Pilot
조정석의 코미디라면 찬성! 직장인 여름휴가와 학생들 방학 기간에 맞춰 개봉했으니 타이밍이 참 좋네~ 개봉 4일 만에 100만 관객을 돌파했다는 소식이 들리는 가운데 골골대는 극장가 회생의 일등 공신이 될 것인지 지켜보는(?) 재미가 있는 작품이기도 하다. 조정석의 여장 외에 어떤 메리트가 있는지 궁금했던 영화 <파일럿>의 후기를 남겨본다.
🎯 영화 <파일럿> 예고편
🎯 영화 <파일럿> 정보
개봉 : 2024년 7월 31일
국가 : 한국
장르 : 코미디
등급 : 111분
러닝타임 :
감독 : 김한결
출연진 : 조정석, 이주명, 한선화, 신승호 外
파일럿
영화 리뷰 후기 관람평
✔ <파일럿> 영화 줄거리
실력을 인정받은 스타 파일럿 한정우(조정석). 유명 TV 쇼에 출연할 만큼 대중적 인지도가 있는 인물이다. 그러나 순간의 실수로 하루아침에 모든 것을 잃고 실직까지 하게 되면서 인생의 나락을 맛본다. 다른 항공사에 취업하고 싶지만 이미 업계 블랙리스트에 오른 상황. 위기에 처한 한정우는 여동생의 이름과 신분으로 여성으로 변신해 취업에 성공한다. 이제 다시 탄탄대로가 열리나 싶었으나 기쁨도 잠시, 또다시 예상치 못한 난관에 부딪힌다.
공군사관학교 수석 졸업의 실력파 조종사 한정우. TV 쇼에 출연하기도 하고 사진 촬영 요청을 받을 만큼 인기 있는 인물이다. 그러던 그에게 변고가 생겼으니~ 회식 자리에서 상사의 성희롱 논란을 막으려다 논란에 빠지고 만 것이다. 이후 업계 블랙리스트에 오르고 천직이라 생각했던 파일럿과 멀어진다. 얼마 후, 경제적 위기에 몰리면서 동생 한정미의 이름으로 여성 조종사 취업에 도전한다.
✅ 특별한 무엇?
영화 <파일럿>의 스토리는 단순하다. 실력은 물론 인기까지 있는 스타 조종사가 하루아침에 나락으로 떨어지면서 여성 파일럿으로 변신한다는 설정. 연기력 되고, 비주얼 되는 조정석 배우가 남녀... 1인 2역을 한다는 사실이 호기심을 불러오지만 거기서 그치지 않을까라는 우려가 있었던 게 사실이다. 그렇다면 특별한 무엇인가가 있어야 하는데~
✅ 예민한 문제
영화 도입부부터 젠더 이슈와 관련한 예민한 주제가 등장하겠다 싶은 느낌이 스멀스멀 올라온다. 그렇다면 문제는 진중한 메시지를 코미디라는 장르에 맞게 얼마만큼 유연하게 풀어내느냐의 여부였다. 볼거리와 생각할 거리의 적절한 어울림이 있다면 그야말로 성공적일 텐데... 과연 그러한지 눈을 크게 뜨고 지켜보았다.
✅ 조정석 활약 90%
영화 <파일럿>은 조정석의 지분이 90% 이상이다. 원맨쇼라고 해도 과언이 아닐 만큼 동분서주한다. 구성상 그의 개인기에 기댈 수밖에 없는 작품인 까닭에 1인 2역을 소화하기 위해 많이 고생했겠다 싶은 생각이 들더라.
일단 한정우가 왜 남녀를 오가며 치열하게(?) 살아야 했는가 하는 배경에는 끄덕 끄덕~ 그는 힘든 성장기를 보내며 살기 위해 최선을 다했고 실제 가장 역할을 해왔다. 그 와중에 평생 하고 싶은 일이 파일럿이었고 가정을 돌보지 않고 일에만 매달릴 만큼 열정적이기도 했다. 이로 인해 아내와 이혼하고 아이와도 떨어져 지내는 상황이다.
그러던 어느 날 회식자리, (평소 잘 보이고 싶었던) 재벌가 일원 상사가 성희롱 발언을 하니 한정우는 이를 막아보려다가 자기 발을 밟아버린 꼴이 되고 말았다. 어찌 보면 운이 나쁘다고도 할 수 있겠지만 원래 가진 젠더 이슈 관련 생각이 그러했다면 언제고 티가 나기 마련 아닌가!
✅ 입장 바꿔 생각해 봐?
벼랑 끝에 몰려 선택한 여성 조종사의 길. 또 한 번 탄탄대로가 열린 듯했으나... 짐작하듯 예상치 못한 일들이 이어지면서 살기 힘들다는 것 - 성별 불문하고 사는 건 힘들지 - 을 여실히 깨닫게 된다는 것이 바로 영화 <파일럿>의 내용이다.
코미디와 젠더 이슈의 어울림은 어땠느냐... 가볍게 다룰 수 없는 메시지를 얼마나 코믹하면서도 날카롭게 꼬집는가 하는 부분에 집중하면서 감상했는데 결과적으로 조정석 원맨쇼에 그쳤다는 생각이다. 간절한 사람을 통해 '(성차별에 대해) 입장 바꿔 생각해 봐~'를 내세우는 설정은 흥미롭지만 이를 풀어가는 방식은 엉성하고 긴장감이 없다. 오버스럽거나 억지웃음을 끌어내려는 장면도 많아서 갸웃하는 부분도 많고...
조정석의 고군분투만 돋보이는 영화 <파일럿>. 방학 시즌, 휴가 시즌 개봉이라 시기를 잘 잡았지만 이 무더위를 뚫고 가서 볼만한 작품인가 묻는다면 글쎄...
- 영화 <파일럿>은 스웨덴 영화 <콕피트(Cockpit)>를 리메이크한 영화다. 찾아보려 검색을 했지만 자세한 정보를 볼 수 없어서 아쉽 ㅠㅠ 기회가 된다면 <콕피트>를 감상하고 <파일럿>과 비교해 보고 싶다.
📢 짧은 감상평
조정석 활약 90%. 메시지도 웃음도 놓친 뻔하고 엉성한 코미디.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
감독 : 마이클 사노스키
출연 : 루피타 뇽, 조셉 퀸, 디몬 하운스, 알렉스 울프
관람일 : 2024년 6월 26일 (2024-54)
개봉일 : 2024년 6월 26일
시놉시스 : 쉿, 살고 싶다면 절대 소리내지 말 것! 평균 소음 90 데시벨을 자랑하는 미국 최대도시 뉴욕, 고양이 ‘프로도’와 함께 간만에 외출을 나온 ‘사미라’는 공연을 보고 돌아가던 중 하늘에서 떨어져 내리는 섬광을 목격하고 곧 사람들을 닥치는 대로 공격하는 정체불명 괴생명체의 출현에 충격에 휩싸인다. 아수라장이 된 뉴욕 도심에 ‘절대 소리 내지 말라’는 안내방송이 울려퍼지는 가운데 맨해튼의 모든 다리가 폭격으로 끊어지고, 사람들은 온갖 위협이 도사리는 도시에 고립되고 만다. 살아남기 위해 홀로 사투를 벌이던 '사미라'는 우연히 또 다른 생존자 ‘에릭’을 만나고 두 사람은 괴생명체를 피해 지하철역부터 시가지, 할렘까지 숨죽인 여정을 이어 나가는데…
영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날> 리뷰
마이클 사노스키 감독의 신작이자 '콰이어트 플레이스' 시리즈의 스핀오프 영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 어제 문화가 있는 수요일 개봉해 이 시리즈 자체 국내 개봉 최고 오프닝을 달성했지만, 의외로 평가는 가장 박하게 받는 시리즈가 되었는데요. 대게 영화 보신 분들이 이야기하는 게 장르물로는 잠시 숨 고르기, 휴머니즘을 관통하는 드라마에 집중된 작품이란 평가더군요.
확실히 감독이 바뀌었다는 게 실감 나는 것이 감독의 전작 '피그'도 그랬던 것처럼 인물의 감정에 굉장히 충실히 따라가는 작품이란 생각이 들었네요. 하지만 개인적으로 저는 장르물로의 매력도 충분히 살렸고 스토리 자체도 뭉클한 감정을 선사하는 게 아무래도 마이클 사노스키 감독의 연출점이 저와는 맞는가 보다 생각이 들었네요. 참, 할리우드가 영악한 게 어쩜 이렇게 자로 잰 것처럼 뭔가 계획이 처음부터 있었던 것처럼 이야기가 오가고,
스토리로 갈라지는 줄을 타고 또 다른 이야기가 그려지고 하는 게 돈 냄새 하나는 기가 막히게 맡는구나 싶기도 하고요. 시리즈를 관통하는 외계에서 온 괴생명체 '데스 젤'이 처음으로 지구를 초토화 시킨 날 뉴욕이란 도시에서 벌어지는 이야기를 그리는데요. 루피타 뇽과 조셉 퀸 그리고 시리즈를 잇는 인물인 디몬 하운스 같은 배우들이 출연하여 극의 긴장감을 조여옵니다. 초반부는 서늘하다 후반은 가슴 뭉클했던 영화 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>이라 말씀드릴 수 있겠네요.
* 팻시스 피자 한 조각
사미라(루피타 뇽)는 그녀의 반려묘 프로도와 호스피스 병동에서 거주하는 인물입니다. 정확한 병명은 모르지만 붙이는 진통제를 사용하는 걸 보니 극심한 고통을 주는 병으로 살 날이 머지않은 거 같아요. 간호사 루벤(알렉스 울프)이 어느 오전 대면 대화 프로그램을 끝내고 사미라에게 시내에 있는 연극 공연을 보러 갈 거라 준비하라고 이야기하죠. 내키지 않았지만 그녀를 잘 아는 루벤은 시내로 나가 맛있는 피자를 먹고 오는 조건을 내걸고,
어린 시절부터 추억 속에 있던 그녀가 너무 사랑하는 할렘의 팻시스 피자를 먹을 생각에 들떠 뉴욕 시내로 오랜만에 외출을 합니다. 그런데 공연 도중 어떤 오버랩 되는 추억이 문득 떠올라 힘들어하다 극장을 나와 배회하다가 정신없이 앰뷸런스가 달리고 전투기가 하늘 위로 날아다니는 통에 다시 공연장으로 갔는데 루벤이 즉시 호스피스 병동으로 돌아가야 한다고 합니다. 내 피자. 피자 한 조각을 아직 먹지 못했는데.
하지만 루벤은 단호했고 사미라는 체념했습니다. 그런데 그것들이 도시를 순식간에 점령했습니다. 버스는 휴지 조각처럼 휘어져 버렸고 도시는 아수라장이 되었습니다. 정신을 잃었다 깨어나 보니 도시의 정적이 찾아왔습니다. 하지만 어떤 소리 하나에도 목숨을 내놔야 하는 그런 끔찍하고 소름 끼치는 정적의 시간. 사람들은 살기 위해 강으로 몰렸고 사미라는 팻시스 피자 한 조각을 먹기 위해 할렘으로 향합니다.
* 함께라서 위로되었어.
에릭(조셉 퀸)은 그것들의 공격에 가까스로 물속으로 숨어들어 살 수가 있었습니다. 숨 참고 다이브 하다 겨우 밟고 올라선 도시는 사무치게 정적에 휩싸였고 길 잃었는지 작은 고양이 한 마리만 에릭을 반겼습니다. 그 고양이를 쫓다가 사미라를 만났고 둘은 뜻하지 않는 동행을 시작합니다. 붙이는 진통제의 효과가 다 떨어졌는지 극심한 고통은 때때로 사미라를 공격했고, 에릭 역시 공황장애로 순간순간 정신이 혼탁해지기가 일수.
어울리지 않을 것 같던 두 사람은 그렇게 친구가 됩니다. 아 프로도까지 셋이서! 그것들의 공격은 내내 이어졌고 다행히 길을 알고 있는지 사미라의 걸음을 따라가다 보니 어느 주택 앞에 당도했습니다. '당신 집이에요?' 에릭이 묻자 사미라는 고개를 끄덕였고 그렇게 아무도 없는 빈 집으로 들어가 하룻밤을 버틸 수가 있었습니다. 그런데 이 집의 공기, 추억, 감정이 사미라를 슬프게 만드나 봐요. 아빠와의 추억이 꼬깃꼬깃 때 묻은 집.
다시는 찾을일 없다고 생각했는데. 그래서 이제는 너무 오래 비워져 공허하고 찬 공기가 휘감기는 그 집. 그렇게 시집을 쓴 작가 사미라와 법관이 되려던 에릭은 서로의 이야기를 털어놓았고 죽음이 임박한 사미라는 할렘의 피자 가게를 가겠다면 에릭을 강으로 가라 이야기합니다. 그곳으로 가면 살 수 있을 거라고. 하지만 에릭은 이미 사미라와 함께 하기로 마음을 먹었나 봅니다. 죽음이 눈앞에 있음에 함께라 괜히 나도 위로가 되었어요.
* 콜라보도 나쁘지 않을 거 같아
제 기억엔 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>과 <콰이어트 플레이스 3>를 동시 제작했다고 들었거든요. 만약 마이클 사노스키 감독의 이 스핀오프가 성공을 한다면 향후 이 시리즈의 콜라보도 한번 그려준다면 재미있을 것 같아요. 데스 엔젤이 가진 취약점이 이제 하나 둘 드러나기 시작했으니까요. 청각에 의존하며 볼 수가 없다는 것, 수영을 못하며, 속살이 아주 연약한 점 등이 드러났는데요. 이제 이것들과 인간의 전면적인 전쟁이 시작되지 않을까 싶네요.
속수무책 당하기만 하던 이야기는 이제 여기까지. 아무래도 '콰이어트 플레이스 3'는 역습의 시작이 되지 않을까 싶은데요. 이 시리즈를 보지 않아도 충분히 즐길 수 있는 스핀오프 영화입니다. 주저 말고 극장 가셔서 한번 확인해 보시면 좋을 것 같은데요. 여전히 극장 안엔 팝콘 씹는 소리도 미안해질 지경의 음소거를 경험하실 수 있으니까요. 주말 영화 한편 관람 예정이시라면 <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 어떠실까요? 이상으로 저의 영화 리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,056
44,764,800
◀ 2024.08 ▶
월별보기