21년 9월 말에 개봉 했었는데 당시 코로나가 심각한 상황이라 극장 관람이 꺼려져서 패스 했었죠. 당시 평도 호불호가 갈린 것도 컷습니다.
영화는 사전에 알려졌다시피 다니엘 크레이그의 마지막 007 작품이기 때문에 그의 첫 작품인 '카지노 로얄' 부터의 과거가 중첩되어서 이야기가 진행됩니다. 만일 안보신 분이시라면 그가 출연했던 전작들을 보고 보시는게 좋을 것 같습니다.
영화 초반은 적들의 공격으로 자동차 추격씬을 보여줍니다. (오랜만에 나오는 007의 총격 추격씬)
이 와중에 자신의 연인인 마들렌이 이전 자신의 숙적인 '스펙터'의 딸이라는 것을 알게되고 이에 배신감을 느낀 본드를 그녀와 헤어지면서 오프닝이 끝나더군요. 5년이 시간이 흐른 후 CIA 요원인 펠리스와 함께 '헤라클래스 바이러스'를 조사하기 위해 3주 트레이닝만 거쳤다는 요원 '팔로마'와 합류 타겟이었던 '오브루체프' 박사를 확보. 이후 헤어집니다.
여기서 더 보기를 기대했지만 안나오더군요. 많이 아쉬웠습니다.
팔로마 요원만 기억에 남는 영화
무난한 마무리
https://youtu.be/Q2CU-vf7hcA
스토리상에 너무 많은 레이어가 겹쳐있고 악당 캐릭터들의 심중이 이해가 안되게 좀 복잡한 느낌이라 집중이 잘 안되더군요. 그저 헤어졌던 마들렌과 재회 후 그녀가 자신의 아이를 키우고 있다는 것을 알게되면서 본드의 행동이 급반전 자신의 딸을 위해 목숨을 내던지는 그런 '아마겟돈' 같은 엔딩을 보여주더군요.
나쁘지는 않았지만 좀만 더 매끄럽게 스토리 진행을 만들었다면 수작이 되었을텐데... 하는 아쉬움이 남는 작품이었습니다. 영화 관람 후 저 팔로마 요원으로 등장한 '아나 데 아르마스' 장면만 찾아 볼 정도로 강한 임팩트를 남깁니다.
이후 아나 데 아르마스가 넷플릭스 '그레이 맨'에서 베테랑 CIA 요원으로 등장하지만 거기선 주인공을 돋보여주기 위한 역할이라 출연 시간이 적어서 이번 007 노 타임 투 다이에서와 같은 인상은 못 남겨주더군요.
팔로마 요원 한명 건진 것으로 만족스러운 그런 영화였습니다. (팔로마 요원 출연씬만 보면 다보는 영화? ㅎㅎ)
Fresh young minds. 
라는 말을 항상 가슴에 품고 살아가는 블로거 입니다. 
주로 만화, 콘솔게임, 건프라에 관해 블로깅하고 있습니다.
프로필
^
부덕이라는 것은 정조를 맑게 하고 곧게 지키며, 분수를 지키고 몸을 정돈하며, 행동을 얌전하게 하는 것을 말한다.
- 장자
291
3,574,880
007 노 타임 투 다이
007 No Time To Die, 2021
영화 007 노 타임 투 다이 정보
감독
캐리 후쿠나가
장르
액션
국가
미국, 영국
출연진
다니엘 크레이그
상영 시간
163분 (2시간 43분)
관람 등급
12세 이상 관람가
개봉일
2021년 9월 29일
쿠키 영상
없음
다니엘 크레이그 제임스 본드 시리즈 순서 마지막 영화 007 노 타임 투 다이
2021년 개봉 전부터 다니엘 크레이그 제임스 본드의 마지막 007 시리즈라고 못박고 시작한 영화 007 노 타임 투 다이. 현 제임스 본드의 마지막 시리즈지만 오래전 007 시리즈의 오마주를 모두 가져와 다니엘 크레이그 본드 뿐 아니라 옛 007 시리즈 팬들에 대한 헌사로도 가득 찬 영화다. 당연히 모든 시리즈를 챙겨봤다면 더 재미있겠지만 60년 프랜차이즈 영화다 보니 현실적으론 어려우므로, 최소한 2015년 개봉작 007 스펙터 정도는 관람해야 이해가 쉬운 007 시리즈 순서 마지막 영화 007 노 타임 투 다이.
007 시리즈 순서
영화 007 노 타임 투 다이 줄거리
007 면허를 반납하고 이탈리아에서 마들렌과 함께 여행 중인 제임스 본드. 이제 정말 평범한 삶으로 새 출발을 하려는 기대에 부풀어 있다. 그러기 위해 옛 마음도 정리할 겸, 마들렌은 남겨둔 채 홀로 베스파의 무덤을 찾아간 제임스 본드.
베스퍼를 향한 깊고 짧은 묵념도 잠시, 누군가에 의해 무덤이 폭발하고 알 수 없는 단체가 제임스 본드를 추격한다. 맨몸으로 도망치며 육탄전을 벌인 끝에 그들은 지금껏 그가 쫓던 모든 범죄 조직인 스펙터의 일당이며, 마들렌이 스펙터의 딸이라는 말을 듣고 혼란에 빠진 본드. 그렇다면 마들렌도 스파이?
하지만 마들렌을 죽이지는 못하고 홀로 떠난 제임스 본드. 그렇게 또 5년이라는 시간이 흐르고 MI6에 의해 수감되었던 숙적 프란츠 오버하우저, 블로펠드와 대면한다. 손발이 묶여 모든 자유를 빼앗겼지만 전혀 아랑곳하지 않고, 여유로운 모습으로 제임스 본드에게 블로펠드는 마지막 말을 건네는데. 잘 가게, 제임스.
추천 포인트 1.
60년의 007 시리즈 역사
제목부터 스펙터였던 영화를 제외하고도 6대 제임스 본드인 다니엘 크레이그의 초기 시리즈인 007 카지노 로얄부터 007 스카이폴 까지 출연했던 주요 악역 모두가 스펙터와 얽혀있는 영화 007 노 타임 투 다이. 이렇듯 영화는 6대 제임스 본드 시리즈의 마지막 영화로 걸맞게 모든 복선과 오마주를 다 가져오면서 동시에 오랜 제임스 본드 시리즈 팬까지 챙기는 것을 잊지 않았다.
단순히 애스턴 마틴이나 각종 본드 아이템 등의 오마주 수준이 아니라, 60년 전 007 시리즈 순서 첫 시작인 1962년작 007 살인번호 영화에서 등장했던 최초의 악당에 대한 오마주부터 시작하는, 그야말로 모든 007 시리즈 팬들을 위한 헌사와 같은 영화 007 노 타임 투 다이.
그러나 캐스팅과 오프닝 OST부터 이미 세대교체를 예감하게 하는 마지막 시리즈다. 노 타임 투 다이 속에 등장하는 살인면허 007과 관련된 후임만 둘이며, 시리즈 사상 처음으로 현역으로 활동하는 더블 오 요원이 한 화면에 잡히는 장면에서는 전율이 일어날 것. 두 007 요원이 합을 맞추는 장면이 007 노 타임 투 다이의 최고 명장면이니 직접 영화 속에서 확인해 보세요.
추천 포인트 2.
등장인물 정보
제임스 본드 역
다니엘 크레이그
스코틀랜드 태생. 금발에 푸른 눈이며 난봉꾼. 현재는 007 살인면허를 반납하고 떠돌며 살고 있다.
루시퍼 사핀 역
라미 말렉
어린 마들렌과 인연이 있으며 모든 사건의 배후. 마들렌에게 제임스 본드를 죽이라며 협박한다.
레아 세이두 / 아나 디 아르마스
마들렌 역 - 레아 세이두 (아역: 콜린 드포)
팔로마 역 - 아나 디 아르마스
블로펠드 역 - 크리스토퍼 발츠
마틸드 역 - 리사도라 소넷
라샤나 린치 / 벤 위쇼
노미 역 - 라샤나 린치
Q 역 - 벤 위쇼
M 역 - 랄프 파인즈
머니페니 역 - 나오미 해리스
빌 테너 역 - 로리 키니어
펠릭스 역 - 레프리 라이트
* 영화 007 노 타임 투 다이 결말 스포일러 있음 *
추천 포인트 3.
아빠의 도전
007 시리즈 최초로 제임스 본드의 죽음을 다룬 영화 007 노 타임 투 다이. 하지만 앞서 포인트 1에서 언급했듯 영화 속에 기존 시리즈의 온갖 오마주를 다 가져왔으니 결말 또한 기존 시리즈와 같이 세계를 유랑할 것으로 예상했지만, 결말은 이를 비웃듯 꼭꼭 닫힌 결말으로 제임스 본드의 사망을 재확인시키기에 이른다.
게다가 영화 후반부에서는 한국 팬들에게는 익숙한 신파를 떠올리게 만드는 줄거리로 캐릭터성마저 훼손된 느낌으로 많이 아쉬웠던 결말. 그럼에도 6대 제임스 본드의 마지막 미션이라는 이유로 영화를 볼 가치는 충분한 영화 007 노 타임 투 다이.
007 시리즈 순서
007 노 타임 투 다이 추천 영화
#액션 #영화 #추천 고전 명작 영화 007 스카이폴 Skyfall, 2012 올해로 개봉 10주년을 맞이한 영화 007 스...
blog.naver.com
다니엘 크레이그 본드
007 최고의 명작 시리즈
영화 007 스카이폴
#영화 #추천 #넷플릭스 오리지널 추리 영화 나이브스 아웃 Knives Out, 2019 다니엘 크레이그 주연, 아나...
blog.naver.com
아나 데 아르마스와
다니엘 크레이그의 두번째 만남
영화 나이브스 아웃 1
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^