주말이니 영화 한 편 때려보았다.
책에 소개 되기도 했고,
미니멀리스트 주제의 다큐멘터리인가 싶었지만
장르, 무려 코미디 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그래도 영화 도입부에 시사점이 있다.
요즘 세대는 1만개의 물건으로 생활해서
풍족하고 자유로운데, 그래서. 그 다음은 ?
폴의 신발방(?)
토니의 욕실
성향이 완전 다른 폴과 토니의
어어없는 내기로 벌어진 일로
기존에 소유했던 물건은 모두 창고로 가고
100일 동안 하루에 한 가지 물건을 가져올 수 있게 되었다.
... 이들은 알몸으로 시작한다.
코미디의 면모를 보여주면서.
무엇이 필요한지 우선순위를 결정해야 하는데
그 과정 중에 일어나는 일을 재미있게 풀어내다가도
철학적인 고민과 질문을 툭툭 던진다.
할머니 세대는 전쟁을 겪고 가진 게 없어도 행복했었지만
전부를 가진 지금 세대는
행복하지 않을 이유가 없는데
그나마 찾아온 행복은 오래 가지 않는다.
@티빙
영화의 기승전결을 겪으며
소유가 곧 진정한 행복은 아니라는 것을 깨닫는다.
늘 행복행복을 외치는 나에게 행복이란 뭘까.
그리고 내가 가진 물건의 목록을 작성해보는 것과
내가 100가지 물건을 챙긴다면
그게 무엇일지 호기심이 생기지만
시간이 꽤 많이 필요한 작업이 될 듯.
소비를 조장하는 광고를 보는 것보다
기후와 환경, 미니멀리즘에 관련 된 영상, 책을 보는 것이
훨씬 유익한 것 같다.
그렇게 사는 사람들이 소비를 하는 사람들보다는
덜 보여지는 것 뿐이라고 생각된다.
한 가지 물건을 오래 사용하는 사람들이,
검소하고 절약하는 사람들이,
지혜롭게 소비하는 사람들이,
위축되지 않고 더 당당했으면 좋겠다(나. 내가 좀).
사진과 문장과 추억을 수집합니다.
프로필
^
100프로인지는 모르겠지만 확률은 꽤 높을 듯.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 플로리안 데이비드 핏츠
배우 : 플로리안 데이비드 핏츠, 마티아스 슈바이그호퍼, 카타리나 살바흐, 미리엄 스테인, 하넬로레 엘스너...
장르 : 코미디
러닝 타임 : 110분
15세 관람가
2019년 09월 12일 개봉
줄거리
어렸을 때부터 친구인 폴과 토니는 집도 가깝고 같은 회사를 운영할 만큼 친하지만 성향은 완전 다르다. 그동안 개발한 어플을 발표하는 중요한 날. 토니는 모든 준비를 시간에 맞춰서 하지만 폴은 그렇지 않아 늦잠을 잔다. 토니가 구박하자 폴은 그래도 우리는 빠른 편이라고 말하지만 마지막 순번을 받게 된다...
스포주의
느낀 점
물건
영화 스틸컷
스트레스받을 때 물건을 사면 뭔가 가라앉는 기분이 있긴 했는데 지나고 보면 그 물건 때문에 행복한 기억보단 오히려 묶인다는 느낌을 받을 때가 많다. 분명 나는 합리적인 소비를 했고 앞으로도 필요할 거 같은 물건들만 산 거 같은데 지나고 보면 놓을 때가 부족해서 갖다 버리고 싶다가도 돈과 기다린 시간 때문에 참게 된다. 그런데 이렇게 생각하면 더 좋을 거 같다. 지금까지 사용한 시간보다 앞으로 행복할 시간이 더 많을 우리는 한 번 싹 비워봐야 정말 필요한 것들이 뭔지 알게 된다. 물론 이렇게까지 극단적으로 하면... 출근도 못 하고 사회생활을 넘어 생존하기 어렵기 때문에 딱 기본적인 생존 물품과 면티와 청바지를 시작으로 카운팅하는 것도 재밌을 거 같다.
2. 친구
영화 스틸컷
완전 다른 느낌의 친구가 나오는 버디 무비다. 요즘은 MBTI가 있으니까 그걸로 보면 J형과 P형이 친구로 나온다. 이 친구들은 계획적이나 즉흥적이냐의 차이만 있는 것이 아니라 감정적이나 이성적이냐도 다르다. TJ와 FP로 보인다. 그렇다고 어떻게 이렇게 다른 사람이 어떻게 친구냐고 의문을 품는 사람은 많지 않을 거 같다. 왜냐하면 실제로 우리의 친구들도 성향과 외형이 비슷한 사람만 있는 건 아니다. 여기서 보여준 친구는 함께한 시간이 긴 사람이 아니라 가장 유치해질 수 있는 사람이었다. 연인에게는 멋진 모습만 보여주고 싶기 때문에 보여줄 수 없는 그런 모습들을 아는 사람. 싸우더라도 어디 가는지는 말해줘야 하는 사람. 우리가 토끼가 아니라 고슴도치여도 행복할 수 있게 만들어 주는 그런 사람들이 친구인 거 같다.
가장 마음에 드는 장면
나나에게 마지막 데이트를 신청하는 폴.
이들이 이렇게 겨울에도 발에 땀나게 뛰어다닌 이유가 뭘까? 생각해 보면 결국은 행복하기 위해서다. 행복하기 위해서 일하고 다투고 사랑한다. 토니와 폴이 가장 행복해 보이는 순간은 앱 첫 피칭을 잘했을 때나 그걸 거액에 팔았을 때가 아니라 결국 F사의 거물에게 뒤통수를 맞아도 둘이 무언가를 시작할 때 가장 행복해 보였다. 베를린에 있는 시민의 수보다 많은 변호사를 어떻게 이길 수 있는지는 모르겠지만 <프리가이>에서 보여준 것처럼 코드는 속일 수 없으니까 잘 해낼 거라 생각한다.
가장 마음에 드는 대사
우린 모든 걸 가진 세대인데 ...
왜 우리의 행복은 오래가지 않을까요?
폴
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^