전도연, 임지연, 김종수, 정만식, 김준환 등 연기파 배우 총출동에도 불구하고
앤디의 찌질한 행동이 영화의 공든 탑을 무너트렸다!
2024년 극장에서 본 40번째 영화는 전도연 주연의 <리볼버>입니다.
<리볼버> 리뷰를 포스팅하기 전
2015년도에 제가 쓴 <무뢰한>의 리뷰를 잠깐 소환하면 이렇습니다.
"사실 오늘 본 <무뢰한>은 낡디낡은 느와르 풍의 영화입니다"
오승욱 감독이 <무뢰한> 이후 무려 9년 만에 선보인 <리볼버>는 후반 정확히 앤디 (지창욱)가 어설픈 남자 3명을 불러 모아 하수영(전도연)을 죽이려고 하는 장면부터 그동안 탄탄하게 쌓아 올린 느와르 풍의 공든 탑이 와르르 무너지는 것을 느꼈습니다.
비리 경찰 하수영은 자신이 받기로 한 돈 7억 원과 아파트 한 채를 찾기 위해 한 돈 많은 집안을 상대로 싸움을 벌입니다. 액션과 느아르가 섞인 영화의 분위기는 나쁘지 않았다고 봅니다. 대사도 상황에 맞게 쓰인 것 같아 전 개인적으로 좋았는데 문제는 앤디의 캐릭터가 영화의 전체적인 톤 앤 매너와 어울리지 않고 소위 말해 갑툭튀 같았습니다.
사실 왜 이정재가 자살로 위장할 만큼 죽었는지 그리고 그와 관련된 여자들 가운데 황영미라는 인물은 등장하지도 않고 정재영은 왜 그렇게 페인처럼 지내는 등 서사를 충분히 풀어내지 못하니 관객들은 답답해하는 것 같습니다.
솔직히 그렇게 돈 많은 집안에서 자신들의 비리를 눈감아 주는 대가로 2년 동안 교도소에 간 경찰에게 7억을 선뜻 주지 않는 내용도 설득력이 떨어지죠.
또한 그 돈을 가지고 도박 자금을 썼다는 앤디의 이야기도 그리고 그가 개망나니로 구제 불능이라면 그에 대한 과정도 비중 있게 다뤄야 하는데 너무 쉽게 수영이 찾아내고 심지어 삼단봉으로 아작을 냅니다.
그를 보호하는 본부장의 행동도 특별할 것이 없고요.
<무뢰한> 때도 그랬지만 이승욱 감독은 확실한 재미를 주는 상업영화를 만들어야 하는데 그 한방이 없어서 <리볼버>도 관객들의 평점이 낮은 것 아닌가 그리고 여름 영화 시장에서 가장 실패한 작품으로 남을 것 같아 안타깝습니다.
배우들의 연기 특히 임지연은 발군입니다.
전도연도 뭐 관록이 장난 아니고요.
저는 영화 보기 전 전도연 배우가 한 인터뷰 기사를 보니까 <리볼버>가 블랙코미디 영화여서 놀랐다는 글을 읽었는데 이 영화 많이 웃긴가? 하면서 영화를 봤는데 지창욱이가 휠체어 타고 어설픈 깡패들 3명 데리고 오고 정만식, 김준환이 한 군데 모이면서 개싸움이 벌어지겠구나 했는데 앤디의 찌질함과 결국 돈 7억 들고 온 상황에서 마무리되는 것을 보고 뭐야 이 영화....
안녕하세요?  영화 전문 블로거 산초입니다.  문의사항이나협업 하실분들은 kkcine@naver.com로 연락바랍니다.
프로필
156
1,668,490
^
최근 제가 봤던, 직장생활을 해 본 사람은 누구나 공감할 ‘10분’이라는 영화를 소개하려 합니다.
영화는 PD가 꿈인 주인공 호찬이 PD시험 결과를 기다리며 공공기관에 인턴으로 출근하면서 벌어지는 상황을 생생하게 그려냅니다. 인턴이지만 밤샘에 주말등산까지 참여하며 누구보다 성실하게 일하는 호찬을 좋게 본 상사는 정규직 제안을 합니다. 사실 꿈을 쫒기엔 호찬의 현실은 버겁습니다. 부모님도 빨리 안정된 직장을 얻어 집안살림에 보탬이 되기를 노골적으로 기대하는 상황. 설상가상으로 PD시험마저 낙방하게 되고, 결국 호찬은 정규직이라는 안정된 길을 걸으려 합니다. 하지만 선택이 무색하게도.. 호찬에게 약속했던 정규직 자리는 낙하산으로 들어온 직원이 차지하게 됩니다. 새로 온 직원은 빠른 적응력과 친화력으로 완벽하게 정직원으로 자리매김하는 듯 했으나 중요한 프레젠테이션을 망친 뒤 아쉬울 것 없다는 듯 퇴사합니다.
상사는 호찬에게 새로운 마음으로 잘해보자며 다시 정규직을 제안합니다. 생각할 시간 10분. 과연 호찬은 어떤 선택을 했을까요?
똑같은 인턴의 입장이지만 처음에 호찬은 정규직이 되겠다는 생각 없이 잠깐 다닌다는 마음에도 불구하고 누구보다 성실하게 일했습니다. 그런데 정규직이 될 거 라는 기대가 좌절된 뒤에는 일과 회사사람들과의 관계에 대한 의욕이 사라진 모습이 인상 깊었습니다. 영화는 호찬의 선택을 보여주지 않고 열린 결말로 끝납니다. 첫 번째 선택때 호찬은 앞으로 다가올 미래를 모른 채, 새로운 희망을 가지고 PD라는 꿈과 안정된 직장 중에 안정된 직장을 선택했습니다. 두 번째 선택 역시 책임지는 이 아무도 없는 별 볼 일 없고 염증나는 회사생활을 겪은 호찬이지만 또다시 안정된 직장을 선택하는 닫힌 결말일거라는 생각이 듭니 다.
호찬이 살고 있는 지금 우리 사회는 꿈을 꾸며 살아가기에는 혼자 책임져야 할 현실이 너무 막막하고, 회사 또한 새로운 꿈을 이뤄나가기에는 각자 살아남기에 급급한 사회이기 때문입니다. 너무나 현실적이여서 공감이 가고 많은 생각을 하게 한 영화였습니다.
일하는 사람들의 희망 <함께노동(준)>은 노동자가 주인된 세상을 만들기 위해, 노동자들과 함께 투쟁하고 연대하는 단체입니다.  
현장 교육과 노동법,역사 등 스터디를 진행하며, 업종별 지대모임과 예비노동자센터를 운영하여 누구나 노동운동을 할 수 있는 노동자공동체를 꿈꿉니다. 
프로필
^
727
42,659,571
영화 <듄> IMAX 특별 상영회 후기, '꼭 아이맥스로 봐야 할 작품!' 오프닝 시퀀스 10분 등 영화 리뷰
Movie Review
이것은 위대한 시작이다!
<듄>
(Dune)
촬영 현장부터 오프닝 10분 장면까지
IMAX 특별 상영회를 통해 만난 꿈의 영화
제
78회 베니스국제영화제에서 프리미어 상영회 후, 8분간 기립박수를 받았다고 알려지며 더욱 기대를 모으고 있는 영화 <듄>의 IMAX 특별 상영회가 진행되었다. 국내 IMAX 상영관 중 독보적인 상영 시스템을 갖추고 있는 CGV 용산아이파크몰의 IMAX관에서 진행되어, 영화 촬영 현장부터 제작진 및 배우 인터뷰, 드니 빌뇌브와 한스 짐머의 영화 음악 작업에 대한 이야기, 더 나아가 영화 본편의 오프닝 10분과 '스파이스 수확' 시퀀스 등이 스크린을 통해 공개되는 시간이 진행되었다. 이런 기회를 놓칠 수 없었기에, 좋은 기회를 붙잡아 참석하여 직접 만나보고 왔다.
영화 <듄>은 <시카리오: 암살자의 도시> <컨택트> <블레이드 러너 2049> 등 독창적인 세계관, 다양한 캐릭터의 서사를 구축하며 매혹적인 이야기로 관객들을 자신만의 세계로 초대해오던 드니 빌뇌브 감독의 신작이다. 더불어 전 세계 2,000만 부가 팔린 것으로 알려진 프랭크 허버트의 동명 소설을 원작으로 두고 있어, 소설의 팬은 물론 영화를 좋아하는 관객들에게도 압도적인 세계관의 초특급 블록버스터로 일찌감치 주목받아왔다.
개인적으로 드니 빌뇌브 감독의 팬이자 영화를 좋아하는 관객으로서 <듄>은 스크린으로 보는 날이 기다려지는 기대작 중에서도 단연 독보적인 기대작이라고 말하고 다닐만했다. 그만큼 손꼽아 개봉일만 기다려오고 있던 사람으로서, 금일 진행되었던 영화 <듄> IMAX 특별 상영회를 통해 느낀 영화의 매력들과 기대되는 이유들을 아주 가벼운 형태의 리뷰로 기록하고자 한다. 스포일러라고 할 수 있는 내용은 전혀 없으니 가볍게 참고!
<듄> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <듄> 정보
원제 : Dune
장르 : 모험, 드라마, SF
국가 : 미국, 헝가리, 캐나다
감독 : <컨택트> <블레이드 러너 2049> 드니 빌뇌브
출연진 : 티모시 샬라메(폴 역), 레베카 퍼거슨(레이디 제시카 역), 오스카 아이삭(레토 공작 역), 제이슨 모모아(던컨 아이다호 역), 조슈 브롤린(거니 역), 장첸(유에 박사 역), 스텔란 스카스가드(하코넨 남작 역), 데이브 바티스타(글로수 라반 역), 젠데이아(챠니 역), 하비에르 바르뎀(스틸가 역), 샬롯 램플링(가이우스 헬렌 대모), 스티븐 헨더슨(투피르 하와트 역), 데이비드 다스트말치안(파이터 드 브리즈 역), 샤론 던컨-브루스터(리에트 카인즈 역)
상영시간 : 175분 (2시간 55분)
등급 : 미정
개봉일 : 2021년 10월 예정
로그라인 : 생명 유지 자원인 스파이스를 두고 아라키스 모래 행성 듄에서 악의 세력과 전쟁을 앞둔, 전 우주의 왕좌에 오를 운명으로 태어난 전설의 메시아 폴의 위대한 여정을 그린 작품
약 10분가량의 오프닝을 만났다.
압도적이다. 이것이야말로 극장이 필요한 이유다.
본
격적인 포스팅에 앞서서 한 가지 덧붙이자면, 초대를 받아서 다녀오긴 했으나 리뷰 작성에 대한 의무는 전혀 없었다. 그럼에도 불구하고 <듄> IMAX 상영회에 다녀온 당일에 포스팅을 끄적이는 이유는 "이 작품이야말로 내가 영화를 보는 이유이자, 극장이 필요한 이유"라는 생각이 떠나질 않았기 때문이다. 사실 요즘 컨디션 난조로 블로그는 물론, 영화에 대한 열정마저 식어가고 있던 상황이었다. 그런데도 <듄> IMAX 상영회는 참석에 대한 후회가 전혀 없었다. 약 30분간 진행된 상영회가 너무나도 짧다고 느껴질 정도로 각 영상들이 높은 몰입감을 선사했기 때문이다.
메이킹 영상도 좋았지만, 단연 독보적인 인상을 안겨준 영상은 바로 <듄> 오프닝 10분 장면과 '스파이스 수확' 장면이었다. 아무래도 영화를 기다리고 있는 평범한 관객의 입장에서, 본편에 대한 기대감이 더욱 확장될 수밖에 없었기 때문이다. 기대했지만, 기대한 것보다 더욱 놀라웠다.
초반 오프닝은 영화가 가지고 있는 압도적인 스케일을 보여줌과 동시에, 거대한 세계관의 시작임을 알린다. 원작이 있는 작품이라 걱정했지만, 시작부터 시선을 사로잡는 거대한 영상미와 섬세한 캐릭터 연출은 몰입하지 않을 수가 없을 정도였다. 오프닝 10분 장면이 끝나는 순간에는 더 볼 수 없어 아쉬울 정도였다. 그만큼 압도적인 세계관의 탄생을 예고하는데, 그 뒤로 전개될 165분이라는 시간이 더욱 설레게 되는 포인트였다.
여기에 함께 공개된 '스파이스 수확' 장면은 <듄>의 세계관을 관통하는 용어들과 상황을 통해 영화의 정보를 전달함과 동시에 자신의 장점인 비주얼과 사운드의 활용의 정점을 보여주기에 이른다. 본편 전체를 놓고 본다면 분명 최고점에 놓인 하이라이트 장면은 아닐 것이다. 그럼에도 이 영화만의 세계를 표현하는 영상미와 이를 표현하는 사운드가 정말 압도적이라고 느껴질 정도로 엄청난 몰입감을 선사했다.
드니 빌뇌브 X 한스 짐머, 이 아름다운 조합!
영화 음악 거장의 사운드, 귀를 사로잡는 엄청난 존재감!
메
이킹필름 느낌으로 선보인 영상들이 여럿 있었는데, 첫 영상으로 공개된 <듄>의 촬영 현장과 제작진 및 배우 인터뷰는 역시나 기대감이 오를 수밖에 없었다. 주인공 '폴' 역을 맡은 티모시 샬라메부터 레베카 퍼거슨, 제이슨 모모아, 조슈 브롤린과 젠데이아 등 수많은 출연진들의 짧은 코멘트는 물론 제작진들이 <듄>에 임한 자세와 영화를 만들기 위해 노력한 것들을 아주 작게나마 엿볼 수 있었기 때문이다.
그다음으로는 티모시 샬라메의 짧은 인사와 드니 빌뇌브 감독의 이야기를 들어볼 수 있었다. 다양한 버전으로 영상을 만나볼 수 있었는데, 무엇보다 눈과 귀를 주목하게 만들었던 것은 드니 빌뇌브와 한스 짐머의 <듄> 음악 작업에 대한 이야기다. 영화를 좋아한다면 한 번쯤 들어봤을 그 이름, 한스 짐머(Hans Zimmer). 그가 이번 작품의 음악 감독으로서 작품을 대한 태도나 음악 작업에서 중점적으로 생각했던 포인트 등을 들을 수 있어서 너무나도 좋았다. 무엇보다 드니 빌뇌브와 한스 짐머가 각자 <듄>이라는 작품을 어떻게 만들고 싶었는지, 그 생각이 뚜렷해 보여서 더욱 흥미로웠다.
한스 짐머는 "SF 영화에서 같은 악기를 쓰고, 비슷한 멜로디를 구성하기에 이번 영화만의 독특한 악기를 만들고 싶었고, 사람 목소리를 통해 이를 구현할 수 있었다"라고 밝혔다. 작업 환경을 살짝 보여주기도 하고, 해당 인터뷰가 진행되는 배경에 영화 음악으로 추정되는 음악들이 옅게 깔려서 들어볼 수 있었는데, 진짜 귀를 통해 들려오는 음악들이 너무나도 압도적이었다. 오버하는 게 아니라 <듄>은 여러 방면에서 엄청난 영화가 될 것이다.
오프닝부터 1.43 : 1 풀화면, 무려 한 시간 이상?
IMAX 인증 디지털 Arri LF 카메라 촬영 첫 영화?
특
별 상영회에서 직접적으로 돋보였던 것은 역시, 10분 오프닝 영상과 '스파이스 수확' 영상에서 진가를 발휘했던 1.43:1 풀화면이다. 오프닝 영상에서는 1.43:1 풀화면으로 만날 수 있는 장면을 여럿 볼 수 있었는데, <듄> 자체가 한 시간 이상이 되는 분량을 IMAX 화면에 맞춰 가로와 세로가 확장된 1.43:1 풀화면 비율로 만나볼 수 있는 작품이다. 그러니까 일반 상영 스크린을 통해서 볼 수 없는 위아래 숨어 있는 부분까지 활용되어 시각적인 효과를 완벽하게 만끽할 수 있는 영화인 것이다. 그만큼 IMAX에 최적화된 작품이라는 말!
영화 <듄>은 IMAX 인증 디지털 Arri LF 카메라로 촬영된 첫 영화로도 알려졌다. Arri LF는 뛰어난 화질과 심도가 깊고 풍부한 색감을 표현하는 Arri의 시그니처 프라임 렌즈가 장착된 카메라! 그만큼 촬영 과정에서부터 극강의 몰입감을 선사하기 위한 연출이 진행된 것이다. 여기에 IMAX에서 직접 사운드 디자인과 믹싱 작업을 진행하여 섬세한 오디오 믹스까지 거쳤으며, 그만큼 웅장한 소리를 즐길 수 있다고 한다. 일단 오늘 진행된 특별 상영회에서의 음악은 압도당할 정도로 엄청난 몰입감을 선사했으며, 개인적으로 꼭 아이맥스로 볼 영화로 점찍어둔 상태다.
Movie Review
이것은 위대한 시작이다!
<듄>
(Dune)
영
화 <듄>이 개봉해서가 아니라, 개인적으로 좋아하는 영화감독에 대한 질문을 받으면 망설임 없이 드니 빌뇌브를 꼽아왔다. 처음으로 접했던 <프리즈너스>를 관람하고서는 이런 감독도 있구나 넘겼지만, <그을린 사랑>이나 <에너미>를 보면서 자신만의 독창적인 연출 방식이 있는 엄청난 감독이라는 생각이 들었기 때문이다. 이외에도 <시카리오: 암살자의 도시>와 <블레이드 러너 2049>는 개봉 당시에 바로 관람했고, <컨택트>는 부산국제영화제에 초청된 것을 알고 나서 1순위로 예매해서 미리 보고 감탄했을 정도. 그만큼 좋아하는 감독님의 신작이라 너무 설렌다.
그만큼 매력적인 제작진과 화려한 출연진이 만나 압도적인 스케일의 세계관을 구축하여 선보일 것으로 보이는 영화 <듄>은 오는 10월에 개봉할 예정이다. IMAX 특별 상영회의 모든 영상을 보고 나온 뒤, "극장은 <듄> 같은 영화 보라고 있는 거였어"라고 지인한테 연락할 정도로 <듄>을, 무엇보다 IMAX로 관람할 <듄>을 더욱 기대하게 되었다. 진짜 이렇게나 가슴 설레는 기대작이 있어, 영화를 좋아하는 관객으로서는 너무나도 행복할 뿐이다. 영화를 온전히 느끼고 싶은 관객으로서, 원작 세계관을 조금 접해봐야 하나 싶을 정도로! 설렘 가득한 발걸음을 할 수 있었던 시간이었다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^