스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2018년 개봉한 실화 영화 12 솔져스입니다.
웨이브, 쿠팡플레이, 넷플릭스 추천 해외 전쟁 액션 드라마 명작 12 솔져스 실화 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
12 솔져스 정보
개봉 : 2018.01.31
등급 : 15세 관람가
장르 : 전쟁 액션 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 130분
평점 : 9.53
관객 : 22만명
감독 : 니콜라이 퓰시
출연진 배우
크리스 헴스워스
마이클 섀넌
마이클 페나
트래반트 로즈
네이비드 네가반
OTT 보러가기
웨이브 쿠팡플레이 넷플릭스
예고편 영상
제이씨 미디어 그룹
영화리뷰
2018년 개봉한 영화 12 솔져스는 많은 명작 영화에 참여한 제리 브룩하이머의 실화 바탕 전쟁 액션 영화로 호스 솔져스를 바탕으로 제작한 작품입니다.
탈레반에 대항한 북부 동맹 세력과 협력한 12명의 미 육군 그린베레 소속의 특수부대원들과 탈레반 임무를 수행한 배경을 그린 작품입니다.
감독의 정보는 없어 아쉬우나 출연진 배우로 크리스 헴스워스와 마이클 섀넌, 마이클 페냐 등 유명한 할리우드 스타들이 참여하여 실화 전쟁 영화답게 긴박한 액션을 선보인 작품입니다.
특히나 생존률이 거의 없었던 임무에 모두 생존하여 돌아와 전설적인 임무였다는 평가를 받을 정도로 최고의 사례로 남은 실화 영화.
12 솔져스 실화
2001년 발생한 9.11 테러 후 첫 아프카니스탄 파견된 그린베레 소속의 미 육군 특수부대 오다 595의 실화를 바탕으로 제작된 작품인데요.
파견되어 탈레반에 대항하고 있는 북부 연합군과 동맹하여 협력 후 탈레반의 주요 기지를 무너뜨리는 임무를 맡았었는데요.
영화에 등장하는 등장인물 캐릭터 역시 약간의 이름을 바꿨을 뿐 실존 인물들의 활약상을 참고하여 제작한 작품이라고 합니다.
미치 넬슨 대위는 실제 인물인 마크 누치 대위의 활약상을 그렸으며, 전투 경험이 거의 없었으나 두뇌와 리더쉽으로 팀을 이끌어간 인물로 등장하게 됩니다.
할 스펜서 준위 역시 실제 인물 밥 페닝 준위를 모티브로 팀의 정신적 지주의 활약을 맡으며 이끌어가는 인물로 나오게 되는 작품입니다.
특히 영화의 결말에 등장하는 실화의 내용을 담고 있어 찡한 감동은 물론 전쟁 액션의 쫄깃한 긴장감을 엿볼 수 있는 작품입니다.
12 솔져스 결말
12 솔져스 결말은 감동을 안겨준 결말을 보여주면서 많은 사람들에게 진정한 군인의 모습을 보여주었던 작품이었습니다
처음 아프가니스탄에 도착하여 북부 동맹을 맺기 위한 그곳의 지도자 도스툼 장군에 대해 신뢰를 얻지 못했던 미치 넬슨 대위는 자신의 실력을 보여주면서 협력하기로 결정을 하게 됩니다.
공군의 지원을 받으면서 승승장구했으나 탈레반의 반격 역시 만만치 않았으며, 동맹의 장군의 라이벌에 또 다른 미군이 지원 갔다는 소식에 의해 도스툼 장군은 작전에 빠지고 미치 넬슨 대위는 자신의 팀원들만 남은 상태에서 포기하지 않고 전쟁에 임하기로 결정.
다음날 공군의 지원과 동시에 12명의 전사들은 적진을 향해 돌격하지만 상대방의 무시무시한 병력과 무기에 정신적인 지주였던 할 스펜서 준위가 큰 부상을 입게 된다.
후퇴하려는 순간 작전에 빠졌던 도스톰 장군의 병력이 합류하여 적을 하나 둘 쓰러뜨리면서 결국 중요한 요새를 점령하는데 성공하게 됩니다.
하지만 이내 도스툼 장군이 보이지 않자 미치 넬슨 대위는 장군을 찾으러 갔고 장군은 자신의 라이벌 조직으로 가는 것을 알고 막아세우려는 미치 넬슨 대위.
하지만 도스툼 장군은 싸움이 아닌 화해와 협력의 손을 내밀게 되고 북부 역시 평화롭게 마무리가 된다.
그리고 아무도 살아날 수 없었다고 생각했던 이들의 복귀는 인정은 되지 않았으나 자신들의 가정으로 복귀하는 모습과 함께 실제 내용을 자막으로 보여주면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
마지막까지 멋짐 폭발이었던 웨이브, 쿠팡플레이, 넷플릭스 추천 명작 영화 12 솔져스 영화리뷰였는데요. 실화 내용과 줄거리의 결말까지 보니 진짜 긴장감 넘치는 영화로 추천하는 작품입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지이며, 감상은 웨이브, 쿠팡플레이, 넷플릭스 추천을 통해 재미있는 시간 보내시길 바라겠습니다. 오늘 준비한 명작 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,687
3,937,760
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 리뷰 - 론 서바이버(Lone Survivor) vs 12 솔져스(12 Strong): 아프가니스탄 전쟁 중 실제 작전을 바탕으로
주말 동안 두 편의 아프가니스탄 전쟁 관련 영화를 보았다.
첫 번째는 2013년작 '론 서바이어(Lone Survivor)'로 2005년 실제 있었던 네이비씰(Navy SEAL)의 작전에서 실패 후 4인으로 구성된 팀에서 단 1명만 살아 남아 귀환한 사건을 바탕으로 한 영화이고, 두 번째는 2018년작 '12 솔져스(12 soldiers)'로 2001년 9/11 사태 직후 특수부대 그린베레(Green Beret)의 첫 임무에서 12명의 대원들이 성공적으로 작전을 완수한 실화를 바탕으로 한 영화이다.
론 서바이버
원래 밀리터리 관련 관심이 많았고
특히 Navy SEAL 관련 영화를 보고 싶어
찾아 봤던 영화인데 이것을 계기로
아프가니스탄 전쟁에 대해
더 관심을 가지고 찾아 보게 되었다.
2005년 레드윙스(Operation Red Wings) 작전에서
4명의 특수부대 정찰팀이 무전 교신 문제로
작전 실패 후 아프가니스탄인의 도움으로 극적으로 생환한
마커스 러트렐(Marcus Luttrell)
도움을 준 사람이 있었다는 건
정말 천운이었다고 본다.
그러나 통신에 대한 충분한 대비 없이
긴박한 작전 현장에 나간 건
잘 이해가 안 된다.
작전 지휘관의 문제인지
네이비씰의 문제인지는 모르겠지만
관련 책도 있고
논문도 많으며
관련 논란에 대한 블로거 글도 많다.
나중에 시간이 되면 한 번 읽어보려고 한다.
다만 네이비씰 훈련 과정을 짧은 영상으로 넣은 장면이나
논란에도 불구하고 여러 전쟁 장면의 연출
그리고 배우들의 연기면에서는
나쁘지 않은 영화였다고 생각한다.
(영화 공식 예고편은 아래 출처 참고)
출처: (13) Lone Survivor - Trailer - YouTube
12 솔져스
미 육군 특수부대 그린베레 소속 12명의 대원이
2001년 9/11 사태 직후 아프가니스탄에 파견되어
북부동맹과 함께 성공적으로 임무 수행한
실화를 바탕으로 한 영화이다.
마블 영화에서 이미 알려진
두 명의 배우가 나와서
일단은 친근한 느낌이었다.
현대전에 이렇게 말을 달리면서 전장을 누비는 장면은
정말 멋졌다.
아프가니스탄 전쟁에 대한 비판이 많지만
이 작전만 두고 본다면 성공한 것이고
실제 아프가니스탄에서 험준한 지형에도 불구하고
어떻게 북부동맹 장군과 유대해서
12명의 팀원과 유기적으로 작전을 수행했는지
잘 알아볼 수 있는 영화였다.
(영화 공식 예고편은 아래 출처 참고)
https://youtu.be/-Denciie5oA?si=gDya_6mXurkFHNvk
개인적으로는
두 영화가
미 해군 vs 미 육군
네이비씰 vs 그린베레
실패한 작전 vs 성공한 작전
등의 다른 점이 있어서
비교하며 보는 재미가 있었다.
참고로 현재(2024년 2월 기준) 두 영화 모두
넷플릭스에서 볼 수 있다.