13 Minutes
13 미닛츠 영화정보
개봉예정일 : 2023.5월 중
장르 : 액션/드라마
국가 : 캐나다, 미국
러닝타임 : 108분
등급 : 12세 이상 관람가
박스오피스 수익 : 67,413 달러
감독 : 린제이 고슬링
각본 : 린제이 고슬링, 트래비스 판콤
제작 : 트래비스 판콤, 린제이 고슬링, 카렌 하르니슈
기획 : 카시안 엘위스 외
제작사 : Involving Pictures, Impact WX, Elevated Films
배급사 : (주)코리아스크린
수입사 : (주)코리아스크린
13 미닛츠 평점
13 미닛츠 예고편
13 미닛츠 출연진/등장인물
킴 역 - 에이미 스마트
마을의 지역 기자로 남편은 기상캐스터인 브래드.
이들 사이엔 '페이튼'이란 청각장애인 딸이 있음.
토네이도가 올 때 규정대로 대피 요령을
준수할 수 있게 도와주는 역할이자
사라진 페이튼을 찾게 되는 인물.
브래드 역 - 피터 파치넬리
킴의 남편으로 지역 기상캐스터 방송인.
토네이도에 대한 기상 보도를 하는 도중
딸 페이튼이 없어진 사실을 알게 된다.
페이튼 역 - 셰일리 맨스필드
킴과 브래드의 딸이자 청각장애인.
놀이터에서 놀다가 친구와 부딪히는 바람에
보청기가 망가지게 되고,
토네이도 공습 시 외롭게 홀로 대피한 인물.
태미 역 - 앤 헤이시
목장을 운영하고 있으며, 릭과 부부 사이.
다소 냉소적인 남편 릭과는 달리
따듯한 성격의 소유자.
릭 역 - 트레이스 애드킨스
아내 태미와는 달리 냉소적인 성격의 소유자.
스페인 출신 '카를로스'를 아들로부터
소개를 받게 되지만, 그는 불법체류자였고
계속 의심을 하는 인물.
루크 역 - 윌 펠츠
태미와 릭의 아들이자 게이.
스페인 출신의 다니엘과 사랑하는 사이.
그러나 부모에겐 알리지 않는데...
카를로스 역 - 얀시 아리아스
릭과 태미의 목장에 고용된 불법체류자.
영어에 미숙하지만, 기계 다루는데 능숙한 인물.
그리고 아내 아나와 집을 사려고 준비 중이지만
비자가 나오지 않는다.
아나 역 - 파스 베가
카를로스와 부부 사이.
현재 모텔에서 청소 직원으로 일하고 있으며,
대출을 받아 집을 매입하려 준비 중이지만
모텔 주인으로부터 그다지 좋은 인상을
받지 못하는 인물.
제스(젠) 역 - 소라 버치
자동차 부품 가게에서 일하는 직원.
딸 '매디슨'이 있는데,
현재 딸은 임신한 상태.
이를 어찌해야 할꼬...
매디슨 역 - 소피아 바실리바
제스(젠))의 딸.
현재 남자친구의 아이를 임신한 상태이지만,
남자친구는 아이를 낳고 싶어 하지 않는다.
그리고 페이튼의 베이비시터.
13 미닛츠 리뷰/후기
영화 <13 미닛츠>를 연출한 감독 린제이 고슬링의 연출작은 <체르노빌>(2018)이 있습니다. 이번이 두 번째 장편 연출작으로 추정되는데요. 영화의 시놉시스는 이렇습니다. 가상의 오클라호마 어느 한마을에서 사는 네 가족은 거대한 토네이도의 피해를 당하게 되고, 마을에 유일한 비상사태 관리자인 킴의 딸 페이튼이 실종되는 사건이 발생하죠.
그리고 토네이도가 지나간 뒤 페이튼을 찾고, 다른 피해를 입은 마을 주민들이 모두 구조되는 사건을 담아내고 있는데요. 사실 토네이도가 이 마을에 피해를 입히는 연출은 10분 분량도 등장하지 않습니다. 이 영화는 토네이도가 불어닥치기 전 마을에 살고 있는 네 가족들에게 벌어지는 이야기를 더욱 큰 비중으로 그려내고 있어요.
일단, 기상캐스터와 비상관리 책임자인 킴 사이에는 청각장애인 딸 페이튼이 있습니다. 그녀는 장애를 입고 있다는 이유로 친구들과 어울리지 못하죠. 그러던 중 한 친구와 부딪쳐 보청기가 망가지게 되고, 이때 때마침 토네이도가 불어와 페이튼은 자신의 집 땅속으로 숨게 됩니다.
이러한 페이튼에게 유일하게 관심을 주는 이가 한 명 있었죠. 그녀는 바로 젠의 딸 매디슨입니다. 매디슨은 페이튼의 베이비시터 역할을 충실히 하게 되는데요. 그녀에겐 남자친구가 있었고, 이미 매디슨은 임신 7주라는 것을 태미가 알려주게 됩니다.
이후 남자친구에게 이 사실을 알리게 되지만, 그는 사실 유부남이었어요. 자식들이 두 명 더 있었다고 말하는 이 남자. 이에 실망한 매디슨은 그로부터 받은 목걸이를 되돌려 주고 토네이도가 올 때까지 페이튼을 돌봐주게 되죠. 그리고 그녀의 어머니 또한 이 사실을 알게 되는데, 꾸짖어야 마땅하지만 오히려 그녀에게 축복의 기도를 해줍니다.
다음은 릭과 태미의 가족인데요. 이들은 목장을 운영하고 있어요. 그리고 스페인 출신의 불법체류자 카를로스와 그의 아내 아나를 고용했는데요. 아들 루크의 친구인 다니엘이 소개를 해준 카를로스를 못마땅하게 생각하는 릭. 트랙터가 고장 나서 어디가 고장 났다며 물어보기도 하고 그에게 부품을 사 오라고 젠이 일하는 가게로 운전을 시킵니다.
그리고 돌아오는 중에 토네이도를 만나 차가 전복 당하게 되면서 손에 큰 부상을 입게 되죠. 그럼 아내 아나는 어떤가요? 그녀는 모텔에서 청소부로 일하고 있으며, 카를로스와 함께 머지않아 집을 매입하는 것을 목표로 삼아 돈을 차곡차곡 모으고 있습니다. 그리고 결국 중개사와 계약을 하게 되죠. 이후 그녀는 토네이도가 불어닥칠 때 모텔에 묵고 있는 사람들을 대피시켜 피해를 입지 않게 됩니다.
그럼 릭과 태미의 아들 루크는 어떤 사연이 있을까요? 그는 사실 자신의 아버지가 고용한 다니엘이란 스페인 친구와 사랑을 나누는 게이였습니다. 그리고 이를 자신 있게 밝히지 못하는 그의 모습에 다니엘은 약간의 실망감을 내비치죠. 그리고 토네이도가 오기 전 루크는 가족들의 식사 시간에 자신 있게 자신이 게이라는 것을 밝힙니다. 이에 아버지 릭은 크게 실망하게 되죠.
13 미닛츠 결말
이렇게 영화는 네 가족, 즉 네 그룹의 가족 서사를 다루고 있는데요. 이들은 토네이도가 불어닥쳤을 때 각자가 현재 있는 위치에서 대피하게 됩니다. 그러나 카를로스와 매디슨은 부상을 입게 돼요.
이후 토네이도가 금방 지나가게 되면서 마을의 집들은 모두 쑥대밭이 되어 버리는데요. 다행히 사망한 사람은 없었습니다. 하지만 가장 중요한 인물이 실종 상태였죠. 바로 브래드와 킴의 딸 페이튼이었는데요.
이 사실을 뒤늦게 알게 된 어머니 킴과 아버지 브래드는 방송도 그만두고 딸을 찾아 헤매게 됩니다. 그리고 그동안 집 바닥에 숨어있던 페이튼을 발견한 어머니 킴은 안도의 한숨을 쉬면서 그녀를 꼬옥 안아주게 됩니다.
영화는 이후 각 가족들이 겪었던 갈등을 서로 해결하면서 서로를 안아주고, 병원으로 이송하는 장면으로 마무리됩니다. 심지어 두 아이가 있다던 매디슨의 남자친구마저 매디슨과 결혼하겠다는 약속을 하게 되죠.
영화에서 감독이 의도한 연출은 토네이도가 아니었죠. 바로 네 가족에게 있었던 불법체류자, 그리고 매디슨이 겪었던 낙태 문제, 이외에도 위에서 언급하진 않았지만 종교적 문제를 담아내고 있었던 것이죠.
어쩌면 영화 속 토네이도라는 의미는 이런 '갈등'을 말끔히 없애버리는 하나의 긍정적인 '바람'이 아니었나 싶습니다. 하지만 어디까지나 영화의 장르는 '재난'에 속하기 때문에 장르적 만족도에 있어서 거의 점수를 주고 싶지 않을 정도였어요.
더욱이 가족들이 겪고 있는 문제들이 너무 단순하고 쉽게 한 번에 해결되는 모습은 현실적으로 이해할 수 없는 부분이기도 했죠. 재난이라는 소재를 가지고 여러 갈등의 문제를 엮은 것은 참으로 신선했지만, 장르적 만족도와 쾌감적인 측면, 그리고 개연성과 현실성에 있어서 상당한 아쉬움을 남긴 작품이었습니다.
그럼 지금까지 영화 <13미닛츠>에 대한 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
나의 평점 : ★★☆☆☆☆☆☆☆☆ 2/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영화, IMDB
영화리뷰 체험단은 <소셜라우더>에서! 많은 관심 부탁드립니다!
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
존 오브 인터레스트
The Zone of Interest, 2024
너무 극찬을 받고 있는 영화라서
보고 싶었는데, 시간을 못 내다가
퇴근길에 관람하고 왔다.
< 영화 존 오브 인터레스트 메인 예고편 >
영화 기본 정보
감독
조나단 글레이저
배우
산드라 휠러, 크리스티안 프리델 등
장르
드라마, 역사
개봉일
2024.06.05
네이버 평점
8.33
러닝타임
105분
존 오브 인터레스트
The Zone of Interest, 2024
독일 장교 루돌프 회스(크리스티안 프리델)의 가족이 사는
그들만의 꿈의 왕국 아우슈비츠.
아내 헤트비히(산드라 휠러)가 정성스럽게
가꾼 꽃이 만발한 정원에는
재잘거리는 아이들의 웃음소리로 가득하다.
마치 한 폭의 그림 같은 집.
과연 악마는 다른 세상을 사는가?
2024
96회 미국 아카데미 시상식(음향상, 국제장편영화상)
77회 영국 아카데미 시상식(작품상(영국), 음향상, 외국어영화상)
44회 런던 비평가 협회상(작품상, 감독상, 기술공헌상)
58회 전미 비평가 협회상(감독상)
35회 팜스프링스 국제영화제(국제비평가협회 각본상)
2023
36회 시카고 비평가 협회상(외국어영화상)
49회 LA 비평가 협회상(작품상, 감독상, 음악상)
36회 유럽영화상(음향상)
76회 칸영화제(심사위원 대상, CST 아티스트-테크니션상)
영화 감독
조나단 글레이저
Jonathan Glazer
출생 1966. 3. 26. 영국
신체 182cm
수상
2023년 제76회 칸영화제 심사위원대상 (더 존 오브 인터레스트)
경력
2004 제 61회 베니스 영화제 경쟁부문 선정
등장인물
헤트비히 역
산드라 휠러
프로필
출생 1978. 독일
신체 173cm
수상
2017년 제67회 독일 영화상 여우주연상
2016년 제29회 유럽영화상 유러피안 여우주연상
2014년 제64회 독일 영화상 여우조연상
2006년 제56회 베를린국제영화제 은곰상
필모그래피
추락의 해부/토니 에드만/피노키오의 모험/인 디 아일
아임 유어 맨/엘리자벳과 나 등
루돌프 회스 역
크리스티안 프리에델
프로필
출생 1979. 3. 9. 독일
신체 177cm
필모그래피
하얀 리본/클로즈드 시즌: 욕망의 계절
13 미닛츠/아무르 포 등
영화 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
벽 하나를 사이에 둔 천국과 지옥
아이들의 웃음소리가 만개한 이 사택은 그들만의 왕국이자 천국이다.
사택 너머에는 지옥보다 더한 지옥, 유대인들이 처형 당할 수용소가 있다. 사람들이 죽어가는 목소리가 들리지 않는가? 왜들 그렇게 웃고 있지? 어떻게 그렇게 웃을 수 있는거지?
그들에겐 마치 지옥의 소리가 천국을 지킬 수 있는 방패라도 되는 듯, 우쭐대는 모습을 보인다.
다만 모두가 이런 천국을 원하는 것은 아니다.
평화로운 이곳을 천국이라 생각하는 사람들이 많지만, 모두 그런 것은 아니며, [지옥 옆의 천국]을 경험하기를 원하는 것도 아니다.
어느 날, 헤트비히(산드라 휠러)의 엄마는 딸의 생활이 궁금해 집을 방문해 당분간 지내기로 한다. 노동자계급의 신분으로 살던 헤트비히가 홀로코스트의 예쁜 정원과 방 넓은 사택에서, 사회적 지위가 높은 남편과 잘 먹고 잘 사는 모습을 확인한 엄마는 내 딸이 성공했다는 안도의 한숨을 내쉰다. 엄마는 여느 독일인처럼 유대인을 하대하는 것은 다름이 없지만, 밤마다 들리는 벽 너머의 유대인을 떠나 한 인간이 울부짖는 소리와 비명소리를 매일 듣자니, 그녀의 마음은 편치가 않다.
그래서 사택에서 지낸지 몇 일만에 딸에게 편지 한 통을 남기고 홀연히 사라졌다.
편지의 내용은 보여주지 않는다. 헤트비히가 그 편지를 읽고 바로 불태운 것을 보면, 불편한 내용의 편지임은 분명해보인다. 난 그것을 아직 가슴 한 구석을 후비고 있는 일말의 양심이라고 생각하기로 했다.
영화 관람평
결론 먼저 얘기하자면, 내 스타일의 영화는 아니었다.
그러나 영화는 좋았다. 약간 신박하다 생각했던 것은 영화가 시각적인 요소보단, 청각적인 요소로 모든 메세지들을 전달한다는 점이다. 배경음악 만이 아니라, 새가 지저귀는 소리, 걷는 소리, 청소하는 소리, 사람들의 비명인지, 울음인지 모를 이상한 신음소리들은 이 영화를 완성시킨다. 놀랍게도 보여주는게 거의 없는데 감독이 전하고자 하는 메세지나 의도는 몇몇씬 제외하고는 해석이 가능했어서, 연출력 하나는 정말 뛰어나다는 생각을 했다.
그리고 영화는 다큐멘터리 영화에 가깝다. 카메라가 CCTV처럼 곳곳에 설치된 채 촬영해서, 관람객인 우리는 마치 관찰 예능처럼 인물들의 대화와 행동만을 보며 영화를 봐야 한다. 집 안에서는 인물의 움직임에 의하여 카메라가 변경되고, 하루가 끝나면, 불을 끄는 장면을 넣어줌으로써 다음 날로 넘어가는 방식이다. 카메라에 무빙이 있는 씬은 거의 없다고 보면 된다. 심지어는 클로즈업샷도 없어서 인물의 생각을 읽거나 감정을 이입하여 관람하는 것은 불가능하다.
그저 독일 장교 루돌프 회스의 가족의 평범하고 화려한 일상을 지켜보며, 죽어가는 유대인들의 절망의 소리를 듣는 것이 이 영화의 시작이자 끝이고, 전하고자 하는 메세지다.
우리는 이제 와서야 그들을 악마라고 표현할 수 있는 자유를 얻었다. 만약 우리가 그 시절의 독일군이었다면 과연 히틀러를 악마라고 표현할 수 있는 용맹함을 드러낼 수 있었을까? 아마 죽음이란 공포에 덜덜 떨며, 아무 것도 하지 못 하는 사람이 99%일 것이다.
이 순간 누군가 나에게 했던 말이 갑자기 머릿 속을 스친다. 우리는 지금 히틀러를 악마라고 말하고 있지만, 사실 독일을 그만큼 성장시킨 것은 민주주의를 없애고 독재 정치를 한 히틀러가 맞다고. 아마 그 때 독일에게 필요한 인재는 히틀러 같이 리더쉽을 발휘할 수 있는 수장이였을 것이라고, 만약 히틀러가 없었다면 다른 누군가가 제2의 히틀러가 됐을거라고.
운명이니 인연이니 하는 것들을 믿지 않는다고 하더라도, 사실은 그 시대에 필요한 일들은 분명 존재한다. 그것이 부도덕한 일일지라도. 또 다른 시작 또는 도약을 위해서 전례 없는 일은 꼭 필요하기 때문이다.
하지만 그것이 꼭 필요한 일들이라는 것을 누가 판단할 수 있고, 또 누가 실행해야 할까?
우리는 이 영화를 보면서 스스로를 깊이 생각해봐야 한다. 그 시대를 똑같이 살아가는 99%가 될 것인지, 아니면 사과를 주는 소녀처럼 혼자서 외로울지라도 조금씩 항쟁하는 1%가 될 것인지.
혼자라도 결국 소신있게 실행한다면 세상을 바꿀 수 있다. 처음엔 외로웠던 히틀러처럼.
영화 존 오브 인터레스트 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"그이가 나를 아우슈비츠의
여왕이라고 불러요."
-헤트비히(산드라 휠러)-
"남편에게 말 하면
너 같은거 한순간에
재로 만들 수 있어."
-헤트비히(산드라 휠러)-
"회스 작전이라고 불러."
-루돌프 회스(크리스티안 프리델)-
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
성공이란 대담무쌍하게 가는 아이이다.
- C.N. 보비