이번 작품은 논란을 따라다니는 인플루언서와 폭풍을 쫓는 연구원을 주인공으로 합니다. 인간이 만든 모든 것을 집어삼키는 역대급 폭풍우에 맞서 정면돌파를 선언하고 뛰어드는 내용인데요. 정보를 살피며 어떤 평가를 받고 있는지 살펴보겠습니다. 한국에서의 개봉일은 8월 14일입니다.
<트위스터스>
간략한 개요와 포스터를 살펴봅니다.
영제
Twisters
개봉
2024.08.14.
제작된 국가는 미국으로 장르는 재난과 모험과 액션과 드라마입니다. 관람등급과 관람가는 12세를 받았습니다. 러닝타임은 122분으로 2시간 2분 정도 상영됩니다. 감독은 미나리의 정이삭입니다. 주연으로 나오는 출연진은 데이지 에드가 존스, 글렌 파월, (앤서니)안소니 라모스가 출연합니다. 알려진 제작비는 1억 5,500만 달러입니다. 1996년에 개봉했던 트위스터를 원작으로 28년 만의 속편입니다. 쿠키는 1개가 있다네요.
시놉시스
펼쳐질 줄거리와 예고편을 살펴봅니다.
케이트는 뉴욕 기상청에서 일하는 직원입니다. 대학을 다니던 시절, 회오리가 발생되는 바람으로 인해 소중하게 여겼던 사람을 잃고 죄책감으로 살아갑니다. 그녀의 앞에 친구였던 하비가 찾아옵니다. 폭풍을 소멸시키는 획기적인 방법을 찾아 제안하죠.
이후 약간의 고민을 끝내고 오클라호마에 합류하고, 일명 토네이도 카우보이라고 불리는 유명 인플루언서 타일러를 만납니다. 자연을 정복이라도 한 듯 자신감이 넘치는 그와 매사 부딪히던 날, 그곳을 집어삼킬 거대한 돌풍이 휘몰아칠 것을 감지합니다. 쫓아라! 막아라! 살아남아라! 정면승부를 펼치며 노력하기 시작합니다.
트위스터스의 호평
놀라워! 시각적으로 뛰어났다고 합니다.
트위스터스 영화를 감상했던 관람객과 평론가의 반응을 알아봅니다. 첫째는 큰 기대를 모은 스케일, 시각적인 볼거리가 뛰어났습니다. 비주얼이 훌륭해 토네이도의 위력을 실감 나게 표현했다고 합니다. CG와 특수효과로 멋진 영상미를 구현해 스펙터클하고 긴장감이 넘쳐 몰입을 도왔다고 평했습니다. 또한 시퀀스가 스릴 넘치기에 영화관의 스크린에서 보기 좋다네요.
둘째는 배우들의 연기력입니다. 그중에 글렌 파월의 카리스마와 매력적인 연기가 재미를 선사했다고 밝혔습니다. 캐릭터의 생동감이 넘쳤고 등장인물과의 케미도 좋았다고 하네요. 셋째는 메가폰을 잡은 감독의 역량입니다. 섬세하고 화려한 연출력으로 서스펜스를 만들며 완성도를 높였다고 합니다. 속도와 풍향을 활용하던 모습도 인상적이었다고 하죠. 더불어 인물을 입체적으로 그렸고 감동적인 메시지와 결말로 흥미를 전했다고 합니다.
넷째는 오락성을 자랑합니다. 여름에 알맞은 블록버스터로서의 역할을 충실히 해냈다고 밝혔습니다. 이런 부분이 모여 트위스터스 4DX는 재밌다고 알려졌습니다. 상황과 장면의 디테일이 있어 재미가 있고, 현장에 있는 듯한 생생한 경험을 하게 해주며 꿀잼을 선사한다고 하죠. 다섯째는 사운드트랙입니다. 몰입감을 극대화하는 음악으로 극의 분위기를 끌어올렸다고 밝혔답니다.
트위스터스의 혹평
아쉬워! 이야기에 실망했다고 합니다.
영화 트위스터스는 어떤 안타까움이 있었는지 알아봅니다. 먼저 등장한 캐릭터의 깊이가 부족했다는 비판을 받았습니다. 전체적으로 평면적이라 감정이 이입되지 않았다고 합니다. 펼쳐지는 스토리도 마찬가지였습니다. 전개의 예상이 가능하고 특색 있는 요소가 없어 흥미진진하지 않았다고 말했습니다.
마지막으로 연출에 대한 아쉬움도 꼬집었습니다. 클리셰에 의존해 진부하고 뻔했다고 합니다. 또 재난과 로맨스가 균형을 이루지 못해 자연의 장엄함과 서사의 흐름을 방해했다고 밝혔습니다. 여기에는 과도한 OST도 영향을 끼쳤다네요. 결국 원작과 비교했을 때 약하고 평범했다는 평가를 받고 있습니다. 팬이었다면 더 그럴지도 모르겠네요. 이상으로 평단의 영화 리뷰 및 관람평을 알아봤습니다.
트위스터스의 별점
어떤 점수를 받았을지 영화 평점을 살펴봅니다.
전반적으로 트위스터스 리뷰는 역을 맡은 배우들과 연출의 호불호가 존재합니다. 하지만 가볍게 극장을 찾는다면 팝콘무비로 어울리고 4DX 영화답게 4DX로 본다면 재난을 체험하며 더욱 재밌을 것 같습니다. 상영관을 찾았던 많은 분들이 이렇게 생각했다고 봐주세요.
트위스터스 평점을 알아봅니다. 네이버의 실관람객 8.4점, IMDb 6.9점, 로튼토마토 75%, 팝콘지수 91%, CGV 골든에그지수 96%를 기록했습니다. 경쟁작에 비해 국내 누적관객수가 아쉽긴 하지만 킬링타임용으로 알맞은 느낌입니다. 참고로 북미에서 이미 손익분기점을 넘어 흥행에 성공했습니다.
글은 movie 보는 마시우입니다.
배급 및 포토의 출처는 워너브러더스입니다.
트위스터스 상영일정에 맞춰 신나게 보세요.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
포스터만 봐도 상남자 기운이 느껴진다
줄거리
영화는 1920년대 식민지 인도를 배경으로, 두 명의 실존 인물인 알루리 시타라마 라주(람 차란)와 코마람 빔(N. T. 라마 라오 주니어)의 허구적 이야기를 그립니다. 이들은 각자 자신의 이유로 영국 제국주의에 맞서 싸우지만, 운명처럼 서로 만나게 되고, 이내 강렬한 우정을 쌓습니다. 그러나 그들의 우정은 이내 복잡한 갈등에 휘말리며, 각자의 목표와 충돌하게 됩니다.
알루리 시타라마 라주는 영국군에 협력하는 듯 보이지만, 사실은 인도 독립을 위한 큰 계획을 가진 인물입니다. 반면 코마람 빔은 영국에 의해 억압받는 자신의 부족을 구하기 위해 싸우는 전사입니다. 이 두 사람이 만나고 갈등하며 함께하는 여정은, 영화 내내 관객들을 긴장과 감동으로 몰아넣습니다.
독립을 향한 우리의 열정은 누구도 막을 수 없다!
캐릭터와 연기
람 차란과 N. T. 라마 라오 주니어는 각각 알루리 시타라마 라주와 코마람 빔 역을 맡아, 인상적인 연기를 선보입니다. 두 배우는 자신만의 강렬한 카리스마와 함께, 각 캐릭터의 복잡한 내면을 표현하는 데 성공했습니다. 특히 이들의 케미스트리는 영화의 중심축으로, 두 혁명가 사이의 깊은 우정과 갈등을 설득력 있게 그려냅니다.
극F 타입과 극T 타입의 두 혁명가
영국인 여성의 마음을 얻기 위해 댄스 배틀을 벌이는 둘
연출과 비주얼
S. S. 라자몰리 감독은 "RRR"에서 자신의 장기인 웅장한 스케일과 눈부신 비주얼을 한껏 발휘했습니다. 영화는 시작부터 끝까지 화려한 액션 시퀀스와 장대한 전투 장면으로 가득 차 있으며, 인도의 아름다운 풍경과 강렬한 색채로 관객들의 눈을 사로잡습니다. 특히, 영화의 액션 장면은 인도 영화 특유의 과장된 스타일과 함께, 현대적인 VFX 기술을 결합해 상상을 초월하는 스펙터클을 보여줍니다.
뭔가 과하게 스펙터클한 것이 이 영화의 최대 매력이다
음악과 댄스도 이 영화에서 빼놓을 수 없는 요소입니다. 전통적인 인도 음악과 현대적인 비트를 결합한 사운드트랙은 영화의 분위기를 한층 더 고조시키며, 춤 장면들은 관객들에게 강렬한 에너지를 전달합니다. 특히, 람 차란과 N. T. 라마 라오 주니어가 함께 선보이는 춤 장면은 영화의 하이라이트 중 하나로, 그들의 에너지와 조화로운 움직임은 단연코 인상적입니다.
인도에서는 댄스 배틀이 일상이다
주제와 메시지
"RRR"은 인도 독립 운동이라는 역사적 배경을 바탕으로, 자유와 정의, 그리고 우정의 가치를 중심에 둡니다. 영화는 두 혁명가의 이야기를 통해, 억압에 맞서 싸우는 인간의 강인함과 연대의 중요성을 강조합니다. 또한, 개인의 희생과 투쟁이 어떻게 큰 변화를 이끌어낼 수 있는지를 강렬하게 보여줍니다.
이 영화는 단순히 독립 운동을 다루는 것뿐만 아니라, 두 주인공의 우정을 통해 인간 관계의 복잡성과 그 안에서 피어나는 진실한 감정들을 탐구합니다. 그들의 이야기는 관객들에게 용기와 영감을 주며, 역경을 극복하는 인간의 의지에 대한 메시지를 전달합니다.
두 상남자의 우정, 경쟁, 화해의 이야기
결론
"RRR"은 인도 영화의 매력을 최대치로 끌어올린 작품으로, 액션, 드라마, 그리고 감동이 절묘하게 어우러진 영화입니다. S. S. 라자몰리 감독의 탁월한 연출력과 두 주연 배우의 강렬한 연기가 돋보이며, 화려한 시각적 요소와 함께 감동적인 서사가 잘 어우러져 있습니다.
이 영화는 인도 영화 특유의 장대한 서사와 에너지를 즐기고 싶은 관객들에게 강력히 추천할 만한 작품입니다. "RRR"은 그 자체로 하나의 거대한 축제와도 같은 영화로 놓치기 아쉬운 작품입니다.
열정 있는 혁명가 앞에서 호랑이는 덩치 큰 고양이일 뿐
한줄평
“너무 과한 액션, 신파가 오히려 매력이 됐다”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
81
91,797