영화 리뷰를 해보는 것은 굉장히 오랜만이네요.
이번에 리뷰할 영화는 1942 언노운 배틀입니다. 2020년 7월 29일에 한국에서 개봉한 영화죠.
시기를 보면 알겠지만 당시엔 코로나가 한창 퍼져나간 뒤라 내심 걱정하면서 영화관에 갔지만 보러 온 사람의 수는 적었던 것으로 기억하고 있습니다.
강철비2였던가. 당시 그것도 같이 방영하고 있었던 것 같은데 대부분은 그 영화를 주시했겠지요.
저야 뭐 영화엔 그리 흥미가 없어서 친구가 보러 가자고 할 때가 아니면 안 가는 편입니다.
전쟁을 다룬 영화입니다. 2차 세계대전이 한창일 무렵 소련군이 독일군이 점령한 한 마을을 탈환하기 위해 고군분투하는 내용을 영화로 만든 것입니다.
전쟁의 참혹함과 그로 인해 고뇌하는 사람들. 상층부로부터 받는 끊임없는 압박 등등.
손에 긴장감을 쥐게 하는 요소는 정말 곳곳에 배치되어 있더군요.
러시아측의 입장에서 보면 이런 느낌이구나. 그런 생각도 들고, 우리나라의 전쟁영화처럼 신파나 극적인 상황이 나오지 않는 것도 색달랐네요.
기본적으로 잔혹한 것은 좋아하지 않는데, 이것은 그것을 감안하더라도 볼만한 가치가 있다고 생각했어요.
영화 보고 나서 리뷰해야 한다고 메모까지 해놓고 완전히 잊어버리고 있었는 게 유일한 흠이네요.
전쟁영화를 좋아하시는 분이라면 한 번 보는 것도 나쁘지 않다는 느낌입니다.
여기까지, 몽환이었습니다.
몽환적인 삶을 살기를....
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
목차
1. 영화 라스트 프론티어 출연진 정보
2. 영화 라스트 프론티어 줄거리
3. 영화 라스트 프론티어 결말
4. 영화 라스트 프론티어 리뷰
1. 영화 라스트 프론티어 출연진 정보
영화 라스트 프론티어 등장인물 출연진!
감독 바딤 스멜레프
주연 알렉세이 바르두코브
주연 에브게니 댜틀로프
주연 세르게이 베르주코프
주연 루보프 콘스탄티노바
주연 아르티욤 구빈(사쉬카 라브로프)
주연 이고르 유딘(드미트리 솀야킨)
조연 니콜라이 삼소노프(페트로프)
2. 영화 라스트 프론티어 줄거리
라스트 프론티어 (The Last Frontier, 2020): 최전선에서 펼쳐지는 액션과 감동
영화 라스트 프론티어 줄거리론 1941년 독일군이 모스크바로 진격하는 것을 앞두고, 보병 및 포병사관학교의 3,500명의 생도들은 완벽한 훈련을 받지 못한 채 최전선에 배치된다. 이들은 정규군이 도착하기까지 단 6일 동안 최후의 방어선을 지켜야만 한다. 이는 역사상 가장 어려운 전투임에 틀림없다. 생도들은 처음으로 실전에 투입되는 것에 많은 불안과 공포를 느낀다.
그들은 훈련조차 제대로 받지 않았기 때문에 자신들이 어떻게 싸울 수 있을지 의심한다. 그러나 그들은 이 전투에서 가졌던 열정과 결단력으로 자신들을 극복하며, 최전선에서 힘들게 싸울 준비를 한다. 그들은 상대의 강력한 화력과 전쟁 경험이 부족한 자신들 사이의 협동에 맞서야 했는데... 영화 라스트 프론티어 추천 영화 보러가기는 시리즈온 티빙 투디에서 관람이 가능했어요! 투디스크는 장르 불문 모든 영화들을 감상할 수 있어서 좋더라구요~
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 라스트 프론티어 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0002
3. 영화 라스트 프론티어 결말 (스포)
라스트 프론티어 (The Last Frontier, 2020): 군인과 시민들의 최후의 방어
영화 라스트 프론티어 결말부에선 스미르노프 소장(교장)이 지휘관으로, 이반 대령이 부지휘관으로써 최후의 방어선을 만들라는 명령을 받게 되는데요~ 이반 대령은 맘치쉬 상위와 사샤 라브로프 하사 등을 선봉대로 하여 독일 정찰대를 막습니다! 그 후 맘치쉬 상위와 스토차크 대위, 알요슈킨 대위 등이 포병 드미트리, 사샤 라브로프 하사, 보병 파코모프, 간호생 마샤, 루시와 함께 마을에 도착하여 방어 준비를 시작했는데요~ 부대는 독일군의 미친 듯한 공습, 그리고 300여 대의 강력한 탱크로 구성된 전차부대와 싸움을 시작합니다 ㅠㅠ
그러나 독일군의 공격을 상대로 대포 등 열악한 무기로만 이루어져 있어 목숨을 건 전투로 진행되었는데요~ 이때 소련 예비군이 모스크바에 도착했고 사관 생도는 포돌스크로 다시 돌아가라는 명령을 받게 됩니다! 그러나 알요슈킨이 지휘하는 포병은 나치의 탱크 공격을 받게 되었는데요~ 이에 드미트리는 총에 맞아 숨지고, 마샤와 라브로프는 대위와 함께 마지막 독일 탱크를 파괴하곤 최후를 맞이하는 것으로 영화 라스트 프론티어 결말은 막을 내린답니다...
4. 영화 라스트 프론티어 리뷰
라스트 프론티어 (The Last Frontier, 2020): 액션, 드라마, 전쟁을 담은 영화 리뷰
영화 라스트 프론티어 리뷰로는 1941년 포돌스크 합동대대의 실화를 바탕으로 전우들의 희생과 전투의 모습을 그린 작품이였는데요~ 이 영화는 뛰어난 디테일과 다양한 전투 장면을 통해 포돌스크 합동대대의 상황을 정말 잘 보여주었답니다 ㅎㅎ 특히 방사포의 위력을 명확하게 나타내어 근래에 없었던 인상적인 영화라고 할 수 있습니다..
또한, 러시아 특유의 진지한 웃음과 삼각관계도 영화의 진행을 해치지 않게 자연스럽게 녹여냈는데요~ 음악은 고전적이어서 귀를 즐겁게 해줬던 것 같아요! 영화에서는 과하거나 억지스럽거나 부담스러운 부분이 없으며 전체적으로 기대 이상의 작품이였습니다 ㅎㅎ 하지만 영화의 내용은 부족한 면이 있었는데, 플롯과 스토리가 부실하며 사랑과 감동을 느낄 수 없는 러브신이 너무 많이 등장했던 것 같아요~ 영화 라스트 프론티어 추천 영화 보러가기는 이런 전쟁 장르의 영화들도 즐비해서 골라보기 좋았던 투디스크가 좋았습니당 ㅎㅎㅎ
야쿠자와 가족 (Yakuza and The Family, 2021): 동네 양아치의 야쿠자 전환 목차 1. 영화 야쿠자와 가족...
blog.naver.com
파리, 13구: 화려하지만 외로운 도시에서 피어난 사랑 이야기 목차 1. 영화 파리, 13구 출연진 정보 2. 영...
blog.naver.com
코미디와 드라마가 어우러진 돈 텔 파파 (Don't Tell Papa, 2004) 목차 1. 영화 돈텔파파 출연진 ...
blog.naver.com
★영화 라스트 프론티어, 추천 영화 목록★
영화 스파이: 작전명 태풍,2013 장르 : 액션, 전쟁, 러시아 ★평점 : 2.88
영화 밀리터리 맨,2021 장르 : 전쟁, 액션, 러시아 ★평점 : 5.96
영화 1941: 세바스토폴 상륙작전,2015 장르 : 전쟁, 로맨스, 드라마, 우크라이나,러시아,미국 ★평점 : 7.31
영화 라스트 배틀,2019 장르 : 액션, 드라마, 전쟁, 러시아 ★평점 : 6.64
영화 브레스트 요새,2010 장르 : 전쟁, 드라마, 벨라루스,러시아 ★평점 : 6.59
영화 레닌그라드: 900일간의 전투,2009 장르 : 드라마, 전쟁, 영국,러시아 ★평점 : 6.15
영화 돈바스: 최후의 결전,2019 장르 : 액션, 드라마, 전쟁, 우크라이나 ★평점 : 6.85
영화 1942: 언노운 배틀,2019 장르 : 드라마, 역사, 전쟁, 러시아 ★평점 : 6.21
영화 블레이징 썬,2021 장르 : 액션, 드라마, 스릴러, 러시아 ★평점 : 5.00
영화 그래니트: 트루 솔저,2021 장르 : 액션, 전쟁, 러시아 ★평점 : 5.31
프로필
^