^
1945 그레이트 워 (2021)
1945 그레이트 워 (2021)
원제 1945 Great War
감독 다비드 아부카야
콜마르포켓 회전(1945.1.20-2.9) 기간 그 핵심 전장이었던 예브스하임 전투에 투입된 프랑스군의 이야기를 그린다. 콜마르포켓 전투는 아르덴에서 벌지 전투가 끝나가던 시기에 프랑스 보주 산맥 인근 알자스 평원에서 펼쳐진 전투다. 독일군이 알자스와 보주산맥에서 펼친 마지막 공세인 노르트빈트작전의 실패가 확실해져가던 무렵 연합군의 반격으로 시작된 전투이기도 하며, 미제3사단 소속 오디 머피가 명예훈장을 받았던 전장으로도 잘 알려져 있다. 영화는 프랑스 1공수 샤쇠르 연대(1st Parachute Chasseur Regiment)의 실화를 바탕으로 하고 있는데 보주 산맥에서 격전을 치루고 녹초가된 이들이 1945년초 살인적인 혹한의 겨울에 펼치는 콜마르포켓(Colmar Pocket)의 예브스하임 전투를 배경으로하고 있다.
다비드 아부카야 감독은 과거 알사스 지방을 해방시키기 위해 미군과 함께 투입된 프랑스 제1공수연대의 이야기를 '윈터 워(2017)'에서 이미 다룬바있는 인물이다. 또한 '1944 대전투(2009)'에서는 미제82공수사단을 무능하게 묘사하기도 했던 감독이며, '1945 그레이트 워 (2021)'에서도 미군과 프랑스군의 충돌을 묘사하고 있다. 하지만, 미군 장비로 무장했음에도 미군을 비난하고 있는 이중성과 개전초 불과 45일만에 독일군에게 항복한 프랑스가 할 말은 아닌듯하고 영화 역시 어수룩하고 형식적이다. 예브스하임 전투에서 프랑스 1공수 샤쇠르 연대는 제3알제리 보병사단 소속으로 싸웠고 종전후에는 프랑스 제 3기갑사단 소속으로 인도차이나 전쟁과 알제리 전투에 참전했던 부대다. 콜마르포켓에서 연합군에게 맞서싸운 독일군은 19군이며, 사령관은 지그프리드 라스프(Siegfried Rasp) 보병대장이다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
소소하면서도 축적된 일상의 자료들과 이야기가 어우러져 공존 및 교류하는 장
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 985
^
96
483,361
아무리 어리석은 자라도 자신이 어리석은 줄 아는 자는 적어도 그만큼은 현명하다. 어리석은 자신을 현명하다고 생각하는 자야말로 가장어리석은 자라 하겠다.
- 법구경