이번 주말은 제 3회 아세안영화주간이라서 영화의 전당에서 다양한 아시아영화를 무료로 상영하는 이벤트가 있었다!! 공짜라면 양잿물도 마시는 것이 인간인지라 나도 세 편의 영화를 보고왔다ㅋㅋㅋ 캬캬캬
'부산엑스포 유치 염원'이라는 부제가 붙어있는데, 그노무 엑스포는 진짜로 되는건지 마는건지...
벌써부터 버스 도색도 엑스포용으로 바꼈던데 원래 부산버스 특유의 파란색 흰색 도색을 좋아해서 별로 안예뻐보인다ㅠ 그래도 이왕 추진하는 김에 잘됐으면!!
<1975 킬링필드, 푸난>은 캄보디아-중국계 프랑스인 감독이 자신의 부모님으로부터 전해들은 이야기에서 모티브를 얻어 제작한 애니메이션이다.
캄보디아 아직 한 번도 안가봤는데... 부모님이 앙코르와트가 인상적이었다는 얘기를 많이 하셔서 꼭 한 번 가보고 싶은데 언제 갈 수 있을런지ㅠ
20년쯤 전에 베트남 여행 갔을 때 가이드한테 잠깐 곁다리로 킬링필드나 크메르 루주, 폴 포트, 공산당 등의 이야기를 들어본 적은 있는데 그때는 나이가 어려서 잘 이해하지 못했었다. 솔직히 베트남 여행 왔는데 어떤 맥락에서 캄보디아 이야기가 나오는지도 모르겠고 해서 졸았던 기억이 난다;;;;
그랬는데 이 영화를 보고나서 드디어 캄보디아에 어떤 참극이 벌어졌는지 알게되었다. 영화를 보는 동안, 그리고 집에 와서 킬링필드에 대해 검색해보고 불과 40여 년 전에 이런 끔찍한 일이 일어났다는 것에 큰 충격을 받았다.
1975년 캄보디아의 수도 프놈펜은 공산주의 무장단체 크메르 루주에 의해 장악된다. 크메르 루주는 프놈펜에 폭격이 있을 것이니 피해야 한다는 거짓선전으로 프놈펜 시민들을 강제로 농촌 지역에 이주시킨다. 그 과정에서 쿠온과 슈 부부는 어린 아들 소반을 잃어버린다.
농촌에 끌려온 슈의 가족을 비롯한 도시민들은 크메르 루주로부터 자본주의에 물들어 타락한 반동분자 취급을 받으며 매일 강제 노역에 시달린다.
크메르 루주는 입으로는 모든 것이 평등하고 행복한 공산주의 천국을 떠벌리지만 실제로는 좋은 음식, 좋은 물건은 다 지들이 챙기고 시민들에게는 허여멀건 죽만 주는 바람에 사람들은 영양실조로 하나둘 죽어나간다.
뿐만 아니라 먹을 걸 미끼로 어린 소녀를 강간하고, 별다른 이유도 없이 무고한 사람을 처형하고, 순수한 공산주의자로 만들겠다면서 아이들이 '엄마', '아빠'라는 단어를 쓰지 못하게 하고, 심지어 부모로부터 강제로 격리시킨 후 세뇌시켜서 어른들을 고문하게 만드는 등 온갖 악랄한 짓을 저지른다.
쿠온과 슈는 아들 소반을 찾겠다는 일념으로 모든 고통을 감내하지만 상황은 점점 극한으로 치닫는다. 결국 대가족이었던 슈의 가족도 이 과정에서 하나둘씩 죽어나가고 슈도 생사의 갈림길에 놓이게 된다.
아름다운 캄보디아의 농촌 풍경을 배경으로 크메르 루주가 저지르는 비인간적인 범죄행위들이 담담하게 그려지는 것에 소름이 돋았다.
그렇지만 그 어떤 이념보다도 강한 가족애가 슈를 다시 일으켜 세우고, 부부는 끝내 소반을 되찾게 된다.
쿠온의 희생으로 슈와 소반이 태국으로 탈출하는 것으로 영화는 끝이 난다.
끝나고 감독님과의 GV시간도 있었다. 먼저 질문한 선착순 4명에게 선물을 주는 깜짝 이벤트도 했다.
근데 감독님이 무척 생각이 많은 분이신지 질문 하나당 거의 5분 넘게 길게 답변을 해주셨당ㅋ
아무래도 가볍게 다룰 문제가 아니다보니 질문하는 사람도, 답변하는 사람도 많은 생각을 하게 되는거 같다.
우리나라도 한국전쟁 때 유사한 일이 벌어지기도 했고, 지금도 지구 한편 어딘가에선 현재진행형으로 벌어지는 일이기도 하다.
인간 세상의 평화는 언제쯤 되어야 찾아올런지
마음이 무거워지는 하루였다.
R.I.P. 쭌쭌(2019.5~2022.3.15.)
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
GV가 있었던 만큼, GV에서 감독님과 나누었던 이야기를 위주로 포스팅을 해보려고 해요!!
우선, 영화에 대한 간단한 소개를 먼저 해드릴게요.
이 영화는 200만 명에 달하는 희생자를 낳은 ‘킬링필드’를 다룬 애니메이션입니다.
특히 감독의 어머니가 겪은 사건을 기반으로 영화를 제작해
관객들에게 비극적인 역사의 아픔을 상기시키기도 합니다.
그렇다면 킬링필드는 정확히 어떤 사건일까요?
킬링필드라는 표현은 당시 살아남은 사진기자가 태국으로 탈출할 때 본
희생자들의 시체 더미와 유골을 지칭하기 위해 만들어져 ‘죽음의 뜰’이라는 뜻을 가지고 있습니다.
1975년 4월, 베트남에 머물던 미군이 철수하면서 좌익무장세력이었던 크메르루즈가 정권을 잡게 되었습니다.
당시 수장이었던 폴 포트는 ‘국가의 발전을 가로막는 자들은 모두 죽어야 한다.’며
자국민을 대상으로 한 홀로코스트 정책을 펼치게 되어 대량학살을 저질렀습니다.
200만 명이라는 숫자는 당시 캄보디아의 국민들 중 약 22.7%를 차지하는 엄청난 비율이었습니다.
출처: 그린나래미디어
이런 역사적 아픔을 다룬 <1975 킬링피드, 푸난>은 다음과 같은 줄거리를 담고 있습니다.
도시가 무너지고, 거리로 내몰린 사람들의 피난 중 4살 난 아들 ‘소반’과 헤어지게 된
엄마 ‘슈’는 절망적인 상황 속에서도 결코 아들을 포기하지 않으려 강해짐을 택하고
생존을 위해 노력하며 생기는 일들이 영화에서 나타납니다.
관람이 끝난 후 데니스 도 감독님과의 GV시간을 가질 수 있었는데요,
양질의 질문들이 있어서 여러분과 공유하려고 합니다.
감독님은 사실 이번이 첫 한국방문은 아니었습니다.
이전에 부천 애니메이션 페스티벌에 온 적이 있다고 하셨는데요,
다시 한국을 방문할 수 있어서 너무 기쁘다고 했습니다.
간단한 소개도 해주셨는데요,
감독님은 프랑스에서 태어났지만, 부모님은 캄보디아 사람이고 가족들의 뿌리는 중국남부에서 시작되었기에
서양사람의 눈에는 단순한 캄보디아 사람일수도 있지만 자신에게는 다양한 문화가 섞여 있다고 하셨습니다.
작품을 만들게 된 계기:
첫 장편영화로 2009년부터 만들기 시작했습니다.
영화를 만들게 된 모든 시작은 어머니였습니다.
1995년, 감독이 캄보디아를 방문 후 여전히 있는 기아와 빈곤 등 현지상황에 많은 충격을 받았고,
어머니가 들려준 이야기를 기반으로 친구, 이웃의 증언, 어릴 적 들은 역사적 사실을 듣고
영화 제작을 결심했다고 합니다.
첫번째 질문: 한국에도 분단의 아픔이 있는데 앞으로 이런 이야기를 창작물로 만들 때의 주고 싶은 조언이 있을지
답변:
이미 이전에 킬링필드를 다룬 작품들이 많았기에 픽션을 넣어 새로운 요소를 집어 넣는 게 중요한 것 같다.
가족 간의 사랑을 표현한 방식에 대해서 어머니의 어떤 말은 없었지만
내가 생각한 방식 (귀 뒤에서 바람을 불어넣어주는 장면)을 가미한 것처럼
어느 정도의 거리를 두고 작품을 만드는 것이 중요하다.
또한 영화를 제작할 때 폭로에 초점을 맞추기 보다는
역사적 비극성과 이것이 반복되고 있다는 것에 관객들로부터 공감을 받는 것이 중요하다.
두번째 질문 : 영화 중 희생되는 사람이 굉장히 많았는데 연출적으로 가렸다.
하지만 마지막에는 칼에 찔려 죽는 장면을 꽤 직접적으로 보여줬는데, 그 의도가 있는지?
답변:
이미 크메르루즈가 당시 사람들에게 한 짓에 대한 역사적 사실은 다 남아있다.
하지만 사람들이 영화를 볼 때 그런 사실이 상기되면서 잔혹함만 남도록 하고싶진 않았다.
그냥 이런 잔혹한 일들이 있었다는 것을 전달할 뿐이고, 남은 것은 관객이 소화하는 것이다.
그러나 마지막 장면에서는 실제 피해자들이 억눌러왔던 에너지를 터뜨리는 장면은 필요하다 생각되어 넣었다.
세번째 질문: 프랑스에서는 킬링필드에 대해서 어떻게 배우는지,
캄보디아는 지금도 계속해서 기억하는지, 과거사 정리가 이루어지고있는지 궁금하다.
답변:
이 사건으로 프랑스 1970년-80년에 프랑스에 온 사람들 대부분이 크메르루즈의 피해자이다.
그래서 나는 프랑스인의 시선에 동의하지 않는다. 왜냐하면 프랑스의 좌익 세력은 캄보디아 사태가 공산주의의
승리라고 생각하는 부분이 있기 때문이다. 하지만 현재는 일부는 제외하고 대부분은 학살이었음을 인정하고 있다.
그러나 캄보디아에서는 불행히도 아직까지는 아픔을 직접적으로 꺼내지 못한다.
왜냐하면 자신의 가족, 자신의 이웃이 메르루즈인 경우가 많기 때문이다.
한 관객으로부터 어떻게 부모님으로부터 이런 이야기를 직접적으로 들을 수 있었는지 궁금하다라는
질문을 받을 정도이다.
이 영화가 더 이상 조용히하지 않고, 자식에서 과거의 아픔을 전달하는 역할이 되면 좋겠다.
네번째 질문: 역사적사실을 단순히 보고하기 보다는 재구성하는 과정에서 겪은 가장 어려웠던 부분은?
답변:
누가 봐도 사실인 부분과 도덕적인 부분은 바꿀 수 없다.
그렇기에 사실과의 거리를 두는 것이 매우 중요하다.
특히 이 영화가 내 가족과 관련되었다면.
왜냐하면 그 감정을 너무 억눌러도 안되고, 너무 표출해도 안되기 때문이다.
그렇기에 사실을 기반으로 한 영화는 메인 테마를 가지고 조화를 가지는 것이 매우 중요하다.
사실을 가지고 창작성을 버무려 균형을 지키고 관객들로부터 공감을 이끌어냄과 동시에
다른 사람이 개입할 수 있는 공간을 만들어 놓는 것이 가장 어려웠다.
마지막 소감
감독이 아닌 한 사람으로써 많은 시간을 들여서 만든 작품을 보여주는 것은 큰 일이다.
신세대가 영화관이 아닌 플랫폼에서 많은 시간을 보내는 것이 안타깝다.
영화관에서 작품을 감상하는 것이 때로는 감동도 크고, 소통하는 시간과 공간이 매우 소중하기 때문이다.
그렇기에 이렇게 시간을 내서 참여해준 것에 감사하다.
이렇게 <1975 킬링피드, 푸난>의 관람 후기와 GV 후기를 마치겠습니다.
아픈 역사를 담고 있는 만큼, 많은 사람들이 이 영화를 접하면 좋을 것 같고, 함께 공감하는
그런 기회가 되었으면 좋겠습니다.
감사합니다.
기록으로 남기는 내 일상! 
서이추 환영♥ (광고성 서이추는 안받아요ㅠ) 
 
인스타그램 suhbk0317
프로필
^