“책상을 탁! 치니 억! 하고 죽었습니다”
1987년 1월, 경찰 조사를 받던 스물두 살 대학생이 사망한다.
증거인멸을 위해 박처장(김윤석)의 주도 하에 경찰은 시신 화장을 요청하지만,
사망 당일 당직이었던 최검사(하정우)는 이를 거부하고 부검을 밀어붙인다.
단순 쇼크사인 것처럼 거짓 발표를 이어가는 경찰.
그러나 현장에 남은 흔적들과 부검 소견은 고문에 의한 사망을 가리키고,
사건을 취재하던 윤기자(이희준)는 ‘물고문 도중 질식사’를 보도한다.
이에 박처장은 조반장(박희순)등 형사 둘만 구속시키며 사건을 축소하려 한다.
한편, 교도소에 수감된 조반장을 통해 사건의 진상을 알게 된 교도관 한병용(유해진)은
이 사실을 수배 중인 재야인사에게 전달하기 위해 조카인 연희(김태리)에게 위험한 부탁을 하게 되는데…
한 사람이 죽고, 모든 것이 변화하기 시작했다.
모두가 뜨거웠던 1987년의 이야기.
예고편
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.naver?code=158191&mid=37067
1987년 1월, 경찰 조사를 받던 스물두 살 대학생이 사망한다.증거인멸을 위해 박처장(김윤석)의 주도 하...
movie.naver.com
# 리뷰
※ 스포있음
1789년이 프랑스 혁명이였던 것은 대학교 교양 시간에 귀에 못이 닳도록 배워서 익히 알고 있었다. 하지만 1987년이 무슨 해길래?
애초에 1987년이 영화관에서 따끈따끈하게 개봉할 당시, 이 영화의 존재는 알고 있었지만 관심도, 볼 생각도 없었다.
변명을 하자면, 그때 나는 고3으로 올라가는 겨울방학이여서 한창 현생을 살기에도 바쁠 시기긴 했다^^
그래도 조금의 후회가 되는게, 이 영화를 보고 나서 한능검 공부를 했으면 좀 더 역사의식을 가지고 재밌게 공부를 했을텐데..하는 아쉬움이 들었다. 아 이참에 한능검 다시 공부해서 1급까지 올려봐? ㅋㅋㅋ
나는 역알못.. 이기 때문에, 영화만 놓고 리뷰를 해보자면,
어떻게 보면 역사를 다룬 내용이라 나같이 역사에 무지한 사람들에게는 자칫 지루하거나 어렵게 느껴질 수도 있는 소재임에도 불구하고, 정말 2시간이 어떻게 갔나 모를 정도로 재미있게 보았다. 사실 처음엔 줄거리를 보고 1987년에 일어난 어떤 형사 사건을 소재로 한 범죄 수사 영화인 줄 알고 봤는데, 그렇게 알고 보길 잘한 것 같다. 일단 보고 나서 전혀 후회가 없고, 그런 수사물을 기대했던 부분에 관한 니즈도 충족시켜 주면서, 지루하지 않은 방식으로 우리에게 그 뜨거웠던 1987년의 시대정신을 알려주기 때문이다.
정말 부끄러울 정도로 한국사에 관심이 없었던 나지만, 이 영화를 보고 근현대사에 대해 제대로 알아두고 싶은 마음이 생겼다.
개인적으로 이러한 점이 바로 내가 영화를 좋아하는 이유? 영화의 순기능이 아닐까 하는 생각이 들었다.
또 이 영화의 좋았던 점은, 한명이라도 불필요한 역할이 없다는 점이다. 만약 김정남에게 정보를 몰래 전해줄 사람이 없었다면? 교도소에서 정보를 엿들을 사람이 없었다면? 정보들을 보도해줄 사람이 없었다면? 그 정보들을 알게 되었지만 용기있게 거리에 나가서 시위해줄 사람들이 없었다면? 여기서 한명이라도 없었다면 이 불미스러운 사건이 수면 위로 드러나는 것은 불가능했을 것이다.
이렇게 많은 배우들이 나오는 영화도 드물지만, 조연이라도 누가 어떤 역할을 했는지 생생히 기억나는 경우도 드물다.
그만큼 한명 한명이 모두 꼭 필요한 역할이었다는 것을 말해주고 있는 것 같다.
마지막 point 3. 대망의 강동원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포스터에 없어서 사실 강동원 나오는 줄도 모르고 봤는데 영화 초반에 연락하고 있던 친구가 강동원 나온다길래 다른 영화 얘기하는 줄 알았는데 진짜일 줄이야! ㅋㅋㅋㅋ 아니 운동화 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 궁금한 게 강동원은 김태리에게 첫눈에 반했을까..? 그러지 않고서야 김태리가 사준 운동화를 그렇게 소중히 여길 수가 없다 ㅠㅠ...
1987 찍을 때 이미 30대 중반이셨을 텐데 대학교 동아리 선배 역에 전혀 이질감이 없는.. 역시 강동원은 강동원이였다 ㅋㅋㅋ
강동원으로 인해 마음을 굳게 닫고 있던 김태리가 변화해 나중에는 단상 앞에 서서 독재타도를 외치는 모습도 또 하나의 주목할 포인트였다. 나같아도, 강동원이랑 좀 친해질만 하니까 강동원이 쓰러졌는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 얼마나 화나겠어..
* 참고로 강동원은 최루탄을 머리에 맞아 사망한 실제인물인 이한열 열사의 역할이다.
찾아보니, 1987년에 6월 민주 항쟁이 일어났다고 한다. (하 무슨 대단한 정보 알아낸 것처럼 ㅎㅎ)
정말 윗 세대분들의 피 땀 눈물로 어렵게 얻은 직선제인만큼 꼭 소중한 한표 내 손으로 행사해야겠다. 2027년 21대 대통령 선거 딱 기다려 와 근데 나 이때되면 28살이네 ㅠㅠ..
https://youtu.be/1eJme37HLi0
언젠가 꼭 볼거임..
220806, 토요일에
Muuuuusic and Daily
프로필
^
그 중에 낯익은 양조위 얼굴이 나타나서 아니 이런 작품이? 하면서 틀어본 영화.
20여년전 한창 양조위 덕질할 때는 폐업 대여점에서 비디오 사고, 홍콩 직구로 DVD 사며 양조위 필모를 조금씩 모았는데...
클릭 한번에 옛 작품을 볼 수 있게 되었다니 OTT 세계가 편하긴 하다.
리마스터링 되었는지 화질도 좋은 편이고, 광둥어(후시녹음) 버전이라 안도하며 시청 시작.
참고로 1987년 양조위는 스물다섯. 이제 막 유명세를 타기 시작한 드라마 배우였던 시절이다.
주인공 적룡은 이미 유명한 액션스타였지만, 탈모가 시작되었다. (그래도 멋짐...)
영화의 90% 이상이 고립된 은행에서 벌어져서 연극 같다는 느낌이 들었다.
인물들의 캐릭터도 명확하고, 심플하게 쭉 밀고 나가는 스토리에 지루할 틈이 없다.
80년대 영화라는 게 새삼 놀라웠을 정도로 세련된 만듦새.
염색한거 아니고 어설프게 은행 털다가
도난 추적용 가루 맞아서 저꼴된 양조위(25)
양조위는 소심한 은행강도다.
은행을 털려고 하다가 포기하고 돌아 가려는데 총이 튀어나오는 바람이 일이 꼬였다.
소심하고, 알고 보면 불쌍한 송아지 눈망울의 은행 강도.
게다가 청반바지(7부바지 같은) 입고 나오는 광경을 볼 수 있다. 어이없게 귀엽다.
적룡은 본의 아니게 이 은행강도 사건에 휘말린 거물 범죄자, 현상금까지 걸린 도망자다.
망충한 양조위 + 동생 콤비가 허둥지둥 은행 강도 코스프레를 하는 걸 지켜보다가 상황을 제압하고,
본인이 은행을 점거한다.
이후 본인의 숙적, 자신을 쫓는 형사를 부르는데 그 형사 역할 배우가 양가휘다.
양조위랑 헷갈리면 안된다. 둘이 영어 이름도 같지만. 전혀 다른 사람이다.
(TMI :양가휘 대표작으로는 <연인>을 봐야 한다)
은행 강도를 다룬 영화 중에 강도가 탈출 성공하는 걸 많이 못 봤다.
아니, 전혀 못본거 같다.
탈출하더라도 결국 쫓기다 비명횡사 기타등등.
이 영화도 그렇다.
적룡은 탈출을 못한다.
함께 도망치려 감옥에 수감중인 애인(적룡때문에 옥살이중)까지 불러오지만
애인은 함께 도망치지 않겠다 한다.
결국 더 지킬게 없는 적룡은.... (이하생략)
적룡의 최후를 바라보던 경찰이 섬뜩하게 웃는 쇼트가 있다.
그 표정이 너무 찝찝했는데, 영화 후기를 보다 이 영화가 반환을 앞둔 홍콩의 상황을 은유하고 있다는 해석을 읽었다. 지킬 것이 사라지고, 도망칠 곳도 사라진 '자멸'의 순간을 바라보고 웃는 것은 도대체 누구일지.
섬뜩함의 이유을 알 것도 같았다.
적룡은 본인 의도로 은행 강도사건에 휘말린 것도 아니었다.
어쩌다 얽혀든 사건 속에 자신이 악역을 자처하고,
은행에서도, 자신을 쫓는 자들에게서도 탈출하려 하다가 결국 실패를 선택한다는 것이 악역에게도 연민을 느낄 수 밖에 없었다.
얼마 전 홍콩에 다녀온 뒤, 홍콩의 국가보안법 통과 소식까지 듣고 나니 영화의 은유가 꽤나 묵직하게 남는다.
잘만든 장르영화로 봐도 충분하지만, 다른 메시지가 스며드니 다른 의미로 좋았다 .
하긴, 오프닝 타이틀에 영화의 원제가 <인민영웅>이라고 되어 있었던 게 기억이 난다.
(<은행풍운> 이 된 이유는 아마도 당시 '풍운' 시리즈가 대인기였고, 배경이 은행이니 대충 갖다 붙인 한국식 개봉명이었던 것으로 추정됨)
대놓고 제목으로 상징적인 내용이라 하고 있는데 연막에 걸려 뒤늦게 깨달았다.
영웅의 최후는 비극이었구나.
반환을 10년 앞둔 홍콩의 불안감은 모호하지만 확실히 무거웠던 것 같다.
그리고 그 불안감이 현실이 되었다는 것이 2024년의 관객이 덧붙일 수 있는 감상.
may the love be with you
프로필
^
서재안에 글 9
0
39,622