군 납품비리 영화
영화 스틸컷 및 실제 인터뷰 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 분노가 치밀 수 있는 군대 납품 비리를 고발한 숨은 명작 드라마 1급기밀입니다.
웨이브 티빙 추천 1급기밀 출연진 평점 실화 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2018.01.24
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 101분
평점 : 8.87
OTT 채널
웨이브 티빙
감독 : 홍기선
<이태원 살인 사건>
출연진 배우
김상경 김옥빈 최무성
최귀화 김병철 정일우 유선
관객 : 21만 명
실제 내부고발 인물 인터뷰
영화 1급기밀 정보
출연진
평점
실화 정보
1급 기밀 정보
2018년 개봉한 한국 실화 바탕 영화로 군수 비리에 관한 내부고발의 내용을 다루고 있으며 이로 인해 오히려 내부고발자의 부적절한 피해로 인한 분노 유발 영화입니다.
내부고발 작품 연출로 유명했던 고 홍기선 감독의 사회고발 시리즈 영화로 개봉과 동시에 화제가 됐었으나 지금도 이어지고 있는 군수품 비리에 대한 씁쓸함을 다시금 느끼게 만들어준 숨은 명작 영화입니다.
이 영화는 창고 영화로 원래 2016년 개봉 예정이었으나 개봉하지 못하고 2018년 개봉하면서 세상에 나오게 된 작품입니다.
실화 바탕 영화로 자세한 내용은 아래 실화 정보에 대한 리뷰로 다루도록 하겠습니다.
1급기밀 출연진
박대익(김상경) : 장군 진급의 꿈을 가지고 있는 육사 출신의 평범한 군인이자 중령으로 고생 끝에 국방부 군수본부 과장으로 전출하면서 장밋빛 미래를 그리고 있던 인물.
구성원 모두 가족과 같은 편안함과 따뜻함 속에 대령 진급까지 눈앞에 둘 정도로 일이 잘 풀렸으나 이해하기 힘든 군수 구매 목록을 파헤치다 가족과 같던 구성원이 하나 둘 등을 돌리게 된다.
하지만 포기하지 않고 조사하던 중 공군 강영우 대위를 만나 진짜 사실을 알게 되고 군수 비리라는 사실에 내부고발을 위해 기자와 만남을 갖게 되는 인물.
김정숙(김옥빈) : PD 25시 기자로 활동하는 인물로 언론에 맞는 진실을 위해 노력하다 박대익을 만나 함께 군수 비리에 관련된 뉴스를 터트리려고 하지만 윗선의 개입으로 인해 막히게 된다.
오해로 인한 박대익과의 관계가 악화됐지만 다시 마음을 다잡고 박대익과 손을 잡고 진실을 알리기 위한 작전을 짜는 인물.
남선호(최귀화) : 계급은 대령으로 영화의 중간 보스. 군수본부 외자부장을 맡고 있는 천현석 준장의 오른팔로 전투기 사고가 나자 긴급 회동을 갖고 사건을 조작하는 인물.
박대익과 육사 동기.
천현석(최무성) : 군수본부 외자부장으로 계급은 준장(원스타)이자 이 영화의 메인 빌런이다. 언론과 기업들을 잡고 있는 인물이며, 박대익의 행동이 점차 거슬리게 되면서 박대익을 매장시키려고 하는 인물.
결국 박대익의 계획에 빠져 자신과 에어스타 간의 비리 관계를 스스로 폭로하게 된 인물.
캐서린 킴(유선) : 실존 인물 린다 김을 모티브 한 인물로 에어스타의 로비스트로 등장. 국방부와 계약을 맺고 부품 돌려 막기, 부품비 부풀리는 등 비리의 핵심적 인물.
강영우(정일우) : 공군 파일럿으로 계급은 대위. 박대익에게 전투기 사고에 대한 진실을 알려준 인물이며, 훈련 복귀 중 전투기 이상으로 크게 다쳐 병원에 있다 결국 사망하게 된다.
이로 인해 박대익이 내부 고발자가 되기 위한 결심을 서게 만든 도화선이 됨.
1급기밀 평점
평점 8.87
관람평
우리나라 비리가 정말 많다는 것을 알게 해준 영화.
진실은 침묵하지 않는다. 의미와 재미를 준 영화
평론가
방산 비리라는 거대한 괴물과 맞선 한 군인의 의로운 싸움.
국방부 적폐 청산이 절실한 이유.
집하남
이런 영화 널리 퍼지길. 화가 난다. 지금도 이어지는 비리가 가슴이 아프다.
OTT 보러가기
웨이브 티빙
웨이브 티빙 추천 영화
영화 1급기밀 평점은 굉장히 높고 관람객들의 관심이 정말 많았던 작품으로 평점 8.87을 유지하고 있는 작품입니다.
이번 비리에 관련된 내용뿐만 아닌 뉴스에서 터진 USB 메모리카드, 그리고 병사들에게 필요한 기본적인 물품마저 엄청나게 빼돌린 뉴스들을 보면서 화가 나면서도 전혀 바뀌지 않는 현실이 개탄스럽게 만들었던 영화.
배우들의 연기력은 조금은 아쉬운 감이 있었으나 영화의 소재 자체가 정말 분노만이 나올 정도로 화가 났었지만 이런한 내용이 세상 밖으로 공개된 점은 만족.
하지만 이 영화가 공개되고도 지금도 벌어지고 있는 비리들이 나라를 지키는 젊은 청년들의 희망을 빼앗아 버리는 개차반 같은 현실이 암담하고도 우울하게 만들었던 작품이었습니다.
오히려 자신의 모든 것을 걸고 내부고발한 사람들의 불이익이 더욱 큰 충격을 안겨줬었네요.
1급기밀 실화 정보
이 영화는 실화를 바탕으로 제작한 영화로 실제 1997년 박대기 군무원이 폭로한 무기 수입 비리를 비롯해 2002년 조주형 대령 FX 사업에 대한 외압, 그리고 김영수 소령의 계룡대 납품비리까지 이야기를 모티브로 진행한 작품입니다.
영화가 끝난 후 실제 있었던 사건들의 뉴스는 물론 실존 인물들이 인터뷰하는 모습까지 예고편으로 준비되어 있어 더욱더 몰입감이 좋았던 작품이었습니다.
오늘은 화가 났으나 많은 이들이 보길 바라는 영화 1급기밀 출연진, 평점, 실화 정보 리뷰를 진행했습니다. 내부고발자의 인권을 보호하며 비리가 모두 사라지는 그날이 오길 바라면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
웨이브 티빙 추천 영화 1급기밀 리뷰였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,223
3,996,822
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 미션임파서블3, 미션임파서블4, 미션임파서블5, 스타이즈본, 1급기밀
톰 크루즈가 멱살 잡고 끌고 가는 영화일줄 알았는데, 고생을 많이 한 흔적이 보여서 왜 계속 시리즈로 나오는지 알겠는 영화였다.
이때보다 더 어릴때 진짜 잘생겼었는데 여기서도 역시나 잘생겼다. 더욱 남자 다워진듯?!
나이를 먹어도 잘생겼당
개인적으로 3-5중에서 팀원들이 가장 마음에 들었었음!
전개도 시원시원하니 재밌었당
약혼자를 지키기 위해서, 미션을 완료하는 내용이다. 위험한 직업이라 사랑에 빠지는게 너무 위험해 보였지만 스토리라인을 위하여 넣은듯하당
3 이후에 5년뒤에 나온 영화여서 그런지 탐크루즈가 많이 더 남자다워진 느낌? 운동을 더 많이 한것 같았다. 처음에 왜이렇게 초췌하나 했더니 아내를 죽인사람들을 미션 없이 죽여서 그런것 같당
반전이라고 해야하나(?) 퍼즐처럼 영화의 완성도가 정말 높았당 예전 영화임에도 불구하고 최근에 나오는 한국영화보다 훨씬 좋았음... 🤣
일단 탐크루즈가 잘생긴 외모에도 연기력도 좋고 진짜 영화에 애정이 있다는걸 연기로 보여주고 액션연기도 더 늘은것 같당. 딱 봐도 고생한게 보임....
4는 3에 비해서 아쉬운점이..
크루즈의 팀원들의 캐릭터가 특색이 없던 점?
중간에 합류한 남자도 나름 상처가 있는 사람이었지만 처음에는 자꾸 깐족되고 부정적이어서 짜증났었음
나중에 가면서 왜 투입 시켰는지 알았지만, 중간엔 계속 의심스러웠다.
아내와 멀리 떨어져서 서로를 응원하면서영화는 끝이난다.
전작에 이어지는 요원들이 나온다.
중간에 지원이 모조리 끊겨버려서 화려한 장치들은 보기힘들었지만, 영국 요원인지 모를 어떤 여자를 영화에 투입시킨다.
여자가 의심스러우면서도 누구의 팀인지 알지 못하겠었는데 마지막까지도 사실 애매했던것 같다. 그래도 탐 크루즈에게 자유를 선물 받는다.
탐크루즈를 따르는 팀원들의 의리를 볼수 있었던 5번째 시리즈였다.
그래도 끝까지 그를 따르려고 하고 친구로 생각하는 사람들의 우정이 좋아보였다.
세상은 넓고 명작은 많다...
라라랜드의 그 강렬했던 if라는 장면이 떠오르던 씬보다 위대한쇼맨, 비긴어게인 등등 음악 영화와는 다른 깊이가 있었다
가수가 부른 노래 보다 주인공인 브래들리 쿠퍼가 마음에 잔잔하게 남던 영화.
꼭 죽음밖에 선택할수 없었을까... 그가 진심으로 행복하길 바랬지만, 그의 선택이 이해가 갔다.
여행간 여수에서 보고온 영화 !
주인공이 감독에 연출 노래 까지.....
너무 탈렌티한 사람임.
무엇보다 연기 너무 너무 잘함..
어찌나 슬프게 연기를 하는지 ㅠㅠ
마지막에 15분은 너무 슬펐다.
엘리를 너무 사랑하는 그 남자가 하는 선택이 너무 안타까웠지만.. 그의 눈빛으로 음악에 대한 고민 사랑에 대한 고민을 느낄수 있었던 영화였다.
더 좋았던 건, 절제미가 있다는 것.
둘은 음악으로 이어지고 사랑에 빠지고 결혼까지 성공한다. 그녀를 무대에 올려주기 위해서 그는 더 큰 세상을 선물하려 하고 그녀의 재능에 반해 버린 그는 그녀를 자신의 콘서트에 초대하기도 한다.
성공가도에 오른 앨리 하지만, 상반된 하락된 길을 가고 있는 남편...
감정선이 너무 이해가 가서 여운이 남았던 영화이다. 음악영화같은 느낌이 아니라, 한남자의 인생을 본것 같아서 재미있게 봤다.
형과 화해하는 마지막 장면도 정말 감동이다 ㅠㅠ
중간에 정일우가 나오는데,
예전에 조용한 세상에서 김상경아역으로 나온적이 있어서 둘이 함께 영화를 찍은게 신기했당 !
평점이 나쁘진 않았고, 화려하게 잡아끄는 상업영화는 아니었지만, 군안에서 있는 비리에 대해서 캐는 그런 내용의 영화이다.
지금같은 시기에 나왔으면 더 흥행하지 않았을까?
보수적인 집단이고 상명하복으로 철저하게 단체가 돌아가는 곳이기때문에 비리나 부당한것도 참고 넘어가야 하는 것이 더 많을 것이다.
여군 성폭행사건도 비슷한듯..
위에서 힘을 가하고 선하고 옳은 방향으로 길을 제시하는 사람이 오히려 우스워지는 상황.
기자와 법무관에게 비리를 알렸지만, 오히려 자신들의 승진이나 기사를 이용하려고, 몰래 카메라를 설치하고 말하는 걸 찍었고, 오히려 독이 되어서 날아온다. 위에서 손을 써서 쫓겨나게 되고 가족들한테까지 해를 입히고 모든 사람들이 등을 돌리게 만든다. 나중엔 폭력까지....
비리지만, 국방기밀을 누설하는 데 큰 용기가 필요했을것 같은데 본인의 얼굴을 드러내고, 생방송으로 방송 출연을 한다.
이게 실화라니.... 😳
자극성은 없지만, 그래도 그 안에서 정의를 찾으려고 하는 사람들이 있어서 김상경을 도와주고, 결국 세상에 진실을 알리게 된다.