안녕하세요, 영소남입니다. 흑백 독립 로드 무비, 이 세 단어만으로 개봉 전부터 기다려왔던 영화 <1번국도>를 드디어 극장에서 감상하고 왔습니다. 이야기도 이야기지만, 감성 자체가 확고해서 인상 깊었는데요. 그래서 오늘은 영화 <1번국도>를 극장에서 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 영화에 대한 직접적인 스포일러보다는 어떤 내용을 담고 있고, 어떤 시각으로 바라봐야 이 영화가 전하고자 하는 메시지와 뚜렷한 재미를 느낄 수 있을지 전달해 드리고자 하는 만큼 영화가 궁금하신 분들이 있다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 개인적으로 춥디추운 2022년 연말 극장에서 영화 <1번국도>를 통해 따사로운 힐링과 감성을 전달받아 보셨으면 좋겠습니다.
떠날 곳도 돌아갈 곳도 없는
세 인물의 1번국도 여정
영화 <1번국도> 스틸 컷
영화 <1번국도>는 사채업자에게 고용된 '일두'가 채무자의 딸 '윤서'를 팔아넘기기 위해 '1번국도'를 달리게 되면서 시작이 됩니다. 여기서 '윤서'는 자신의 운명을 체념한 듯 저항 없이 '일두'를 따라가는데, 더 이상 갈 수 없는 끊어진 길에서 미스터리한 남자 '유씨'를 만나게 되면서 영화의 분위기가 바뀌기 시작하는데요. 각자 다른 사연을 지녔지만, 서로의 빈 곳을 채워주며 마음을 열고, 서로에게 느껴보지 못했던 감정을 전달해 주었죠. 그렇게 떠날 곳도 돌아갈 곳도, 그리고 가진 것도 없는 세 사람의 뜻밖의 여정이 시작이 되는데, 세 사람의 이야기 자체가 잘 짜인 상태로 이어지다 보니 저절로 몰입하며 빠져들었던 것 같습니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
여기서 '1번 국도'는 평안북도 신의주에서 전라남도 목포시까지 연결되는 대한민국의 첫 번째 국도입니다. 하지만 현재 그 길은 더 이상 갈 수 없는 끊어진 길이자, 지형상 완성할 수 없는 종단으로 불리는데요. 그래서 그런지 '1번 국도' 곳곳엔 우리 현대사의 비극적인 울음소리가 지금까지도 남아 있죠. 영화 <1번국도>에서는 그러한 점을 다양한 방면으로 비춰줍니다. 누군가에게 버려지거나, 지금은 사라진 것들을 조명해 주면서 떠올리고 '기억'하게끔 만들어 주죠. 그것이 이 영화의 가장 큰 장점이 아닐까 싶은데, 무엇보다 그런 점들이 일두, 윤서, 유씨 등 영화 속 주인공들의 처지와 많이 닮은 느낌이라 이입하기 편했던 것 같습니다.
각기 다른 사연과 상처
삶을 위로하고 치유하다
영화 <1번국도> 스틸 컷
영화에 등장하는 세 인물은 각자의 사연과 상처가 존재합니다. 먼저 채무자의 딸 '윤서'를 팔아넘기기 위해 이동하는 '일두'는 겉으로 보기엔 거칠고 강한 인상을 주지만, 속을 들여다보면 안타까운 사연을 가진 걸 확인해 볼 수 있었는데요. 그가 왜 그런 길을 선택할 수밖에 없었고, 자신의 진심을 숨길 수밖에 없었는지를 영화의 흐름 안에 잘 녹아내서 좋았습니다. 또한 무슨 상황이 닥쳐도 험한 길, 안 좋은 길을 선택하던 '일두'를 변하게 만들어 주는 존재가 바로 '윤서'인데, 그 감정의 변화를 백종환 배우가 잘 소화해 주었다고 보는데요. 그가 상처를 이겨내는 시점을 집중해서 본다면 분명 특별한 위로를 전달받아 볼 수 있을 겁니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
'윤서'는 유일하게 처음부터 사연과 상처, 그리고 아픔을 전해줍니다. 초반부터 아픈 아버지와 하나뿐인 동생의 생계를 위해 고속도로에서 뻥튀기를 파는 모습을 비춰주죠. 분명 무표정이지만 세상을 향한 그리고 자신을 향한 감정이 장면을 통해서 모두 드러나는 듯해 초반부터 그녀의 감정에 이입할 수밖에 없었는데요. 또 엎친 데 덮친 격으로 사채를 갚기 위해 자신을 팔아넘기는 아버지에게도 외면받게 되는데, 그 모습이 정말 안타깝더군요. 저는 전체적으로 '윤서'를 연기한 안현호 배우의 연기력이 좋았다고 봅니다. 겉으로는 강한척하지만, 속은 시꺼멓게 타들어가는, 그럼에도 꿋꿋이 이겨내려고 노력하는 모습을 잘 담아냈습니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
마지막 유쾌한 아저씨 '유씨'는 작품의 방향성을 잡아주는 아주 중요한 인물입니다. 길이 끊긴 곳에서 배회하는 윤서와 일두를 만나 분위기를 띄어주고, 서서히 마음을 열도록 도와주는 역할을 해주죠. 하지만 처음에는 그저 해맑은 아저씨처럼 보이는 '유씨'에게도 남다른 사연이 존재했는데요. 따라서 이 세 명의 인물이 같은 공간에서 한 도로를 달리게 된 이유는 무엇이고, 외롭고 쓸쓸한 환경에서 서로에게 어떤 존재가 되어 주는지 집중해서 보면 좋을 것 같다는 생각입니다. 보면서 '유씨'는 쾌활하지만 눈이 정말 슬프다는 느낌을 받았는데, 실제 실제 민태율 배우가 그러한 특징이 더욱 돋보이게 잘 살린 것 같아 인상적이었던 것 같네요.
흑백 로드무비의 감성
쓸쓸하면서도 희망적인 연출
영화 <1번국도> 스틸 컷
영화의 분위기는 대체적으로 쓸쓸합니다. 하지만 그 쓸쓸함 속에서도 '희망'을 찾아가는 방향이 일품이었고, 그러한 설정을 '흑백'으로 표현해 나아가는 방식이 신선했는데요. 뭔가 그저 감정 소모용으로만 이어질 수 있는 장면도 '흑백' 배경으로 인해 감성이 더 짙어지고 극대화될 수 있었달까요. 흑백 이미지 자체가 누군가에게 버려진 느낌의 1번국도와 세 사람의 이미지와 잘 맞아떨어지기도 했고요. 전체적으로 연출과 카메라 구도에 신경 쓴 부분도 많고 미장센도 훌륭해서 보는 내내 시각적인 볼거리가 다양했던 것 같습니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
개인적으로 '로드무비'를 좋아합니다. 새로운 무언가를 경험할 수 있게 해주고, 보지 못했던 무언가를 바라볼 수 있게 만들어 주는 매력이 존재한다고 보거든요. <1번국도>는 이야기 자체는 그러한 방향이 아니지만, 희망을 찾아가고, 사라지고 버려진 것들을 주목해 보면서 그러한 로드무비로서의 장점을 느낄 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 분명 각각 최악의 상황에 놓여 있음에도 조금이나마 희망적인 길을 선택하는 이들의 모습을 바라보며 많은 감정을 전달받아 볼 수 있었고, 명확한 목적지는 없더라도 선택하고 나아가는 걸 보며 내면적으로 조금 더 성장할 수 있었던 것 같습니다.
이 길 끝에는 무엇이 존재할까
흑백 독립 영화 <1번국도>
영화 <1번국도> 스틸 컷
시작할 때만 해도 앞길이 막막해 보였지만, 끝에 다가갈수록 희망의 감정을 느낄 수 있었던 영화 <1번국도>. 보는 내내 일두, 윤서, 유씨가 각자의 위치에서 최선의 길을 선택해 행복했으면 하는 바람이 컸는데요. 개인적으로 각자의 명확한 길을 따로 제시하지 않고, 또 다른 질문을 던진 결말이 인상적이었는데, 이렇듯 떠나갈 곳도 찾지 못하고 돌아갈 곳도 잃어버린, 버려지는 것에 익숙한 사람들의 이야기를 들여다보면서 소중한 시간 보내셨으면 하는 바람입니다. 우리가 달리고 있는 이 글의 끝은 무엇이 존재할까요. 이건 생각하는 마음가짐에 따라 끝이 달라지지 않을까 싶습니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
세상은 끊임없이 변화되고 있고, 과거에 있었던 것들이 꾸준히 사라지고 있습니다. 영화를 통해 그런 것들의 소중함을 기억해 보시길 바랍니다. 이처럼 각기 다른 사연과 상처를 가지고 있는 세 남녀가 1번국도를 따라 여정을 시작하며 서로의 삶과 고뇌를 위로하는 휴먼 드라마 영화 <1번국도>는 지난 12월 8일 개봉해 바로 극장에서 만나볼 수 있으니 참고해 주시길 바라며, 지금 이 순간에도 자신만의 상처와 사연을 지니고 있는 사람이라면 이번 기회에 극장에서 꼭 감상해 보시는 걸 추천해 드리고 싶습니다. 특히 이 영화만이 지닌 '흑백' 감성과 미장센이 훌륭해서 여러분이 보시고 어떤 의견과 평점을 주실지 굉장히 궁금해집니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,735
30,791,252
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 줄거리
사채업자에게 고용된 일두는 채무자의 딸 윤서를 윤락가에 팔아 넘기기 위해 1번국도를 따라 달린다.
자신의 운명을 체념한 듯한 윤서는 저항없이 일두를 따라 나선다.
더 이상 갈 수 없는 끊어진 길에서 만난 미스터리 남자 ‘유씨’.
1번국도 그 길을 따라 세 사람은 여정을 함께한다.
그런데 시간이 지날수록 일두는 범상치 않은 윤서를 내버려두고 갈 수 없는 마음이 커져가는데…
떠날 곳도 돌아갈 곳도 가진 것도 없는 자들의 여정이 시작된다!
<1번국도> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/31253553
영화 <1번국도>는 각기 다른 사연과 상처를 가지고 있는 세 남녀가 1번국도를 따라 여정을 시작하여 서로의 삶과 고뇌를 위로하는 휴먼 드라마입니다. 이 영화는 제3회 강릉국제영화제 공식 초청작 선정, 제26회 부천국제판타스틱영화제, 2022 NAFF 프로젝트 마켓 완성작에 선정되어 호평을 받았으며, <오늘영화><매혈> 등 다양한 작품으로 필모그래피를 쌓으며 독립 영화계를 뚝심있게 걸어온 강경태 감독이 전작과는 다른 새로운 시선을 담아내어 따뜻한 사회적 메시지를 전하는 작품으로 인상적입니다.
영화 <1번국도>는 세 인물들이 평택 대추리, 인천 철거촌, 파주 군사도로까지 이어지는 1번국도를 따라 가는 과정에서 한국 현대사의 비극이 포개지는 장소들을 만나볼 수 있어 눈길을 끕니다. 뿐만 아니라 이 영화는 로드무비라는 장르를 통해 세 인물들의 관계가 얽히고 숨겨온 각자의 상처를 마주하며 진정한 자신의 모습을 찾아가는 이야기를 그려냅니다. 그리고 이 영화에 등장하는 피폐해진 공장, 폐쇄된 철도, 빈 집 등 사라져 가는 장소들은 존재의 가치를 인정받지 못하고 쓸모 없는 것으로 치부되는 인물들의 심리를 대변합니다.
이처럼 영화 <1번국도>는 사연은 다르지만 버려짐과 상실에 익숙한 세 인물들이 갈등을 경험하고, 내면의 깊숙한 이야기를 꺼내며 서로의 상처를 위로하는 이야기를 통해 비극을 마주하고 삶을 나아가는 연대와 용기를 그려냅니다. 특히 흑백으로 촬영된 영화 <1번국도>는 색이 배제된 스크린을 통해 관객들이 세 인물들의 다채로운 감정과 그들이 거쳐가는 장소들을 오롯이 바라볼 수 있어 인상적입니다.
이밖에도 영화 <1번국도>는 <지슬-끝나지 않은 세월>, <10분>, <비공식 개강총회>의 배우 백종환이 사채업자에게 고용되어 윤서를 윤락가에 팔아넘기기 위해 1번국도를 달리는 남자 '일두' 역을 맡았으며, <강철비>, 디즈니플러스의 <3인칭 복수>, 드라마 <일당백집사> 등 활발한 활동을 선보이는 배우 안현호가 아버지가 빌린 돈을 제때 갚지 못해 일두를 따라 윤락가에 팔려가는 운명을 마주한 여자 '윤서' 역에 출연하여 인상적인 연기를 선보입니다. 여기에 드라마 <진검승부>, 영화 <달이 지는 밤><태어나길 잘했어> 등 브라운관과 스크린을 넘나들며 독보적인 존재감을 펼치는 배우 김금순이 사채업자 '곽대표' 역을 맡아 씬스틸러로서 열연을 펼쳤으며, <어이그 저 귓것><나쁜 녀석들: 더 무비><자산 어보> 등에 출연하며 감초 역할을 선보인 배우 민태율이 유쾌한 웃음 뒤에 숨겨진 미스터리함을 지닌 '유씨' 역을 맡아 극에 분위기를 전환하는 역할을 합니다.
영화 <1번국도>의 오프닝에서 삶의 무거운 짐을 지고 외롭게 살아가는 인물들의 뒷모습을 비추는 스크린이 영화의 엔딩을 향해가며 앞으로 나아가는 얼굴을 드러내는 장면으로 변화하는 모습이 흥미롭습니다. 타인의 슬픔과 고통을 외면하지 않고 공감하며 위로하는 마음은 서로에게 온기를 전하며 따뜻한 변화의 힘을 만들어냅니다. 삶의 길을 잃어버린 세 인물들이 1번국도를 따라 달리는 여정에서 각자의 길을 만들어가는 장면은 따뜻한 위안을 선사합니다.
영화 <1번국도>는 삶의 기적이란 비극의 순간에도 자신의 삶의 주도권을 놓지 않고 서로를 연민하고 희망을 응원하는 태도에서 시작되는 것임을 일깨워줍니다. 당장은 보이지 않지만 어두운 터널 끝 빛이 존재하듯이, 질곡의 삶을 체념하지 않고 자신이 선택한 길을 묵묵히 걸어간다면 찬란한 생의 아름다움을 만나볼 수 있는 날이 오지 않을까요?
이 포스팅은 영화사로부터 원고료를 제공받아 작성한 글입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,363
16,255,893
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기