목차
1. 영화 2009로스트메모리즈 출연진 정보
2. 영화 2009로스트메모리즈 줄거리
3. 영화 2009로스트메모리즈 결말
4. 영화 2009로스트메모리즈 관람평 리뷰
1. 영화 2009로스트메모리즈 출연진 정보
영화 2009로스트메모리즈 등장인물 출연진!
감독 - 이시명
배우 - 장동건
배우 - 나카무라 토오루
배우 - 다이몬 마사아키
배우 - 조상건
배우 - 미츠이시 켄
배우 - 카츠베 노부유키
배우 - 카세 신이치
배우 - 서진호
배우 - 천호진
배우 - 안길강
배우 - 신구
2. 영화 2009로스트메모리즈 줄거리
미래를 바꾸는 일본의 음모, 2009 로스트 메모리즈 (2001)
영화 2009로스트메모리즈 줄거리는 대체역사를 소재로 한 판타지 영화로 안중근이 이토 히로부미를 저격하지 못했을 때 어떤 다른 역사가 전개될지를 상상한 작품입니다. 그러나 실제로는 미래의 일본 극우 조직이 한 자객을 100년 전 과거로 보내 역사를 조작하는 내용으로 전개됩니다. 한국은 북한과 통일하고 만주에 있는 고구려의 옛 영토를 회복하기 위해 중국과 협의하고 있습니다.
그런 가운데 고구려의 유적인 영고대를 발견하게 되고 이를 통해 타임슬립이 가능함을 알게 됩니다. 일본 극우 조직은 이를 이용해 일본 제국의 과오를 바로잡고 제국을 유지하기 위해 자객을 과거로 보내게 되었는데... 영화 2009로스트메모리즈 보러가기는 티빙 시리즈온 투디에서 볼 수 있었습니다! 늘 고전 영화는 어디서 볼지 고민했는데, 투디엔 다 있더라구요 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 2009로스트메모리즈 추천 VOD 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0005
3. 영화 2009로스트메모리즈 결말 (약스포)
안중근 저격 실패 후 한중일 삼국이 공동으로 조사하는 이야기
영화 2009로스트메모리즈 결말부에선 후레이 센진은 월령을 통해 역사를 바꾸기 위해 싸운 적이 있습니다. 그의 환상 속에서 그가 본 여자는 그의 엄마였고, 기억이 하나씩 맞춰지며 타임루프에 빠져들게 됩니다. 그러나 이때, 사이고는 사카모토 마사유키를 막기 위해 그를 쫓아오게 됩니다. 그리고 이토 히로부미를 저격하려던 시점으로 되돌아가 하얼빈 역에서 이토가 내린 것을 목격합니다. 그 후, 안중군이 이토를 공격하려 하고, 이노우에는 안중근을 저격하려 했습니다. 그러나 그때, 사카모토 마사유키가 이노우에를 공격하려다가 안중군의 저격에 당해 독립 기념관과 역사를 되돌릴 수 있었다는 한장의 사진을 보여주며 영화 2009로스트메모리즈 결말은 끝이 납니다.
4. 영화 2009로스트메모리즈 관람평 리뷰
타임슬립으로 역사를 조작하는 일본의 음모
영화 2009로스트메모리즈 관람평 리뷰론 쉬리의 대흥행을 따라 비슷한 장르의 영화가 많이 나오게 되었다고 생각하는데요~ 그러나 이 작품은 전체적으로 나쁘지 않았습니다. 특히 초반 한시간은 꽤나 훌륭하게 펼쳐졌습니다! 한국영화에서 흔하지 않은 대체역사물 설정과 총격씬, 그리고 천호진 배우의 연기가 돋보였습니다 ㅎㅎ주인공이 일본 연방 수사국 형사로서 여러 사건에 휘말리며 벌어지는 전개는 흥미로웠습니다! 그러나 갑자기 분위기가 타임슬립 판타지로 변하는 부분은 좀 불편했습니다....
특히 광복절을 기념하며 일본이 여전히 우리나라를 지배한다는 설정은 매우 불편할 수도 있겠어요..! (영화는 영화로 봐야함.) 하지만 이를 통해 선조들의 희생에 대한 감사함을 다시 느낄 수 있었습니다! 이야기의 발상은 꽤나 흥미로웠으나, CG와 연출 부분에서는 명확히 부족함이 느껴졌습니다. 그렇지만 이는 역사왜곡에 대한 판타지적인 풍자와 안중근 의사에 대한 존경이 잘 드러나는 영화임을 인정해야 합니다 ㅎㅎ 안중근 의사를 소재로 한 신선한 이야기 전개 방식은 매우 인상적! 영화 2009로스트메모리즈 보러가기는 착한 가격의 투디를 통해서 바로보기 해보세용 ㅎㅎㅎ
마이애미의 숨막히는 열정, 나쁜 녀석들 2 (2003) 목차 1. 영화 나쁜 녀석들 2 출연진 정보 2. 영화 나쁜 ...
blog.naver.com
박화영 (2017) : 친구들에게 나는 무엇인가 목차 1. 영화 박화영 출연진 정보 2. 영화 박화영 줄거리 3. 영...
blog.naver.com
미녀는 괴로워 (2006) : 아미의 그림자, 한나의 노래 목차 1. 영화 미녀는 괴로워 출연진 정보 2. 영화 미...
blog.naver.com
★영화 2009로스트메모리즈 추천 영화★
영화 아나키스트,2000 장르 : 액션, 드라마, ★평점:5.45
영화 강철비2: 정상회담 확장판,2019 장르 : 드라마, 액션, ★평점:6.70
영화 유령,1999 장르 : 스릴러, ★평점:5.15
영화 태풍,2005 장르 : 드라마, 액션, ★평점:5.10
영화 쉬리,1999 장르 : 액션, 드라마, 로맨스, ★평점:7.37
영화 블루,2003 장르 : 액션, 스릴러, ★평점:4.75
영화 회사원,2012 장르 : 액션, 드라마, ★평점:6.15
영화 희생부활자,2015 장르 : 액션, 공포, 스릴러, 미스터리, ★평점:3.96
영화 도마 안중근,2004 장르 : 드라마, ★평점:2.64
영화 한반도,2006 장르 : 액션, 드라마, ★평점:5.69
프로필
^
볼만한 영화 추천 한국 편
출처 : 영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 올 추석에는 정말 볼거리들이 많아 기분이 좋아지는데요. 다음 편까지만 작성하고 2022년 명절 특선영화는 마무리하도록 하겠습니다.
명절 특선영화 볼만한 영화들이 즐비한 한국 영화 함께 보시죠
검사외전 2016
15세 관람가
126분
집하남의 평점 : 8.0
스트리밍 : 티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스 쿠팡플레이
편성표 : 09.10(토) 21시 OCN Thrills
폭력 검사와 꽃미남 사기꾼
진실을 위해서라면 앞뒤 가리지 않는 폭력 검사 살인 누명과 함께 교도소에 가다. 복역한지 5년 뒤 자신을 알고 있는 사기꾼 치원을 알게 되고 그를 이용한 복수를 준비하게 된다.
언제 뒤통수 칠지 모르는 사기꾼 치원에게 안전장치를 해두고 자신이 알고 있는 모든 수단을 동원하여 치원과의 합작을 하게 된다.
하지만 자유의 몸이 된 치원은 빠져나갈 궁리로 머리를 굴리지만 그 위에 모든 것을 생각한 변 검사로 인해 그를 적극적으로 도와주는데..
영화 검사외전은 범죄 코미디 장르로 거의 천만 명에 가까운 관객을 동원했지만 아쉽게 천만 관객에는 등극하지 못한 영화입니다. 하지만 즐겁게 즐기기 좋은 영화이자 대작이기에 추천하는 작품
맨발의 기봉이 2006
전체 관람가
코미디 드라마
100분
집하남 평점 : 8.5
스트리밍 : 웨이브 시즌 티빙 왓챠
편성표 : 09.09(금) 06:00 씨네 플러스
가슴 따뜻한 기봉이의 실화
40살 기봉이는 어릴 적 열병으로 인해 8살 지능을 가진 순수한 노총각. 가장 사랑하는 엄마와 가장 좋아하는 달리기로 마을에 잡일을 도와주며 음식을 얻어오는 효자
항상 엄마의 곁을 지키는 기봉이는 우연히 지역 달리기 대회에서 입장하여 이장님의 주도하에 전국 아마추어 하프 마라톤에 참가하기 위해 맹렬하게 연습한다.
엄마는 이가 없어 음식을 못 씹기에 기봉이는 틀니를 위해 달리고 또 달리는 감동적인 휴먼 코미디 드라마.
배우 신현준의 인생 작품이라 할 정도로 코믹하면서 감동까지 안겨준 영화로 실제 엄기봉 씨의 이야기를 영화로 각색했습니다. 온 가족 명절에 웃으면서 즐길 수 있는 영화로 추천합니다.
도둑들 2012
15세 관람가
범죄 액션 드라마
135분
집하남 평점 : 7.5
스트리밍 : 티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스 쿠팡플레이
편성표 : 09.11(일) 16시 30분 OCN Movies
도둑계의 어벤져스
도둑계의 어벤져스이다. 영화 도둑들은 마카오 카지노에 있는 희대의 다이아 태양의 눈물을 훔치기 위해 각 전문가들이 모여 한탕을 계획하는 범죄 영화
캐릭터들의 배신과 배신 서로 믿지 못하고 그 보석을 차지하기 위해 자신들의 계획을 따로 실행하는 영화
영화 도둑들은 한국 천만 관객 영화로 각 캐릭터들의 개성 넘치는 연기력으로 호평을 받은 영화이면서 재미도 있어 볼 만한 영화이기에 추천
2009 로스트 메모리즈 2002
12세 관람가
SF 액션
134분
집하남 평점 : 7.5
스트리밍 : 티빙 웨이브 시즌
편성표 : 09.12(월) 07시 인디필름
22시 30분 월드 클래식 무비
재평가 받은 영화
2009 로스트 메모리즈는 과거 역사의 사실들이 바뀌면서 일본의 나라에 편성되면서 펼쳐지는 SF 액션 영화입니다.
조선의 핏줄이지만 일본 경찰로 활약 중인 배우 장동건과 절친한 일본인 나카무라 토오루가 펼쳐지는 액션은 볼만한 영화였습니다.
다시 제자리로 돌리기 위해 시간 여행을 떠나는 장동건과 그 뒤를 쫓아 그를 막기 위해 가는 토오루.. 과연 모든 역사를 제자리로 돌릴 수 있을까요?
허무한 결말이 있지만 방구석 1열에서도 재평가되면서 다시 등장한 영화입니다. 만약 이러한 역사가 지속됐으면 이러한 일들이 있을지 않았을까라는 아주 긍정적인 평가를 받은 영화입니다.
요즘 무시되고 있는 역사관으로 인해 앞으로의 이러한 일들이 발생할까 걱정되기도 했던 영화였습니다.
오늘 준비한 2022년 추석 명절 특선 영화의 한국 편은 여기서 마치도록 하겠습니다. 벌써 고속도로 정체가 시작되는데 가벼운 마음으로 즐거운 명절 보내시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,227
3,996,826
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기