영화 시청 직후 노트에 쓴 메모:
2009년 6월에 봤었고 당시 나의 평점은 3.5 / 5
화양연화 후속작 격이라고 할 수 있는데 내가 본 순서는
2046 → 화양연화-8년 정도의 공백-화양연화 → 2046의 순서로 보았다.
드디어 화양연화를 보고 나서 2046을 본 셈이니, 더 잘 이해가 되고 좋을 줄 알았는데(2009년의 나는 어렵고 이해가 안 된다고 기록해놨음), 전혀 아니다.
화양연화 이후 이야기랍시고 그렸지만 그만큼의 매력이나 진심이나 절제나 사랑 그 어떤 것도 없다.
CF나 뮤비 같다는 평이 진짜 많던데 나도 동의한다. 세기말 뮤비 장면 같다. 동북아 감성...??
일본 영화 〈카모메 식당〉이 대박치고 〈안경〉이라는 정말 느낌과 이미지만 있는 영화를 내놓은 걸 보고 뇌절이었다, 너무 갔다고 느꼈었는데 이것도 비슷한 영화였던 거 같다.
너무 갔고 뇌절이었고, 느낌과 이미지만 남았고, 말 한마디 똑바로 하는 인간이 없고.
여자들을 약간 다 단세포처럼 그려놨다. 마네킹은 아닌데 단세포 느낌...
보는 내내 잠이 쏟아졌다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
157
1,317,303
그런데 굳이 과거의 사랑을 기억해야 할 필요가 있을까? 사랑의 경험이 없는 인간들이나 상대방의 과거를 캐묻고 없는 기억을 끄집어내려 하지.
차우는 [아비정전]의 루루를 다시 만나 호텔로 가지만 [중경삼림]의 경찰 번호 223 하지무(금성무)처럼 만취한 그녀를 홀로 놔두고 방을 나온다. 술에 취해 기억하지 못할 섹스는 의미가 없는 걸까? 상대방은 술에 취한 나를 배려해 그냥 호텔방을 나왔지만 설마 나 혼자서 섹스했다 착각하고는 어째서 우리의 사랑을 기억하지 못하느냐고 추궁하는 것은 아닐까?
[화양연화]에서는 아련한 사랑의 정서를 위해 차우(양조위)와 수리첸(장만옥)의 섹스 장면이 촬영되었음에도 최종 삭제되었다. 하지만 [2046]은 거리낌 없이, 숨길 게 없이 섹스 장면이 나온다. 기억할 수 없어 정신적인 사랑이 불가능해지자 육체적인 사랑, 섹스를 저질 취급하는 세상.
정신적인 사랑을 할 수 없는 입장이라면 서로 매춘부 취급이라도 하며 사랑을 해야 하는 걸까? [2046]에서 보여주는 사랑은 육체적이라 저질인 걸까? 돈을 주고받는 매춘 행위라 저질인 걸까?
먼 미래에는 인조인간에게서 그 사랑의 답을 찾아야 할지도 모른다. 인조인간과의 섹스도 저질일까? 인조인간의 기계 몸뚱어리도 육체라고 할 수 있을까? 기계는 육체가 아니라면 인조인간과의 사랑은 저질이 아니겠군. 마침내 해답을 얻었다.
이러한 결말은 과연 해피엔딩일까? 잠깐의 쾌락을 얻을지는 몰라도 결말이 너무 슬프잖아. 나도 해피엔딩을 원하지만 전혀 갈피가 안 잡힌다. 나의 몸뚱어리는 인조인간이 아닌 여전히 살아있는 진짜 인간의 육체이기 때문이다. 살아있는 육체를 인조인간 기계로 개조하기에는 아직 기술의 발전이 더딘 비극.
인간의 육체가 그렇게도 저질일까? 하긴 얼굴도 따지고 보면 육체의 일부분이니. 인조인간 개조 기술은 아직 개발되지 않았지만 그래도 성형 기술은 충분히 발달되었다. 이 정도면 해피엔딩인가?
옛말에 의하면 숨기고 싶은 비밀이 있을 때 산에 가서 나무에 구멍을 낸 다음 거기다 비밀을 털어놓고 진흙...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
283
1,145,777