요즘에 애니, 영화 리뷰가 많이 올라오죠?
영화나 애니를 보면
연출 방법, 화면 구성, 배경, 패션, 인물 표정등 많은 것을
보고 배울 수 있어서 너무 좋은거 같아요!
SF배경은 진짜 와... 너무 이쁜 것도 많고
효과라던가 여러가지를 얻는데 좋은거 같아서
영화나 애니를 자주 봐도 좋은거 같아요!
오늘 소개 할 영화는
<2067>
pv영상입니다.
https://www.youtube.com/watch?v=kc0YwLFHgQ8
2067은 2020년 호주 SF영화입니다.
<헐... 이거 밖에 설명이 없어요...>
줄거리
미래에는 기후 이상으로 발생된 폭염과 홍수 그리고 화재로 인하여
지구의 식물들은 모두 멸종하고 산소 수치가 급감하게 된다.
사람들은 호흡기 질환으로 질식사하고 인류는 멸망의 위기에 처하게 되고
'크로니코프'에서는 합성 산소를 만들어 사람들에게 공급하기 시작하는데
하지만 부족하여 특별한 프로젝트를 하는 내용입니다.
개인적으로 재난 영화와 SF영화를 너무 좋아합니다!
둘 다 눈이 쉴세 없이 많은 볼거리가 있어서
너무 좋아하는데...
물론 내용도 좋아야지 재미있지요!
이번 2067은 sf도 나름 ? 재난 영화이길래
개인적으로 재미있게 봤습니다.
가끔씩 너무 뻔하고
산소가 없는데 불에 잘타잖아? 라고 생각이 드는 장면도 있고
합니다만...
볼만합니다!
나중에 나오는 풍경은 한번 그려보고 싶을 정도로 예뻐서
한 번 보시는 것도 나쁘지 않습니다!
일산 만화학원 애니포스에 관련하여 궁금한 점이나 문의하고 싶으신 사항은
댓글 혹은 아래 연락처를 통해 연락 주세요!
연락처: 031)917-5753
인스타: aniforce_ilsan
경기도 고양시 일산서구 중앙로 1449 효원메이저
상호 : (주) 일산애니포스 
사업자번호 : 419-81-01600 
대표자명 : 박정수 
주소 : 경기 고양시 일산서구 중앙로 1449 
대표번호 : 031-917-5753
프로필
^
22
325,489
인터스텔라
감독 - 크리스토퍼 놀란
출연 - 매튜 맥커너히, 앤 해서웨이, 마이클 케인, 제시카 차스테인
줄거리
2067년 무분별한 환경 파괴로 인해 풍요로웠던 인류는 생존을 걱정하기에 이른다.
계속 불어오는 황사에 농작물 재배가 힘들어지고 전 세계적인 식량난이 찾아왔다.
과거 인류는 우주 탐사를 꿈꾸고 엔지니어가 필요했지만 이제 식량을 생산할 농부가 절실해졌다.
주인공 쿠퍼는 과거 우주 비행사를 꿈꾸던 조종사이자 엔지니어였으나 시대가 변하고
농부로서 아들 톰과 딸 머피, 장인어른과 함께 지내고 있었다.
어느 날 머피가 책장에서 책과 물건들이 혼자 떨어졌다며 유령이 나타났다고 호들갑을 떨고
쿠퍼는 과학적으로 유령은 없다며 타이른다.
얼마 뒤 모래 폭풍이 갑자기 몰려오는데 머피가 까먹고 방 창문을 닫지 않았고 방안이 모래 구덩이가 된다.
그런데 모래가 일정한 규칙을 가지고 쌓여있었고 유령인 줄 알았던 것은 중력 이상 현상이었다.
모래의 규칙을 해석해 보니 2진법으로 구성된 좌표를 나타내고 있었다.
알 수 없는 무언가가 알려준 위치로 찾아간 쿠퍼는 폐쇄되었던 NASA가 비밀리에 다시 가동되었다는 걸 알게 된다.
그곳에서 과거 쿠퍼가 나사의 파일럿이던 시절 함께 일했던 브랜드 박사를 만난다.
브랜드 박사에 따르면 48년 전 토성에 웜홀이 출현했고 이때부터 지구에 중력 이상 현상이 발생했다고 한다.
또한 이 웜홀은 다른 은하와 연결되어 있었는데
사람들은 누군가 죽어가는 인류를 돕기 위해 웜홀을 뚫었다는 가설을 세우고 탐사를 진행 중이었다.
그렇게 탐사를 떠난 선발대는 웜홀 너머 3개의 행성에서 인류가 정착할 가능성이 있다는 신호를 보내온다.
그 신호를 바탕으로 나사에서는 인류의 생존을 건 마지막 탐사를 준비하고 있었고
과거 파일럿 훈련을 받은 쿠퍼에게 프로젝트에 참여할 것을 부탁한다.
살아남을 수는 있을지 얼마나 걸릴지 한 치 앞도 알 수 없기에 쿠퍼는 망설이는데
딸 머피마저 가지 말라며 아빠를 잡는다.
하지만 인류는 한 세대가 지나면 멸종할 위기이고 이것은 쿠퍼의 자식들의 죽음을 의미했다.
결국 딸의 만류를 뒤로한 채 쿠퍼는 우주로 떠난다.
과연 쿠퍼는 무사히 탐사를 마치고 머피와 재회할 수 있을까?
리뷰
현실에선 불가능한 것을 소재로 한 영화에서 가장 중요한 것은 그럴듯함이다.
관객들로 하여금 꿈에서나 가능했을 일을 진짜처럼 보여주는 것이 SF 영화의 본질이라고 생각한다.
그런 관점에서 인터스텔라는 진짜 그럴듯했다.
토성 앞의 웜홀, 블랙홀 그리고 다른 행성의 모습까지
처음 보는 진기한 광경에 압도될 정도로 인터스텔라는 시각적으로 훌륭했고 사실적이었다.
그럼 이 영화는 어떻게 이런 설득력을 가지게 됐을까?
우선 과학적 설명이 1차적인 근거가 될 것이다.
행성을 오가며 지구와 시간 차이가 발생한다는 상대성이론이나 중력 방정식, 특이점의 양자 데이터 등
영화는 장면과 내러티브의 설득력을 위해 과학적 근거를 제시한다.
실제 과학적으로도 고증이 잘 된 건지 문외한인 나는 알 수 없지만 영화를 볼 때만큼은 저절로 믿음이 간다.
그런데 겨우 대사 몇 마디 했다고 이렇게 사실적일 수는 없을 것이다.
개인적으로 인터스텔라 속 그럴듯함의 가장 큰 이유는 놀란 감독의 고집이라 생각한다.
다크나이트에선 진짜 트레일러를 뒤집어 버리고 텀블러와 오토바이를 실제로 제작했다.
또 인셉션에선 호텔 복도 세트를 장비를 이용해 돌리며 촬영했으며
얼마 전 개봉한 테넷에선 실제 비행기를 건물에 꼬라박기도 했다.
이런 CG 촬영을 최소화하는 놀란 감독의 고집은 인터스텔라에도 고스란히 담겨있었다.
영화 초반 등장하는 옥수수밭과 모래 폭풍도 실제 제작한 것이고
만 행성의 얼음 지대와 밀러 행성의 망망대해도 실제 로케이션에서 촬영했다.
영화를 보며 진짜 다른 행성에 간 듯한 사실감을 느낀 건 CG가 정교해서가 아니라 진짜 거기서 찍었기 때문이었다.
이런 놀란 감독의 집념이 결국 인터스텔라의 성공과 연결되지 않았나 싶다.
크리스토퍼 놀란 감독답게 치밀한 복선의 회수도 영화의 별미였다.
초반 인터뷰 장면을 비롯해 머피를 놀라게 만든 유령의 정체까지 뭔가 있다는 암시를 강하게 주다가 후반에 상당히 흥미롭게 복선을 회수한다.
그리고 인물들의 성격도 일관성을 유지한다.
파일럿 아버지는 결국 우주로 떠나고 아폴로 11호는 진짜라며 친구와 주먹다짐을 했던
과학 소녀 머피는 그 집념으로 중력 문제를 해결한다.
그리고 가장 인상 깊은 사람은 아들 톰이었다.
무인 비행기를 따라 트럭을 운전할 때
낭떠러지를 앞에 두고도 아빠가 직진하라니까 진짜 멈추지 않고 달렸던 톰은
쿠퍼가 우주로 떠나기 전 했던 농장을 맡긴다는 말을 지키기 위해
황사로 가족들의 건강에 이상이 생겨도 집을 떠나려 하지 않는다.
머피와 쿠퍼의 관계가 영화의 중심이긴 하지만
아버지에게 계속 메시지를 보내고 마지막 부탁을 지키기 위해 집을 지켰던 톰이 영화를 보며 더 안쓰러웠다.
그리고 안쓰러운 사람이 하나 더 있었는데 그는 멧 데이먼이었다.
옛날 개봉 당시 봤을 때는 몰랐지만 다시 보니 만 행성의 생존자가 멧 데이먼이었다.
얼마 전에는 화성에 고립되어 감자를 키우기도 했는데 그전엔 이상한 얼음 행성에서 냉동인간이 돼있었다.
행성에 버려지는 게 참 안쓰러우면서도 역할에 참 잘 맞는 것 같다.
마무리
인터스텔라는 다른 세계를 보는 것 같은 영화였다.
2014년 개봉했을 때 천만 관객을 동원했던 이유가 있었다.
종합해서 인터스텔라에 대한 내 평점은 8/10이다.
오늘 리뷰할 영화는 샹치와 텐 링즈의 전설이다. 샹치와 텐 링즈의 전설 감독 - 데스틴 크리튼 출연 - 시무...
blog.naver.com
오늘 리뷰할 영화는 검은 사제들이다. 검은 사제들 감독 - 장재현 출연 - 김윤석, 강동원, 박소담 교황청의...
blog.naver.com
오늘 리뷰할 영화는 1인 2역을 맡은 이병헌의 열연이 돋보이는 영화, 광해다. 광해 감독 - 추창민 출연 - ...
blog.naver.com
밤에도 에어컨 틀어놓고 더위를 피하며 잠들던 시간이 지나고 어느덧 낮에 에어컨을 틀지 않아도 선선한 바...
blog.naver.com
볼만한 영화를 찾는 사람들을 위한 영화 리뷰와 추천 
 
문의:wotjd379@naver.com
프로필
^
6
2,770,535