^
[영화] 21 브릿지: 테러 셧다운(21 Bridges)
기본 정보
장르 : 범죄
개봉 : 2020.01.01
감독 : 브라이언 커크
출연 : 채드윅 보스만, J.K. 시몬스, 시에나 밀러, 테일러 키취, 스테판 제임스 외
스틸컷
영화 이야기
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
어느 야심한 밤, 맨해튼의 한 와인 가게에 무장 강도 두 명이 침입한다. 그들의 목적은 30kg의 코카인. 그런데 그들이 발견한 것은 그들의 정보와 달리 300kg이나 되는 정제되지 않은 코카인이었다. 강도 중 한 명인 마이클은 낌새가 이상하다 싶어 돌아가려 하지만 레이는 코카인을 가져가기로 한다. 그런데 그들이 50kg 코카인을 탈취해 가게를 벗어나려던 찰나 경찰이 찾아오고, 강도가 들었다는 사실을 발견한 경찰과 범인들 사이에 총격전이 발생하며 현장에 있던 경찰들이 목숨을 잃는다. 코카인을 가지고 달아난 범인들은 차이나타운의 한 거리에서 중간 거래책과 접선해 마약상 호크를 직접 만나러 간다. 한편, 경찰에서 내사를 받고 있던 안드레가 사건 현장에 파견된다. 그는 현장 확인 후 범인들이 맨해튼을 벗어나지 못했을 거라 판단하고 부시장에게 맨해튼 봉쇄를 요청한다. 그렇게 해서 맨해튼의 21개 다리가 봉쇄되고, 대중교통조차 운행이 중단된다. 하지만 그에게 주어진 시간은 새벽 5시까지. 그는 파트너로 멕케나 경감이 붙인 마약 전담반 프랭키 형사와 함께 범인 추적에 나선다.
마약상을 찾아간 마이클과 레이는 100만 달러에 코카인을 넘기고 돈 세탁업자를 찾아간다. 그 사이 경찰은 CCTV에 잡힌 차량을 통해서 그들의 신상을 파악하고, 범인들 또한 뉴스를 통해 그들의 신분이 드러났다는 사실을 알게 된다. 그런데 작업이 한창 진행되던 중 돈 세탁업자 집에 경찰이 들이닥친다. 또 한 번, 경찰과의 사이에 총격전이 발생하면서 돈 세탁업자가 목숨을 잃게 되는데, 그는 죽기 전 마이클에게 USB를 가져가라고 한다. 경찰들을 피해 달아난 레이와 마이클. 하지만 총격전 중 레이가 총상을 입는 바람에 마이애미에서 만나기로 하고 두 사람은 흩어진다. 한편, 그 시각 총격전이 발생했다는 보고를 들은 안드레는 현장으로 급히 달려가고, 범인들을 쫓던 중 레이를 사살하게 된다. 그리고 프랭크를 인질로 잡고 있던 마이클과 마주하는데, 마이클은 자신을 설득하는 안드레에게 오늘 자신이 겪은 이상한 일과 함께 USB에 대해 이야기를 한다. 하지만 안드레의 설득에도 마이클은 끝내 도주해버리고, 안드레는 봉쇄망을 더 좁힌다. 호텔로 잠입한 마이클은 한 투숙객의 방에서 USB 내용을 확인한다. 그 안에는 자신들이 범행을 저지른 지역을 관할하고 있던 경찰에 대한 비리가 담겨 있었다. 변장 후 호텔을 빠져나온 마이클은 또다시 경찰에 쫓기는 신세가 되고, 안드레가 끝까지 그를 쫓아가 설득에 성공하려던 차에 마이클은 프랭크가 쏜 총에 사망하고 마는데..
2020년 사망한 채드윅 보스만 주연의 이 영화는 무장 강도를 잡기 위해 맨해튼을 봉쇄한다는 설정의 영화다. 어쩐지 도시를 봉쇄한다는 사실만 놓고 보면 꽤나 스케일이 커 보이지만 실상은 그저 범죄 액션 영화다. 사건 현장에 파견된 안드레는 셜록 홈즈와 같은 비범함을 보인다. 사건 현장의 모습만 보고도 범인이 두 사람이라는 것과, 경찰들을 사살한 게 한 사람이라는 것을 알아챌 만큼 말이다. 게다가 그는 사건 직후 범인들의 도주 경로를 예상해 보면서 맨해튼 봉쇄라는 강력한 수를 둘만큼 배포도 크다. 하지만 수사가 진행되는 과정에서 그는 이상한 느낌을 받는다. 자신이 수사를 지휘하고 있었지만 어째서인지 수사에 투입된 경찰들은 그와 따로 노는 느낌이랄까. 그들은 범인들을 찾기 위한 단서를 가진 인물에게 정보를 캐묻기도 전에 무차별하게 죽였을 뿐 아니라, 범인들이 있는 곳을 안드레가 알기도 전에 먼저 그들이 선수쳐 범인들을 덮친 일이나, 마이클이 그에게 했던 말까지. 그랬기에 사건이 해결된 뒤에도 안드레는 찜찜함을 느낀다. 범인들이 모두 사살되면서 사건은 일단락되는 듯싶지만 경찰의 사건이 끝났을 뿐, 안드레의 사건은 끝나지 않는다. USB를 통해 경찰의 범죄 사실을 알게 된 그는 멕케나 경감을 찾아가고, 감춰진 진실이 드러나며 그제야 그의 수사도 완전히 끝을 맺게 되지만 그럼에도 뒷맛이 씁쓸한 건 사건이 해결됐음에도 영화 마지막에 그의 표정이 밝지 않았던 것과 비슷한 이유는 아니었을까.
사진 및 정보 출처 : 네이버
오늘 밤의 넷플릭스는 <21브릿지: 테러 셧다운>, 안드레 데이비스(채드윅 보즈먼)는 열세 살에 순직한 아버지의 뒤를 이어 경찰이 된 정의감에 불타는 열혈 형사다. 범죄자를 살려두지 않는 과격한 행동으로 내사 받던 밤 시내에서 발생한 마약 범죄 현장에 긴급 투입된 안드레는 지휘 책임을 맡는다. 85관할서 서장 메케나(J.K. 시먼스)는 현장에서 사살된 경관들의 억울함을 풀고 확실한 응징을 하는데 안드레만큼의 적임자는 없다고 판단해 마약국 여형사 프랭키 번스(시에나 밀러)도 함께 작전에 투입한다. 해병대를 불명예 제대한 마이클 트루히요(스테판 제임스)와 겁 없는 전우 레이(테일러 키치)는 누군가 찔러준 정보를 바탕으로 강도 짓을 시작했는데 예상을 뛰어넘는 코카인 300kg 앞에 당황하다 그중 50kg쯤만 챙겨 튀다 순식간에 밀려든 경찰들과 대치하게 됐고 본의 아닌 총격전으로 돌이킬 수 없는 범죄자가 되어 쫓기는 신세가 된다. 과감하게 맨해튼을 봉쇄하고 직전을 수행하는 안드레에 신뢰를 보이던 윗선에서는, 동료 경찰을 살해한 강도라서 마구 때려잡을 것으로 기대했던 그가 의외로 냉정하게 사건의 실체에 집중하면서 범인 생포에 집중하자 당황하기 시작한다. 지구 최대 도시를 옥죄이는 추격전에 심리전이 복잡한 듯 단순해서 그럭저럭 나쁘지 않다.
"남북전쟁 동안에 장전만 하고 쏘지는 않던 병사들이 있었죠. 총알이 대여섯 발씩 장전돼 있었습니다. 베트남의 최전선에서도 30%만 시격을 했죠. 열 명이 전투해도 세 명만이 진정으로 싸운 겁니다. (이 일을 전쟁에 빗대는 겁니까?) 나머지 일곱 명은 뭘 했을 것 같아요?"
상상할 수 있는 모든 상상을 다 받아주는 상상바다
프로필
^
서재안에 글 1662
224
1,080,300