《미술관에 간 클래식》
그림독서노트 + 짧은 리뷰
24년 공부독서_1월 : 미술관에 간 클래식
그림독서노트 4일_김창열과 쇼팽
p53.
'물방울을 그리는 남자’ 스틸컷. 김창열 화백의 모습. ©영화사 진진
다큐멘터리 영화 <물방울을 그리는 남자>는
50년간 물방울만 그린 화가 김창열이 세상을
떠난 다음해인 2022년에 개봉했다.
아버지의 예술세계를 이해하고자 그의 아들이
촬영한 영상들로 이뤄진 영화는 고독과 상처로
피어난 물방울 그림들로 가득 차 있다.
20대 초 유학을 떠난 후 다시는 조국으로
돌아오지 못한 폴란드의 피아니스트이자 작곡가
프레데리크 쇼팽 역시 김창열과 비슷한 고독과
상처를 지니고 있었다.
p55.
1969년, 김창열은 비디오 아트 창시자 백남준의
추천을 받아 프랑스 파리로 건너간다.
마구간을 개조한 아틀리에를 인수받은 김창열은
평생의 사랑 마르틴 질롱과 지내며 작품 활동에
몰두한다. 가난한 화가는 밤새 그린 그림이 맘에
들지 않으면 캔버스를 재활용하곤 했다.
<밤에 일어난 일> 김창열미술관
1972년 어느 날, 김창열은 마음에 들지 않는
그림의 유화 물감이 잘 덜어지게 하고자
캔버스 뒷면에 물을 뿌려놨다. 다음 날 새벽,
캔버스 뒷면에 맺힌 물방울이 아침 햇살에
영롱한 빛을 뿜어 냈는데, 물방울 화가가
탄생하는 순간이었다.
김창열은 처음 그림 물방울 그림
<밤에 일어난 일>이 파리의 살롱 드 메에
초대 받으며 단번에 세계적인 화가의 반열에
오른다.
<물방울> 김창열, 파라다이스시티
<물방울> 상세
p57.
바르샤바 음악원에 진학한 쇼팽은
1830년 20살 나이에 파리로 향한다. 그가 파리로
향한 사이, 러시아의 지배를 받던 바르샤바의
젊은 사관들이 11월 봉기를 일으킨다.
이 봉기로 촉발된 러시아와의 전쟁에서 폴란드가
대패했고, 쇼팽은 프랑스로 망명한 수많은
폴란드인처럼 다시는 조국 땅을 밟지 못한다.
<상드와 쇼팽>
p59.
쇼팽 <24개의 전주곡>은 자유로운 형식의
기악곡이며, 그 중 4번과 6번은 쇼팽 자신의
장례식에서 연주되었다. 왼손으로 일정하게 계속
연주되는 라 플랫의 음이 빗방울 떨어지는
소리를 닮았다 하여 '빗방울'이라 불리는 15번은
폭풍 속에서 돌아오지 않는 상드를 기다리던
쇼팽이 빗소리를 들으며 작곡한 곡이다.
<전주곡>을 비롯한 쇼팽의 역작들이 탄생한
마요르카 섬에서의 생활이었으나, 건강에는
치명적이었다.
악화된 폐병으로 쇼팽은 39살 젊은 나이에 세상을 떠난다.
▨ 더 읽어보기_김창열 화백
김창열 화백(1929~2021)은 ‘물방울 화가’라 불린다. 그는 1971년 ‘밤에 일어난 일’을 시작으로 줄곧 물방울만을 그렸다. 그의 차남 김오안(48)은 그런 아버지가 궁금…
www.donga.com
▨ 더 읽어보기_쇼팽과 상드
[인천투데이 문하연 시민기자]사랑하기 위해 상처받는 것이므로‘덤불 속에 가시가 있다는 것을 안다. / 하지만 꽃을 더듬는 내 손 거두지 않는다. / 덤불 속의 모든 꽃이 아름답진 않겠지만 / 그렇게라도 하지 ...
www.incheontoday.com
★ 저자가 소개하는 쇼팽 <빗방울>
독서노트, 짧은 리뷰
:
읽을수록 재밌다.
그림과 음악이, 화가와 음악가가 자연스럽게
가끔은 운명적으로 연결되는 지점들이
몹시 흥미롭다.
그림독서노트에, 언제나 그림을 붙여넣었는데
텍스트가 너무 재미나서... 독서노트 두 쪽이
가득차 버린다. 필사를 줄여야겠음!
동네 도서관 강연을 듣고,
더 알고 싶어져서 2월 공부독서 책을 정했다.
1월 공부독서 책 《미술관에 간 클래식》을
얼른 마무리해야 겠다, 고 했더니....
1월이 딱 하루 남았네. ㅎ
내일(1월 31일), 다 읽어야겠다!!
그건 그렇고,
그동안 마요르카는 이강인의 도시였는데
쇼팽과 상드가 머문 집이 있단 말이지....
가보고 싶네. ㅎ
▩ 그림독서노트 : 시력 잃은 두 예술가의 물 이야기
:: 2024년 공부독서_1월 《미술관에 간 클래식》 그림독서노트 + 짧은 리뷰 24년 공부독서_1월 : 미술관에 ...
blog.naver.com
추억을 기록하는 엄마여행작가 & 축구도 기록하는 축구여행작가. [꼬꼬무 랜드마크 지구여행],[말랑말랑 뇌운동],[글쓰는 엄마의 이탈리아 여행법],[멸종 위기의 동물들을 구해줘] 외.
프로필
^
국내에서는 <스틸 라이프>로 유명한 ‘지아장커’ 감독이 연출한 <24 시티>는 픽션과 다큐를 아주 미묘하게 섞어놓은 독특한 작품입니다.
이러한 유니크한 구성을 통하여
이 작품은 결국 한 ‘공간’ 속 흐르는 시간을 이야기하는데
이는 결국 공간 없이는 어떤 것도 기록 될 수 없으며
그렇기에 공간 없이는 어떠한 영화도 만들어질 수 없다고 말하는 작품이 아닐까 생각해보게 됩니다.
물론 이 작품이 '신해혁명’ 이후의 중국 근대사에 관한 지식이 있으신 분들에게는 더 깊게 다가올 영화임은 확실합니다.
하지만 개인적으로 이 작품을 굳이 중국 사회로 국한하지 않아도
현 시대 속에서 살고 있는 많은 이들에게 아프면서도 공감이 될 장면과 대사들이 많다는 측면에서 (이 작품이 2010년 이전에 나왔음에도 불구하고) 굉장히 인상 깊은 작품은 다가옵니다.
픽션과 다큐의 미묘한 접점이 장르이며 플롯이기도 한 이 영화는
결국 이 작품의 형식과 구조가 이 영화이 핵심 그 자체라는 측면에서 여러모로 훌륭하게 다가옵니다.
물론, <24 시티>를 포함하여 ‘지아장커’감독의 영화들은 대중적인 화법을 가지고 있지 않습니다.
그럼에도 불구하고, 오직 그의 영화만이 선사하는 양감 그리고(어떠한 의미로) 마법같은 순간을 보다 보면
현 ‘지아장커’라는 한 예술가가 현 영화 산업에서 얼마나 중요한지 새삼 깨닫게 된다는 측면에서
색다른 영화를 보고 싶으신 분들에게 한번쯤 보시길 권해드리는 작품입니다.
<24 시티>는 왓챠 플레이에 현재 업로드 되어 있습니다.
감독/출연진
네티즌/평론가 평점
스틸컷
※이미지 출처:네이버 무비
개인적으로 좋아하는 영화들 그리고 화제작/신작들을 리뷰 합니다.
프로필