오늘 개봉하는 영화 4편 소개
항구의 니쿠코짱!
일본 애니메이션 영화 / 러닝타임 97분
감독: 와타나베 아유무 / 출연: 오타케 시노부, 코코미, 하나에 나츠키
“보통날이 제일 좋은 거야!” 평범한 인생도 ‘갓생’으로 만드는 무한 긍정 에너지 ‘니쿠코짱’. 정이 많아 허다한 날 남자에게 속는 그녀는 사라진 남자를 찾아 딸 ‘키쿠코’와 함께 작은 항구 마을에 도착하고, 그곳에서 운명의 고깃집(!)을 만난 후 마을에 정착하기로 결심한다. 그리고 어느덧 항구 마을에서 사춘기를 맞이한 딸 ‘키쿠코’는 어김없이 마을 최강 인싸력을 발휘하는 ‘니쿠코짱’이 요즘 들어 부끄럽다. “키쿠코, 오늘은 어떤 날이었어?” 잘 먹고, 잘 싸고, 잘 자고, 평범한 날이 최고라는 ‘니쿠코짱’을 도저히 이해할 수 없는 ‘키쿠코’. 그런 딸의 속도 모르고 ‘니쿠코짱’은 밤마다 누군가와 비밀스러운 통화까지?! 달라도 너무 다른 두 모녀 사이는 좀처럼 좁혀질 기미가 없는 가운데, 어느 날 둘 사이를 바꿔 놓을 뜻밖의 비밀이 밝혀지는데…! 두 모녀의 별일 없는 하루가 모인 맛난 인생 이야기! 마음의 공복을 채워줄 사랑스러운 그녀가 온다!
2퍼센트
한국 드라마 영화 / 러닝타임 109분
감독: 문신구 / 출연: 허지나, 강지원, 권해성, 서세권, 남명렬
오랜 조감독 생활과 연이은 실패는 물론 설상가상 시한부 판정을 받은 강문정 감독 꿈을 접으려던 그 순간, 꿈만 같은 일이 벌어졌다 바로, 주연 배우가 캐스팅된 것! 그것도, 누구나 아는 국민 배우? 그렇게, 바쁘지만 꿈 같은 날들 속에서 열심히 영화를 준비하던 그녀는 촬영 시작 D-1, 청천벽력 같은 소식을 듣게 된다 내 영화의 주인공이 사라졌다고?! 이렇게 끝낼 순 없어! 인생은 변수가 많아서 재밌는 거잖아? 영화처럼!
스트레이트 스토리
프랑스 미국 영국 드라마 영화 / 러닝타임 110분
1999년 12회 유럽영화상(유럽영화아카데미 비유럽영화상) 2000년 64회 뉴욕 비평가 협회상(남우주연상,촬영상) 수상작 / 실화 바탕 영화
감독: 데이빗린치
출연: 리차드 판스워스, 씨씨 스페이식
지긋한 나이에 병은 점점 깊어지지만 도움은 필요 없는 고집불통 츤데레 할아버지 ‘앨빈’ 어느 날, 연락을 끊고 지냈던 형이 쓰러졌다는 연락을 받고 형을 만나기 위해 떠날 계획을 세운다. 심각한 노안에 허리도 좋지 않은 앨빈은 운전면허도, 차도 없다. 유일한 교통수단은 낡고 이상한 잔디 깍이 트랙터뿐. 트랙터에 소시지와 장작을 가득 싣고 형과의 관계를 회복하기 위해 그렇게 앨빈은 힘든 몸을 이끌고 6주간의 긴 여행을 시작하는데..
롱 플레이스
미국 스릴러 영화 러닝타임 96분
감독: 마이크번스
출연: 브루스윌리스, 애슐리그린
마약 조직의 내분으로 일어난 끔찍한 살인 사건. 우연히 그 현장을 목격한 전직 경찰 서장 '프랭크'는 조직 두목이자 살인 사건의 주범인 '버질'을 제압해 경찰에 넘기는 데 성공한다. 곧 복수심에 불타는 조직원들은 그를 뒤쫓으며 목숨을 위협하기 시작하는데... 하지만 상대를 잘못 골랐다! 건드리지 말았어야 할 그의 반격이 시작된다!
어제에 이어서 4편의 영화가 개봉한다
난 <항구의 니쿠코짱!> 제일 보고 싶다 ㅎㅎ
<스트레이트 스토리>는 수상도 많이 받았고,
실화 바탕 이라서 궁금한 영화이다.
보고 싶은 영화들 꼭 체크해서 보세요
🩷오늘도 좋은 하루 행복한 하루 보내세용🩷
#4월영화 #영화소개 #영화추천 #4월개봉영화 #항구의니쿠코짱 #2퍼센트 #스트레이트스토리 #롱플레이스 #영화리뷰 #신작리뷰
SF/액션 영화에 미쳐 있는 미묘한 여인‍‍✨️영화 소개 / 영화 리뷰 / OTT 매니아❤️ 수다 떨고 가세요! 서이추 언제든 환영 :)           [협업문의] wbtm33@naver.com
프로필
^
^
^
[미소 지기의 영화리뷰] 미션임파서블 : 데드 레코닝 Part.1 (스포 리뷰)
개봉하자마자 본 '미션임파서블 : 데드 레코닝 Part.1' 따끈따끈한 리뷰!
참고로 모든 작품은 비판을 목적으로 영화를 관람하는 점 미리 말씀드리겠습니다!
드디어 기다리고 기다리던... 미션 임파서블 7편이 개봉했네요... 정말 기대 많이 하고 관람했습니다. 시리즈의 만족도와 완성도, 매력... 정말 할리우드의 대표 시리즈라고 할 수 있죠. 특히 2018년에 개봉한 전작 미션 '임파서블 : 폴아웃'의 완성도가 너무나도 뛰어났기 때문에 5년 만에 개봉한 후속작은 얼마나 기똥찬 재미를 가지고 팬들을 찾아올까라는 기대감이 가득 차게 됐습니다! 하지만 기대감과 동시에 아쉬운 점도 많았던 작품이라고 생각합니다. 긴말 필요 없이 두 번째 영화 리뷰 시작하겠습니다!
리뷰 시작하기 전! 쿠키영상 없습니다! 러닝타임만 163분... 화장실 급하실 텐데 빠르게 퇴장하셔도 돼요!
첫 장면부터 매우 흥미진진하죠.. 특별할 것 없는 러시아의 핵잠수함의 임무수행 모습부터 보여주는데 첫 장면부터의 긴장감이 200퍼센트입니다.
어뢰 하나로 원래부터 없는 적을 상대하며 스스로 자멸하는 잠수함의 연출은 정말... 할리우드의 장점을 다 사용했다고 할 수 있죠. 잠수함 하나와 어뢰 하나로 도대체 어떻게 이렇게 손에 땀을 쥐게 만드는 연출을 할 수 있는지.. 정말 대단했습니다. 그리고 이 영화의 핵심인 열쇠가 나오죠.
정말 반가운 얼굴이죠. 1편의 유진 카트리지가 7편이 돼서야 다시 등장하게 되었네요. 에단이 몰래 스파이 수뇌부들의 회의실에 잠입해 IMF 국장에게 이번 영화의 핵심인 열쇠를 가져오라는 임무를 거절하는 장면의 연출도 좋았습니다. 항상 나오는 얼굴 가면 연출... 이번에도 시작부터 폼 미쳤다는 생각밖에 안 들더라고요.. 미션을 거부한 에단에게 국장이 전 세계가 널 쫓을 것이라고 협박하고 이 건물을 어떻게 빠져나갈 것인지 궁금해할 때 아무 말 없이 미리 챙겨온 국장의 얼굴 가면을 쓰는 장면에서 국장이 "그래 그럼 그렇지"라는 대사를 쳤을 때 정말 엄청 웃었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 저렇게 진지한 장면이 웃길 수 있다는 것은 팬들만 아는 시리즈 유머라고 볼 수 있죠. 영화 초반부의 방향성은 전작을 뛰어넘을 것이라는 기대를 할 수 있게 해줬습니다.
이 영화의 최대 적은 어떠한 특정 인물이 아닌 모든 곳에 존재하며 어디에도 없는 신적인 존재인 NTT라는 인공지능 프로그램으로 나오죠.. 다양한 전 지구적 테러를 다룬 블록버스터 영화 중에서도 신선한 설정이라고 생각했습니다... 그리고 요즘 기술이 격변하는 이 시대에도 잘 어울리는 적이라고 생각했죠. 현실 스파이 액션물에 NTT의 계산과 알고리즘에 의해 모든 운명과 미래가 정해져있고 주인공이 대적한다는 판타지적 요소가 들어간 점에서 미션 임파서블 시리즈의 새로운 방식을 도입한 점은 매우 좋은 선택이었다고 생각합니다.
하지만.. 좋아하는 시리즈라고 칭찬만 할 순 없죠.. 이 작품의 아쉬운 점이 슬슬 드러나기 시작하죠... 초반부 스파이 단체들의 수뇌부들이 이 영화의 설정과 악당에 대해 논의하는 장면에서 설명이 너무 명확하지 않고.. 대사를 못 따라갔습니다. 그래서 처음부터 설정을 바로 이해하지 못하게 되고 후반부에 띠용? 하는 연출이 많아지더라구요. 그래서 격정적으로 올라가는 후반부를 제외한 중반부 지루한 느낌까지 받게 됐습니다. ㅠㅜ
초중반부 코미디도 나름 타율이 좋았으나 경차 카 체이싱 직전 코미디는.. 좀? 늘어지는 느낌까지 가더라고요. 한번 딱 웃기고 진지하게 돌입! 이런 연출이었으면 진지한 분위기 속에서 오아시스 같은 깨알 웃음이 됐을 텐데.. 매력이 떨어지는 부분이었죠.
카 체이싱 액션은 역시나 좋았으나 액션의 질과 긴장감은 전작에 비해 많이 떨어지는 편.. 기대 많이 했는데..
일단 제가 생각하는 이 영화의 최대 문제는 교체된 여주인공에 감정이입이 안됩니다.ㅠㅜ 걔는 그냥 좀도둑이었는데 진짜 운이 더럽게 안 좋아서 열쇠를 훔치게 된 거고 이런 일에 휘말린 건가?
백번 양보해도 싸움은 왜 또 잘하는데? 어린 시절 매우 힘든 삶을 살아 굳세게 컸다는 설정인데 운전은 또 못하고.. 일부러 작은 차에 두 남녀를 욱여넣은 다음 운전을 못하니 좁은 공간 속 자리 교체로 다양한 스킨십으로 빠르게 새로운 여주인공에게 에단이 정을 주게 만드는 억지 설정이라는 느낌도 들었습니다. 여주인공 교체로 영화 내내 무리한 느낌? 그렇다고 일사를 대체할 정도로 완벽한 여성 캐릭터가 아님 2퍼센트 모자란..?
낙하산으로 입사한 회장님 손자 느낌... 그만큼 에단이 뒷조사를 해서 잠깐 등장하는 과거 서사도 너무 부족하고 에단이 왜 이 여자에게 목매는지 전혀 이해 불가능한 지경입니다.
물론 에단이 완벽한 스파이에 비해 너무 인간적인 면모가 심하긴 하나 일사와 뉴비의 목숨을 두고 고민하는 연출은 의아?
일사의 분량은 이해가 안 되네요... 5,6편의 여주인공 일사가 이렇게 리타이어 된다고? 무리한 여주인공 교체로 인해서 인물을 낭비한 연출이라고 생각했습니다. 매력을 잃었죠... 정말 아쉬운 전개입니다. 일사가 죽고 뉴비가 그 자리를 채워야하는 이유를 도저히 찾을 수가 없어요 이 부분은 글 마지막 부분에 한번 더 다루겠습니다. 심각한 문제에요
전작들의 오마주는 반가웠습니다. 기차 위의 액션신이나 깎아지른 협곡에서 점프하는 등.. 시리즈 속 다양한 오마주는 팬들에게 소소한 선물 같은 느낌이었습니다.
근데 말이 좋아 오마 주지 다른 영화, 특히 분노의 질주 시리즈의 여러 장면을 참고한 것도 많은 느낌? 뭔가 새로운 것이 딱히 없었던 걱 같아요.
폼 클레멘티에프... 정말 섹시하고 매력적이었습니다. 카 체이싱 장면에서도 광기의 추격자를 표현한 것도 좋았고, 후반부로 갈수록 테러조직에 배신을 하게 되고 에단의 행보에 도움을 주는 등 입체적인 인물로 등장하죠. 후속작 등장 가능성이 매우 크기에 또 볼 수 있어 너무 좋네요
이 장면 정말 대단했죠... 정말 끝내 줬습니다. 하지만 제가 안 좋아하는 영화 속 장면이 있는데 예고편에 넣으려고 억지 설정으로 만든 장면을 매우 싫어하는 편입니다. 큰 예로 마블 영화들의 몇몇 장면이 있는데 대표적인 예로 '토르 : 라그나로크' 예고편에 등장했던 헐크가 거대한 수르트를 상대하는 짧은 장면이 있죠.. 그 장면을 기대하고 극장을 찾은 관객들은 어이없게도 별 대단하지도 않은 장면으로 보답받았었죠..
이번 오토바이 점프 장면도 비슷하다고 할 수 있죠. 물론 CG 범벅 마블 영화랑 비교도 할 수 없는 끝내주는 장면과 전율을 느낄 수 있는 좋은 액션이었습니다. 정말.. 톰 크루즈 대단해...
제가 말하고 싶은 점은 오토바이로 산 정상까지 가서 점프를 해야 하는 점에서 설득력도 부족하고 개연성도 부족하다는 것입니다. 달려가는 기차에 몰래 타야 한다는 이유 때문에 오토바이를 타고 낙하산을 매고 등장하는 설정은 좋았으나 가브리엘이 기차의 속도를 가속하고 브레이크를 고장 낸 점에서 기차의 속도가 너무 빨라져 제때 기차에 탑승하지 못한 것은... 일부러 산 정상 점프 신을 만들려고 만든 설정 같은 느낌.. 마지막 기차 액션에서 에단이 운에 의존하는 연출은 갸웃하게 만들더라고요. 낙하산을 타고 날라온 에단이 어떻게 달리는 기차 쪽으로 잘 접근했는지도 안 나오고.. 그냥 날라와 뚫고 들어와서 적들이 알아서 처치되는 연출은...
마지막 절벽에서 떨어지는 기차 장면은 헝거게임이나 생존을 주제로 한 영화에서나 볼법한 장면이죠. 긴장감도 좋고 잘 만든 장면이지만 그저 볼거리를 위해 만들어진 장면?
결국 악당에게서 열쇠를 소매치기한 에단이 바닷속 NTT를 직접 파괴하러 가는 장면으로 영화는 끝을 냅니다.
하.... 밴지는 길 안내만 하다가 기차에 타고나니까 사라지고, 루터 마지막 아예 안 나오는 것도 이해가 안 되네요.. 루터는 아무리 NTT의 감시를 받게 되는 온라인으로만 도움을 줄 수 있으니 아날로그 방식으로는 도와줄 수 없다는 건 알겠지만... 팬들에겐 납득이 안되는 포인트입니다. 전작인 미션 임파서블:폴아웃만 봐도 후반부에 핵폭탄을 해체하는 루터의 활약은 스토리 전개에도 꼭 필요하고 중요한 장면이었습니다. 그 장면으로 루터는 아날로그 방식으로도 충분히 능력이 있고 에단에게 필요한 인물로 그려지죠. 벤지 또한 이번 작품에선 후반부에 Plan B 라고 꺼낸 계획들에 에단이 의문을 갖자 분조장마냥 급발진을 해버리고 에단의 산정상 점프 이후 아무런 서포트 없이 후반부 미션을 수행하고 에단을 픽업하러 오는 것 말곤 없는 심심한 전개는 대체... 무슨 일이죠? 전작들에서 이들의 활약은 후반부에 특히 빛나는 포인트인데.. 그저 에단과 뉴비의 모습만 보여줍니다.. 아마 7편만에 첫 등장한 새로운 여주인공한테 초점을 두다보니 원년멤버들의 서포트를 제외시킨 점이 이 영화의 큰 문제 중 하나죠.
그리고 5편 6편 모두 후반부 or 중반부 얼굴 가면 트릭으로 상대방을 허를 찌르게 만드는 전개로 관객들에게 매우 좋은 인상을 줬었는데 이번 영화에서 그러한 연출은 딱히 없었습니다. 그놈의 얼굴 기계 고장 4편에서부터 꾸준히 고장이 나죠... 전작은 그나마 존 라크를 제압하는 과정에서 망가진 거라고 쳐도 이번 작품도 설마 했는데 하.. 그냥 고장입니다.. 이것도 에단을 처음부터 기차에 잠입시키지 못하고 산 정상으로 오토바이를 몰고 가게 되는 계기가 되는 부분이죠. 얼굴 가면 기깔난 연출은 딱히..?
그리고 소매치기 손기술 장면은 '그냥 그렇게 됐어' 이런 식으로 넘어가는 건가.. 하.. 설득력이 부족하죠.
전작에서 매우 매력적으로 등장한 거대 브로커 화이트 위도우... 이제 개그 캐릭터로 전향한 거지..?
제 평점은 6.0입니다.
두 개 파트로 나눈다는 점에서 작품 하나로 완결성이 뛰지 않는다는 점도 아쉽고 전체적으로 전작과 비교했을 때 완성도가 상대적으로 떨어져 기대를 많이 했었지만 아쉬운 부분이 많았던 작품입니다. 두 개의 파트로 나눌 거면 일사와 원년멤버들의 활약과 분량을 고루 분배시키고 새로운 여주인공의 캐릭터성과 작위적이지 않은 연출로 존재감을 관객들에게 확실히 각인 시키는 것은 어땠을까요? 그런 다음 중반부가 아닌 결말부분에서 일사를 리타이어 시켰거나 원년멤버 중 한명. 예를 들어, 루터가 사망하는 모습을 보여주고 열쇠를 통째로 악당에게 뺐기는 전개였다면... 아날로그건 온라인이건 많은 도움이 됐던 에단의 강력한 조력자 루터의 죽음으로 인해 이번 작품후반부처럼 도움을 줄 수 없다는 이유도 자연스레 납득이 되는 연출이 될 것이라 예상합니다. 후반부에 일사or 원년멤버의 죽음과 열쇠까지 뺐겨 시리즈 사상 처음으로 미션을 실패한 에단의 모습을 보여주며 해리포터:죽음의 성물 part.1이나 어벤져스:인피니티 워 처럼 절망적인 결말을 그려냈다면... 어떠한 불가능한 임무도 가능하게 만들던 최고의 스파이가 최초의 불가능한 임무를 마주하고 모든 것을 잃은 모습을 보여주며 끝낸다면 관객들이 part.2를 기다리기에도, 후속작을 위한 에단의 각성에도 매우 좋은 요소가 되지 않았을까라는 생각이 듭니다. 제가 제작자라면 그렇게 만들었을 것이란 뜻이죠. 그만큼 아쉬운 점이 많았습니다. 전작인 미션 임파서블 : 폴아웃과 비교가 되는 부분도 이러한 이유라고 볼 수 있습니다. 폴아웃은 정말이지.. 가장 완벽한 미션 임파서블 시리즈였다고 말하고 싶을 정도니까요. 아무래도 미션임파서블:폴아웃도 리뷰를 한번 해야겠네요. 개봉한지 몇 년 지났지만 좋은 작품은 여러번 본다고 눈이 닳는게 아니기 때문이죠.
그래도 톰 크루즈 영화는 역시는 역시죠. 이 시기 극장가에서 이 작품을 이길 수 있는 좋은 작품이 얼마나 있을까요? 이 작품은 분명히 좋은 작품이고 전 매우 재밌게 봤습니다. 그리고 비평은 이렇게 해도 파트 2가 기대가 되는 건 이 시리즈의 고유의 매력도 있어서겠죠. 하지만 다음 작품도 이번 7편과 같은 길을 걷는다면...
우리는 음지에서 살고 죽는다. 모르는 이들을 위해...
미션 임파서블 시리즈
#미션임파서블#미션임파서블7#미션임파서블:데드레코닝
#톰크루즈 #7월 신작 #신작 #블록버스터
#영화리뷰 #영화 #영화추천 #영화스타그램 #영화배우 #영화감상 #영화명장면 #영화관 #영화후기
긴 글 읽어주셔서 감사합니다 자주 포스팅할 거니까 많은 관심 부탁드릴게요!!
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.