영화 줄거리
세상 모든 이야기에 통달한 서사학자 알리테아(틸다 스윈튼)가
우연히 소원을 이뤄주는 정령 지니(이드리스 엘바)를 깨워낸다.
그녀에게 주어진 기회는 단 세 번.
마음속 가장 깊은 곳, 가장 오랫동안 바라온 소원을 말할 것!
<3000년의 기다림> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/31531232
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
<3000년의 기다림>은 세상 모든 이야기에 통달한 서사학자 알리테아가 우연히 소원을 이뤄주는 정령 지니를 깨워내며 펼쳐지는 이야기를 담은 판타지 영화이다. <매드맥스: 분노의 도로> 이후 조지 밀러 감독이 7년만에 선보인 신작 영화 <3000년의 기다림>은 부커상 수상자이자 대영제국 커맨더 훈장(CBE)를 받은 영국의 소설가 A.S. 바이어트의 단편 'The Djinn in the Nightingale's Eye'를 바탕은 한 이야기다. 조지 밀러 감독은 원작을 1990년대 후반 처음 접하고 '인생의 신비와 모순을 잘 함축해서 담은 작품'이라고 느꼈다. 특정 장르로 규정할 수 없는 독창성과 이야기 속에 이야기가 담긴 천일야화와 같은 구조 역시 조지 밀러 감독에게 매력적으로 다가왔고, 오랫동안 머릿속에 맴돌았던 이야기를 영화화하기로 결심했다.
영화 <3000년의 기다림>은 알리테아와 지니가 만난 현재와 지니가 3000년에 걸쳐 겪어 온 과거의 다양한 시대를 오가며 진행되는 이야기가 눈길을 끈다. 이 영화를 연출한 조지 밀러 감독은 시바 여왕부터 오스만 제국 시대를 거쳐 현대 사회에 이르기까지 3000년이라는 긴 시간 동안의 환상적인 이야기를 현실과 초현실, 그리고 기억의 경계선이 모호한 판타지 세계를 넘나들며 관객들에게 생생하게 펼쳐 보인다. 뿐만 아니라 이 영화는 배우 틸다 스윈튼이 저명한 서사학자 알리테아 역을 맡아 열연을 펼치며, 이드리스 엘바가 자유를 얻기 위해 세 가지 소원을 들어주는 정령 지니로 변신하여 인상적이다.
영화 <3000년의 기다림>에서 지니는 소원을 빌지 않으려는 알리테아를 설득하기 위해 3000년 동안 자신의 삶에 큰 영향을 준 사건들을 차례로 들려준다. 뿐만 아니라 이 영화 속 지니는 기존의 작품에서 보아 온 코믹하고 장난기 넘치는 캐릭터가 아닌, 카리스마와 진중함을 지닌 매력적인 정령으로 등장하여 흥미롭다. 3000년 동안 호리병 속에 갇혀오면서 자신을 꺼내준 인물들과의 관계 속에서 '세 가지 소원'이라는 욕망이 진화하는 과정을 통해 인간의 본성에 대한 깊은 통찰을 깨닫게한다.
영화 <3000년의 기다림>은 소원을 빌지 않으려 하는 '알리테아'가 '지니'의 이야기를 듣는 과정을 통해 변화하는 모습을 보여주어 인상적이다. '지니'는 '알리테아'에게 갈망하지 않는 것은 생생한 삶을 살아가지 않는다는 진실을 깨닫게 한다. 지니의 이야기를 듣고 '알리테아'는 고독이 아니라 영원한 이야기 속에서 지니와 '사랑'을 하고 싶다는 소원을 빈다. 지성으로 충만한 삶을 살고 있다고 자부했던 '알리테아'는 기술은 발전했지만 인간은 여전히 무지하며 혼란한 감정을 억누르지 못해 불안과 공포 속에서 살아가고 있고, 자신의 뇌가 작동하는 방식이 자신의 능력과 고독의 원천이라고 말한다. 그리고 '알리테아'는 풍부한 감정을 느끼며 살아가는 인생이야말로 진짜 자신의 삶을 살아가는 것이며, 사랑이 없는 인생은 그 무엇으로도 채울 수 없는 공허함을 남긴다는 것을 알게 된다.
하지만 '알리테아'는 사랑은 나를 위한 갈망이 아니라, 상대가 있는 그대로의 모습으로 살아갈 수 있도록 해야 한다는 것을 깨닫고, 소원을 들어주는 능력을 빼앗기며 정령 지니가 호리병 바깥 세상에서 버거운 소리들을 모두 듣고 느끼며 살아가는 것이 아니라, 호리병 안의 자신의 세계로 들어갈 수 있도록 한다. 영원한 사랑을 갈망하는 것보다 중요한 것은 상대방의 진정한 행복을 빌어주는 마음이 아닐까? 영화 <3000년의 기다림>의 마지막은 관객들에게 정령 지니를 만나는 '알리테아'의 모습을 통해 삶의 고통이 존재하더라도 가끔씩 충만한 순간의 감정을 느끼는 것만으로도 행복은 우리 안에 머물러 있다는 것을 일깨우는 장면으로 인상적이다. 진실과 광기 사이를 오가는 사랑이라는 감정을 제대로 이해하고 살아가는 것이야말로 우리의 삶을 더욱 풍성하고 아름답게 만드는 것이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,332
16,255,862
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독/출연진
러닝 타임: 108분
플랫폼: 넷플릭스, 왓챠 플레이
최근 OTT 플랫폼 랭킹들을 보니 <3000년의 기다림>이 꽤나 많은 분들께 사랑을 받는 것으로 보입니다.
저는 올해 초 이 작품 극장에서 관람 하였는데
인상 깊은 지점이 꽤나 많은 작품으로 다가왔는데요.
오늘은 그런 의미로 <3000년의 기다림> 최대한 스포일러 없이 간단하게 리뷰해보겠습니다.
불가사의
개인적으로 이 작품 속 가장 중요한 테마는
단연 이 영화 속 대사로도 자주 언급되는 ‘불가사의’라고 생각됩니다.
작품 초반부 ‘틸다 스윈튼’이 연기한 저명한 학자인 '엘리시아'는 동료들과 함께 한 컨퍼런스에 참여하게 되는데
이 곳에서 그들은 과거에 이 세상 속 불가사의에 대항하여 신화가 존재하였다면
현재는 과학이 모든 것을 해결한다고 이야기합니다.
그러나, 이러한 과학이 이 세상의 모든 불가사의를 해결해준다고 말하는 강연 도중
‘엘리시아’는 과학으로는 설명될 수 없는 유령을 보게 되고
이에 잠식당하여 기절까지 하게 됩니다.
이후 깨어나 호텔 방으로 돌아온 그녀는 당시 자신이 본 존재에 관하여 큰 의구심을 가지고 있는 상태였으며
호텔 방 화장실에서 운명처럼 만지게 된 병 속에서 ‘이드리스 알바’가 연기한 ‘지니’가 나오게 됩니다.
이에 놀란 ‘엘리시아’는 몇 차례의 대화 후 ‘지니’에게 소원과 관련된 그의 과거에 대하여 묻게 되는데
그가 말하는 모든 이야기는 그야말로 비현실적인 신화 혹은 동화입니다.
그러나, ‘엘리시아’는 그가 하는 모든 허풍 가득해 보이는 이야기를 굉장히 집중해서 듣게되고
심지어 이에 맞춰 그녀의 과거 이야기까지 같이 꺼내게 됩니다.
이 과거 이야기를 유심히 들어보면
굉장히 고독한 인물인 동시에 현재 특정 지점을 향한 갈망 또한 굉장히 깊게 자리 잡고 있다는 측면에서
이 '엘리시아'라는 인물은 사실상 현실적으로 굉장히 힘든 인생을 살고 있는 인물로 다가옵니다.
즉, 이 작품은 이러한 대화 장면을 포함한 여러 요소를 통하여
아무리 과학이 발달한들 결국 이 세상 속 모든 인간은 불가사의 속에서 살아나갈 수 밖에 없다고 말하며
흥미롭게도 이러한 미스테리는 우리의 인생의 장애물이 아닌 크나큰 축복이라고 말합니다.
또한, 이러한 미스테리가 야기하는 괴로움을 이 작품은 예술이 일시적으로 해소해준다고 말하는데
이는 다음 파트에서 다루어보겠습니다.
예술
앞서 말씀드렸듯이, <3000년의 기다림>은 인간은 해결 불가한 수많은 불가사의들과 함께 살아간다고 이야기하며
이와 동시에 이러한 미스테리들이 주는 괴로움을 ‘예술’을 통하여 잠시 해소할 수 있다고 이야기 합니다.
이러한 예술은 ‘엘리시아'에게는 ‘지니’가 하는 이야기 그리고 그녀가 과거에 집필하던 동화일 것이며
관객들에게는 이 영화 그 자체일 것입니다.
이러한 예술의 관점을 조금만 더 깊게 들어가본다면
이 작품은 예술가의 태도에 관하여 이야기 하는 것처럼 보이기도 합니다.
예를 들면, ‘엘리시아’와 ‘지니’가 대화를 하던 도중
‘지니’는 그녀에게 3가지 소원을 들어주겠다고 이야기합니다.
하지만 보통 이들과는 달리
‘엘리시아’는 소원을 쉽게 이루는 것은 본인에게 좋게 다가오지 않을 수도 있다고 말하며
처음에 이를 거절하여 이에 '지니'는 이에 굉장히 당황하게 됩니다.
스포일러이기에 다 말할 수는 없겠지만
앞서 말씀 드린 지점 그리고 이 작품의 제목에서도 볼 수 있는 '시간'이라는 테마의 연결성을 생각해본다면
이 작품은 창작을 위해서는 긴 시간이 필연이며
그렇기에 마약과 같은 예술을 창작하는데 있어 달콤하게 보이는 요소들을 맹목적으로 쫓지 말라고 이야기 합니다.
또한, 이러한 이야기는 상상 혹은 예술이라는 도피처를 강하게 의존할 때 야기될 수 있는 위험성 또한 이야기 한다는 측면에서
단순 예술가 뿐만이 아닌 예술을 향유하는 대중들에게도 던지는 메시지가 있는 작품으로 다가오네요.
네티즌/평론가 평점
※이미치 출처: 네이버 무비
개인적으로 좋아하는 영화들 그리고 화제작/신작들을 리뷰 합니다.
프로필