Die by the Sword. 2020
2021.03.22.
15세 관람가
액션/ 미국/ 90분
감독: 크르스토퍼 포베스
출연: 아론 브롬버그, 제지벨 아낫
로마 제국의 지배를 받던 브리튼은 로마 군대 철수 후 자유를 얻는다. 그러나 계속되는 픽트족의 침략에 브리튼의 왕 '보티건'은 두려움에 사로잡힌다. 픽트족에 맞설만한 힘이 없는 보티건은 결국 색슨족과 동맹을 맺게 되고, 색슨족의 지배자들은 자신의 백성들을 이끌고 브리튼을 방문하는데...
이런 '4류' 영화를 유료 영화 채널인 '캐치온'에서 한다ㅜ.ㅠ 이게 무슨 경우지? 이런영화를 VOD에 끼워놓고 돈을 받다니... 그래도 되는건가? ㅜ.ㅠ
환불해줘야 하는거 아닌가? ㅎㅎ
게다가 '15세 관람가'이다. 더 어린아이들이 보면 '경끼' 잃으킬까봐 그런것이 틀림없다.ㅜ.ㅠ
이 영화를 보면서... 아프리카 어느 마을이었던가? 마을 사람들이 모여 슈퍼맨을 만들었다고 화제가 되었던.... 그 슈퍼맨이 생각이 났다.
이 영화도 분명... 어떤 마을에서, 영화 찍기 시른 사람들을 데려다가 억지로 만든 영화이리라.... ㅜ.ㅠ 다들 어쩜 그렇게 연기를 못하니....
동맹을 맺는 자리에 춤을 추는 아이들이 바로 옆 나무에 기대 구경하듯 바라보질않나, 팔짱끼고 바라보질않나 ㅜ.ㅠ 게다가 마지막 전트씬은 1.5빼 빠른속도로 재생했는데도... 슬로모션임.... ㅋㅋㅋㅋㅋ 대박!!!
이 글 보시고도 시청하시겠다면... ㅎㅎ
그 눈 책임 못집니당... ㅎㅎㅎㅎ
- 스포있음 -
"마음껏 즐겨라. 첫 살육은 달콤한 법이니"
"이제 시작일 뿐인걸요"
"역시 내 딸답다"
모라는 아침을 준비하고 있는 엄마와 아빠를 살해한다. 또 아이들은 모라의 부족 피트족에게 붙잡힌다.
안토니우스 수사가 보낸 편지를 읽는 절름발이 남자는 피트족이 성벽을 뚫고 브리튼으로 진군 중이라고 아내에게 말한다.
"하드리아누스 성벽은 무조건 안전하다면서요"
"로마 군대가 떠나고 관리가 안 돼서 많이 훼손됐어. 피트족에게 참수당하기 싫으니 아무도 그 근처에 가지 않아"
"로마에 충성한 우리를 피트족이 가만두지 않을 거예요"
"당도하려면 멀었지만 알핀이 워낙에 늑대 같은 놈이잖아".
로마 제국의 지배를 받던 브리튼은 로마 군대 철수 후 보티건이 왕위에 오른다.
왕 '보티건'과 왕비 '세비라'
공주 '도브' - 보티건 왕이 고아인 도브를 딸로 삼았다.
군사력이 형편없는 브리튼.
한편 갈리아(오늘날의 프랑스) 바닷가에선 마법사 로웨나가 점을 나뭇가지로 점을 치 고있다.
"승리가 바다 너머에 있군"
피트족에게 맞설만한 힘이 없는 보티건은 색슨족과 동맹을 맺으려고 하고, 제안을 수락한 색슨족을 맞을 준비를 한다. 하지만 왕비와 안토니우스 수사는 색슨족이오는걸 내키지 않아한다.
색슨족의 헹게스트가 도착을 하고, 보티건과 색슨족은 동맹을 맺는다. "브리튼 백성들이여. 내 그대들을 위해 싸우고 동맹으로서 존중할 것을 맹세하오"
헹게스트와 함께온 호르사부부와 바법사 누이 로웨나.
전주 마법사 로웨나는 마법으로 피트족의 행방을 찾고,
피트족의 전투 마법사 기릭은 수상한 기척을 느끼며 피트족에게 "저들 중 마녀가 있다"며 경고한다. 한 밤 중 드디어 전쟁은 일어나고, 동맹을 맺은 브리튼, 색슨족과 피트족은 싸움을 벌인다. 전투 마법을 행하는 로웨나.
전쟁은 색슨족과 브리튼 동맹군이 이기게되고, 피트족 알핀은 부상을 당하고 딸과 부하들과 함께 도망간다.
방물장수는 보티건 왕과 색슨족이 피트족을 성 밖으로 몰아냈다는 소문과 함께 세상소식을 전하고 있다.
승전을 축하하며 축제를 벌이는데 로웨나는 춤을 추면서 보티건왕을 유혹한다.
다음 날 아침, 보티건 왕은 세비라 왕비와의 혼인 관계를 끝내고 색슨족의 마녀 로웨나와 결혼, 로웨나가 왕비가 된다. 하지만 세비라의 토지와 전사의 직위는 유지된다.
욕심많은 로웨나의 오빠 헹게스트는 브리튼 근처 마을에서 약탈을 일삼고, 로웨나 남매가 브리튼에서 기세를 펼치자 세비라와 왕자 카티건, 도브 공주는 브리튼을 떠나버린다. 왕자와 공주, 전 왕비가 브리튼을 떠나자 백성들도 동요하며 그들 일행을 따라가려 하는데 로웨나는 그들의 이주를 막고 억지 충성을 요구한다. 그리고 방물장수는 누이에게 선물을 안줬다는 이유로 죽임을 당하고 만다.
색슨족은 절름발이 가족이 있는 곳으로 약탈을 하러 왔다가 그 부부를 죽이고 만나. 살아남은 두 아들은 세비라와 카티건이 구해내고 안전한 곳으로 데려가고 미르딘은 두 고아소년을 키운다.
절름발이의 두 아들은 성장을 하고, 로웨나의 횡포는 날로 심해진다. 로웨나의 횡포를 견디다못한 마을사람들은 브리튼을 떠날 계획을 세우기 시작한다.
안토니우스 미르딘을 만나 에머리스와 유서에게도 기독교 신앙을 가르치겠다고 말하고, 카티건은 에머리스와 유서가 살았던 색슨족이 맨 처음 공격했던 마을에가서 족장을 만난다. 그들은 새로운 지도자를 원했다.
카티건은 브리튼 요새로 쳐들어가기로 하지만, 로웨나는 마법으로 그들이 쳐들어올껄 미리 알아버린다.
"군대가 쳐들어온다. 내일 공격이 있을 거야"
"누가 감히 우릴 공격해?"
"보티건의 아들"
"무능한 옛 왕자 말이야?"
"녀석이 네가 약탈한 마을의 전사들을 이끌고 있어. 반격은 예상 못 할 테니까, 군인들을 정비해라"
"보티건이 아들과 싸우려나?"
"그래야 할거야. 보티건은 내가 맡지"
보티건은 자신은 아들 카티건과 싸우질 않고 다른사람과 싸우게 한다.
"죽이지만 말고 마음대로 하게"
카티건은 로웨나의 동생 호르사와 맞붙게 되고 그를 칼로 찔러 죽여버린다.
동생의 죽음에 비통하게 흐느끼는 로웨나.
"아우야, 발할라에서 다시 만나자. 그만 그만해."
로웨나가 "전투를 멈춰라!"라고 부르짖으며 영화는 끝이 난다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
447
3,587,626
출연: 제라드 버틀러, 레나 헤디, 데이빗 웬햄, 도미닉 웨스트 등
개봉: 2006년
잭 스나이더 감독의 "300"은 프랭크 밀러의 그래픽 노블을 원작으로 한 역사적 판타지 영화로, 고대 그리스의 테르모필레 전투를 극적으로 재해석한 작품입니다. 이 영화는 화려한 시각 효과와 강렬한 액션으로 관객들을 사로잡았습니다.
디스이즈스파르타로 유명한 그 영화
줄거리
영화는 기원전 480년 테르모필레 전투를 배경으로, 스파르타 왕 레오니다스(제라드 버틀러)가 300명의 스파르타 전사들과 함께 페르시아 황제 크세르크세스(로드리고 산토로)의 거대한 군대에 맞서 싸우는 이야기를 그립니다. 영화는 스파르타의 용기와 희생을 강조하며, 극적인 전투 장면들을 통해 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
페르시아 왕이 아무리 회유하려 해도 레오니다스에겐 통하지 않는다
연출과 시나리오
잭 스나이더 감독은 "300"에서 독특한 시각적 스타일과 과장된 연출을 통해 원작 그래픽 노블의 느낌을 그대로 살렸습니다. 영화는 대부분 크로마 키 기법을 사용해 촬영되었으며, 이는 만화적인 이미지를 재현하는 데 큰 역할을 했습니다. 그러나 이러한 스타일이 일부 관객에게는 과장되게 느껴질 수 있습니다.
만화의 장면을 그대로 스크린에 옮겨 놓은 컷
배우들의 연기
제라드 버틀러는 스파르타의 왕 레오니다스 역을 맡아 강인한 카리스마와 리더십을 잘 표현했습니다. 레나 헤디는 여왕 고르고 역을 맡아 단호하고 용감한 모습을 보여주며, 도미닉 웨스트는 정치적 음모를 꾸미는 테론 역으로 강한 인상을 남겼습니다. 전체 캐스트는 각자의 역할을 충실히 수행하며, 영화의 몰입도를 높였습니다.
방어 대신 가슴 근육 뽐내려한 자의 최후
시각효과와 음악
"300"의 시각효과는 영화의 가장 큰 강점 중 하나로, 만화적인 비주얼과 과장된 전투 장면이 특징입니다. 전투 씬의 유려한 안무와 그래픽 노블의 이미지를 그대로 옮긴 듯한 장면들은 관객들에게 시각적 즐거움을 제공합니다. 타일러 베이츠의 음악은 영화의 긴장감과 감정적인 깊이를 더하며, 전체적인 분위기를 고조시킵니다.
영상미가 끝내 준다
주제와 메시지
영화는 용기, 희생, 그리고 자유를 위한 투쟁을 주제로 합니다. 스파르타 전사들의 결연한 의지와 희생정신은 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 그러나 영화는 역사적 사실과는 다소 차이가 있으며, 이러한 점이 일부 평론가들에게 비판받기도 했습니다. 특히, 페르시아인에 대한 묘사는 논란을 일으켰습니다.
눈이 오나 비가 오나 근육! 근육!
결론
"300"은 강렬한 시각적 스타일과 액션으로 많은 사랑을 받은 영화입니다. 잭 스나이더의 독특한 연출과 제라드 버틀러의 강렬한 연기가 어우러져, 역사적 판타지를 좋아하는 관객들에게 큰 즐거움을 선사합니다. 그러나 역사적 정확성을 기대하기보다는, 영화 자체의 비주얼과 스토리를 즐기는 것이 좋습니다.
한줄평
“코믹스 영화화의 가장 성공적인 예”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
130
90,789