넓은 도로 한복판에서 벌어지는 사투가 마치 밀실에서 발생한 것처럼 긴장감과 긴박함을 전해준다. 극의 시작과 거의 동시에 사건이 발생하고, 전혀 예상하지 못했던 결말까지 열심히, 가끔 늘어지기도 하지만, 달린다. 고어 장면에 대한 호불호가 있을 수 있겠으나, 장르적 재미는 충분히 살린 작품. 도대체 왜?라는 질문에 대한 대답은 없지만, 그것이 개연성의 결여라고 언급할 필요는 없을 듯..★★★
2023.11.18 <콜로니 지구 귀환 프로젝트>
제법 묵직한 질문을 던진다. 버리고 떠나버린 고향(지구)에 대한 귀환, 그것이 과연 당연한 권리인지 묻는다. 살아남아 있던 다른 사람들에 대한 무자비한 탄압과 개조는 과연 정당한 것일까? 오래전 신대륙에 대한 구대륙의 식민지 정책을 떠올리게 만들기도 한다. 대단한 볼거리가 있는 것은 아니지만, 안개 가득한 풍경들도 나름 인상적이다. 괜찮은 작품..★★★
2023.11.19 <타임 랩스>
비슷한 영화들이 많은데 차별화되는 지점이 분명히 존재한다. 다만, 결말 부분에 대한 설명이나 묘사가 다소 부족한 관계로 이해하는 것이 쉽지 않다. 더불어 전반적으로 배우들 연기가 어색한 것도 몰입을 방해한다. 미래의 특정한 사건에 대한 예지와 벌어질 상황 속의 자신의 모습을 미리 알 수 있다는 건 전혀 다른 문제일 수도 있겠다는 깨달음(?)..★★☆
2023.11.21 <기생물>
신체 강탈에 대한 이야기. 은유나 풍자보다 상황 자체에 집중한다. 결말 부분이 다소 과하다 싶기는 하지만, 냉소적인 시선으로, 인내심을 동반하면서 엔딩 크래딧을 바라볼 정도의 졸작은 아니다. 저예산 작품답게(?) CG 등이 아쉽기는 하지만, 현시대에 걸맞은 상황 설정이 나름 설득력 있어 보인다. 다만, 배우들의 연기를 감상한다는 것은 욕심일 테다..★★
2023.11.26 <인비저블 위트니스>
<인비저블 게스트>의 리메이크 작품. 원작을 감상하지 않았기에 상당히 흥미롭다, 주인공의 진술이 하나 둘 더해지면서 흩어져 있던 퍼즐들이 맞춰지는 과정이 꽤 즐겁다. 서서히 분위기가 바뀌면서 드러나는 반전도 괜찮고, 배우들의 연기 또한 마음에 든다. 군더더기 없이 정밀하게 짜인 구조도 매력적. 원작에 대한 궁금증이 생겨 찾아보았으나 오히려 낯설게 느껴진다..★★★☆
2023.12.02 <3022 지구대폭발>
지구가 사라졌다. 우주 공간에 머물던 생존자들은 어떤 선택을 할 수 있을까? 분명 흥미로운 설정이다. 그러나 영화는 질문에 대한 대답을 찾아간다기 보다 그저 어둡고 우울한 분위기만 하나 가득 연출한다. 선과 악에 대한 단순한 이분법적 사고방식, 결국 사랑이라는 진부한 결말도 매력적이지는 않다..★☆
吉祥善事.. 
프로필
^
서재안에 글 615
◀ 2024.08 ▶
월별보기
36
581,007
달에 달린 운명, 인류의 마지막 희망
섬뜩한 예감과 믿기 힘든 전개로 펼쳐지는 판타지 액션 영화
안녕하세요 ㅎㅎ 알뜰생활입니다 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2022년 개봉한 우주 영화 문폴 소개를 해보려고 하는데요! 할리베리부터 패트릭 윌슨이 주연인 영화라구요! 근데.. 그런 거에 비해서.. 좀 망한 거 같은 .. 그런 작품이에요.. 왜냐면.. 중국.. 이..들어가 있는 작품이더라구요..? 좀 .. 일단 문폴 정보 알아보러 가봐요!
문폴 정보
(Moonfall,2022)
국가 : 캐나다
장르 : 판타지, 액션, 드라마, SF, 모험
감독 : 롤랜드 에머리히
문폴 줄거리
2022년, 인류는 지구와 달의 충돌로 인한 최후의 재난을 맞이한다. 달은 궤도를 벗어나 지구로 떨어지기 시작하며, 이로 인해 지구의 중력과 모든 물리적인 법칙이 붕괴된다. 거대한 해일, 지진, 화산 폭발, 쓰나미, 이상 기후 등 상상할 수 없는 재난이 전 세계를 휩쓸며 인류는 공포와 혼란에 휩싸인다. 이런 비상 상황에서 NASA 연구원인 파울러, 전직 우주 비행사인 브라이언, 그리고 우주 팬인 KC는 마지막 우주선에 탑승하여 달을 막을 방법을 찾기 위해 모험을 떠난다. 인류 멸망까지 남은 시간은 단 30일뿐이다. 달과의 충돌을 막지 않으면 인류는 멸망할 수밖에 없다. 파울러, 브라이언, KC는 달과의 충돌을 막기 위해 각자의 전문 지식과 기술을 발휘한다. 그들은 도전적이고 위험한 여정을 통해 달의 충돌을 막을 수 있는 해결책을 찾아내기 위해 노력한다. 하지만 시간은 점점 줄어들고, 상황은 점점 악화되어간다. 이들은 달에 도착하여 달의 궤도를 조작하고 지구와의 충돌을 막기 위해 필사적으로 싸운다. 그들의 용감한 행동과 힘들게 구한 해결책으로 인류는 멸망으로부터 구원을 받을 수 있을까?
문폴 출연진
주연 할리 베리(조 파울러)
주연 패트릭 윌슨(브라이언 하퍼)
주연 존 브래들리(KC 하우스먼)
조연 찰리 플러머(소니 하퍼)
조연 우문문(미셸)
조연 재인 맬러니(지미)
조연 마이클 페냐(톰 로페즈)
조연 도날드 서덜랜드(홀든필드)
조연 에미 이쿠와코(더그)
조연 크리스 샌디포드(모슬리)
조연 캐슬린 피(일레인 하우스먼)
영화 빠르게 다시보기 하고 싶으시다면? ★투디스크★로 가서 영화 다시보기 하러 가봐요 ㅎㅎ 여기저기 다 사용해 봐도 역시 투디 만한 곳이 또 없더라~
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
문폴 평점과 리뷰
인류 최후의 재난! 지구와 달의 충돌을 막아라!
판타지 액션으로 펼쳐지는 인류 멸망 대작
이 영화는 아무리 풍성한 볼거리를 가지고 있어도 온갖 클리셰와 황당한 설정들로 난잡하게 버무러져 있어 좋은 작품이 되기 어려운 거 같아요... 롤랜드 에머리히 감독의 작품이라는 점을 고려하면 특별히 실망스럽지 않았지만, 크게 감명을 주지는 못했습니다. 재난 영화의 틀에 SF와 음모론을 첨가하여 이상한 괴작이 탄생한 결과물인데 영화를 보면 이게 대체 뭘까 하는 의문이 들 정도로 전개가 혼란스럽고 이해하기 힘든 거 같아요.. 지구를 수호하는 미국과 멋드러진 일본차를 타는 정의로운 중국인 등 다양한 국가와 인물들이 등장하지만, 이들의 결합은 너무 과장되고 부자연스러워 보이고 이런 부분들이 조금 더 별로였던 거 같아요.. 또한 달이 지구의 1/4만큼 크다는 이야기와 무회전 위성이며 항상 지구와 일정한 거리를 유지한다는 설정도 너무 과장되고 말도 안되는 내용.... 그래도 존 브래들리의 연기는 너무 좋았습니다.. .
문폴 다시보기는?
이 영화 티빙 웨이브 투디스크 왓챠 넷플릭스 에서 볼 수 있었는데 ! 저는 그 중에서도 투디스크 이용해서 봤어요 ㅎㅎ 제가 여기저기 다 사용해 보니까 역시 투디가 제일 좋더
★영화 문폴 보고 다음 영화는 뭐 볼까?★
영화 지오스톰,2017 장르 : SF, 재난, 액션, 스릴러, ★평점 : 5.67
영화 그린랜드,2020 장르 : 액션, 드라마, 스릴러, 재난, ★평점 : 6.53
영화 코어,2003 장르 : 액션, 모험, SF, 스릴러, 재난, ★평점 : 6.70
영화 선샤인,2007 장르 : 모험, SF, 스릴러, ★평점 : 6.72
영화 투모로우,2004 장르 : 재난, 액션, 모험, SF, 스릴러, ★평점 : 7.29
영화 스토어웨이,2021 장르 : SF, 드라마, ★평점 : 5.27
영화 프로젝트 마스,2018 장르 : 모험, 드라마, SF, ★평점 : 3.89
영화 메가 스톰,2020 장르 : 액션, ★평점 : 4.32
영화 인디펜던스 데이: 리써전스,2016 장르 : 액션, 모험, SF, ★평점 : 5.37
영화 미래전투,2022 장르 : 액션, SF, ★평점 : 4.27
영화 3022: 지구 대폭발,2019 장르 : SF, ★평점 : 5.12
영화 노잉,2009 장르 : 재난, 액션, 드라마, SF, 스릴러, 미스터리, ★평점 : 6.05
안녕하세요~ 알뜰입니다 ㅎㅎㅎ 오늘 영화 리뷰 포스팅은 비공식작전인데요! 간만에 하정우와 주지훈의 연...
blog.naver.com
안녕하세요! 알뜰생활입니다 ㅎㅎ 오늘은.. 영화 교섭 정보 리뷰! 오우.. 단도직입적인 전개... 목차 영화 ...
blog.naver.com
국내 공포사건의 비밀, 마루이 비디오를 살펴보다 마루이 비디오: 다큐멘터리로 밝혀지는 공포의 진실 과거...
blog.naver.com
안녕하세여~~~ 
알뜰생활 꿀팁  
공유해보아요~!
프로필
^