영화 줄거리
인류를 위협하는 사상 초유의 위기 발생!
글로벌 범죄조직에 의해 전 세계 국가 시스템을 초토화 시킬
일급 기밀 무기를 도난당하는 사건이 발생하고
CIA 요원 `메이스`(제시카 차스테인)은
전 세계 최정예 블랙 에이전트를 모아 TEAM`355`를 결성한다.
하나의 목표를 위해 원팀이 된 TEAM`355`는
역대급 미션을 수행하기 위한 비공식 합동작전에 돌입하는데…
월드클래스 블랙 에이전트 TEAM ‘355’
드디어 그들이 움직인다!
모두가 기다린 초대형 액션 블록버스터가 온다!
<355> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/24980732
영화 속으로
영화 <355>는 인류를 위협하는 글로벌 범죄조직에 맞서기 위해 전 세계에서 뭉친 최정예 블랙 에이전트 TEAM '355'의 비공식 합동작전을 그린 초대형 액션 블록버스터다. 이 영화는 일급 기밀 무기를 손에 넣은 글로벌 범죄조직에 의해 통제불능의 위기를 맞이한 전 세계를 구하기 위해 결성된 월드클래스 블랙 에이전트 TEAM '355'가 사상 최악의 테러에 맞설 비공식 합동잡적을 시작한다는 이야기를 담아내어 흥미롭다. 뿐만 아니라 영화 <355>는 파리, 런던, 모로코, 베를린, 상하이 등 전 세계를 누비는 글로벌한 액션 스케일과 다채로운 볼거리를 선사한다.
영화 <355>는 할리우드 대표 여배우들이 출연한 초호화 멀티 캐스팅의 작품으로 인상적이다. 배우 제시카 차스테인이 TEAM '355'를 이끄는 CIA 요원 '메이스' 역을 맡아 카리스마 넘치는 액션을 선보인다. 이와 함께, 배우 다이앤 크루거가 독일 BND 요원 '카리' 역을 맡았고, 배우 페넬로페 크루즈는 콜롬비아 심리학자 '그라시엘라' 역으로 변신했다. 또한, 배우 루피타 뇽오가 MI6 출신 IT 전문가 '카디자' 역을 맡았고, 배우 판빙빙이 중국 블랙요원 '린 미성' 역을 연기했다.
영화 <355>는 '메이스' 역을 맡은 배우 제시카 차스테인이 제작자로 참여한 작품이며, <엑스맨> 시리즈, <마션>, <데드풀> 등 최고의 블록버스터 시리즈의 흥행을 성공시킨 천재 각본가 및 프로듀서이자 <엑스맨: 다크 피닉스>를 연출한 사이먼 킨버그 감독이 메가폰을 잡아 탄탄한 연출과 스펙터클한 액션 스케일을 선보인다. 이밖에도 이 영화는 <블랙 위도우>, <본 시리즈> 제작진의 참여와 함께 <매드맥스: 분노의 도로>, <데드풀>, <잭 스나이더의 저스티스 리그> 등 작품 고유의 분위기와 액션 스타일을 생생하게 살려내는 할리우드 천재 음악감독 '정치 XL'이 OST 작업에 합류해 눈과 귀를 모두 사로잡는 화려한 액션 시퀀스를 완성했다.
영화 <355>의 제목은 18세기 미국 독립 전쟁 당시 전설적인 활약을 펼친 실제 여성 스파이의 코드네임 '355'를 모티브로 한다. 미국의 독립을 위해 앞장섰던 조지 워싱턴의 첩보 조직 '컬퍼 스파이 링'(Culper Spy Ring)의 핵심 인물이었던 이 여성 스파이는 코드네임 '355'로 활동하며 영국군의 동태를 살펴 비밀리에 미국에 정보를 전하는 중대한 역할을 맡았다. 미국 최초의 스파이 중 하나이기도 한 그녀의 이름은 지금까지도 알려진 바가 없지만, 여러 정보기관 여성 요원들은 명예의 상징으로 종종 서로를 '355'라고 부르곤 한다. 이와 같은 사실에 감화된 배우 제시카 차스테인은 전 세계 최정예 여성 에이전트들의 비공식 합동작전을 그린 이 작품에 부여한 '355'라는 제목이 모든 분야에서 이름 모르게 최선을 다해 활약하고 있는 여성들ㄹ에 대한 존경을 담아내고 있기에 매우 의미 있다고 전했다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
12,170
16,262,700
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2022년 개봉한 해외 스파이 액션 스릴러 킬링타임용 영화 355입니다.
티빙 추천 영화 355 정보에 대해 리뷰를 진행하겠습니다.
영화 355 정보
개봉 : 2022.02.09
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 122분
평점 : 6.09
관객 : 4.9만명
감독 : 사이먼 킨버그
엑스맨: 다크 피닉스
출연진 배우
제시카 차스테인
다이앤 크루거
페넬로페 크루즈
루피타 뇽
판빙빙
세바스찬 스탠
OTT 보러가기
티빙
예고편
제이엔씨미디어그룹
영화리뷰
2022년 개봉한 해외 킬링타임용 액션 스릴러 여성 스파이 영화 355는 다국적 스파이들이 힘을 합쳐 적을 제거하면서 벌어지는 배신과 복수를 그린 액션 스릴러 영화입니다.
제목의 355는 미국 독립 전쟁 당시 여성 스파이의 코드명에 유래한 것이라고 하는데요. CIA를 중심으로, 콜롬비아, 영국, 독일, 중국의 스파이들이 하나로 뭉치면서 시원한 액션을 선보이는 킬링타임용 영화입니다.
유명하면서도 다양한 영화의 제작에 참여한 사이먼 킨버그가 연출을 맡았으며, 화려한 라인업을 자랑하는 출연진 배우들이 특히 눈에 띄는 작품입니다.
제시카 차스테인, 다이앤 크루거, 페넬로페 크루즈, 루피타 뇽, 판빙빙, 그리고 세바스찬 스탠 등 어벤저스 급의 여성 멤버들로 이루어지면서 가볍게 즐기기 좋은 액션 스릴러로 나온 작품이네요.
영화 355 출연진 정보
먼저 영화의 주인공인 메이슨 메이스 브라운 역에는 마션에서 활약한 제시카 차스테인이 맡았습니다. 미국의 CIA 요원으로 함께 해온 파트너 닉과 사랑을 나누지만 결국 배신을 당한 인물로 등장을 합니다.
그리고 독일 BND 요원인 마리 슈미트 역에는 다이앤 크루거가 맡았습니다. 독일의 강인한 이미지답게 거친 액션도 소화를 한 캐릭터로 전투 기술에 뛰어난 인물로 등장.
카알라 하디야의 역에는 루피타 뇽이 맡았으며, 영국 MI6 요원으로 메이슨을 도와 미션을 해결하는 데 큰 힘을 보태는 조력자이자 사이버 보안 전문가로 등장합니다.
그라시아 리베라 역에는 페넬로페 크루즈가 맡았으며, 콜럼비아 국립 정보국의 심리학자로 유일하게 전투 인원이 아닌 사건에 키를 쥐고 있는 인물로 등장하게 됩니다.
그리고 아시아 배우로 판 빙빙이 중국 MSS 요원으로 등장하는 린 미셀을 그렸습니다. CIA 국장을 죽여 오해를 샀으나, CIA 국장이 돈을 위해 정보를 판 사실을 알고 사살했으며, 위기에 빠진 스파이들을 구출하는 등 조력자의 역할을 맡았습니다.
닉 파울러에는 윈터 솔저 세바스찬 스탠이 맡았으며, 메이슨과 함께 작전을 했던 동료이자 연인으로 등장했으나 초반 죽게 되지만 반전으로 마지막에 등장하면서 진짜 정체가 밝혀지면서 충격을 안겨주게 됩니다.
영화 355 관람평 정보
평점 5~6점대로 그다지 좋지 않은 평점을 받고 있습니다. 여성 스파이들의 기를 세워주기 위해 힘없이 무너지는 남성 빌런들의 활약상이 전혀 없어 액션 스릴러라 하지만 많이 부족한 부분을 보여주었는데요.
또한 판빙빙이 출연하면서 중국의 자본 유입으로 인한 과한 PPL과 스토리 역시 아쉬움이 남은 작품이기도 했습니다.
그저 유명한 배우들이 등장하는 킬링타임용 영화로 가볍게 즐기는 해외 액션 스릴러 영화로 참고하시면 좋을 거 같네요.
오늘은 2022년 개봉한 티빙 추천 킬링타임용 해외 액션 스릴러 영화 355 정보에 대해 다양한 정보 관련 리뷰를 진행했습니다.
그냥 한 번은 보고 아~ 하면 끝난 영화라 많은 아쉬움이 있는 작품이긴 하니 가볍게 보시길 바라면서 오늘 준비한 티빙 추천 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,377
3,899,490
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기