다가오는 3월 11일 개봉하는 최신영화로 이른 시간에 감상했습니다. 전체적인 평을 하자면 각본이 단순하긴 하지만 "타임루프에 갇힌 남자"라는 설정과 그가 펼치는 화끈하고 시원한 액션이 볼 가치를 증명한다고 생각합니다. 로튼 토마토를 보면 평론가의 신선도는 물론 관객의 팝콘지수까지 '70' 이상을 기록한 모습을 확인해볼 수 있습니다. 사실 높은 점수대에서 이런 경우는 드뭅니다. 평론가의 신선도가 높을 경우 관객의 팝콘 지수가 낮거나, 그 반대의 경우가 더 빈번하게 발생하는데요. 이를 봤을 때 고른 분포(!), 다양한 층이 즐길 수 있는 <리스타트>라고 할 수 있겠습니다. 실제 저도 그들의 몸짓에 취해 흥겹게 봤으니까요.
저의 눈에 불꽃이 튀기게 만든 강점으로 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 타임 루프입니다. 개인적으로 시간을 가지고 노는 영화들을 좋아하는 바, 역시나 호감을 품으며 볼 수 있었습니다. 만약 <리스타트>가 기존에 많이 봐왔던 단순한 타임루프를 담고 있었다면 실망을 했을지도 모르겠습니다. 그러나 <더 그레이>, <A-특공대>를 통해 흥미로운 연출을 인정받았던 조 카나한 감독은 기존 방식에 새로움을 첨가했습니다. 바로 '게임'을 연상케하는 영상미였죠.
아무 의미 없이 매일 아침 7시의 삶을 되풀이하던 로이. '살고 싶으면 죽어야 한다'라는 것을 깨닫고 본인의 방식대로 위기를 헤쳐나가기로 결심합니다. 즉 하루하루를 반복하며 죽지 않는 기술을 연마, 100번이 넘는 레벨업을 하죠. 결국 이를 통해 유쾌함은 물론 비밀을 파헤쳐 가는 주인공 로이를 만나볼 수 있습니다. 이 과정 자체가 '게임'처럼 구현되어 있을 뿐만 아니라, 오프닝을 시작으로 중간에 몇 번째 삶인지 알려주는 메시지까지 고전게임을 하는 듯한 영상미가 흥미로움을 전했습니다.
<리스타트>의 이런 광경을 보며 다양한 영화들이 스쳐 지나갔습니다. 먼저 타임루프만 봤을 때는 죽을수록 점점 강해지는 인물이 적들과 맞서는 이야기를 담은 <엣지 오브 투모로우>, "생일 축하해"라는 알람과 함께 죽음이 반복되는 여대생을 그린 <해피 데스데이>가 그 주인공이죠. "두 작품의 깨알 요소와 화려하고 자극적인 액션이 만났다"라고 생각하면 될 것 같습니다. 게임만 봤을 때는 꿈과 희망이 되는 오아시스를 지키기 위해 반드시 우승을 해야 하는 이야기 <레디 플레이어 원>과 팩맨, 갤러그, 동키콩 등 캐릭터들이 지구를 침공하는 <픽셀>이 잠시 스쳐 지나갔습니다. 또한 'GTA' 시리즈도 언뜻. 참고로 단순히 게임을 연상시켰다는 점에 떠오른 작품으로 <리스타트>와 큰 연관점은 없습니다.
이렇듯 주가 되는 타임 루프와 부가적인 게임의 만남으로 신선함을 더하고 있는 영화의 두 번째 강점으로 화려하고 자극적인 액션을 꼽을 수 있습니다. <캡틴 아메리카> 시리즈에서 브룩 럼로우 역, 일명 석쇠형이라는 명칭을 얻게 된 프랭크 그릴로. 1년 365일 하루도 빠짐없이 훈련한다는 그의 후덜덜한 피지컬로 잔혹한 타임루프를 이끄는 킬러들에 맞서 시종일관 시원한 광경을 선보입니다.
매일 아침 7시, 맷집 좋은 깡패를 피하는 것을 시작으로 모닝커피의 여유를 즐기며 펼치는 맨몸 격투, 킬러들을 피해 도로를 질주하는 카체이싱, 총알보다 빠른 검술 등 각양각색의 무기와 방법으로 흥미를 자극하죠. 이를 통해 다채로움 속에 빠져 즐길 수 있었습니다. 더불어 타임 루프를 하며 학습하고 있기에 점점 강해지고 빨라지는 로이를 볼 수 있는데요. 반복적인 상황임에도 이런 모습 때문에 색다름과 유쾌함을 더했습니다.
이외에 석쇠형 프랭크 그릴로는 물론 다방면으로 활약하는 멋쟁이 멜 깁슨, 폭넓은 스펙트럼을 보유한 나오미 왓츠, 아시아를 대표하는 양자경과 켄 정까지! <리스타트>를 위해 뭉쳐 배우를 보는 즐거움도 쏠쏠했습니다. 앞서 언급했듯 타임루프를 소재로 신선함을 추구하고, 화려하고 자극적인 액션이 시원함을 투척하는 극입니다. 여기에 황석희 번역가의 위트 넘치는 자막까지!! 코로나로 인해 답답한 현재, 방역을 철저히 하는 극장에 가서 카타르시스를 느껴보시는 것도 좋을 듯싶습니다. 이상 후기를 마칩니다.
▣ 개봉일 : 2021년 3월 11일
▣ 이미지 출처 : NAVER
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이미지 : IMDB
뜨거운 배신 정보
출시일 : 2023.10.25
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 의외로 스릴러였네요
국가 : 브라질
러닝타임 : 꽤 길게 느껴지는 98분
OTT 채널 : NETFLIX
뜨거운 배신 줄거리
스포주의하세요.
주인공 바비는 멋진 꿈을 꿉니다.. 어떤 멋진 남자와 오토바이를 타고, 더운 사랑을 하죠. 당연히 꿈속 남자는 약혼자인 줄 알았지만.
아! 아니었네요.
그녀에겐 약혼자 카이우가 있습니다. 사업가이고, 잘나가는지 좋은 차를 타고 있고요. 이 커플의 뜨거운 사랑으로 시작하지만, 러닝타임을 많이 아껴주려는 남자친구의 모습에 바비는 조금 서운한가 봅니다.
남자친구의 일로 재판에 참석합니다. 그녀는 회계사였고, 같은 회사 동료이며, 그녀의 절친 치아구가 남자친구의 회사를 전담으로 맡아주고 있고요. 약혼자의 회사가 범죄 회사와 연루되었다기에 회계상으로 문제없다는 증언을 담당자인 치아구가 해야 되는 상황이었죠. 사랑하는 이의 회사니 주인공은 당연히 신경 쓰였고요. 그곳 재판장에서 재판관을 봤는데요.
바로 꿈속의 그 남자였던 겁니다.
둘은 한동안 서로에게 눈을 떼지 못합니다.
바비는 더 그렇고요.
그녀는 결혼 전 친구들과 파티를 하는데요.. 주인공 받은 선물 중엔 남자친구가 다른 여자와 뜨거운 사랑을 나누는 사진들이 포함되어 있습니다. 그날로 약혼은 취소되었고요.. 도대체 어떤 여자인지 궁금해서, 흔적을 찾아 남자친구의 사무실을 터는데요. 그곳을 난장판을 만들어 놓고, 그의 노트북을 가져오게 됩니다.
일부로는 아니겠지만, 법원에서 바비는 서류철을 놓고 왔었습니다. 이 판사는 잘 가지고 있으니 찾아오라고 하고, 둘은 그렇게 한 번씩 더 눈도장을 찍습니다. 이후 바이크 동호회에서 만나 둘은 뜨거운 밤을 보내게 되고요. 이렇게 쉽게 사랑을 할 거면 금방 결혼율이 높아지겠네요.
현실에선 일어나지 않습니다.
여러분. 헛꿈이 더 무서운 겁니다.
이상한 일들이 벌어집니다.
주인공의 집엔 도.둑.이 든 것처럼 난장판이 되어 있고. 늘 조심히 타던 오토바이는 누가 와서 받질 않나, 불운의 연속이었죠. 그리고 뉴 남자친구를 만나지 말라는 협박까지 받습니다. 뉴 남자친구 역시 과거 사연이 있나 본데요. 아내라고 하는 여자의 등장으로 그들의 사이는 잠시 소원해지죠.
주인공은 다시 일상을 찾아갑니다. 남자친구의 노트북에선 범죄 집단과 관련된 자료들이 나오고, 전 약혼자의 회계 일을 맡았던 절친도 수상하고요. 증거를 재판장에게 전해줘야 될 것 같은데... 쉽지 않은 길이 될 것 같네요.
넷플릭스 뜨거운 배신 영화 리뷰
소설 원작 영화이기에 충분히 짜임새 있는 구성이라 생각을 했었는데요. '전혀' 아니었습니다. 물론 <365일> 시리즈도 소설 원작이었지만, 많이 꼬집히긴 했죠. 그러나 <뜨거운 배신>보단 낫겠네요. 스타일리시한 살색 노동의 장면 등 비슷한 느낌을 주긴 합니다만, 빌드업이 어설퍼서인지 감흥이 있진 않더라고요. 툭툭 끊기는 스토리에 왜 그런지 알 수 없는 주인공들의 행동들이 캐릭터만큼이나, 참 쉬워 보입니다.
커플 영화로 보면 싸우기 좋습니다.
아마도 남자분들이라면, 남자 재판관의 연기가 별로였다 할 것 같고, 여자분들이라면 여자가 별로였다 할 것 같은데요. 이런 영화에서 주인공이 이성의 관객에게 더 인기가 많긴 하겠지만, 그래도 같은 남자가 봤을 때 멋있는 배우들도 많거든요. 개인적으로 두 배우가 다 매력이 그렇게 크진 않아 보이네요.
궁금해하실 듯한 노.출 수위
앞서 말씀드린 다른 작품들과 비슷합니다. 그러나 타 작품들 대비 재밌진 않습니다. <스루 마이 윈도>나 넷플릭스 영화는 아니었지만, <나의 잘못>의 경우에는 하이틴 로맨스에 설렘이라도 심어주는 장면과 스토리가 있었죠. 하물며, 비슷한 <365일>시리즈는 아이디어와 남자배우의 매력이 확실했으니까요.
처음 나올 당시 왜 넷플릭스 영화에서 순위권이었을까요? 분명 제 기억엔 그랬는데 말이죠.
궁금하실까 봐 올려놓습니다.
365일 시리즈 정보 줄거리 넷플릭스 29금 영화 리뷰 한때 넷플릭스를 빨간 맛으로 한껏 달아오르게 만들었...
blog.naver.com
나의 잘못 정보 줄거리 결말 외국 로맨스 영화 ( My Fault, Culpa mia, 2023) 우리나라 정서상 용납될 ...
blog.naver.com
그럼 다음에 만나요!
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962