흥미로운 전개가 아닐 수 없습니다. 매번 비슷하고 우연성에 기댄 상업물을 감상하다가 잔잔히 흐르지만 배치된 사건이 재미를 키우며 뚫어지게 바라보게 만드는 극. 더불어 "어떤 이야기와 메시지를 담고 있을까?"라는 궁금증에 스크린을 응시하게끔 만들고 있으니까요. 2018년 제71회 칸 영화제에서 각본상을 수상한 것은 우연이 아니었음을 증명하고 있었습니다.
<3개의 얼굴들>이 이럴 수 있었던 이유 중 하나로 단연 감독 겸 배우로 출연하는 자파르 파나히의 역량을 꼽습니다. 사실 굉장히 유명한 분임에도 어쩌다 보니 처음 접하게 됐는데요. 흥미로운 전개는 물론 날카로운 메시지를 담았기에 그가 궁금했습니다. 이런 물음으로 필모그래피를 살펴보니 정말 엄청나더라고요. 1995년 <하얀 풍선>으로 칸 신인감독상 수상, 뒤이어 제작된 <거울>로 로카르노, <써클>로 베니스, <오프사이드>, <닫힌 커튼>, <택시>로 베를린 국제영화제까지 섭렵한 실력파 감독이었습니다. 이런 작품들에 하나의 공통점이 있는데요. 바로 사회비판적인 메시지, 특히 이란 속 계급과 여성의 문제를 꼬집으며 흥미를 추구한다는 점입니다.
마찬가지 방식으로 <3개의 얼굴들> 역시 재미를 돋우고 있었습니다. 좁게 본다면 이란 내 여성 예술인들에 대한 탄압을 말하고, 넓은 의미로는 계급과 여성을 바라보는 남성의 시각, 사회의 편견을 신랄하게 꼬집고 있었죠.
어쩌다 보니 메시지에 대한 얘기까지 갔는데요. 하단에 보다 자세히 풀기로 하고, 전개에 대해 조금 더 언급하도록 하겠습니다. 앞선 의미를 제외하고 <3개의 얼굴들>의 흥미로웠던 부분은 잔잔한 요동이 아닐까 합니다. 배우로 일하는 베흐나즈 자파리는 자신의 꿈이 짓밟혔다며 스스로 생을 포기하겠다는 소녀의 영상을 보고 자책합니다. "조금 더 빨리 봤다면 막을 수 있지 않았을까?", "무슨 일이 생겼으면 어떡하지?"라는 생각에 곧바로 찾아 나서죠.
이후 그녀가 어디에 사는지도 모르는 소녀를 찾기 위해 노력하는 과정 속 이야기가 흥미를 자극합니다. 마을의 모습은 물론 길을 가로막은 수컷 소, 함께 있었을 것으로 추정되는 친척 마에다와의 만남, 소녀 마르지예의 발견 등 극에 배치된 소소한 사건들이 매끄럽게 흐르고 있기 때문입니다. 여기서 끝이 아닙니다. 잔잔한 요동이 계속되는 가운데, 자파르 파나히 감독은 이러한 사건 곳곳에 메시지를 끌어 내기 위한 장치를 삽입합니다. 마음의 풍습과 가치관은 물론 그곳을 지키는 사람들과의 대화, 수컷 소에 대한 수다 등이 그것이죠.
지금부터 <3개의 얼굴들> 속 메시지에 대해 얘기하겠습니다. 때문에 극소량의 스포일러가 포함되어 있습니다. 마을을 가득 채운 남아선호사상과 남성우월주의의 모습. 동시에 말뿐인 남자들과 지혜로운 여자들을 비춥니다. 언뜻 "노골적이다"라는 생각도 들지만 자파르 파나히 감독은 영리한 연출로 "자극적이지 않은 맛"을 만들어냈습니다. 바로 앞서 언급한 잔잔한 요동이 그 부분이며, 마을에 사는 남자 모두를 노골적으로 풍자하고 있지만 그렇지 않은 사람도 있다는 것을 자신의 출연을 통해 증명하고 있습니다. 즉 자칫 이분법적으로 흐를 수 있었지만 그것을 알맞게 조절하며 계급과 여성의 탄압을 적절히 말했다고 볼 수 있겠네요. 괜히 명장이 아닙니다.
"왜 영화의 제목이 '3개의 얼굴들'일까?". 세 명의 인물은 마을에 온 베흐나즈 자파리, 그곳에 사는 소녀 마르지예, 예술을 했다가 매장당한 여인이라 생각합니다. 동시에 각각 미래, 현재, 과거를 뜻한다고 보죠. 다시 말해 진취적으로 변모해가는 마르지예와 이미 완성형 인물이 된 베흐나즈 자파리처럼 발전해나가야 된다는 자파르 파나히 감독의 바람이 담겨 있다고 봅니다. 더 이상 매장당한 여인의 삶을 이어가서는 혹은 빌미를 제공해서는 안 된다는 의지가 엿보였네요. 마지막으로 중동의 문화를 잘 알고 있다면 더욱 즐겁게 볼 수 있을 것 같습니다. 이상 후기를 마칩니다.
▣ 개봉일 : 3월 4일 CGV아트하우스
▣ 이미지 출처 : NAVER
▣ 수입, 제공, 배급 : 플릭스코
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 김태용
출연 : 탕웨이, 배수지, 박보검, 정유미, 최우식, 공유
관람일 : 2024년 6월 5일 (2024-45)
개봉일 : 2024년 6월 5일
시놉시스 : 언제 어디서든 다시 만날 수 있습니다. 죽은 사람을 인공지능으로 복원하는 ‘원더랜드’ 서비스가 일상이 된 세상, 어린 딸에게 자신의 죽음을 숨기기 위해 ‘원더랜드’ 서비스를 의뢰한 ‘바이리’와 사고로 누워있는 남자친구 ‘태주’를 ‘원더랜드’에서 우주인으로 복원해 행복한 일상을 나누는 ‘정인’. 사람들은 더 이상 그리워하거나 슬퍼하지 않는 삶을 선택할 수 있게 된다. ‘원더랜드’의 수석 플래너 ‘해리’와 신입 플래너 ‘현수’는 ‘원더랜드’를 찾는 사람들이 소중한 기억을 이어갈 수 있도록 바쁜 하루하루를 보낸다. 어린 시절부터 인공지능 부모님과 교감해온 ‘해리’는 이용자들의 상황을 더욱 세심히 살피고, ‘현수’는 의뢰받은 서비스에서 뜻밖의 비밀을 발견하게 되어 마음이 쓰인다. 어느 날 의식불명 상태의 ‘태주’가 기적처럼 깨어나 ‘정인’ 곁으로 돌아오고 다시 마주하게 된 모든 것이 낯설고 혼란스러운 ‘태주’와 그런 그와 함께하는 현실에 ‘정인’의 마음에는 조금씩 균열이 찾아온다. 한편, ‘원더랜드’에서 발굴 현장을 누비는 고고학자로 복원된 ‘바이리’는 딸과의 영상통화를 통해 친구 같은 엄마가 되기 위해 노력하지만 갑작스럽게 서비스가 종료되면서 예상치 못한 오류가 발생하는데….
영화 <원더랜드> 리뷰
마침내 오래 기다려온 김태용 감독의 영화 <원더랜드>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 말씀드린 것처럼 이 작품 개봉까지 꽤 오래 걸렸어요. 매년 기대되는 한국 영화 특집 포스팅에 올해는 보겠지, 올해는 보겠지 하며 손꼽아 기다렸던 작품인데 긴 시간을 지나 이렇게 극장에서 만나니 설레었습니다.
이 영화를 기다린 첫 이유는 바로 내가 너무 사랑하는 멜로 '만추' 이후 김태용 감독의 13년 만의 신작이라는 점과 연이어 만나는 탕웨이를 스크린에서 볼 수 있다는 거였습니다. 여기에 지금에도 탑을 찍고 있지만 캐스팅 소식이 들렸을 때도 너무 기대됐던 조합인 수지와 박보검, 정유미와 최우식 그리고 공유의 특별출연까지 기대를 안 할 수가 없는 작품이었죠.
막상 영화를 보고 나니 그 설레는 마음은 이젠 좀 사그라드는 느낌인데요. 뭔가 감독의 전작처럼 감정을 두드리는 결이 진하지는 못하다는 인상이에요. 뭔가 수지와 박보검의 장면들은 영화가 아닌 화보와 같은 느낌이라 팬들에겐 정말 선물과도 같은 작품이 될 것이고요,
다만 영화를 보는 일반 관객에게는 다소 불친절한 스토리에 감정선이 도저히 감당이 안 될 것처럼 뚝뚝 끊기는 느낌이에요. 여기에 아쉬움을 더하자면 현실 세계를 살고 있는 원더랜드를 책임지는 직원으로 등장하는 정유미와 최우식은 그저 소모되는 도구처럼 느껴져서 그것도 너무 아쉽네요.
그럼에도 이번 영화 <원더랜드>를 쥐고 끌고 가는 건 탕웨이더군요. AI 서비스라는 캐릭터임에도 뭔가 틀을 부수고 어떻게든 나아가려는 변화와 성장을 그리고 있고 다만 그 또한 모성에 기반 된다는 점에서 탕웨이를 그리는 엔딩 역시 어쩌면 젊은 관객들에게는 조금 호불호가 나뉘는 감정선이 아닐까 싶기도 합니다. 그럼에도 오래 기다렸고 그래서 개봉이 반가웠던 작품이 아닌가 생각은 합니다. 개봉 그 자체가 참 소중하다 느껴지기도 하고요.
* 비주얼만 예쁜데 볼래?
사고를 당해 오래도록 의식불명으로 병원에 입원해있는 남자 친구 태주(박보검). 너무 그립고 보고 싶어 원더랜드 신청을 한 정인(수지). 정인은 병원에 있는 태주를 만나러 갈 때는 슬프지만 매일 아침 모닝콜로 나를 깨워주는 저 먼 우주에 있는 AI 태주가 있어 일상을 나름 견딜 수 있습니다.
그런데 어느 날 태주가 마침내 기적처럼 깨어났습니다. 이제 원더랜드 서비스를 종료해도 될 텐데 어쩐 일인지 정인은 서비스 종료를 쉽사리 결정하지 못합니다. 재활 치료가 끝나고 마침내 태주가 집으로 왔지만 사고 전과 뭔가 달라져버린 태주가 혹은 자신이 혼란스러워 감정이 꽤나 복잡해집니다.
현실에 부딪힐 때면 정인도 자신도 모르게 AI 태주를 찾게 되고. 그렇게 점점 너무 다른 두 태주 사이에서 마음이 자꾸 오르락내리락 거리네요. 아무래도 영화가 3개의 옴니버스로 나뉘다 보니까 확실히 태주와 정인의 감정선이 뚝뚝 끊기는 느낌이 많이 들어요.
힘든 거, 어려운 거, 미칠 것 같은 거 아는데 그런데 그 감정을 설득시키기보단 뭔가 얘네 커플은 작정하고 화보 영상을 만든 건지 과거의 두 사람, 현재의 두 사람을 찍는 카메라 워킹이나 분위기가 그냥 예뻐서 넋 놓고 바라본다는 생각이 들어요. 마지막 엔딩에서도 그 노을 지는 태양 아래 박보검과 배수지의 눈물이라니. 그러다 백허그면 뭐 끝난 거 아닌가요?
* 걷어 낸다고 하지만 한국식(?) SF 영화라면!
그런 점에 바이준(탕웨이)의 이야기는 뭔가 질감이 까슬까슬합니다. 사랑하는 어린 딸과 늙은 엄마를 두고 떠나야 하는 중년 여성의 이야기로 줄인다면 뭐 벌써부터 까슬까슬의 의미를 느낄 수 있으시겠죠? 그런데 의외로 시종일관 담담하게 이야기가 흘러요.
왜냐하면 자신의 죽음 혹은 엄마의 죽음을 모르는 손녀와 바이준과는 다르게 바이준의 엄마는 그녀가 세상이 없음을 아니까요. 좀 더 냉정해지려고 노력을 많이 해요. 영상 서비스가 되면 그저 하염없이 바라보기만 해도 눈물이 날 것 같아 괜히 손녀에게 전화를 쥐여주고 뒤로 물러서는 엄마.
하지만 손녀를 위한 일도 딸 바이준을 위한 일도 아니라는 생각에 서비스 종료를 신청하기까지 하니까요. 하지만 자신의 죽음을 몰랐던 바이준은 딸과 엄마를 향한 사랑으로 그 세계를 뛰어넘으려 합니다. 거센 모래바람이 그녀를 덮치고 자동차가 어딘가로 쓸려갈지언정. 그런 게 바로 엄마의 힘 아닐까요?
결국 그녀는 쥐고 있는 전화기가 가상세계를 잇는 서비스라는 것을 알게 되죠. 어떤 점에서는 참 좋지만 어떤 점에선 참 잔인하다는 것을 느끼고 불쑥 성장을 하는데요. 엔딩에 자신의 엄마에게 미안하다고 후생에는 내 딸로 엄마가 태어났으면 좋겠다고, 그러면 자신이 모든 마음 다해서 보살피겠다고 이야기하는 장면에 눈시울이 붉어지더군요. 영화 <원더랜드>의 어쩔 수 없는 장치가 아닐까 싶네요.
* 쿠키 영상 있으니까!
말씀드린 것처럼 정유미와 최우식이 등장하지만 뭐 딱히 인상 깊은 장면이 크게 없어요. 원더랜드라는 서비스에 대한 전반적인 기능을 설명하는 말판 같은 느낌이니까요. 그래도 풋풋한 두 사람의 모습에 오랜만에 노잼이지만 비주얼 보는 맛났던 예능 여름방학이 생각났고요.
오히려 이런 AI를 기반으로 하는 가상 서비스의 잔인함을 느끼게 했던 손자(탕준상)와 할머니(성병숙)의 이야기가 참 잔인하게 느껴지며 뻐근하게 다가오더군요. 이미 가상의 세계로 넘어갔지만 평소에 하던 것처럼 할머니를 대했던 손자는 할머니의 죽음에 어떤 감정을 느꼈을까 싶기도 하고 그 이후의 손자의 얼굴이 너무 궁금해지기도 했어요.
위 스틸은 왜 영화 서복이... 공유의 출연은 뭐. 정말. 그냥 반가웠다 정도로 이야기할까요? 영화 끝났다 싶어 바로 일어나지 말고 조금만 기다리면 최우식의 에피소드 쿠키 영상이 나오니까요. 그것까지 알뜰하게 관람하고 퇴장하시길 바라면서 저의 영화 <원더랜드> 리뷰는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,466
44,798,291
◀ 2024.08 ▶
월별보기