-COMMENTARY-
★★★★☆ 9.5/10.0
-짧은 코멘트-
문제는 모두에게 있다. 그러면 그 문제의 근원지는 도대체 어디에 있는 건가?
-Impressive-
이 영화는 훌륭하다는 느낌도 분명했으나, '인상적이다'라고 계속 제 머릿속에 남았습니다.
특히 이 영화의 결말 부분이 인상적이었습니다.
소년원에서 탈출하여, 바닷가를 터벅터벅 걸어가는 앙투안의 모습, 그리고 카메라를 응시하는 앙투안의 눈과 표정을 보면
과연, 소년원에서 탈출하여 행복한 건지, 부모로부터 탈출하여 행복한 건지, 아니면 누군가라도 나에게 관심을 주길 원하는 건지 등의
몇 가지 생각들이 교차합니다.
그 외에도 호송차에 타며, 다른 사람들과 다른 반응을 보이는 모습에서는 주인공이 성숙하다기보단.
이렇게라도 가족들에게서 벗어나고 싶었던 모습을 표현했고, 그걸 잘 연기했다는 부분에서 정말 인상적이었습니다.
이 영화를 보는 동안 흑백영화가 아닌 컬러영화로 앙투안의 모든 것이 잘 표현된다는 듯한 느낌이었습니다.
요새 나오는 흔한 성장영화들은 기술적으로도 더 진보했으나, 이런 모습을 잘 표현해 내지 못하는 모습이지만,
이 영화는 아이의 조용한 성장과 거기서 발생하는 큰 아픔을 너무나도 잘 표현했습니다.
-성장영화-
이 영화는 현대에 개봉하는 성장영화의 기반과도 같다고 느껴졌습니다.
21세기 현재 개봉하는 수많은 성장영화들의 모습을 이 영화에서 엿볼 수 있었다는 점이
이 작품이 갖는 큰 가치와 의미가 될 것이라고 생각합니다.
주인공 '앙투안 두아넬'은 발자크의 영화와 소설을 좋아하는 12세 소년으로,
학교와 가정에서 문제아로 낙인이 찍혔지만, 어떠한 어른으로부터 보호와 이해 없이 자라왔습니다.
그런 앙투안이 부모로부터 독립하기 위해, 자신만의 일탈을 계획하지만 일은 순탄하게 흘러가지 못하며, 앙투안이 겪는 일들을 다룬 영화입니다.
이 영화에선 지금의 성장 영화들의 모습을 보여주며, 다소 식상하다는 듯한 느낌을 주기도 했지만,
이 말인즉슨 지금의 성장 영화들이 이 영화로부터 얼마나 많은 영향을 받았는지 알 수 있었던 지표였습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
서재안에 글 185
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 400번의 구타 [The 400 Blows : 1959]를 보고
영화 400번의 구타를 보았다
400번의 구타는 프랑수아 트뤼포 감독의 작품으로 영화계 르네상스라는 누벨바그[새로운 물결]의 대표 영화로 알려져있다
솔직히 처음에는 너무 오래된 영화기도 하고 기대를 안하고 보았는데 개인적으로 마음에 쏙 드는 영화였다
시놉시스
12살 소년 앙투안 두아넬 학교와 부모로부터 문제아로 낙인 찍히며 어른들로부터 이해도, 보호도 받지 못한 채 살아간다
억압적인 학교와 부모로부터 독립하기 위한 앙투안의 계획은 점차 예상치 못한 방향으로 흘러가는데...
영화를 보기 전에
1. 흑백 1959년 작품
이 영화는 무려 1959년 작품이다
사실 영화를 보기 전까지는 걱정이 많았는데 생각보다 수준이 아니고 정말 좋았다
개인적인 취향도 가미되었지만 촌스러움이 전혀 없고 이야기도 흥미롭게 즐길 수 있었다
2. 누벨바그
새로운 물결 이라는 뜻의 프랑스어로 1958년부터 프랑스 영화계에서 일어난 새로운 풍조
자유와 인간성의 해방 등이 특징으로 느슨한 이야기와 개방적이고 즉흥적인 시도가 많았던 흐름을 말한다
스포를 포함한 리뷰
누벨바그
앞서 소개한 것처럼 영화계에서 새로운 흐름을 주도한 운동을 이야기한다고 한다
영화를 보기 전에는 담담하게 그냥 들었는데 영화를 보고 난 후 상당히 중요한 정보라는 것을 느꼈다
누벨바그는 새로운 물결로 글자 그대로 보면 신파[新波]라고 볼 수 있을 것 같다
실제로 신바극이 근현대 일본에서 전통 가부키 연극의 반하는 서양식 연극을 '신파'라고 부르며 유행하였다고 한다
지금은 그 의미가 넓어져 '감정이 과하고 관객에게 강요하는 장르'들을 구식이라고 느끼고 비판한다는 점에서
가장 새로웠던 개념이 이제는 구식이 되어 퇴출을 논한다는 것이 흥미로웠다
모든 것이 변화하고 발전된다는 생각을 한다
아이의 거짓말
나는 아이들이 나오는 영화들이 좋은 것 같다
신체적으로 사회적으로는 미성숙하지만 아이들의 생각과 이해는 어른들과 크게 차이가 없으며 그것 순수하게 내보이는 것을 영화를 통해 관찰할 때 즐겁다
400번의 구타에서도 주인공 아이의 서툴고 어설픈 거짓말과 상황을 모면하며 처하는 익살스러운 장면들이 좋았다
영화 속에서 주인공 아이는 부모에게 선생에게 문제아로 찍히며 혼난다
혼나는 상황을 모면하기 위해 아이는 거짓말을 지어내고 거짓말이 들통나는 것을 모면하기 위해 또 다시 거짓말을 한다
문제는 걷잡을 수 없이 커져 더욱 더 학교로부터 가정으로부터 도망다니고 가출까지 하게 된다
다시 가족을 만나고도 문제는 해결되지 않는다
그를 문제아로 보는 세상에서는 교정시설으로 보내어 인간을 제단하고 규격화되도록 만든다
결국 아이는 그 곳을 탈출해 바다가 보이는 곳으로 도달한다
디테일한 내용은 기억나지 않지만
아이가 문제를 모면하기 위해 거짓말을 하는 과정이 안타까웠다
현실의 우리도 마찬가지라는 생각에서다
올바른 것 정해진 것 이라는 규격화된 세상에서 무언가 선을 벗어날 때 우리는 불안을 느낀다
그 불안을 모면하기 위해 거짓말을 통한 가면을 쓰고 빈 틈을 땜질을 한다
자신을 가리는 가면을 쓰고 원치않는 모습으로 살아가면서
그것이 올바른 것이라고 말하는 세상의 말만을 앵무새처럼 따라할 줄 밖에 모른다
거짓말과 가면은 잠깐의 도피가 될수는 있지만 문제를 해결할 수 없다
다시 누벨바그
영화가 기존의 질서에 불만을 느끼고 새로운 물결을 타는 흐름 위에 있는 작품이라는 사실을 다시 떠올렸다
기존의 질서가 낡고 병들었을 때 우리는 그 질서 위에서 넋놓고 따라서는 안된다
체제를 전복하는 혁명을 말하는 것은 아니다
혁명은 신이나 영웅같은 천부적인 능력이나 운에 달린 요소라고 생각한다
그렇다면 무엇이 필요할까
그것은 일종의 참여라고 생각한다
자신의 삶과 생각에 참여하는 것이다
내가 만들어가는 세상은 나의 생각으로 만들어진다
마음먹은대로 세상이 펼쳐질 것이라는 낭만적이고 폭력적인 이야기를 하고 싶지만은 않지만
뇌과학이 심리학이 실제로 그렇단다
당신이 마음 먹고 생각을 조립하는대로 당신의 세상은 수도 없이 달라져왔고 달라질 수 있다
남들이 만들어둔 세상의 정의들 속에서 앵무새처럼 따라할 줄 밖에 모르는 기계부품이 되지 말고
스스로 도움닫기하고 날갯짓하여 울타리 밖을 후련하게 넘나들 수 있는 인간이 되어라
적어도 이 영화의 감독은 그것을 이 영화로 실천하는 모습을 직접 보여주는 것 같다는 느낌을 받았다
400번의 구타의 프랑스 원제는 faire les 400 coups '할 수 있는 모든 어리석은 짓을 하다'라고 한다
영어로 번영되고 다시 한국어로 재번역되어 폭력적인 영화가 되어버렸지만
기존 영화의 구린 질서를 따르는 바보 짓을 멈추고
새로운 파도에 올라타 당당하게 달리겠다는 감독의 자전적인 이야기라는 메세지가 느껴졌던 영화였다
구식의 질서가 말하는 바보 짓을 통해 진보된 질서를 증명하려는 용기를 보여준 영화였다
마치며
짧은 글
'네게 거짓말을 권하는 세계와 작별하라
너를 가두는 울타리에서 빠져나와 새로운 파도에 올라타라
홀로서기는 두렵고 외로울테지만
해방의 질주가 주는 활력이 널 날아오르게 할 것이다'
아주 좋은 영화였고 조금 더 할 이야기도 많았을텐데 미루고 미루다가 해치우듯 적어낸다
기회가 된다면 다시 다루고 싶은 글
좀 나중에 ㅎㅎ
79
130,743