^
797
8,667,746
서재안에 글 670
예술의전당 뮤지컬 4월은너의거짓말 김희재 케이 커튼콜데이 리뷰
예술의전당 뮤지컬 4월은너의거짓말 김희재 케이 커튼콜데이 리뷰
안녕하세요 윤짱입니다 :-)
한달여만에 다시 관람하고 온 뮤지컬 4월은너의거짓말 !!
일명 4구라라고도 부르더라구요!?ㅋㅋㅋ
지난7월 관람때 커튼콜데이였었거든요!
근데 요번에도 운좋게 앵콜 커튼콜데이로 관람해서 사진 , 영상을 소장할 수 있어서 너무 너무 좋았답니다 ㅋㅋ
예술의전당 뮤지컬 4월은 너의 거짓말 김희재, 정지소 커튼콜데이 추천 후기! 안녕하세요 윤짱입니다 :-) ...
blog.naver.com
지난 후기도 감상 하고 가시구요!
재관람 후기도 상세히 남겨보겠습니다 ~~ 고고!
뮤지컬 4월은 너의 거짓말은 예술의전당 CJ토월극장에서 펼쳐지고 있습니다!
8월 25일이 막공이라 막공이 약 10일정도 남았어요~!
보실 분들은 얼른 서두르세욧!!!
일본의 순정만화 원작인 4월은 너의 거짓말 ~!
프랭크 와일드혼 작곡가의 노래로 가득 찬 공연이라 확실히 넘버 하나하나 다 기억에 남고 좋다는게 특징이이에요~
공연을 보고 나오면 세상이 컬러풀하게 보이는 매직을 느낄 수 있다는 ♡
핑크빛 물결로 가득한 4월은 너의 거짓말의 포토존 ~!!
미니 캐스팅보드도 같이 설치가 되어있는데
푸릇푸릇한 10대 주인공들의 교복입은 모습들이 너무나 찬란한 모습 ㅎㅎ
상큼 발랄한데요 ㅎㅎ
벚꽃과 피아노 , 바이올린이 중요한 소품 , 배경이기 때문에 포토존도 이렇게 만들어놓은거 같아요 넘 예쁘죠!?ㅎㅎ
오늘의캐스팅
저는 어제 8/14일 저녁 공연으로 관람을 했구요!
이날의 캐스팅은 김희재 코세이 , 케이 카오리 , 조환지 와타리, 박시인 츠바키였습니다!
지난 7월에는 김희재 코세이 , 정지소 카오리, 김진욱 와타리, 황우림 츠바키로 관람을 하고 왔었는데
김희재 코세이를 제외하고 모두 다른 캐스팅이라
비교해 보는 재미도 있어서 좋았답니다 ^_^
시놉시스
기계보다 정확한 피아노 연주로 인간 메트로놈으로 불리던 천재소년 코세이,
하지만 그는 엄마의 죽음에 대한 트라우마로 피아노를 더 이상 칠 수 없게 됐다.
다른 사람의 피아노 소리는 들을 수 있지만, 자신이 치는 피아노 소리는 들을 수 없는 코세이는
하얀 어둠뿐인 모노톤의 세상에 갇힌 채 겉으로는 평범한 고등학생으로 살아가고 있었다.
그런 그에게 어느 날 단짝 친구인 츠바키가 말한다.
“좋아하는 사람이 생기면
눈에 보이는 거, 귀에 들리는 거,
전부 다 컬러풀하게 바뀐대.”
츠바키의 억지 권유로 코세이는 학교의 초인기남 와타리의 소개팅 장소에 나가게 되고
거기서 그의 모든 운명을 바꿔놓을 카오리를 만난다.
좋아하는 사람을 만나면 세상이 온통 컬러풀하게 바뀐다고 츠바키에게 알려준 장본인, 카오리.
카오리는 정형화된 콩쿠르 무대에 자신만의 연주로 무대를 물들인다.
언제나 기계처럼 악보대로만 연주하던 코세이에게 카오리의 연주는 '충격' 그 자체였다.
그녀의 연주뿐만 아니라 그녀의 존재 자체가 코세이에겐 충격이었다.
카오리는 음악을 포기한 코세이를 다시 음악의 세계에 끌어들이고,
코세이는 자신도 모르게 점점 카오리의 색으로 물들어 간다.
하지만 코세이는 카오리에게 물들어갈수록 슬프다. 카오리는 와타리의 연인이었으니까.
이런 코세이를 바라보는 츠바키도 아프다.
아직은 10대. 모든 게 혼란스럽기만한 고등학생들이 빚어내는 벚꽃 같은 이야기.
4월은 너의 거짓말.
오늘의 주인공 김희재 코세이!
다시 만난 희세이는 정말 더욱 단단해진 보컬과
능수능란해진 연기가 돋보였던것 같아요 ㅎㅎ
평소에 김희재님이 노래를 부르는 모습을 아는 분들이라면 리듬감있고 보컬적으로 엄청 발랄하면서도
끼가 진짜 흘러 넘치는 스타일인데 ,
뮤지컬 4월은 너의 거짓말에서 연기하는 김희재님을 본다면 아마 너무너무 놀라실거에요 ㅋㅋ
진짜 아예 코세이로 변신해서
트라우마에 휩쌓여 피아노 천재소년에서 , 피아노소리를 듣지못하는 코세이의 아픔을 그대로 잘 표현해주거든요
연기면 연기 노래면 노래 못하는게 없는 다재다능한 모습에 놀라고
조용하지만 할말 다하는 코세이의 모습이 엄청 귀엽고 사랑스럽습니다 ㅋㅋ
그리고 케이 카오리 ㅠㅠ
지난 뮤지컬 데스노트에서 만났던 케이를 , 뮤지컬 4월은 너의 거짓말에서 다시 만나게 되니 너무 좋았어요 ~!!
특유의 상큼 발랄하면서도 애교 넘치는 매력덩어리 러블리즈의 케이 모습이 카오리와 찰떡이라 잘 어울렸는데
여기에 짙고 깊은 보컬이 진짜 예술 ㅠㅠ
역시 , 노래를 너무너무 잘불러서 믿고 듣게 되는 케이카오리 !!
그리고 조환지 와타리는 진짜 ㅋㅋ
파워풀하면서도 성량도 너무 좋고 ~~ 날이갈수록 애드립도 늘고 ㅋㅋ
배우들과의 케미가 너무 좋아서 눈에 들어왔구요
박시인 츠바키도 노래를 너무 잘 부르더라구요 ~~
개인적으로 황우림 츠바키가 활발하고 텐션이 높았다면 박시인 츠바키는 좀더 진중한느낌!?
두 분의 매력이 달랐어요 ㅋㅋ
그리고 ㅠㅠ 우리 앙상블 분들 , 주조연분들 모두 활약이 넘쳤지만
보면 볼수록 앙상블들의 그 열정이 무대에서 객석까지 다 쏟아져 나오는게 느껴지더라구요
One Note 넘버 부를때 앙상블 분들의 무대에 압도되는 느낌이 너무 좋았구요ㅜㅜ
와타리와 앙상블분들의 더 뷰티풀 게임 부를때
다같이 텐션이 장난아님 ㅋㅋ
오늘 가장 좋았던 넘버는 희세이와 케오리가 함께 했던
너는 알 수 없는 아이 ♪
둘이 서로 애드립 주고받고 희세이가 깜찍~?하고 같이 애교를 부리는데 얼마나 귀엽던지 ㅋㅋㅋ잊혀지지않구요
정말 잘 어울리더라구요 김희재, 케이 두분이 젤 케미가 좋은듯 ㅋㅋ
cj토월극장 1층 3층 시야
혹시 궁금하실 분들을 위해 ~ cj토월극장 1층 3열 9번 시야도 살짝 보여드릴게요
무대가 거의 중앙이라 배우와 아이컨택 되는 기분으로 공연을 볼 수 있는
퍼펙트한 자리였구요 ㅋㅋ
3열부터 지그재그 시야라서 앞에 2명 사이로 무대를 보는 구조라 시야가림이 없어서 무대가 너무 잘 보였습니다 ~!!
공연이 모두 끝이 나고 이어진 커튼콜 ~~
커튼콜데이라 영상 , 사진을 찍을 수 있었구요 !!!
주인공 코세이, 카오리의 등장에 환호가 터졌습니다 ㅎㅎ
꽃가루를 흩뿌리며 나오는 중 ~~
공연이 막바지가 되어 가니
연기도 정말 완벽했고 ㅠㅠ 이제 보내줄때가 되어간다니 아쉬운 마음 가득 ㅠㅠ
제 개인적인 소감은
1막에서 축축 쳐졌던 코세이가 카오리를 만나고 2막에는 어깨도 좀 펴지고 피아노도 연주하고
뭔가 단단해지고 자신만의 동굴에서 벗어난 느낌이라
곁에있는 사람이 얼마나 중요한지 깨닫는 시간이었구요 ~~
축제때 코세이 , 카오리, 와타리, 츠바키가 다같이 춤추고 웃고 행복해 하는 모습들을 보면서 마냥 아이같이 해맑은 친구들에게
카오리를 앗아가지 않았으면 좋겠다 ㅠㅠ 카오리가 괜찮아졌으면 좋겠다 하면서 봤어요
이미 결말을 알지만 그래도 ㅠㅠ 괜히 결말이 바꼈으면 하는 마음이 드는건 왜일까요 ㅎㅎ
카오리가 코세이에게 한 거짓말은 무엇일지!? 궁금해서 보게 되었던 뮤지컬인데
거짓말이 뭔지 알고 봐도 재밌는 ㅋㅋ
컬러풀하게 펼쳐진 한편의 아름다운 동화같은 뮤지컬이었답니다 ㅎㅎ
커튼콜때 배우들이 유난히 화살을 많이 쐈는데 ㅋㅋ
무려 지휘자님께서도 같이 화살을 쏴 주셔서 너무너무 좋았던 ㅋㅋ
텐션 끌어올려 ~~
커튼콜이 되니 깨발랄 흥많은 김희재로 돌아온 모습 ㅋㅋ
진짜 춤을 엄청잘춤 ㅋㅋㅋ
막이 내릴때까지 계속 화살쏘고 하트 날리는 배우분들의 모습~~ 너무 흥겹고 감동적이고 즐거운 시간이었어요
가족이랑 봐도 좋고 청소년 학생들이 봐도 좋고 , 연인들이 봐도 , 부모님과 함께봐도 좋은 뮤지컬이라 추천드리구요 !!
그리고 김희재 짱팬 친구에게 받은 선물까지 ♡
일본 여행 다녀와서 제 선물까지 챙겨주고 ㅠㅠ 감동이었어요 !!!!
노래도 잘 챙겨듣고 있는데 희로애락 앨범에서 떠나간다♪ 노래 제취향이라 맨날듣고있답니다 ㅋㅋ
멜론티켓 예매시
마니아카드 적립후 받는 3차 선물은 포토카드였어요 ~~
마지막까지 놓치지 마세용 ♡
" 커튼콜데이 영상 "
▽▽▽▽▽
예술의전당 뮤지컬 4월은너의거짓말
4월은너의거짓말 김희재 케이 커튼콜데이
서울특별시 서초구 남부순환로 2406 예술의전당
#뮤지컬4월은너의거짓말 #예술의전당뮤지컬 #뮤지컬추천 #서울뮤지컬 #김희재 #케이 #4월은너의거짓말
뮤지컬을 보게 되어, 보러 가기 직전에 레퍼런스 차 영화를 보게 되었는데, 아주 잘한 선택이었다.
뮤지컬이 더 존잼이 되었다고 한다. 3시간 동안 1초도 안졸기 쉽지 않아..;;
줄거리는 대략, 클리셰스럽다. 그런데, 히로세 스즈 연기만으로 폭을 올려놨다.
히로세 스즈는 바닷마을 다이어리에서 막내로 나왔던 친구다. 고레에다 히로카즈 감독이 극찬 했던 배우긴 하다.
물론, 자질구레 논란들이 있긴 했는데, 다행히 잘 무마 된 것 같다.
영화 자체는 트라우마를 극복 하는 스토리인데, 애니로는 시청 하진 않았다. 영화가 좀 더 좋다.
바이올린 연주자였던 카오리는 아리마 코세이에게 반주를 부탁한다. 그러나 거절함.
진지하게 음악에 대해 생각 하고 있으니, 반주 해달라고 함.
귀엽...
주인공은 네 남녀가 등장하는데, 아리마 코세이 옆에는 늘 두 친구가 있다.
츠바키와 와타리인데, 츠바키는 마음을 전하진 않고 좋아해주는 친구랄까? 주인공 복 받았네....짜식..영화니까.
아무튼, 대충 스토리를 알 수 있는 캡쳐였고, 일단 중요한건 귀엽다는 것이다.
가마쿠라에서 찍었던 건지? 에노덴 전차가 보인다. 이 곳은 슬램덩크 성지인데?
아무튼, 제목 대로 카오리는 그짓말쟁인데, 아무튼 왜 거짓말을 했을까? 생각 해보면, 이해가 가능하다.
이렇게 귀여운데, 잊을리가 있을까? 어떤 미친놈이....
사실, 진짜 감동은, 당신을 좋아합니다. 좋아 합니다. 좋아합니다. 였을 것 같은데, 영화에서는 1번만 나온다.
이게 아쉽네?
츠바키도 소프트 볼?을 좀 잘 하는 것 처럼 나오고, 늘 긍정적이면서, 코세이를 늘 걱정 한다.
와타리 이 놈도 진짜 착한 애다...
마성의 남자...코세이...
여자가 이렇게까지 편지 써주는데 잊을 남자 있을까?
30대 결혼 못한 남자의 발자취, 취했을지도
프로필
^