^
55
172,785
영화 4인용 식탁 2003 기본 정보 및 후기 리뷰 줄거리 평점
4인용 식탁 The Uninvited (2003)
감독 이수연
박신양, 전지현, 유선, 김여진, 정욱, 박원상,
제40회 백상예술대상(영화 신인감독상-이수연)
제36회 시체스영화제(시민 케인상-주목 받는 감독-이수연)
‘희은’(유선)과 곧 결혼식을 앞둔 인테리어 디자이너 ‘정원’(박신양)은 지하철에서 아이들의 주검을 목도한다.
신혼집 4인용 식탁에 죽은 아이들이 앉아 있는 환시를 목격하고, 공포심에 질려 제대로 잠을 이룰 수 없다.
어느 날 인테리어 리뉴얼 공사를 맡은 한 정신과 병원에서 기면증을 앓고 있는 ‘연’(전지현)을 만나게 된다.
그녀를 통해 정원은 무의식 속에 숨겨져 있던, 7세 이전의 가장 어둡고 끔찍한 진실과 마주하게 되는데.
▶‘소통 단절된 스위트홈’
한 집에 함께 살면서 삼삼오오 둘러앉아 밥상 위 잘 차려진 밥을 먹고, 삶의 희로애락을 공유하면 가족이다.
일상의 사소한 공간에서 따뜻한 시선과 다정한 위로를 건네고, 밤새 두런두런 살아가는 이야기꽃을 피운다.
온전히 믿어주지 않아서 철저히 말문을 닫고, 스스로 마음 속 지옥 문을 열고 들어가 숨어 사는 이도 있다.
4인용 식탁은 매우 모범적인 가족 이야기에서 끔찍한 사건을 드러내어, 묘한 기류로 긴장감을 자아낸다.
과거를 상기시킬 수 있는 ‘연’의 미스터리함과 가족의 이면을 들여다보고 들춰내는 심리 스릴러를 엮는다.
‘가족 한 사람 한 사람이 주인공처럼 대화하는 장소.’라며 다복한 결혼 생활을 위해 희은이 들여온 식탁.
죽은 아이들의 혼령은 환한 조명을 받으며 앉아 있고, 정원은 매일 밤마다 긴 악몽에 시달려 잠을 설친다.
생모가 독극물을 먹여 살해했다고 뉴스에 보도되자, 점점 더 불안과 혼란이 커져가면서 지쳐가고 있다.
그녀도 환시를 본다는 사실을 알게 된 뒤로, 의문을 풀기 위해 실정과 상관없이 더욱 집요하게 매달린다.
연과의 범상치 않은 만남을 시작으로, 줄곧 안온했던 일상은 섬뜩한 현실이 되어 송두리째 무너져간다.
이웃 언니 ‘정숙’(김여진)에 과거의 시간을 불러들이고, 심적 고통을 견디지 못해 영아 살해죄를 저지른다.
감독은 영아 살해 사건에 대해 집중 조명하며, 진한 가족애와 모성애를 새로운 시선으로 환기해 접근한다.
우울증과 불안장애와 히스테리 공포증에 시달리고, 모성이 충만한 어머니는 핵심 영역에서 크게 배제된다.
인간의 비극적인 정서와 이면을 헤집은 미스터리 스릴러이지만, 절박한 심정과 필연적인 과정은 부족하다.
봉인한 기억 곳곳을 들쑤시어 끄집어내고, 정원은 참혹했던 과거의 실상을 직시하자 괴로움에 몸부림친다.
아이는 마치 죽었던 망령이 소생돼 나타난 듯 공포를 심어주지만, 망각된 시간을 재생하는 매개체가 된다.
그녀의 비극적인 사건과 관련해 참담하고 비통한 심정과 어린 시절 정원의 봉인된 기억이 해제되면서부터,
함축적 이미지로 전달하려해 의미가 애매모호해지고, 선뜻 납득이 가지 않아 갑갑하고 더불어 조급해진다.
불쑥 던져 놓은 듯한 기묘한 상징도, 의도를 알아채게 할 등장인물들이 얼기설기 덧대어져 흐리터분하다.
망각된 고통에서 오는 섬뜩함보다, 재생된 기억을 도저히 감당하지 못하고 힘없이 주저앉는 공황을 그렸다.
‘감당할 수 없는 사실은 사실이 아니지. 감당 못 할 진실은 진실이 아니야.’ 진실한 내막은 간과된다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★★
거침없는 표현은 인상적이나 맥이 뚝 뚝 끊어지고, 추상적인 상징과 복선으로 가득 차 불친절하다.
시종일관 숨 가쁜 긴장감을 유지하려하지만, 목소리를 전송할 통로가 부족해 관객이 수난을 당한다.
소용돌이에 엎치락뒤치락 격렬한 움직임은 과거의 시간 속에서 현재 시간으로 넘어오지 않았다.
▶ 포스팅 하면서 연상된 작품들
소름 (2001)
장화, 홍련 (2003)
헬로우 고스트 (2010)
컨저링 2 (2016)
▶ 영화 4인용 식탁 메인 예고편 트레일러 (The Uninvited)
1. 줄거리
결혼을 앞둔 인테리어
디자이너 '정원'.
지하철에서 어린 아이들의
죽음을 목격한 뒤로,
신혼집 식탁에는 아이들의
귀신이 자꾸만 나타난다.
악몽인지 현실인지,
그의 일상은 공포로
변해버린다.
그러던 어느날,
대로변에서 갑자기
잠들어버리는 기면증을 앓고
있는 여자 '연'을 만난다.
'연'이 자신처럼 귀신을
볼 수 있다는 사실을 알게 된
정원은 그녀가 자신의
공포의 비밀을 풀어줄
것이라 직감한다.
절박한 심정으로 연에게
접근하는 정원.
지금껏 누구에게도 털어놓지
못했던 공포와 비밀을
그녀와 공유하게 된다.
그러나 '연'을 통해 자신의
과거에 얽힌 무서운 비밀을
알게 된 '정원'은
더 큰 혼란에 빠지고,
베일에 싸였던 '연'의
사연이 드러나면서 그녀에
대해 의문을 갖기 시작하는데..
2. 리뷰
"조용한 영화"
초반에는 상당히 루즈하고
이게 대체 무슨내용이며,
정녕 공포영화가 맞나 싶은데
보면 볼수록
아니 러닝타임이 125분이나
되는데
정말 끝날때까지 별 임팩트도 없고
지루하기만 함
더군다나
내용이 너무 느린데
어렵기도 해서
이해하기가 정말 어려움
결국 다 보고 해석아닌
해석도 찾아보고 나서야
그나마 전체적으로 이해가
되긴 했는데
그래도 노잼인건
변함없음
각종 플랫폼 댓글에는
꿀잼이다, 명작이다
하길래 나름 기대를 했었는데
다 알바같음
캐스팅도 잘 했다는
평이 있는데
개인적으로 연기력 좋은건
인정하지만
뭔가 이런류의 영화에서
그 녹아드는 맛은 없었음
연기력이 좋기에 몰입감이
있지만
녹아들지 않기에
매력이나 재미를 얻기는 힘듬
인간의 본성, 두려움 등을
표현하고자 한건 알겠는데
영화가 어려워서 이해하기
힘들다는게 문제이고
그걸 다 이해하더라도
특별히 와닿거나
재미를 얻기는 어려움
공포는 말할것도 없고..
본 시간이 아까운 영화였음
- 비추 -
공포 매니아
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
25
333,930