서재안에 글 185
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 500일의 썸머 [500 Days of Summer:2009]를 보고
#500일의썸머 #로코 #드라마 #로맨스
500일의 썸머를 보았다
꽤 많은 사람들이 인생영화로 꼽는 로맨스영화로 아주 달달한 로맨스보단
서툴고 투박한 때의 촌스러운 모습의 로맨스가 공감을 일으켰지 않았을까 하는 생각이 들었다
시놉시스
운명적 사랑을 믿는 남자 '톰'이 사랑은 환상일 뿐이라고 생각하는 여자 '썸머'에게 완전히 빠졌다
친구인 듯 연인인 듯 깊어져가는 두 사람의 썸씽이지만 진전되지 않는 상황에 톰은 지쳐가고 ...
설레는 1일부터 씁쓸한 500일까지 서로 다른 남녀의 극사실주의 로맨스
영화를 보기 전에
연애 초보 젊은 시절의 모습이 잘 그려진 영화
처음 썸을 탈 때의 치명적이고 위태로운? 상태를 보여주는 영화라고 생각한다
처음으로 관심있는 이성이 생기고 그로인해 일상의 모든 것에 영향을 끼치는 경험을 한번쯤 해보았다면 공감할 수 있을 것 같다
흥미로운 연출로 지루하게 하지 않는 영화
화면분할이나 음악 시간순서를 재구성하는 등 특이한 요소가 많았음에도 복잡함은 없고 흥미로운 구성이었다
---------------------------------------------------
스포포함한 생각들
감상
일단 영화를 보기 전에 조금 졸려서 완전히 집중하고 영화를 보지 못한 점은 감안하지만
영화 전체적으로 흥미로운 요소도 있고 개인적으로 공감할만한 이야기도 있었음에도 극찬을 할만큼 좋지는 않았다
특별히 재미있었다면 영화에 더욱 몰입하여 즐기거나 영화를 본 후 남아있는 감정들이 있을텐데 그런 것이 느껴지진 않았다
톰
주인공 톰은 첫 연애를 하는 사람의 모습을 잘 표현했다고 생각한다
마음에 드는 대상에게 어설픈 방식으로 관심을 끌려고 하지만 자신감있게 나서지는 또 못하는 행동이 미숙할 때의 모습과 닮았다
결국 판을 깔아주고 상대의 호기심에 의한 적극적인 행동에 관계가 진전되긴 하지만
순수함의 어설픔과 미숙함이 콩깍지를 통해 감춰지는 것은 시간문제다
개인적으로도 비슷한 사람이었던 것 같다
좋게 포장하면 순수함이지만 어설프고 미숙했기에 능숙하고 듬직하지 못했다
썸머
영화는 워낙 유명한 영화였기 때문에 직접적인 내용은 몰라도 간단한 이야기들을 접했던 적이 많다
여자가 아주 나쁜 년이다 가지고 놀기만 한다 등의 이야기였다
그래도 가장 최근에 들은 이야기는 나쁜년이라기엔 미숙한 연애에선 다 그렇지 않냐는 이야기도 들었고 영화를 보니 후자가 맞다는 생각이다
썸머는 불안했고 사랑에 대한 불신이 가득했다
편안하고 순수한 톰이 좋았지만 확신없는 자신을 그냥 기다려주는 사람보다 좀 더 믿음을 주고 듬직함과 책임감을 보여줄 수 있는 사람을 바라고 있었던 것 같다
썸머 또한 아직 어리고 미숙한 인간이었기에 그 시절의 많은 청춘들이 그러하듯
취향
나무위키를 찾아보다가 눈에 띄어 적는다
영화를 볼 땐 느끼지 못했는데 확실히 취향에 대한 이야기를 많이 했구나 싶다 [진짜 많이 피곤했던 것 같다]
누군가를 사랑할 때 대상의 취향을 존중한다는 것이 참 중요한 일이다라는 생각을 요즘 더 많이 한다
내가 했던 생각은 입맛에 대한 취향이었다
다른 사람이 좋아하는 음식에 대해 ' 그딴걸 무슨 맛으로 먹어?' 라는 반응으로 무시하는 일이 참 많다
내게도 이런 걸 왜 좋아하는지 모르겠다 하는 음식이 있는데 바로 '김치라면'이다
특별한 것도 아니고 그냥 배추김치를 크게 썰어 아무 라면에나 대충 넣고 함께 끓인 음식이다
솔직히 어린시절 먹을땐 맛없고 먹기 싫었던 음식이다
그런데 요즘은 가끔씩 직접 해먹는다
이 음식을 좋아하는 이유는 아버지가 자주 해주시던 음식중에 내가 가장 쉽게 할 수 있는 음식이기 때문이다
음식이든 취향이든 좋아하는 것에는 추억과 감상이 담겨있는 것 같다
취향을 무시하는 것은 그 사람의 역사를 무시하는 것과 같다
사랑하는 사람에게 자신의 삶을 무시당하는 것은 확실히 콩깍지가 벗겨질만한 일이라는 생각이다
미숙한 사랑
운명적 사랑은 있을까
운명적인 만남은 있더라도 사랑은 끝없는 노력으로 만드는 것이란 생각을 한다
상대방에게 확신을 주기 위해서 스스로를 세상에 던지는 용기가 있어야하고
상대방에게 조금 더 솔직하고 함께하는 사랑의 중책을 상대에게만 전가하지 않고 함께할 수 있어야 한다
자신을 채우고 있는 것들을 비우고 상대가 담고 있는 것을 서로 나눠 담으며 하나가 되어가는 과정이 사랑이란 생각이다
톰도 썸머도 나도 그걸 못했고
여름지나 가을 겨울 봄 다시 여름이 찾아온다면 달라질까
그저 앞으론 더 나은 사람이 되어야겠다는 생각뿐이다
불안했던 너에게 비겁했던 나 그 시절 우리의 이야기
보다 사랑 받을 수 있는 사람이 되어서
보다 사랑 나눌 수 있는 사람이 되기를
마치며
영화 자체로 그리 깊이 즐기진 못했지만
영화에 대한 호평과 수많은 이야기들이 나오는 괜찮은 영화였다고 생각한다
아무래도 졸린 상태에서 영화를 보는 것이 감상에 큰 영향을 준다는 생각을 되새긴다
46
131,303
*글쓴이는 intp 여자이며 t의 시선으로 연애/관계에 있어서 공감되는 부분 위주로 내용을 담았음을 알립니다
t공감1.인간관계는 혼란의 연속
인간관계는 혼란스럽고
사람들은 마음을 다치죠
라고 말하는 여자의 이름은 제목에 나와있듯 #썸머 이다. 난 이 영화를 자세히 알아본적도 저 배우 분의 이름도 모르지만 영화속의 썸머는 나와 비슷한 점이 일부 있었고 그래서 혹시
너 T야
썸머..?
t공감2.납득 가면 인정함
서로 견해에 차이가 있다는 걸 인정하죠
나도 mbti 엄청 신뢰하고 이런건 아니다. 그냥 mbti가 유행하고 있고 그 열광이 꽤 꾸준하며 좋은점으로는 사람들에게 성격을 설명할 때 편하다는 것. 글쎄 내가 T라고 단정 짓지만 썸머가 t가 아닐 수도 있다
근데 확실한건
썸머는 되게 예쁨
매출 212% 증가? 얼굴 보니 납득
t공감3.관심 있으면 물음표 가득함 근데 답변 몰라몰라 거리면 흥미 잃음
나 이 장면 보면서 너무 썸머한테 공감됐음ㅋㅋㅋㅋ 이게 나만 그런걸 수도 있는데 #T여자연애방식 #t여자연애꿀팁 하나 알려 드림
t여자가 질문함:니한테 관심 있음
근데 답변을 글쎄/몰라/모르겠어
이런거 반복해서 답변한다?
=매력 없다고 느낌ㅇㅇ
그냥 나만 이런걸 수도 있음. 근데 나도 그랬지만 그게 왜 좋아? 물어봤는데 몰라 라고 답변하면 일부분은 깊게 생각 안해봤을 수 있어도 대다수의 답변이 모르면 솔직히 매력 못 느끼겠더라고.
그니까 궁금해서 물어보면
진짜 하찮은 답변도 괜찮으니까
네 생각을 말해달라고
너한테 관심있고 궁금하고 알고싶다고!!
답변 안해주면 매력 반감되는 이유랄까
걍 지에 대해 잘 모르는 것 같아보임
어이 톰
썸머 생태 눈깔일 때
이유 빨리 생각해내라 제발
동태눈깔 금방 된다
밥 왜 먹어? ㅡ>배고파서
잠 왜 자? ㅡ>피곤해서
유튜브 왜 봐? ㅡ> 걍 할 거 없어서
나 왜 좋아? ㅡ>예뻐서/잘생겨서
세상에 이유 없는게 어딨냐고. 난 인과관계가 다 있다고 생각함. 몰라 몰라 거리면 걍 아무 생각 없이 사는 사람 같고 내가 왜 좋냐 했는데 그것도 이유가 있어야된다고 본다.
t공감4. 다른 인간한테 별 관심 없고 초면에 반말까면 애초에 탈락임
톰이랑 술 마시고 있었나 암튼 분위기 잡고 있었는데 왼쪽 남자가 갑자기 끼더만 술안주 안먹고 술만 마시고있어서 그런지 개느끼한 멘트 던지면서 "전에 본 적 없는 얼굴인데" 이 난리 침.
아니 언제봤다고 반말까고
오라한적도 없는데 옆 자리 와서는
전에 본적없는데 이난리??
관찰력이 별론가보죠
=니한테 관심 1도 없고 반말 왜 까는지도 모르겠고 좀 저리 가주겠니. 걍 어쩌라고
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ썸머 눈깔 흰자 봐 진짜 니 개별로니까 저리 가란 뜻인데 저 남자 분위기 파악 못하고 웃기다면서 웃다가 톰이랑 주고받고 싸움남
내 기준 이 영화 관람 포인트?
>1.톰의 사랑 시선? 남자가 여자를 사랑할 때의 표정
한 남자가 사랑에 빠지는 과정을 진짜 영화라고 생각 안들고 내가 누군가의 연애 이야기를 훔쳐 보는 것 같이 연기를 잘했다는 것. 톰 눈빛이 예사롭지가 않음. 저 장면이 썸머 처음보고 반하는 장면이랄까?
>2. 사랑에 빠진 남자의 현실 눈웃음
ㅈ..저기 톰씨
혹시 본인이 썸머 낳으셨어요?
거의 학부모급 표정ㅋㅋㅋㅋ아부지냐고
노래는 썸머가 부르는데 본인이 제일 좋아함 ㅋㅋㅋㅋ 그 막 진짜 좋아하면 이성이지만 자기 아들/딸 같이 느껴지는 그런 느낌이 연기임에도 다 보여져서 귀여웠음.
나 웃는거 예쁜 남자
좋아했었네...ㅎ
글쎄 이해될듯 말듯 모르겠다 싶은거
그래 누군가의 여친이 되는게 불편할 수 있다 치자. 그럼 걍 니랑 같은 생각 하고 있는 그런 입장 가진 가벼운 관계를 추구하는 사람을 만나.
글쎄 관계를 정의 안한다는건
너와의 관계도 딱 그만큼
그냥 있을 때 잠깐 좋은 정도로
생각한다는거니까 섹파도 연인도
어떤 것도 안하고싶다는 거겠지
그니까 거기에 휘둘리는 톰 너도 마찬가지라는거야. 썸머는 누군가의 여친이 되기 싫다했고 언젠가 그런 마인드가 깨질지언정 상처 받는건 결국 너거든 톰아
나도 톰아 갑자기 중간에 결혼하는 장면 나오길래 이게 뭐지 하고 보긴했어 영화 시간이 짧아서 그런지?
엥 갑자기 이런 느낌 몰라 내가 피곤한 상태에서 봐서 그런가? 갑작스러웠다만 애초에 썸머는 자유분방했고 하고싶은거 다 해야되는 성격이였음.
지금은 그냥 좋은 점만
기억하고 있는거야
이 영화에서 하나의 대사만 딱 가져가라 라고 한다면 이 대사다. 어떤 관계에서든 좋은 점만 보는 것 당연하다. 근데 좋은 점보다 나쁜 점을 내가 수용 할 수 있는 범위인지 그게 안된다면 그 관계는 결코 오래갈 수 없다.
이해할 수 없고 수용할 수 없는 부분은 결국 다른게 아니라 이상한 것 이라고 결론내리는게 인간이거든. 그러니 너무 모두에게 좋은 사람이 되려고 애쓰지 말 것.
프로필
^