1,327
42,594,753
넷플릭스 65 영화 정보 평점 결말 아쉬운 영화 리뷰
영화 <65> 정보 평점
2023년 개봉, 결말 포함 줄거리 및 넷플릭스 SF 영화 리뷰
영
화 <화이트 노이즈> <아네트> <패터슨>…. 대중적이지 않은 영화에 출연을 했어도 항상 독창적인 스토리 속 색다른 캐릭터를 선보여왔던 아담 드라이버 주연의 영화 <65>가 넷플릭스에 공개되었다. '65'라는 숫자로 된 제목과 공룡이라는 시대가 궁금증을 자극하여 극장 관람을 고민했었던 영화였는데…. 오늘은 <65> 평점 정보와 영화 후기, 결말을 포함한 줄거리 등의 정보까지 남겨보려고 한다.
<콰이어트 플레이스 1> 각본가 스콧 벡과 브라이언 우즈가 연출, 배우 아담 드라이버가 출연진으로 이름을 올린 영화 <65>는 6,500만 년 전, 지구에 불시착한 우주비행사 '밀스'와 유일한 탑승 생존자 '코아'가 살아남기 위한 사투를 벌이는 서바이벌 액션이다.
영화 <65> 정보
🎈 원제 : <65>
💡 장르 : 액션
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : 스콧 벡, 브라이언 우즈
📺 출연진 : 아담 드라이버, 아리나 그린블랫, 클로에 콜맨
💻 수입/배급 : 소니 픽처스 코리아
📷 스트리밍 OTT : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 1시간 33분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 4월 20일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 34% 및 팝콘 65%
🎉 왓챠피디아 평점 : 2.4점 (5점 만점, 1천2백 명 참여)
🎁 IMDB 평점 : 5.4점 (10점 만점, 6만 5천 명 참여)
✉️ 로그라인 : 6,500만 년 전, 지구에 불시착한 우주비행사 '밀스'와 유일한 탑승 생존자 '코아'가 살아남기 위한 사투를 벌이는 서바이벌 액션
<65> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<65> 줄거리
6,500만 년 전 어느 방문자가 지구에 불시착했다.
미확인 소행성대와 충돌했다.
우린 미지의 행성에 불시착했다.
…
승객 전원이 사망했다. 구조 바란다.
<65> 명대사
인
류가 출현하기 이전, 먼 우주에서는 다른 문명들이 천체를 탐사했다. 행성 소마리스의 파일럿 밀스(아담 드라이버)도 그러한 존재 중 하나였다. 딸 네바인(클로에 콜맨)을 치료할 돈을 벌기 위해서 탐험에 나섰기 때문, 하지만 소행성과의 충돌이 발생해 미지의 행성에 불시착하게 된다. 바로 6,500만 년 전, 공룡이 살던 시대의 지구인 것이다. 밀스는 다른 탈출선을 찾기 위해 나섰다가 한 소녀를 만난다.
바로 코아(아리나 그린블랫)이 그 주인공, 자신이 파일럿이라고 설명한 밀스는 통역기가 없는 상황에 그림을 그려 산에 있는 탈출선을 타러 가기로 결정한다. 그리고 모두가 사망한 것과 달리, 코아에게는 사실을 숨기고 부모님이 산꼭대기에 있다고 거짓말을 하게 되는데….
<65> 평점 출연진
관객들의 반응은 그럭저럭, 그나마 아담 드라이버의 연기는….
영
화 <65> 평점은 로튼토마토 신선도 34%에 팝콘 65%에 IMDB도 5.4점, 의외로 관객들의 평점은 중간 정도의 영화였다. 공룡이 나오는 영화이지만, 공룡이라는 존재를 처음 맞닥뜨린 캐릭터를 강조하다 보니까 생존 스릴러로 전개된다는 것이 약간은 아쉬웠다. 전반적으로 제작비가 적게 들었다고 하던데, 공룡의 CG 디자인이 고퀄리티가 아니라서 순간적인 긴장감이나 공포감은 조금 떨어지는 편이다.
그나마 나았던 것은 원맨쇼에 가까운 연기를 보여준 출연진이 아담 드라이버라는 것이었다. 자신과 말이 통하지 않는 소녀와 미지의 행성에서 동행한다는 설정이 답답함을 유발하는 경우가 많았는데, 그래도 아담 드라이버가 진지하게 캐릭터를 연기해서 감정에 몰입할 수 있었달까.
<65> 결말 스포일러
'밀스'와 '코아'의 기나긴 여정, 그들은 자신들의 행성으로 돌아갈 수 있을까.
* 해당 문단에는 영화 <65> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
그
렇게 밀스는 말이 통하지 않는 소녀 코아와 함께 탈출선이 존재하는 것으로 조회되는 산을 올라가기 시작한다. 그 과정에서 자신이 가지고 있는 물품들을 활용해 미지의 존재인 공룡들이 존재하는 행성에서 살아남기 위한 생존극을 펼치는데… 동굴에서 잠을 청한 어느 밤, 갑작스러운 공룡의 공격으로 코아는 동굴 밖으로, 밀스는 동굴 안에 갇혀버린다. 그리고 두 사람은 공룡들의 공격을 받는데….
코아는 밀스로부터 받았던 폭탄을 이용해 공룡을 폭파, 홀로 빠져나갈 수 없는 모래 더미인 늪지대에 빠진 밀스를 구하는 것에 성공한다. 그리고 밀스가 가지고 있던 기기를 통해, 충돌 소행성의 잔해가 12시간 이내에 본인들이 있는 곳으로 떨어진다는 정보를 습득하게 된다. 빠르게 탈출선으로 향한 두 사람, 하지만 현장에 도착한 코아는 자신의 가족이 탈출선에 있다는 것이 거짓이었다는 것을 알고 혼란스러워한다.
그런 코아에게 사과와 함께 자신의 딸 네바인은 세상을 떠났다며, 너라도 집으로 보내줘야겠다는 말을 덧붙인다. 하늘에서 떨어지는 행성의 잔해를 바라보며 곧장 출발을 준비하는 두 사람, 하지만 공룡에게 습격을 당하자, 코아는 네바인의 모습이 담긴 홀로그램을 재생해 공룡을 유인한다. 그렇게 밀스는 한눈을 판 공룡을 공격, 이후에도 자신들을 공격하는 공룡들을 제압한 뒤 탈출선을 탑승해 지구 탈출에 성공한다.
아담 드라이버의 생존 스릴러
공룡들의 세계였던 지구를 배경으로 둔 영화 <65>
공
룡이 등장하는 영화이지만 <쥬라기 월드> 시리즈처럼 스케일이 강조되는 액션 블록버스터가 아니었다. 전반적으로 공룡들 사이에서 살아남기 위한 주인공의 원맨쇼였으며, 공룡을 보는 맛보다 미지의 행성에서 혼란스러워하는 주인공을 보는 맛이 더 강한 영화였다. 그만큼 별다른 이야기가 전개되지 않는데, 94분이라는 비교적 짧은 러닝타임이라 그나마 가볍게 볼 수 있었다.
아담 드라이버의 원맨쇼, 살아남기 위해 애쓰는 한 남자의 처절함이 돋보이는 영화 <65>는 2023년에 극장에서 개봉하였으며, 현재 OTT 플랫폼 넷플릭스를 통해 스트리밍으로 볼 수 있다. 개인적으로 소녀 캐릭터의 존재가 매력적이지 않아 아쉬웠지만, 그래도 짧아서 괜찮았다.
한줄평 : 아담 드라이버, 살기 위한 원맨쇼
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2023년 개봉한 해외 SF 생존 탈출 스릴러 영화 65입니다.
넷플릭스 추천 킬링타임용으로 공룡과의 사투와 함께 6,500만 년 전의 지구를 탈출해야 하는 생존 영화입니다.
영화 65 정보
개봉 : 2023.04.20
등급 : 12세 관람가
장르 : SF 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 93분
평점 : 5.61
관객수 : 1.2만명
감독 : 스콧 벡, 브라이언 우즈
출연진 배우
아담 드라이버
아리나 그린블랫
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편 영상
소니 픽처스 코리아
65 영화리뷰
영화 65는 소리 내면 죽는 참신했던 공포 스릴러 콰이어트 플레이스 제작진이 참여하고 샘 레이미가 제작에 참여한 SF 생존 스릴러 영화입니다.
지구가 아닌 또 다른 행성의 문명이 이동 중 6,500만 년 전의 지구에 불시착하면서 그곳을 탈출하기 위한 목숨을 건 이야기를 다룬 작품입니다.
긴박함을 주는 지구의 공룡 시대의 소재는 좋았으나 경황이 없는 연출을 보여주면서 극장에서 외면받은 후 그나마 넷플릭스에서 인기를 잠시나마 끌었던 작품으로 흥행에 엄청난 손실을 당한 킬링타임용 영화.
영화 65 줄거리
의문의 행성에 불시착하다.
6,500만 년 전 지구가 아닌 또 다른 뛰어난 문명의 행성을 보여주며 줄거리가 시작이 됩니다. 딸의 병을 고치기 위해 다른 행성으로 비행을 떠나야 하는 우주 비행사 밀스(아담 드라이버)는 딸과 인사 후 자신의 임무를 위해 항해를 떠나게 된다.
그러다 유성과의 충돌로 인해 전혀 정보가 없는 행성에 불시착하게 되고 수면 캡슐에 탑승하고 있었던 인원들 모두 사망하게 된다.
밀스는 주변을 조사하던 중 미지의 생명체에게 습격을 당하게 되고 탈출을 하기 위해서 15km 떨어진 산 정상의 탈출선에 탑승을 해야하는 사실을 알게 된다.
하지만 이곳은 지구의 공룡이 지배를 했던 시기임과 동시에 방법이 보이지 않자 딸의 마지막 영상과 함께 스스로 목숨을 끊으려 하지만 그때 다른 냉동 캡슐에 구조 신호를 보게 되고 그곳에 어린 소녀 코아를 만나게 된다.
하지만 코아와 말이 전혀 통하지 않은 상태로 고민을 하던 중 코아의 엄마 아빠가 산 정상에 있다는 선의의 거짓말과 함께 탈출선으로 향해 앞으로 나아가게 된다.
하지만 그때 지구로 향하는 또 다른 소행성이 접근하고 있음을 알게 되자 시간이 얼마 없는 밀스는 서둘러 코아와 함께 이동을 하게 되지만 그곳의 공룡의 시도 때도 없는 습격과 함께 점점 지쳐가게 되는데..
영화 65 결말
우여곡절 끝에 탈출선에 도달했지만 코아는 자신의 부모가 없다는 사실과 함께 밀스가 거짓말을 한 것을 알게 되자 원망과 실망으로 슬픔에 빠지게 된다.
그러자 밀스는 영상을 보여주며 자신 역시 너만한 딸이 있고 꼭 살려주고 싶다는 진심을 전하게 되면서 코아 역시 밀스를 이해하고 함께 탈출할 준비를 하지만 운석이 비행선에 떨어져 추락하다 벼랑 끝에 떨어지게 되고 공룡이 다시 습격을 하게 된다.
밀스는 자신이 미끼가 되어 코아에게 떠나라고 하지만 코아는 밀스의 딸 영상을 켜 공룡들을 현혹시킨 뒤 밀스가 공룡들을 처리하고 함께 탈출선에 탑승하게 된다.
이제 정말 남지 않은 시간 그 둘은 탈출선에 몸을 싣고 지구를 빠져나가는데 성공하고 그 순간 거대한 운석이 지구를 덮치게 되면서 65 결말을 맺게 된다.
영화 65는 SF보다 스릴러에 초점을 더 많이 맞춰진 영화로 지구의 마지막 공룡 시대와 다른 외계 문명이 사투를 벌여 생존하는 모습을 보여주면서 소재는 신선했으나 미숙한 연출로 인한 실패는 참 아쉬움을 남겼던 작품입니다.
두 배우의 모습으로만 거의 다 채워지는 부분이 있어 지루함도 있으나 중간중간 놀라는 장면들도 심심치 않게 있어 킬링타임용 영화로 즐기기 괜찮은 추천작입니다.
오늘은 2023년 망했지만 넷플릭스 추천 1위까지 한 킬링타임용 해외 SF 생존 탈출 스릴러 65 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
아쉬운 대로 그럭저럭 볼만한 영화이며 넷플릭스를 통해 감상할 수 있는 영화이니 주말 오락 영화로 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,747
3,897,860
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기