영화 <69세>는 2020년 8월에 개봉했다. 바람에 나부끼는 흰머리, 창백하고 주름진 피부, 꽉 다문 입과 눈물이 맺힌 서늘한 눈빛의 그녀에게 나도 모르게 끌렸다. 재빨리 영화 정보를 찾아봤다. 하지만 선뜻 볼 용기는 나지 없었다. 고통이 예정된 영화였기에 마음의 준비가 필요했다. 하지만 관람을 주저했던 진짜 이유는 기존의 성폭력을 다룬 영화에서 느꼈던 불편함 때문이었다. 성폭행 문제를 다룬 많은 영화들이 선택한 방식은 폭력 장면을 재현해서 피해자의 고통을 전시하는 것이었고 이 때문에 피해자에게는 2차 가해를, 관객에게는 불편함을 유발했던 사례가 꽤 있었기 때문이다. 결국 시간이 꽤 지나서야 영화를 볼 결심을 하게 되었다. 우려와 달리 영화 속에는 불필요한 장면이나 과한 설정이 없었다. 암전의 방식을 택해 관객들이 상상력으로 채워갈 수 있도록 한 감독의 배려 덕분이었다.
어두운 화면 속에서 노인 여성 환자와 그녀를 돌보는 간호조무사의 목소리만 들린다. 거동이 불편한 환자의 물리치료를 하는 조무사는 남자다. 환자의 고통에 공감하고 친절한 듯 보이던 그는 점차 수위를 높여가더니 곧이어 불안한 침묵이 이어진다. 이어 장면이 바뀐 영화 속에는 퇴원한 효정의 일상이 펼쳐진다. 평소와 다름없이 수영을 하고 함께 사는 동인과 장을 보고 식사를 한다. 아무 일 없었다는 듯 무심하게 일상을 이어가던 효정은 어느 날 문득 이렇게 말한다. “신고를 해야겠어요”
개봉 당시 이 영화는 평점 테러를 당하기도 했고 남성을 비하한다는 비난에 휩싸이기도 했다. 이런 담론 속에는 노인을 무성적 존재로 바라보는 시각과, 노인을 향한 성범죄를 불쾌하게 여기는 마음이 혼재해 있다. 효정은 노인이자 여성이었지만 노인은 ‘여성’이 아니기에 성폭력 피해의 대상조차 되지 못한다는 사회적 편견으로 인해 그녀는 또 한 번 상처받는다. 노인을 ‘무성적 존재’로 바라보는 시각은 성범죄를 부추기고 신고를 해도 믿어주지 않는 현실 때문에 억울함을 호소할 길 없는 피해자는 극단적 선택을 하기도 한다.
동인은 시인이고 효정은 책을 좋아하는 여성이다. 언어에 민감하다. 사람들이 무심코 던진 말에 더 쉽게 상처받고 분노함으로써 그녀에게 일어날 일에 대해 어떻게 대처할지 영화는 암시한다. 경찰서 민원실에서 사건을 접수한 경찰이 “친절이 과했네”라는 말로 효정이 당한 일을 희화시키자 동인은 분노한다. 지인이 “조심 좀 하지”라는 말을 걱정이랍시고 했을 때 효정은 “뭘 어떻게 조심하냐’라고 매섭게 되묻는다. 자기 집에서 반바지를 입고 평상에 누워 있다가 성폭력을 당한 딸에게 ‘왜 짧은 옷을 입어서 일을 당하냐!’고 ‘조심 좀 하지!’라고 비난했다던 어느 아버지의 사례가 떠오른다. 무더운 여름에 자기 집에서 두루마기라도 입고 있어야 한다는 소린지, 당할 짓을 했으니 당해도 싸다는 뉘앙스의 말은 황당하기 이를 데 없다. 가해자를 탓하기보다 몸조심(?) 하지 않은 피해자의 조심성 부족으로 몰아가는 사태가 더는 있어서는 안 될 것이다.
효정이 처가를 찾아갔다는 사실을 안 중호는 분노한다. 자신의 삶은 실오라기 하나 건드리는 것도 용납하지 않으면서 타인의 삶은 무참히 짓밟은 그의 죄목은 한나 아렌트가 말한 ‘악의 평범성’이라 해야 할까. 그는 결혼을 앞둔 사랑하는 여자가 있고 여자의 뱃속에는 그의 아이가 자라고 있다. 어디에나 있을 법한 지극히 평범한 젊은이다. 하지만 타인의 고통에 무지하고 죄책감이라고는 찾아보기 어려웠다. 노인이라서 그랬을까? ‘노인은 나이가 많아서 기분 나쁘지 않을 줄 알았다’는 어느 가해자의 궤변이 떠오른다. 효정의 투쟁은 더는 두고 볼 수 없었던 가해자의 뻔뻔함과 사회의 불편한 시선 속에서 한 사람의 여성으로서, 온전한 한 사람으로서의 자존을 지키고자 하는 노력이었다.
이쯤에서 배우 예수정을 빼놓고 영화를 논하면 섭섭하다. 여리지만 강하고, 궂은일을 하면서도 자존을 지킬 줄 아는 효정을 요즘말로 찰떡같이 표현했다. 예수정이 효정이고 효정이 예수정이었다. 여리듯 강하고, 자신의 삶을 독립적으로 꾸려갈 줄 아는 그녀는 수영을 하고 책을 가까이하는 품위 있는 여성이었다. 어떤 삶의 길을 걸어왔을까 하는 호기심이 드는 복합적인 캐릭터를 예수정 배우는 훌륭히 연기했다.
결국 효정은 자신만의 길을 가기로 결심한다. 자신의 고통뿐만 아니라 이 시대 노인이자 여성으로 살아가는 무수한 이들의 고통을 외면할 수 없어서였다. 가해자가 저지른 일을 낱낱이 적어서 인쇄물로 만들어 아파트 옥상으로 향한다.
“제 얘기가 여러 사람을 불쾌하게 할 수도 있습니다. 그럼에도 용기를 내어 보는 건… 아직, 살아 있기 때문인 것 같습니다”
손으로 또박또박 눌러쓴 고발장을 옥상 난간에 올려놓는다. 기다렸다는 듯이 바람이 불고 효정의 호소문이 세상을 향해 날아가기 시작한다. 허공에 날리는 고발장을 뒤로하고 그녀는 천천히 돌아선다. 그녀의 등 뒤로 희미하게 빛나는 건 용기와 연대를 향한 작은 희망이었을까
•<마흔의 마음학><초등4학년 아이의 사춘기에 대비하라><10대 부모수업> 저자.*에세이스트 *상담전문가 *글쓰기 강사  *영화영상심리상담사. *임상심리사 
프로필
^
서재안에 글 25
3년전 2020년 개봉영화라
이미 포스터도 보았고~ 영화소개하는 프로그램에서도 본터라
내용을 얼추 가늠할수 있었는데
섹스가 뇌를 지배하는 사람들의 ~그런 영화구나 싶어~
안 보다가 이번에 보게 되었는데
내가 생각한게 맞긴 맞는데
그것을 다루었다기 보다는
사람들에 대한, 사회인식?에 대한.사람이야기영화여서
보기를 잘했다는 생각을 하게된 영화이다
얼마전 뉴스에 나온
80대 남성분이 80대 여성분을 성폭행했다는 뉴스
▼
작년인가? 시사프로그램
궁금한Y이야기에서도 시골마을에서 80세 넘은 노인상대로...이야기한번
다뤄진거 나도 봤는데...
황당 그자체였는데
어제저녁 SBS 그것이 알고싶다 1378회
키다리아저씨의 비밀 편에서 나온 그루밍피해자 둘....
90세 요양원 노인의 변을 파주다가~ 도 경악스러운데
믿고 의지할 사람이 없어 마음이 헛헛한 아이를..
초딩6학년 11살, 한참~ 막내아들같은 남자아이를...
하아~~
할..말...이....
(자료출처 : 네이버 검색 영화 69세 프로모션 검색화면 캡쳐)
세상엔 별별사람이 다 있다
계부가 자기친딸 성폭행해도 쉬쉬..하는 뉴스도 많고
가장 경악스러웠던건
몇년전 000섬마을에서 성폭행당한 선생이야기편에서
주민이 말하기를
살면서 남자가 그럴수도 있지~~가
여과없이 뉴스에 나왔을때에는 허억..내 귀를 의심했었더랬다
용기라는 단어를 사용했다는건
피해자인 본인이 무척이나 심적갈등을 했다는....의미...
69세 영화는 실화이야기
이 영화에서 가장 기억에 남는 명대사??는
3가지가 있는데
"친절이 과했네~~"
"멀쩡하게 생겨서 뭐가 아쉬워서~~"
"방에 웃풍은 없나??"
였는데
이중에서도
방에 웃풍은 없나에서는 눈물 쪼르르륵~~ ㅋ~
(위 자료출처 : 네이버영화 69세 검색화면 캡쳐)
영화개봉일 : 2020년 8월20일
러닝타임 : 1시간40분
평점은 9.70으로 상당히 높다
(나두나두 9.7~)
물리치료사 29살
그리고 오십견으로 물리치료 받으러온 노인 69세
병원에서 치욕스러운 일을 당했고
경찰과 주변인들은 다들..치매를 의심하고
심지어 여자가 남자보다 40살이나 많다고, 법원에서는 개연성 부족하다고
구속영장기각
(위자료출처 : 네이버 영화69세 검색화면 캡쳐)
#임선애감독
이분은 각종 여성상등 많은 수상경력도 있는
재능이 출중한 여감독이시다
영화주인공인 69세, 심효정역에는 내가 좋아하는 #예수정배우 님~
이분은 1955년생으로 2023년기준 68세
영화보다는 드라마에서 이분 나오는것 보면
어떨때에는 완전 차분하시고 어떨때에는 귀여운 개구장이 모습으로 연기하는거 너무 좋다
심효정남친역 남동인역에는 #기주봉배우
이분도 1955년생으로 예수정배우님과 동갑이다
29세, 간호조무사 이중호역에는 #김준경배우
남동인아들 남현수역에는 #김태훈배우
(위 자료출처: 네이버 69세영화 검색화면 캡쳐)
크,,,
예수정배우님,,완전 좋음~~~
그리고
이 영화보기를 잘했다 생각이 드는 영화였다~~
지난번 뉴스보다가 깜짝 놀란... 2023 #윤석화배우 님의 근황
▼
뇌종양투병중이신 윤석화배우
윤석화배우는 1956년생으로
예수정배우보다 한살 어리니 올해 67세...
그리고
지금 그대로의 모습으로 ~ 감미로운 목소리주인공 유열도......
유열가수의 나이는 1961년생이면 올해 62세인데
이분도 투병중이시다
아..진짜
나이먹는거, 주름생기는거, 가슴처지는거...뭐 이런건 하나도 겁안나는데
병 걸리는거 진짜 싫다!! 라고 쓰면서 보니
세상 뉴규는 좋을까..싶으니
에휴~~~
암튼지간
다들 건강합시데이!!
이번참에 내가 좋아하는 몇몇배우님들 나이를 한번 체크해보았다
최근에 너무 재미있게 본 무인도의 디바에서 나왔던
윤란주역(김효진배우) 엄마 고산희역으로 나온 #문숙배우나이는 1954년생
진짜 #문숙배우 님도 완전 고와도 너무 곱다~~
대한민국의 대표어머니 #김혜자배우나이 는 1941년생
벌써 80이 넘으셨다~
전원일기의 대표배우 #최불암배우나이 1940년생
일용엄마 #김수미나이 1949년생
전원일기할때 일용엄마, 복길이 할머니역으로 김수미나이는 그때 29살이었고
김혜자배우 나이는 30대였었는데..
ㅋㅋ 진짜 대단하신 분들이다.
제주도 #고두심나이 1951년생
그리고
#김영옥배우나이 1937년생
★행복아~~ 언제나, Come on!! ★
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
341
1,380,283
^
게으르게 사는 이의 백 년은 노력 하며 사는 이의 하루만 못하다.
- 법구경