고화질 링크
6월의 뱀 (A Snake of June, 2002)을 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시면 어떻게 하시겠어요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인 가능해요!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
한국어로 안내를 드리겠습니다. 2002년에 개봉된 영화 '6월의 뱀 (A Snake of June, 2002)'을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션 등을 다시 볼 수 있는 다운로드 및 스트리밍, VOD 서비스입니다. 네이버에서 '투디스크'를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호인 '2023-0099'를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는 서비스로, 여러분께 추천드립니다. 다른 OTT 서비스를 구독하는 데 어려움을 겪고 계시다면, 매달 9,900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
6월의 뱀 (A Snake of June, 2002)은 일본의 감독 쇼헤이 이마무라에 의해 만들어진 독특하고 장르를 넘나드는 영화입니다. 이 작품은 성적 욕망, 사생활, 그리고 정체성에 대한 복잡한 주제를 다루며, 관객에게 깊은 생각과 여러 가지 이야기를 전달합니다.
이 영화의 주요 캐릭터는 미호코와 치느키로, 그리고 미호코의 남편인 스케도입니다. 미호코는 멋진 금발머리와 매력적인 외모를 가진 여성으로, 일자리에서 성적으로 괴롭히는 익명의 사람으로부터 편지를 받게 됩니다. 스케도는 조용하고 소심한 남성으로, 미호코의 곁에서 그녀를 지원하고자 애쓰는 모습을 보입니다. 하지만 그는 미호코의 내면에 숨어 있는 어둠과 비밀을 알게 되면서 이야기는 더욱 얽히게 됩니다.
이 영화는 화려한 시각적 요소와 절묘한 연출로 유명합니다. 감독은 흑백 필름과 강렬한 빨간색을 사용하여 영화의 분위기를 강조하며, 극적인 장면들을 자연스럽게 전달합니다. 또한, 음악의 선택과 배경음향은 영화의 긴장감을 한층 더 높여줍니다.
이 영화는 단순히 시각적 예술적 요소뿐만 아니라, 복잡한 이야기와 깊은 의미를 가지고 있습니다. 성적 욕망과 사생활의 경계를 넘나드는 이야기는 관객들에게 다양한 생각과 느낌을 안겨줍니다. 이 작품은 우리가 얼마나 많은 것을 감추고 있는지, 그리고 어떻게 우리 자신과 타인에게 솔직해질 수 있는지에 대한 고민을 유발합니다.
따라서, 6월의 뱀은 독특한 스토리와 감동적인 연기로 관객들을 매료시키는 멋진 작품입니다. 이 영화는 감정과 이성, 미학과 윤리 등 다양한 주제를 포괄하고 있으며, 사랑과 욕망, 그리고 인간의 본성에 대해 생각해볼 수 있는 좋은 기회를 제공합니다. 6월의 뱀은 영화 마니아와 예술을 즐기는 사람들에게 꼭 추천하는 작품입니다.
6월의 뱀 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 츠카모토 신야
- 주연: 구로사와 아스카(타츠미 린코), 코타리 유지(타츠미 시게히코), 츠카모토 신야(이구치 미치로)
- 조연: 테라지마 스스무(경관), 후와 만사쿠(아오야), 타구치 토모로오(편집장), 하나하라 테루코(시게히코의 어머니), 스즈키 이코, 스즈키 타쿠지(린코의 동료), 오오츠키 슈지(카메라맨)
- 구로사와 아스카(타츠미 린코): 젊고 아름다운 린코는 결벽증이 있는 중년의 샐러리맨인 시게히코의 아내입니다. 그녀는 평화롭고 풍족한 삶을 영위하고 있지만 부부생활과 아이가 없는 것처럼 보이는 그들 부부의 삶은 건조하고 답답합니다. 그녀는 낯선 봉투를 받고 그 안에는 그녀가 비밀리에 하는 행위가 담긴 사진들이 들어있어서 공포와 수치심에 사로잡힙니다.
- 코타리 유지(타츠미 시게히코): 결벽증이 있는 중년의 샐러리맨인 시게히코는 심리치료센터에서 전화상담원으로 일하고 있습니다. 부부생활과 아이가 없는 그들 부부의 삶은 건조하고 답답하지만 외견상으로는 평화롭고 풍족한 삶을 영위하고 있습니다. 하지만 아내 린코에게 도착한 낯선 봉투와 전화로부터 받는 요구에 계속해서 강요당하면서 점점 괴로움을 겪게 됩니다.
- 츠카모토 신야(이구치 미치로): 츠카모토 신야는 영화의 감독이자 주요 인물로 등장합니다. 그의 목소리를 통해 린코에게 요구사항을 전달하며 그녀를 감시하고 있음을 알립니다.
- 나머지 인물들은 주요 인물들의 주변인이며, 이야기의 전개에 영향을 미치는 조연들입니다. 경관, 아오야, 편집장, 시게히코의 어머니, 린코의 동료, 카메라맨 등 다양한 인물들이 등장합니다.
이들 인물들 사이에서 벌어지는 욕망과 폭력의 게임을 통해 무덥고 끈적한 장마철의 도쿄에서의 이야기가 펼쳐집니다.
6월의 뱀 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
6월의 뱀은 도쿄에서 일하는 샐러리맨의 내면의 결핍과 허무함을 다룬 독특한 작품입니다. 이 작품은 푸른색의 강렬한 이미지를 통해 성과 육체를 소재로 하고 있으며, 기이하고 이상한 요소들로 구성되어 있습니다. 쌍생아와 함께 이 감독의 가장 인상적인 작품 중 하나라고 생각됩니다. 이런 식으로 성에 관한 소재를 통해 인간의 심리를 드러내는 작품들은 종종 있습니다. 이 작품은 낯설고 어색할 수 있지만, 그만큼 더 확고하게 기억에 남는 작품입니다. 특히 색감의 시각적인 효과, 셔터음의 청각적인 요소, 그리고 물의 촉감 등 감각적인 면을 통해 깊게 뇌리에 남게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
스톤 (2010) 평점 : (5.73)
내가 사는 피부 (2011) 평점 : (6.60)
ettl452554님의 블로그입니다.
프로필
^
1차 관람 : 2024-02-25
2차 관람 : 2024-02-29
장재현 감독의 전작들을 무척 좋아한다.
검은 사제들, 사바하를 몇번이나 봤다.
특히 사바하는 볼때 마다 생각할 거리를 던져 주어 좋아했다
파묘는 매우 직설적으로 보여준다.
문제의 해결도, 악령의 정체도, 대사도 모두 직설적이기에 사바하보다는 아쉬웠다.
1차 관람 후 감상은 재미있지만 많이 아쉽다였다.
특히 2부의 크리처물 같은 형태는 내 기대와 달라 아쉬웠다.
하지만 백수골방 님의 리뷰를 보고 다시 생각하게 되었다.
파묘는 8개의 구성으로 나뉜다.
도입부분과 마무리 부분에 이름이 없고 이름 붙은 장은 총 6장이다.
1장
음양오행
2장
이름 없는 묘
3장
혼령
4장
동티
5장
도깨비불
6장
쇠말 뚝
여기서 1장에서 3장까지가 1부, 4장에서 6장까지를 2부로 나눌 수 있다.
1부에서 2부로 변화하면서 분위기가 많이 바뀐다.
그래서 이 분위기에 적응하느냐에 따라 영화의 호불호가 갈릴 거 같다.
1차 관람에서 1부(1~3장)까지는 진짜 재미있게 봤다.
하지만 2부가 시작되면서 진행되는 방향이 많이 당혹스러웠다.
한국의 미신과 전통에 대한 이야기를 기대하고 잔뜩 즐기고 있었는데 갑작스런 크리처물 공포물 같은 진행은 극에 대한 반감이 생겼다고나 할까?
재미있으면 다시 봐야지 했던 생각이 사그라들었다.
그러다 백수골방님의 리뷰를 보니 다시한번 봐야겠다는 마음이 들었다.
내가 가지고 있던 기대감이 영화에 대한 반감이 되었고 제대로 영화를 즐기지 못했다는 생각이 들었기 때문이다. 좋아하는 장르에 기대했던 감독이기에 다른 시각으로 영화를 보자라는 마음을 먹고 다시 한번 극장을 찾았다.
2차 관람을 한 후 다시 극장을 찾은 것에 대한 후회는 없었다. 오히려 잘했다는 생각이 들었다.
이 영화는 오컬트 영화라 생각했던 것이 문제였다.
땅이 주제이며 대한민국에 역사와 이 땅이 뗄 수 없음을 오컬트라는 장르라는 형식을 빌려 이야기하고 싶었던 것이다. 그렇기에 일본이 우리 땅에 쇠말뚝을 박았다라는 이야기가 연결시킨 것이다.
1차 관람에서 아쉬웠던 이유가 파묘라는 전통 예식을 중점으로 생각하기 보다 무당이라던지 미신에 대한 이야기라 착각을 함으로써 잘못된 기대감을 가지고 영화를 봤던것이 문제였다.
감독이 이야기하고자 한 것은 땅을 대하는 우리와 일본이 모습이라고 할까?
우리는 좋은 땅에 고인이 모셔 후손이 잘되길 바란다.
일본은 우리땅의 정기를 끊어 침략을 목적을 한다.
죽어 혼령이 된 존재에게도 똑같이 적용된다.
우리나라 귀신은 달래고 한을 풀어주면 되지만 일본 귀신은 악한 존재다.
이거 일본 귀신이다. 일본 귀신은 이유가 없다.
그냥 근처에만 가도 다 죽이는 거 모르나?
이 귀신에 대한 이야기가 영화를 1부와 2부로 나뉘게 되었고, 분위기가 변화하는 이유가 되었다.
쉽게 말해 1부는 한국 귀신 이야기, 2부는 일본 귀신 이야기이다.
1부는 귀신에 의해 시달림을 받는 사람들이 원령을 달래려는 이야기이다.
2부는 자신의 목적을 위해 악귀를 만들고, 죽이는 것만 아는 악귀에 대항하는 이야기이다.
주요 등장인물
배역
김상덕(지관)
배우
최민식
핏줄. 같은 DNA로 엮여진 공혈(共血)의 집단.
흙에서 만물이 생성되고 모두 다시 흙으로 돌아간다.
풍수지리하면 미신이니, 사기니 하며 말하는데 좆까라 그래~
전국 상위 1%들에게 풍수지리는 종교이자 신앙이다.
나는 지관 김상덕이다.
배역
이화림(무당)
배우
김고은
사람들은 빛에 비쳐 보이는 것만 믿지만 사실 어둠 속에는 보이지 않는 것들이 있다.
귀신, 악마, 요괴, 도깨비 여러가지로 불리는 그것들은 어둠 속에서 빛으로 나오고 싶어하지만 나올 수 없다.
하지만 아주 가끔씩, 편법을 써서 빛의 세상에 나오기도 하는데,
그 때는 빛과 어둠, 과학과 미신 그 사이에 있는 나를 찾는다.
나는 무당 이화림이다
배역
고영덕(장의사)
배우
유해진
배역
윤봉길
배우
이도현
배역
박지용(의뢰인)
배우
김재철
도입
미국으로 향하는 비행기 안, 승무원은 화림에게 일본어로 이야기를 건넨다.
여기서 일본이란 나라가 이 이야기에 나옴을 표현하고 있다.
미국, 병원, 아이의 문제를 확인하는 장면,
화림이 휘파람을 부르는데 실제 무당이 귀신을 부를때 휘파람을 부른다고 한다.
여기서 조상의 무덤에 문제가 있음을 확인하고 지관을 찾아가며 이야기가 본격적으로 시작된다.
- 여기서 "묫바람" 이라는 말이 나오는데, 묘바람, 산소탈이라고도 하며 조상을 모신 산소, 묘에 문제가 생겨 조상령이 자손에게 피해를 주는 상황을 말한다.
1장. 음양오행
음양 오행이란 음양과 오행이라는 기호를 통해 조화와 통일을 강조하는 학설이다.
오행에 관하여 그 첫째는 수(水)이고, 둘째는 화(火), 셋째는 목(木), 넷째는 금(金), 다섯째는 토(土)이다. 수의 성질은 물체를 젖게 하고 아래로 스며들며, 화는 위로 타올라 가는 것이며, 목은 휘어지기도 하고 곧게 나가기도 하며, 금은 주형(鑄型)에 따르는 성질이 있고, 토는 씨앗을 뿌려 추수를 할 수 있게 하는 성질이 있다.
[출처: 항목명 - 한국민족문화대백과사전]
어떤 가족들의 묘를 파묘하며 지관이라는 의미와 가족, 핏줄, 땅이라는 의미를 설명하는 장이다.
2장. 이름 없는 묘
의뢰인을 만나 무덤을 확인하고 파묘에 대한 이야기한다.
무덤이 있는 장소의 위치가 대한 의문과 파묘를 하는 절차, 파묘시 발생할 수 있는 문제를 굿을 통해 해결하는 것을 보여준다.
흙의 맛을 보는 장면, 땅에 따라 다른 맛이 난다고 한다.
이름없는 비문
악지(惡地) 중의 악지란 말이다.
묘를 잘못 건드리면 줄 초상이 날 수 있기에 그에 대비하여 대살 굿을 준비한다.
돼지때 일꾼들의 이마에 돼지 피를 발라 나쁜일이 발생할때 준비해둔 돼지에게 전가하도록 하는 것
불과 칼에 닿아도 무당에겐 상처가 없지만 돼지는 쉽게 상처가 나는 것을 통해 신령이 접했음을 보여준다.
3장. 혼령
화장을 위해 이관하던 중 엄청난 비로 인해 임시로 영안실로 안치한다.
관이 열리게 되면서 그 안에 갇혔던 혼령이 빠져나오게 되고 그 자손들은 피해를 입게 된다.
봉길의 몸에 혼을 불러오는 장면
지용의 몸에 빙의한 혼령은 일본을 찬양하며 자손의 목숨을 끊는다.
계속 암시하고 있었지만 이 장면에서 친일파 였음을 확실시 해준다.
여우가 범의 허리를 끊었다.
아기까지 찾아가 피해를 끼치려 하던 순간 관을 불태우고 혼령은 사라진다.
4장. 동티
파묘한 무덤 뒷정리를 하다 나타난 인간 머리가 달린 뱀(누레온나)을 죽인 일꾼!
문제를 확인하기 위해 다시 무덤으로 돌아온 상덕은 관 아래 또다른 관이 뭍혀 있는 것을 확인한다.
첩장이다.
5장. 도깨비불
인간의 관이라 할 수 없을 만큼 커다란 관을 발견한다.
임시로 보국사로 관을 옮기고 쉬게 되는데 그 관에서는 괴물이 튀어나온다.
돼지 막사 안에서 죽어있는 돼지들과 괴물을 확인한다.
중세 일본 장수의 모습을 한 괴물
화림을 공격하던 괴물에게 공격하지만 아무런 피해를 입히지 못한다.
이 장면에서 음양오행의 힌트로 이 괴물에게는 쇠 의 힘은 소용 없음을 보여준다.
또한 이 괴물은 육체를 가지고 있는데 일본에서는 물체에 깃들어 생긴 괴물을 도깨비라 한다.
오래된 싸리 빗자루가 도깨비가 되었다라는 이야기 있는데, 여기에 빗자루에 피가 묻어 그 조건이 형성된다는 설이 있다. 스쳐가는 장면 중에도 빗자루와 여자아이가 등장하는 있는데 그걸 통해 이 괴물의 정체가 검에 피가 묻어 이 도깨비가 된 것이다 라고 알리는듯했다. 다만 여기서 주의 할 점은 우리나라 도깨비와 일본 도깨비는 전혀 다른 개념이므로 차이를 두어야 한다. 우리나라 도깨비는 장난스런 아이의 이미지이고 일본 도깨는 괴물의 이미지 이므로 일본식 이름으로 오니라 지칭한다.
오니는 공격을 하다 화림 곁의 석탑과 닭 울음 소리를 듣고 불로 변해 하늘로 사라진다.
6장. 쇠말뚝
쇠말뚝을 지키고 있는 오니를 잠시 불러내어 쇠말뚝을 없애고자 한다.
하지만 아무리 찾아도 쇠말뚝은 보이지 않는다.
오니 그 자체가 쇠말뚝임을 깨닫고 그를 없앤다.
이때 쇠로는 그를 죽일 수 없지만 음양오행을 이해하는 지관으로 그 방법을 알게된다.
물에 젖은 나무다
마무리
오니에 의한 피해는 반달가슴곰이 덮어쓰게 되고 일상으로 돌아간다.
하지만 그 일상 곳곳에 잔상은 남아 있다.
주인공들의 이름이 독립운동가들의 이름을 차용한 것에서 알 수 있듯이 이 영화는 항일 정신이 들어가 있다.
도굴꾼이라 일컬어졌지만 사실은 우리땅을 지키고 있던 철혈단, 곡갱이에 적힌 이름을 호명하며 그들을 기리고 있는 것 처럼 보였다. 이것을 생각하고 영화를 보는 것을 추천한다.
경문을 읇거나 어려운 대사인데도 또박또박 다 들리는 부분이 인상적이었다.
철혈단(鐵血團)은 1920년 6월 조선민족대동단(朝鮮民族大同團)이 상하이 대한민국임시정부에 불평을 가진 청년들을 흡수해 조직한 단체이다. 철혈단원들은 상하이 대한민국임시정부가 내부 분열 상황으로 인해 독립운동 활동을 제대로 하지 못하자 이에 불만을 품었으며, 줄곧 임시정부와 마찰을 빚었다.
[출처: 항목명 - 한국민족문화대백과사전]'
성오기의 행복한 일상!!!
프로필
^