^
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스 보고 온지 한참 지났는데 이제야 후기를 씁니다. 영화를 보면서 전도연 주연 영화 '길복순' 그리고 외국영화 '킬빌'이 생각나더라구요. 영화의 장류는 범죄, 등급 15세 이상 관람가, 러닝타임 114분이며, 플러스엠 엔터테인먼트 배급 이며, 지인의 동행으로 관람하였는데 그날이 영화 '리볼버' 언론시사회 및 기자간담회가 있는 날이더라구요. 그래서 사람들이 엄청 많았습니다. 영화는 8월7일 개봉하여 현재 상영중 입니다.
#포터덤프챌린지 #블챌 #포터덤프일상 #포덤챌린지 #영화리뷰 #리볼버 #전도연 #지창욱 #임지연 #메가박스코엑스
메가박스 코엑스는 9호선 봉은사 역에서 내려 9번 출구로 나오면 코엑스와 바로 연결되구요 2호선 삼성역에서 내리는 것보다 훨씬 가까우며 찾기 쉽네요. 영화 제목도 모르고 약속시간에 맞추어 갔는데요 영화 제목이 '리볼버'
리볼버 사전을 찾아보니 명사이며
탄창이 회전식으로 된 연발 권총
현미경에서 대물렌즈의 배율을 바꾸는 회전 장치
7월31일 영화 '리볼버' 언론시사회 및 기자간담회가 있어서 사람들이 인산인해를 이루고 있더라구요. 영화 시간에 맞추어 갔는데 그 이전에 바로 위의 장소에서 행사가 있었다고 하네요. 지인의 동행으로 아무런 사전 지식 없이 본 영화 였습니다.
메가박스 코엑스 여러관에서 상영을 하였는데요 우리가 들어간 곳은 그리 크지도 작지도 않은 상영관 이었어요.
좌석이 거의 뒤편이라 영화관람은 괜찮았는데요 배우들이 무대인사 할 때는 너무 멀리 보이네요.
영화 끝나고 무대인사하는 시간이 있었어요.
영화명 : 리볼버
출연배우 : 전도연, 지창욱, 임지연
특별출연 : 이정재
감독 : 오승욱
장르 : 범죄
국가 : 대한민국
러닝타임 : 114분
영화 리볼버 관람후 시사회 티켓 이미지와 리뷰를 필수 태그와 함께 개인 sns에 남겨 주시면 추첨을 통해 선물을 주신다고...이벤트 기간 8월4일까지라 이미 끝난 이벤트, 이번에는 이벤트도 함께 하지 못했네요. 오래간만에 극장에서 본 영화라 흔적을 남겨야 할 것 같아서 적어봅니다.
전도연 주연영화 '길복순, 외국영화 '킬빌' 이 생각나는 영화 였구요, 악역으로 나온 지창욱, 니편도 내편도 아닌 헷갈리는 역할로 나온 임지연...
범죄 스릴러 영화를 즐겨 보는 편이라 지루하지는 않았는데 무언가 2% 부족한 듯한 느낌이 조금 남네요.
<영화 시놉시스>
"약속한 돈을 받는데 무슨 각오가 필요해" 꿈에 그리던 새 아파트 입주를 기다리던 경찰 수영은 뜻하지 않은 비리에 엮이면서 모든 죄를 뒤집어쓰면 큰 보상을 해준다는 제안을 받고 이름 받아 들인다. 2년후 수영의 훌소일, 교도소 앞 그녀를 찾아온 사람은 생전 처음 보는 윤선 뿐, 수영은 일이 잘못되었다고 직감한다. 잃어버린 모든 것을 되찾기 위해 보상을 약속한 앤디를 찾아 나선 수영은 그 뒤에 있는 더 크고 위험한 세력을 마주하게 되는데...
멀리서 핸폰 최대한 당겨서 촬영했더니 이렇게 나왔네요. 이게 최선입니다.
오래간만에 극장에서 영화를 관람했어요. 범죄 스릴러 영화를 좋아하는 편입니다. 요즈음 넷플릭스 영화를 보아도 여자 혼자서 많은 사람들과 싸우고 물리치는 불멸의 역할이 많기는 하던데요 리볼버도 그런 영화로 ...나 잘 못 건드렸어...하는 것 같았어요. 개인적으로는 길복순이 더 재미있는 것 같아요.
707
7,223,707
◀ 2024.08 ▶
월별보기
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
감독 : 마크 몰로이
제작 : 제리 브룩하이머
출연 : 에디 머피, 조셉 고든 레빗, 테일러 페이지, 캐빈 베이컨 外
관람일 : 2024년 7월 7일 (2024-55)
공개일 : 2024년 7월 3일
시놉시스 : 잊지 못할 비버리 힐스에서의 첫 사건 후 어느덧 40년. 디트로이트 형사 액셀 폴리가 자신의 특기를 발휘하러 다시 돌아온다. 범죄를 해결하러, 물론 말썽도 일으키면서.
영화 <비버리 힐스 캅: 액셀 F> 리뷰
넷플릭스에서 7월 3일 공개된 에디 머피 주연의 영화 <비버리 힐스 캅: 액셀 F>를 시청하였습니다. 과거 어떤 비디오 시절 유명하다던 액션 코미디 영화를 사촌 형이나 누나들 따라 같이 보면서 한 번쯤은 봤을 수도 있고, 어느 TV 방송에서 나오는 영화를 봤을 수도 있을 이 시리즈는 1980년대를 관통한 어마어마한 히트작이었습니다.
다만 첫 선을 보인 1984년 '에디 머피'라는 코미디 잘하는 골 때리는 배우가 액션을 만나 흥행 포텐 터뜨렸고, 이를 기반으로 돈 냄새 맡은 할리우드는 2편을 다시 한번 만들어 전작보다는 못해도 '에디 머피'의 인기를 타고 연이어 시리즈 흥행을 만들어냈죠. 그리고 1994년 3번째 시리즈를 내지만 이젠 예전의 영광을 쉽게 찾아보지 못할 평가와 흥행으로 연결됐고 그리고 30년이 지나 4번째 시리즈인 <비버리 힐스 캅: 액셀 F>가 만들어졌네요.
# 에디 머피 X 제리 브룩하이머
너무 낡은 오래된 이야기가 아닐까 싶었어요. 그도 그럴게 8-90년대를 호령했던 에디 머피는 이제 60대를 훌쩍 넘긴 나이를 맞이했고 슈렉의 '동키' 목소리로 희미하게 기억될 흥행작들 외에는 이젠 어디에서도 잘 만나볼 수 없는 배우가 되었으니까요. 그런데 그 과거의 향수라는 게 참 무서운 거 같아요. 아는 맛이 제일 무섭다는 것처럼 익숙했던 이야기도,
다소 뻔해버린 설정도 이제는 더 이상 흥미를 끌기에는 어려운 한계점에 도달해버린듯하지만 30년의 세월을 관통하고 돌아온 4번째 시리즈는 그야말로 다시 돌아오길 잘한, 뭔가 그리웠던 향수 자극하는 또 한편의 매력적인 이야기로 괜히 다음 시리즈 한편 더!를 외치고 싶게끔 만드는 매력으로 넷플릭스를 통해 돌아와버렸네요.
액셀(에디 머피)은 여전히 사고뭉치 노답의 액션을 선사하는데요. 여전히 고개를 절레절레 흔들어 젖힐 만큼 사건 해결 치고는 과한 뒤처리를 만들어내는데요. 그럼에도 에디 머피가 하면 뭔가 밉지 않고 위트 있다는 느낌 나만 드나요? 특히나 이번 작품 <비버리 힐스 캅: 액셀 F> 제작은 사실 이전에도 꾸준하게 논의되기는 했지만 쉽게 첫 삽을 뜨지 못하는 시리즈였는데요.
에디 머피는 제리 브룩하이머의 제작을 원했고, 그가 해야 이 시리즈에 참여하겠다는 의사를 매번 밝히며 두 사람의 끈끈한 우정을 확인시켜줬는데요. 이젠 한물갔다는 소리 듣는 '에디 머피'도 '제리 브룩하이머'도 확실히 한때 할리우드를 씹어 먹은 배우이며 제작자임은 확실히 느껴지는 대목인데요. 그렇게 마침내 3편 이후 30년 만에 <비버리 힐스 캅: 액셀 F>는 돌아왔습니다. 성공적으로!
# 에디 머피 X 조셉 고든 레빗
그 시절을 풍미했던 배우들이 대거 출연하면서 반갑기는 했지만 이젠 현장에서 몸을 쓰며 액션을 할 만큼 젊지 않았고, 그렇게 이번 비버리 힐스에서 벌어지는 사건에는 정의감 넘치고 현장 체질의 액셀과 함께 애벗 형사(조셉 고든 레빗)가 콤비가 되어 사건을 무마시켜 나갑니다.
정의감 넘치는 아빠 덕택에 평생이 외롭고 슬펐던 딸 제인(테일러 페이지) 과의 관계를 극복하기 위한 액셀의 아빠와 딸의 시간도 그 사이에 끼어들었고요. 여기에 제인의 X남친이 바로 애벗이었다는 것도 재미있는 포인트가 되네요. 어찌 됐든 제인은 경찰을 너무나 싫어하는 인물이란 건 확실한 것 같고요.
사건을 막기 위해 고군분투하는 두 사람 아니 세 사람의 협공 작전은 의외로 순조로워요. 죽일 듯 서로를 노려보지만 죽이 척척 맞는 아빠와 딸, 여기에 사건을 빙자해 부부가 되는 제인과 애벗의 엉큼하고 짜릿한 키스는 괜히 기분이 좋아지기도 하고 두 사람 행복했으면 하는 바람도 생기고. 뭐 이거든 저거든 굉장히 야단법석인데도 그 두 가지 줄기의 스토리를 꽤나 챙기더군요. 그래서 좀 더 끈끈하고 매력적인 스토리를 가져올 수 있지 않았나 싶기도 하고요.
# 40년 시리즈를 향한 감사도 잊지 않고
디트로이트를 휘젓고 다시 한번 비버리 힐스로 초대(?) 된 액셀. 그리고 순식간에 비버리 힐스를 아수라장으로 만들어버리는 비범한 능력. 이번 사건은 갱단과 경찰이 붙어먹은 사건을 파헤치는 이야기를 그리는데요. 역시나 스케일에서 제리 브룩하이머 아니랄까 봐 빵빵 터뜨리며 고강도 액션씬들을 선보입니다.
여전히 물불 가리지 않는 액션 선보이는 에디 머피를 보면 '나쁜 녀석들' 시리즈의 '윌 스미스'와 '마틴 로렌스'가 떠오르더군요. 입담 역시도 변하지 않았어요. 60이 훌쩍 넘었는데도 어쩜 그리 화장실 유머도 그렇게나 능청스럽게 쓰는 건지, 요즘은 시대가 달라졌는데 이게 또 그 나이대의 영화 속 사람들에게 먹히네요. 개인적으로 마지막 엔딩 장면이 뭉클했네요.
이젠 모두가 은퇴, 편안한 노후, 행복한 삶을 이야기하지만 여전히 현장을 사랑하고 현장에 있고 싶어 하는 세 사람이 시끌벅적 스테이크 먹으러 떠나는 장면은 부디 이 시리즈가 이어진다면 계속해서 좋은 연기로 영화 <비비러 힐스 캅: 액셀 F> 이후의 이야기도 끌어주길 바라게 되더군요.
제리 브룩하이머는 제작자로서 요즘 극장에 엄청난 인기를 구가중인 '나쁜 녀석들'과의 콜라보도 생각해 보겠다는 이야기를 하던데 그것도 참 재미있겠다 싶네요. 할리우드는 정말 돈만 되면 뭐든 다 할 수 있는 마법과 같은 공간이 아닌가 싶고. 이상으로 넷플릭스 오리지널로 공개된 영화 <비버리 힐스 캅: 액셀 F> 리뷰 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,199
44,799,024
◀ 2024.08 ▶
월별보기