신하균이 나와서, 연기는 보장한다고 생각되는데, 내 기억에 신하균도 최근 성공한 영화는 잘 기억이 나지 않는다.
'더 게임' 과 '지구를 지켜라' 라 워낙 세서. ㅋㅋㅋ
<대략 줄거리>
신하균은 있는 돈 없는 돈 다 끌어모아, 강남에 DVD방을 10년 전에 차렸다. 지금은 어떻게든 팔아서 이 지긋지긋한 DVD방을 청산하고 싶어 한다. 영업이 잘 안되다 보니, 저녁에는 대비로 알아하고, DVD방에 아르바이트생 돈도 제대로 못 주고 있는 형편인데, 친누나는 본인이 하는 치킨가게에 배달로 들어오라고 꼬신다.
어느 날, 조선족 아르바이트생이 들어오는데, 어떻게든 영업을 다시 올려 잘 해보려고 한다.
그러다, 조선족 아르바이트생이 감전되는 사고로 죽게 되는데, 신하균은 가게 청산을 꿈을 버리기 싫어, 그냥 시체를 DVD 7호실에 숨긴다.
한편, 기존 아르바이트생도 돈이 궁하긴 마찬가지! 그는 예전에 알던 형들을 통해서 마약을 보관해 주는 대가로 돈을 받는데, 공교롭게도 7호실에 마약을 숨긴다.
결국, 7호실에, 시체랑 마약이 있게 되고, 이 두 사람은 서로 숨기기 바쁘고, 사건이 일어나는 것이다.
영화는 이렇게 서로 숨기고, 싸우다 결국 각자 갈 길을 가지고 한다.
영화는 약간 허무하게 끝난다. 가장 의아한 것은
"그럼? 조선족 죽음은 어떻게 되는 거야? 그냥 이렇게 묻어버리는 겨?"
황당하긴 하다.
<느낀점>
신하균과 EXO의 디오 (도경수) 연기를 괜찮았지만, 내용이 좀.... 끝맷음이 좀 아쉬운 영화다.
만약, 중간에 시체가 일어났다면 코믹이나, 좀비물이 되겠지 .? ㅋㅋ
만약, 그 조선족을 찾는 다른 일당들이 처들어왔다면 어땠을까? 그리고 그들은 조폭..마약을 원하는...너무 식상한가? 역시 어렵구만.
ㅋㅋ 3.5점/5점 드리겠다.
..
프로필
^
13
125,332
안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 신하균과 도경수 주연의 블랙코미디 스릴러 영화 <7호실>을 리뷰합니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
영화 정보
영화 : <7호실>
개봉일 : 2017.11.15
등급 : 15세 관람가
장르 : 블랙코미디, 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 100분
감독 : 이용승
출연 : 신하균(두식 역), 도경수(태정 역), 김동영(한욱 역), 김종수(중개인 역), 박수영(관리인 역), 김종구(교감 역), 전석호(우형사 역), 김도윤(타투형 역), 황정민(두식누나 역)
줄거리
서울의 망해가는 DVD방 사장 두식(신하균). 학자금 빚을 갚으려 DVD방에서 일하는 알바생 태정(도경수). 팔리지도 않던 가게에 기적처럼 매수자가 나타난 바로 그 때! 예상치 못한 사고가 일어나고, 두식은 시체를 7호실에 숨겨 봉쇄한다. 한편, 빚을 해결해주는 조건으로 마약을 7호실에 잠시 감춰놨던 태정은 늘 열려있던 그 방의 문을 두식이 갑자기 잠가버리자 당황하는데… 닫아야 사는 사장 vs 열어야 사는 알바생! 두 남자의 생존이 걸린 문제의 방 ‘7호실’
리뷰
1
암울한 현실에 관한 생계형 서스펜스.
한국이라서 일어날 수 있는 팍팍하고 암울한 현실에 관한 이야기로 시작됩니다. 부동산과 돈 때문에 일어날 수 있는 사건들이 벌어지면서 긴장감을 더하고 생계형 서스펜스라는 단어가 어울리는 영화였어요. 아무래도 현실적인 내용들이 기반이 돼서 그런지 씁쓸했습니다.
2
한국에서는 보기 드문 블랙코미디.
악순환이 반복되면서 범죄자가 되고 서로 싸우게 되는 인물들의 모습을 블랙코미디적인 요소를 통해 보여줍니다. 결국에는 갑으로 인해 벌어진 사건이지만 갑은 빠지고 을끼리만 서로 싸우고 뜯고 하는 모습도 신랄하게 보여주고요. 당장 생존이 급한 을끼리의 싸움이기에 웃프다는 말이 딱 어울렸어요. 한국에서는 보기 드문 블랙코미디적인 요소가 이 영화의 큰 매력으로 다가왔습니다.
3
호불호 제대로 갈릴듯한 취향.
전체적인 연출과 블랙코미디적인 요소 때문에 호불호는 제대로 갈릴 것 같았습니다. 저도 처음에는 불호에 가까웠는데 영화를 보고 난 후에 곱씹어 보니 호에 조금 더 가까워졌어요. 신하균 배우와 도경수 배우의 조화와 연기도 영화의 재미를 한층 올려줍니다.
☆제 별점은 10점 만점에 6점입니다☆
(★★★★★★)
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^
^
[영화리뷰] 미저리 스릴러 '마담 싸이코', 엑소디오, 조정석 주연 '형', 신하균, 도경수 주연 '7호실'
앞에는 정말 드라마같은 영화였는데..
간단한 줄거리
가방을 주웠고 선의로 가방을 가져다 주고, 딸을 있다는 말을 듣고 그녀에게 무언가 동질감을 느끼고 가까워지고, 그녀는 리스트의 사랑의꿈을 연주해준다. 하지만 너무 가까워지는 둘을 그녀의 룸메이트는 질투하며, 이상하게 생각하기도 한다. 그 나이 많은 여자는 클로이의 페이스북을 살펴보는장면이 나오는데 무언가 이상함이 느껴진달까 부쩍 가까워진 둘은 저녁을 같이 먹기도 하는데 그날밤, 그녀가 고의로 가방을 전철에 뿌리고 다닌다는 것을 알게된다. 그녀의 방에서 초록색가방이 몇십개 있었고 그녀는 아주 놀란다. 그자리가 불편한 그녀는 그여자의 집을 떠난다. 그날밤 친구에게 모든 사실을 털어 놓고.. 그녀를 거리두려고 하는데, 그녀는 클로이에게 미친듯이 집착하고 친구의 아파트에까지 전화를 한다. 그리고 가게까지 찾아오고.... 그때부터 사랑의꿈이 소름끼치게 들리기 시작함.
끝없이 시작되는 집착
그레타 아줌마는 클로이의 집에 꽃까지 보내고 음성메세지를 남기기도 한다. 끝없이 구애하고 그녀의 곁을 계속 멤돌고 그녀에게 집착한다. 하루종일 같은 자리에서 그녀를 보기도 한다. 이게 어떻게 보면 스토킹인데... 2019년에 나온영화인데 경찰들이 크게 생각안하는게 더욱 신기. 여자여서 그런가.
여배우의 사이코 연기가 압권
그레타의 이미지가 이 영화를 더욱 무섭게 만드는 것 같다. 너무 친근한 아줌마의 얼굴인데 조근조근 나타나서무서운분위기를 만든다.
같이 가서 입양했던 강아지가 걱정된 클로이는 그녀의 뒤를 밟게 되고 그녀의 딸을 직접 찾으면서 그녀의 뒤를 알아본다. 알고보니 그녀의 딸은 자살했고 상자안에서 죽었다는 말을 하고 그 여자는 정상이 아니라고 한다. 가게에 찾아온 아줌마때문에 무서워하는 클로이.. 프랑스에 가본적도 없는데 프랑스 말을 하고 가게에서 클로이의 엄마를 들먹이며 깽판을 친다.
끝으로 갈수록 영화가 흐려지는 느낌,,
이제 안되겠다 싶어서 그녀를 직접 찾아가는 클로이 친구와 작전을 짜고 일부러 미안하다는 말을 하고 떠난다고 말을 한다. 작별인사는 아니라고 하지만 강아지에게 이상한것과 함께 타주는 그레타...
집에 돌아온 클로이는 우유를 마시고 쓰러지고 그레타의 피아노에 가려진 방으로 그녀를 옮긴다. 그리고 박스에 갇혔다가 일어나는데.... 꿈이었다. 다행히도,,ㅋ 아니 왜 그런..
아빠가 클레이를 데리러 오고 엘레베이터에 갇혀서 있다가 잠에서 깨는데 박스에 갇힌게 진짜 였다..
미저리를 그리고 싶었던 걸까.
맥없이 당하는게 이해가 안갔다.
클로이는 집에 감금되고 그녀에게 사육당하듯이 요리도하고 피아노도 배우고 같이 잠도 자면서 집에 갇히게 되는데.. 그녀와 요리를 하다가 그녀를 치고 도망가려는데 열쇠가 없어서 나가지를 못한다.
여기서 고구마 먹는게 그 노친네 하나 못잡고 뭐하는건지.... ;;; 좀 짜증났음 때리고 묶던가 더 때리던가 하지
클로이는 점점 약에 취해 가고 손발까지 묶여서 지내는데 클로이를 찾으러 온 형사까지 속수무책으로 살인함 여자가 진짜 사이코로 보이기 시작함 ㅋ 완전 미친 사이코처럼
그래도 풀려난다. 친구덕에
그래도 좋은 친구를 둔 덕에 친구가 그 녹색 가방을 찾아서 가고 만다. 클로이.... 고구마 먹고 친구가 구하러 왔는데도 답답하게 굴고 둘이 집에 남아서 병신짓함....고구마 영화임 빨리 집에 가던가 신고하던가 하지 둘이 고구마 백만개 줘서 짜증나는 결말임
기대안하고 보면 괜찮음..
처음흐름 대로 갔으면 괜찮았을텐데 마지막에 질질끌어서 그게 답답 아쉽
뉴욕에서는... 아니 어디든 너무 친절하면 안된다는 교훈. 킬링타임용으로 보려고 하다가 왜 9.0이 넘었는지는 모르겠음ㅋ....스토킹이 얼마나 무서운지 알게 해준 영화.
어떻게 보면 전형적인 신파라고 할수 있지만 가볍게 즐기기엔 딱인 영화 !
감동도 있고 재미도 있고 두시간이 훌쩍 가있다.
조정석의 연기가 압권
일단, 사기꾼처럼 보이는 조정석
가석방을 위해 동생을 팔고 연기를 하는 것 처럼 보인다. 그리고 동생에게 별로 좋은 감정이 있어보이지 않는데.... 동생은 경기중 눈이 실명되고 그 빌미로 가석방이 된것.
국가대표 유도 유망주였던 엑소는 ( 이름모름ㅋ) 아 도경수,,,, 삶을 포기하고 살다가 형과 점점 친해지는 과정이 유쾌하다.
조정석의 천연득스러운 연기가 진짜 영화 다 살림.
어쩜 잘 살리는지..
실제 성격도 저럴까 의심된다.
아이돌의 옷을 벗고 배우로 보이는 듯한 도경수의 연기도 나름 나쁘지 않았다.
중간 깨알 우정같이 친해지는 사람도 생기는데 그 과정들이 웃음이 나온다. 저렇게 동네에서 친구를 사귀던 시절도 있었는데 ! ㅠㅠ
울고 웃다 보면 두시간이 슝
박신혜는 도경수의 코치로 나오는데 여기서도 미모 정말 ! 최고.
도경수를 장애인 올림픽에 출전하기 원하는데 도경수는 세상에 나가는 것을 두려워 한다. 무슨일인지 도경수를 사우나에 데리고 가고 옷도 사주려고하는데,, 거기서 어떤 사람과 시비가 붙고 둘이 형제임이 잘 보이는 대목 역시 큰일이 있으면 가족밖에없지ㅋ 둘이 합심해서 시비건 아저씨 깽값 문듯 하다.
서서히 둘이 친해지면서 조정석에게도 아주 안 좋은 소식이 있고,, 도경수가 세상에서 홀로 설수 있게 차근차근 준비 해주고 올림픽에 다시 나갈수 있게 용기를 불어넣어준다.
브라질로 떠나게된 동생,,
형은 한국에서 입원하여 임종을 준비하고, 한국에 와서 다시 희망차고 혼자의 삶이어도 더욱 힘을 내어 한발자국 걸어 나가는 도경수의 모습이 인상적이다.
그전에 본 영화가 신하균이랑 케미를 봐서 그런지,,필모가 다 좋았던 듯 하다. 역시 에스엠에 엑소빨인가..ㅎ
전에 보다가 중간까지밖에 못 봐서,
드디어 본 영화......
신하균도 약간 조정석과 비슷한것 같은데
사이코나 양아치같은 연기도 너무 잘해서
역할에 따라서 캐릭터가 바뀌는 그런 배우같다.
연기도 정말 자연스럽게 잘하는데..
여기서는 도경수가 약간 불량청소년(?)
대학생인데 마약을 거래하는 것 같고 학비의 빛의 노예로 보이고, 비디오가게 에서 알바중인데 손님이 정말 없다.
내용은 어둡고 사실 살인이나 마찬가지인 비 도덕적인 영화
이 건물을 사기 당해서 산 듯해 보이는 사장 신하균은 이 건물을 팔려고 고군분투 하고 어느날 중국인 조선족을 알바로 뽑게 되면서,,
건물을 팔아야하기에 정말 우연적인 사고에도 신고하지 못하고 처음부터 끝날때까지 시체를 숨기게 된다.
차라리 빨리 처음에 신고를 하지 ㅠㅠ
왜.... 끝까지 시체를 저렇게 들고 다니는지 이해는 안 갔지만, , (아무리 영화라고 해도 엄연한 살인)
도경수는 도경수대로 마약을 꺼내야해서 애 타고 신하균은 시체를 지켜야해서 서로 약점을 잡고 흔들기도 한다.
엑소 도경수를 새롭게 보다
월급도 밀려서 못 받고 있는 상태라 도경수는 날이 더 서보이고 서로 몸싸움 뒤 더이상 답이 없겠다 싶어서 건물을 헐값에 그냥 판다.
둘의 희망을 결말로 그리고 싶었던 걸까,, 순수하던 조선족이 발펴서 울던 신하균, 모든 걸 다 한강으로 던져버리고 새 출발 하려는 도경수까지,,
중간엔 웃기지만 둘의 현실이 너무 짠해서 마냥 웃기지만 않았던 영화이다.
이 영화에서 남배우가 엑소라는 걸 알게 됐고 조정석이랑 나온 필모도 궁금해서 보게됐다.
그나마 결말에 신하균의 연기때문에,,
살인에 대한게 조금 지워졌지만,, 연기가 아니었다면 진짜 비도덕적인 코메디가 될 뻔 했을듯.