영화 리뷰를 처음 한 목적은 나의 저주받은 기억력 때문에 본 영화의 내용이 기억나지 않아 독후감처럼 정리를 하기 위해였는데 리뷰를 쓰다 보니 점점 글을 더 잘 쓰고 싶고 더 이쁘게 꾸미고 싶다는 생각이 들더라고요. 이제는 퇴근하고 애들 재운 후 게임하는 시간보다 리뷰를 쓰는 시간이 더 재미있는 것 같습니다. 취미가 블로그 쓰기가 되어 버렸네요.
카테고리를 보니 2010년대의 영화에 대한 리뷰가 제일 많네요. 2020년은 현재 진행 중이라 시간이 지나면 제일 많지 않을까 싶습니다. 사실, 저도 나이대가 좀 있어서 90년대 작품을 좀 소개하려고 하는데 이제는 완전 고전영화가 되어버린 느낌이라 조금은 슬프네요 ㅠ_ㅠ
최근에는 교류하는 이웃 영화 블로거님들도 생겨 조금 더 즐거워진 것 같습니다. 다른 분들이 쓰신 글을 보며 배우는 것도 많고 느끼는 것도 많습니다~
오늘 딱히, 특별한 날은 아니지만 800편 리뷰 한 기념으로 그냥 혼자 글을 한번 끄적여 봤습니다.
#영화블로그 #영화리뷰 #800편
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
703
2,187,659
[전문가 칼럼-중국 영화 리뷰] 열흘 만에 6천만 관객 동원한 <800>의 역사적 배경
지난 7월, 중국에서는 코로나19로 인해 1월 말 춘절 연휴부터 운영이 전면 중단됐던 영화관들이 6개월 만에 운영을 재개했습니다. 하지만 영화관 좌석 오픈율은 7월에는 30%, 8월 중순 이후로는 50% 이하로 제한된 상황이었고, 주로 상영되는 작품들은 재개봉작들이었습니다.
그런데 8월 21일, 한 영화가 개봉 5일 만에 박스오피스 10억 위안(한화 약 1720억 원)을 돌파하고, 열흘 만에 관객 6000만명을 동원하는 기염을 토해내며 중국 극장가를 싹쓸이했습니다. 바로 중국 블록버스터 전쟁 실화 영화 <800>이었습니다. 물론 코로나19 이전과 비교하면 엄청난 흥행 기록은 아니지만 코로나19 시국임을 고려하면 대단한 성적을 거둔 것이라고 볼 수 있습니다. 
영화 <800(八佰)> 포스터. 다가오는 12월 10일 국내 개봉 예정 (출처: 바이두)
이 영화는 상하이전투 당시의 ‘800명의 용사’라는 실화 소재를 다룬 관후 감독의 야심작으로 원래 2019년 여름에 개봉 예정이었지만 올해 여름까지 계속해서 개봉이 연기된 사연이 있는 작품입니다. 제작비가 무려 5억 위안(약 860억 원)이 투자된 작품인 데다 아시아 최초로 영화 전체가 IMAX로 촬영된 블록버스터 전쟁영화로 기대를 모았던 이 작품의 개봉이 수차례 연기된 이유는 무엇이었을까요? 그 이유는 두 가지로 설명할 수 있을 것 같습니다. 한편으로는 중일전쟁 배경의 항일 소재를 다뤘기 때문에 중국과 일본 간의 정치외교적 이슈가 걸려 있었고, 다른 한편으로는 국민당 군대를 소재로 했다는 점 때문에 정치적으로 자유로운 작품은 아니었기 때문입니다.
예정보다 일 년이나 늦게, 그것도 어려운 시기에 개봉한 이 영화가 흥행에 성공할 수 있었던 여러 이유 중 하나는 작품이 다룬 ‘800 용사’라는 실화 소재와 역사적 배경이 중국 대중이 공감할 만한 민족 서사를 갖고 있기 때문일 것입니다.
영화 <800>의 역사적 사실에 대해 자세하게 살펴보자면, 먼저 시대적 배경은 일본이 1932년 중국 동북지방을 무력으로 점령하고 괴뢰국가인 만주국을 세운지 5년 후인 1937년입니다.
만주를 차지한 것으로 성에 안 찬 일본은 제국주의 야욕을 실현하기 위해 중국 내륙을 공격할 빌미를 찾고 있었고, 그러던 차에 같은 해인 1937년 7월 7일 베이징(北京) 교외의 작은 돌다리인 노구교에서 일본군과 중국군 사이에 일어난 작은 사건을 빌미로 일방적인 공격을 개시합니다.
물론 후에 밝혀진 것이지만 다리 위에서 사라진 일본군 사병으로 인해 전투로 확대된 이 노구교 사건은 사실 일본의 조작이었지만, 이를 구실로 일본이 중국을 일방적으로 공격하면서 이 사건은 전쟁으로 확대되었습니다.
일본의 이러한 급습은 이후 북경과 천진 점령으로 이어지고 그 범위가 중국 전역으로 확대되면서 같은 해 11월 중국은 상해까지 내어주게 되고, 이에 장개석의 국민당 정부 수도가 있었던 남경까지 풍전등화의 상황에 놓이게 됩니다.
이 영화는 일본군의 파상공세로 인해 상해를 내어주고 후퇴를 하게 된 중국군이 일본군의 진격을 지연시키는 한편, 안전한 퇴로를 확보하고 시간을 벌기 위해 일본군의 진격루트에 있는 핵심 요충지였던 사행창고에 남아있는 자신들의 최고 정예부대원들을 보내 사수를 명하면서 벌어진 실화를 배경으로 하고 있습니다.
이 사행창고라는 곳은 프랑스, 영국, 미국 은행이 함께 사용하던 창고를 말합니다. 청나라가 불평등조약인 난징조약을 체결한 후, 상해를 비롯한 몇 개 도시들이 서구 열강에게 넘어가게 되는데 이 열강들은 조계라는 형태의 치외법권 구역을 차지하여 관리하게 됩니다. 이 때 영국과 미국의 조계 맞은 편에 있던 글로벌 은행 네 곳이 공동으로 사용하던 창고가 바로 사행창고입니다.
바로 이 6층짜리 큰 건물에서 <800>의 실제 사건이 벌어집니다. 코로나19 시국에 중국인들을 울린 이 영화의 자세한 내용은 아래 영화 해설 영상과 그 역사적 사실을 해설한 영상을 함께 보시면 자세하게 들어보실 수 있습니다.
영화 리뷰:
역사적 사실:
글 : 김원동 전문위원 / 출처 : 한중콘텐츠연구소
본 게시물을 인용하거나 복제하는 경우 반드시 출처 및 저작권자를 밝혀주시기 바랍니다. 
원문이 있는 번역본인 경우 해당 원문의 출처는 번역본에 기재되어 있으며 임의 삭제를 불허합니다. 
중국 콘텐츠 비즈니스 관련 정보들을 공유하기 위한 공간입니다. 
프로필
^
59
2,887,237