^
쥘 베른 80일간의 세계 일주 리뷰, 가능할까?
여행은 무언가를 추구하기 위해서 떠난다. 17세기 중후반 상류층 자제들은 그랜드 투어(Grand Tour)라는 이름으로 해외에서 견문을 넓히기 위해 교사와 시종을 대동하고 여행을 떠났고, 콜럼버스는 중국과 인도에 닿기 위해 긴 항해를 떠났다. 요즘 대다수의 사람들은 일상으로부터 멀어지기 위해서, 새로운 문화를 경험하기 위해 떠난다.
이번에 읽은 쥘 베른의 <80일간의 세계일주>는 떠나는 목적이 조금 특별하다. 이 소설의 주인공인 필리어스 포그는 개혁 클럽(Reform Club) 멤버들과 한 내기에서 자신의 주장을 증명하기 위해 세계 일주를 떠난다.
80일 만에 세계 일주 하기.
비행기도 없었던 당시 정말 가능한 일이었을까?
조금 이상한 세계 일주
세계 일주는 일정한 경로를 따라서 세계를 한 바퀴 돈다는 의미를 가진다. 그런 뜻에서 포그씨는 세계 일주를 했다고 말할 수 있다. 하지만 '여행'이라고는 말할 기에는 어려워 보인다.
보통 요즘 '여행'이라고 하면 대표 관광지 몇 군대는 돌아주어야 하고 골목을 투어도 하며 맛집도 들러야 한다. 요즘은 꼭짓점 찍듯이 해외에 발자국을 찍은 것으로 여행을 했다고 인정해 주지 않는다. 하지만 <80일간의 세계 일주>에서는 꼭짓점만 찍는 말 그대로의 세계 일주만 한다.
주인공인 필리어스 포그와 그의 하인 파스파르투의 여행 일정을 짦막하게 줄이면 아래와 같다.
런던 → 이집트 → 인도 → 홍콩 → 일본 → 미국 → 런던
필리어스 포그씨는 도착지에 도착하면 시간이 조금 있어도 구경할 생각을 전혀 하지 않는다. 그는 대부분의 시간을 호텔에 남아있는다. 그 대신 대동한 하인 파스파르투가 필요한 물건을 사거나 개인 자유 시간을 보내며 여행(?) 비슷한 걸 하며 해당 국가의 모습을 묘사하는 식이다. (하지만 여기서 남반구는 제외했다.)
당시에 여객기가 없었으므로 주로 증기선이나 대륙횡단 열차를 타는 방법으로 이루어졌다. 하지만 그렇게 편안하게 지나가면 재미가 없기 때문에 배를 놓치거나 기차 시간을 못 맞추는 돌발 상황이 어련 발생한다. 그럴 때마다 특이한 운송 수단을 타면서 특별한 경험을 하는 에피소드가 등장하기도 한다.
과학 기술과 효율에 대한 예찬
나는 <80일간의 세계일주>를 펭귄 클래식 버전으로 읽었다. 펭귄 클래식은 다른 출판사와 달리 책 초반부터 해석을 넣는다. 아무튼 그 해석본에서 말하길 <80일간의 세계일주>의 이야기 핵심은 "인류의 에너지뿐만 아니라 기계의 에너지에 대한 찬양"이라고 한다.
이 책의 서문을 쓴 브라이언 앨디스에 의하면 "쥘 베른은 처음에는 과학을 통한 인류의 진보를 신봉하는 사람"이었다고 한다. 그러나 "물질주의적 기술이 위세를 떨치고, 생산 라인을 통한 대규모 산업이 인간의 비참함을 증대시켜 가자 그의 비전은 점점 어두워진다"라고 말했다. 즉 쥘 베른의 초기 소설은 과학을 신봉하는 글을 썼으나 후기에 들어서서 사회구조에 대한 문제를 다룬다고 한다. 1870년 초반에 발표된 <80일간의 세계일주>는 아직까지 능률에 대해 낙관적인 입장이었다.
그러한 경향은 이 책의 주인공 필리어스 포그 씨에 대한 묘사를 살펴보면 알 수 있다.
포그 씨는 그녀에게 염려할 필요가 전혀 없으며 모든 것이 '수학적으로' 해결될 것이라고 대답했다! 그는 바로 그 단어를 써서 말했다.
포그의 행동과 말투를 보면 기계가 아닐까 하는 의심이 종종 드는데, 주인공은 그 정도로 모든 일에 태연하고 침착했다. 일정한 간격으로 돌아가는 시계 초침처럼 모든 계획을 기록하고 위기가 닥쳐오면 당황하기는커녕 잘 짜인 알고리즘처럼 해결 방안을 찾아 극복한다.
흔히 말하는 고구마 전개와는 거리가 먼 플롯이다.
효율 추구 OK, 그리고 저렴해진 여행 경비?
여기서 눈여겨볼 점 하나는 필리어스 포그와 내기를 걸었던 사람들의 위치였다. 이들은 모두 중산층을 넘는 부유층이었다.
과거에 여행은 돈 많고 백 있는 귀족들의 전유물로 여겨졌다. 필리어스 포그 씨가 빠르게 대륙을 주파하기 위해서 돈을 좀 많이 쓰긴 했지만, 당시에는 대륙 횡단 열차 증기선 등 여행 경비에 대한 부담이 서서히 떨어질 시기였다.
산업혁명이 한창인 1841년, 토마스 쿡은 최초의 패키지여행 상품을 만들었다. 목수이자 침례교 전도사인 토마스 쿡은 33세에 술로 스트레스를 푸는 노동자들을 안타깝게 여겨 여행으로 건전하게 여가를 보낼 수 있다는 생각에 착안하여 저렴한 가격으로 열차를 이용한 여행 상품을 만들었다.
이 책의 주제는 아닌 거 같지만 아무튼 포그 씨의 돈 씀씀이를 쫓아가다 보면 당시에 부유한 사람들만 여행을 할 수 있는 건가 싶은 생각이 들 수도 있을 거 같아서 한 번 찾아봤다.
마무리
<80일간의 세계일주>는 초등학교를 다니는 학생들도 읽어볼 수 있는, 쉽게 읽히는 고전문학이다. 개인적으로 후반에서 조금 지루해지긴 했지만 초반 전개가 재미있게 술술 읽혀서 그만 읽을까 고민하던걸 어쩌다 보니 다 읽게 되었다.
이 책은 산업 혁명이 시작된 시기, 비행기가 없었던 시절, 어떤 방식으로 여행을 했는지 엿볼 수 있는 작품이었다. 앞서 소개한 것처럼 고구마 전개도 없어서 마음 편이 읽을 수 있는 소설이기도 하다.
소개하지 않았지만 포그 씨는 운송 수단에만 앉아서 세계를 돈 것은 아니다. 인도에서 죽을 위기에 있는 한 여성을 구하기도 하고, 노발대발하는 선장을 가둬버린 후 선원들을 설득시키고 연료가 떨어지자 20년 된 배를 말도 안 되는 가격에 구매하여 배에 있는 나무란 나무는 다 뜯어내 증기를 태워 유럽에 도착하는 등, 기발하고 재미있는 이야기가 많다.
나쁘지 않은 독서였다.
98
102,527
"영화 80일간의 세계일주" 예고편 감상 후기| 모험과 감동의 향연 | 영화 리뷰, 줄거리, 등장인물
## "영화 80일간의 세계일주" 예고편 감상 후기 | 모험과 감동의 향연 | 영화 리뷰, 줄거리, 등장인물 

안녕하세요! 👋 

드디어 기다리고 기다리던 "80일간의 세계일주" 영화 예고편을 감상하고 벅찬 감동을 이루 말할 수 없어 글을 쓰게 되었어요! 🚀 예고편만으로도 짜릿한 모험과 감동이 느껴져 영화 개봉이 너무나 기대되는데요. 어떤 이야기가 펼쳐질지, 어떤 배우들이 열연을 펼칠지 궁금해서 잠 못 이루는 밤을 보내고 있답니다. 

지금부터 "80일간의 세계일주" 예고편 감상 후기와 함께 영화에 대한 기대감을 여러분과 나누려고 해요! 😄
모험
세상을 향해 떠나면,
가슴 뛰는 감동이 기다린다.
영화 80일간의 세계일주 예고편 감상 후기 모험과 감동의 향연 영화 리뷰, 줄거리, 등장인물
1. 영화 80일간의 세계일주 예고편 감상 후기 모험과 감동의 향연 영화 리뷰, 줄거리, 등장인물
영화 80일간의 세계일주 예고편 감상 후기 모험과 감동의 향연 영화 리뷰, 줄거리,
1️⃣모험과 감동의 향연, 80일간의 세계일주
80일간의 세계일주 예고편은 웅장한 영상미와 박진감 넘치는 스토리로 눈과 귀를 사로잡았어요.
세계 곳곳을 누비는 모험과 예측불허의 사건들 이 흥미진진하게 펼쳐질 것을 예감하게 했어요.
2️⃣주인공의 용기와 도전, 그리고 우정
주인공의 용감한 도전과 여정 중 만나는 다양한 사람들과의 우정이 깊은 감동을 선사할 것 같아요.
특히, 위기의 순간을 함께 극복하는 장면들은 가슴 벅찬 감동을 안겨줄 것으로 기대됩니다!
3️⃣기대되는 영화, 80일간의 세계일주
눈부신 자연 풍경과 다채로운 문화를 스크린으로 만나볼 수 있는 흥미로운 경험이 될 것 같아요!
화려한 영상미와 웅장한 스케일로 펼쳐지는 짜릿한 모험의 서막!
2. 화려한 영상미와 웅장한 스케일로 펼쳐지는 짜릿한 모험의 서막!
영화 80일간의 세계일주 예고편 감상 후기 | 모험과 감동의 향연 | 영화 리뷰, 줄거리, 등장인물 :
화려한 영상미와 웅장한 스케일로 펼쳐지는 짜릿한 모험의 서막!
1️⃣눈을 사로잡는 영상미와 웅장한 스케일
예고편만으로도 전 세계를 누비는 짜릿함이 느껴져요!
웅장한 풍경과 숨 막힐 듯 아름다운 영상미는 압도적인 스케일을 자랑하며 눈을 뗄 수 없게 만드네요.
2️⃣모험과 감동이 가득한 스토리
80일간의 세계일주라는 흥미진진한 여정과 함께 예측 불가능한 사건들이 기다리고 있을 것 같아요.
예고편에서 엿보이는 흥미로운 스토리와 감동적인 장면들은 영화에 대한 기대감을 더욱 높여주네요.
3️⃣매력적인 등장인물들의 향연
개성 넘치는 등장인물들이 만들어내는 흥미로운 케미스트리가 기대돼요.
예고편을 통해 엿본 배우들의 연기는 영화에 대한 기대감을 높여주는 또 다른 요소예요!
80일간의 숨가쁜 여정, 예측불허의 사건들과 만남들이 기다리고 있다!
3. 80일간의 숨가쁜 여정, 예측불허의 사건들과 만남들이 기다리고 있다!
영화 80일간의 세계일주 예고편 감상 후기| 모험과 감동의 향연 | 영화 리뷰, 줄거리,
80일간의 숨가쁜 여정, 예측불허의 사건들과 만남들이 기다리고 있다!
1️⃣짜릿한 모험과 흥미진진한 스토리
80일 안에 전 세계를 일주해야 하는 미션!
예측불허의 사건들과 위험천만한 상황들이 펼쳐지며 손에 땀을 쥐게 만드는 긴장감을 선사합니다!
흥미진진한 스토리와 박진감 넘치는 연출은 영화를 더욱 몰입감 있게 만들어줍니다.
2️⃣다채로운 문화와 매력적인 등장인물
아름다운 자연과 다양한 문화를 만나며 눈과 마음을 풍요롭게 합니다.
각국의 개성 넘치는 등장인물들은 이야기에 풍성함을 더하고, 감동과 웃음을 선사합니다.
특히 주인공의 용감함과 도전 정신은 관객들에게 깊은 감동과 함께 희망을 불어넣어 줍니다.
3️⃣잊을 수 없는 감동과 여운
80일간의 여정을 통해 삶의 의미와 진정한 가치를 깨닫게 되는 감동적인 메시지를 전달합니다.
모험과 감동, 그리고 웃음을 모두 담은 영화!
영화가 끝난 후에도 오랫동안 여운이 남는 감동적인 작품입니다.
포기하지 않는 열정과 용기, 인간 승리의 감동을 선사하는 스토리!
4. 포기하지 않는 열정과 용기, 인간 승리의 감동을 선사하는 스토리!
영화 80일간의 세계일주 예고편 감상 후기 | 모험과 감동의 향연 | 영화 리뷰, 줄거리,
포기하지 않는 열정과 용기, 인간 승리의 감동을 선사하는 스토리!
1️⃣모험과 도전의 짜릿함을 느껴보세요!
80일 안에 세계 일주라는 불가능에 도전하는 주인공의 모습은 모험과 도전의 짜릿함을 선사합니다.
예측 불가능한 상황 속에서 펼쳐지는 스펙터클한 장면들은 눈을 뗄 수 없는 긴장감을 선사합니다.
2️⃣인간 승리의 감동을 경험하세요!
끊임없는 어려움과 좌절 속에서도 포기하지 않고 목표를 향해 나아가는 주인공의 모습은 감동과 희망을 전달합니다.
주인공의 용기와 열정은 관객들에게 깊은 울림을 선사하며, 인생의 의미와 가치에 대해 생각하게 합니다.
3️⃣잊지 못할 감동과 여운을 선사하는 영화!
80일간의 세계일주는 모험과 도전, 그리고 인간 승리의 감동을 담은 잊지 못할 영화가 될 것입니다.
영화의 감동과 함께 세상에 대한 새로운 시각을 제공합니다.
개성 넘치는 등장인물들의 향연, 흥미진진한 관계와 갈등!
5. 개성 넘치는 등장인물들의 향연, 흥미진진한 관계와 갈등!
영화 80일간의 세계일주 예고편 감상 후기 | 모험과 감동의 향연 | 영화 리뷰, 줄거리,
개성 넘치는 등장인물들의 향연, 흥미진진한 관계와 갈등!
1️⃣독특한 개성의 캐릭터 향연
80일간의 세계일주는 각기 다른 매력을 가진 캐릭터들의 조합으로 눈길을 사로잡습니다.
모험을 꿈꾸는 열정적인 주인공부터 냉철한 조력자, 예측불허의 악당까지 다양한 캐릭터들이 흥미진진한 이야기를 만들어낼 것으로 기대됩니다.
2️⃣ 예측불가능한 관계와 갈등
예고편에서 엿볼 수 있는 등장인물들의 관계는 흥미로움을 더합니다.
주인공과 조력자의 끈끈한 동료애와 악당과의 치열한 대립은 긴장감 넘치는 스토리를 예고합니다.
3️⃣각 인물들의 성장과 변화
모험을 통해 각 인물들은 성장하고 변화하는 모습을 보여줄 것으로 예상됩니다.
꿈을 향한 용기와 인간적인 성장을 담은 감동적인 스토리가 기대됩니다.
basic12491님의 블로그입니다.
프로필
^