다양한 영화 관련 토크 리뷰 를 맛보는곳
쉐이크아트 시네마
두번째 영화토크!
이번영화는 한국 소설중에서 이슈가 있었던
그리고 영화로 제작되어 다양한 토크를 해볼수있었던
바로 그 영화 82년생 김지영 관련
씨네스토랑 토크!
82년생 김지영 영화 리뷰
이번에도 어김없이 두분의 패널이 나오셨는데요
영화 감독겸 배우 이새윤 님과
배우 신현아 님이 함께 해주셨습니다!
다양한 이야기를 여러가지 관점에서
이야기를 해보고 영화관련 리뷰와 토크를 해보는곳
다양한 생각을 가질수있는곳 쉐이크아트
씨네스토랑! 영화 토크와 리뷰
82년생 김지영 영화리뷰 를 재미있게 해보고
다양한 생각을 가져볼수있을 뿐만아니라
마지막 토크가 끝난뒤 퀴즈와 그에따른 추첨을통해
기프티콘을 얻게 될수있으니 많은 참여와 관심!
https://www.youtube.com/watch?v=c97ENDWAv_g
쉐이크아트 씨네스토랑 ! 유튜브 구독 좋아요 관심부탁드려요
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
베스트셀러 소설 '82년생 김지영'을 영화로 제작하여 개봉하였지만 언론과 인터뷰에서 남여 대립구도 등으로 논란과 이슈가 되었던 영화 입니다.
1982년 봄에 태어나 누군가의 딸이자 아내, 동료이자 엄마로 2019년 오늘을 살아가는 지영.
때론 어딘가 갇힌 듯 답답하기도 하지만 남편 대현과 사랑스러운 딸, 그리고 자주 만나지 못해도 항상 든든한 가족들이 지영에겐 큰 힘이다.
하지만 언젠가부터 마치 다른 사람이 된 것처럼 말하는 지영
대현은 아내가 상처 입을까 두려워 그 사실을 털어놓지 못하고 지영은 이런 대현에게 언제나 "괜찮다"라며 웃어 보이기만 하는데...
모두가 알지만 아무도 몰랐던 '당신과 나의 이야기 '
https://youtu.be/f1cfuoFooik
지영은 국문학과를 졸업하고 광고기획사를 다니던 회사원 이었습니다. 재현과 만나 결혼한 후, 딸 아영을 임신한 뒤로 심적으로 답답한 증세를 겪는 산후 우울증에 시달리게 됩니다.
지영의 집은 공무원인 아버지와 식당을 운영하는 어머니, 초등학교 교사인 언니, 그리고 어머니의 식당을 돕는 남동생이 같이 살고 있습니다. 아버지는 항상 지영보다는 남동생을 챙겨왔고 모두가 남아선호사상의 모습을 보여왔습니다. 이에 어머니는 소외받는 딸에게 항상 미안해하면서도 가부장제의 폐해에 피로를 느낍니다.
여성으로 살아가면서 겪는 수많은 일들과 어쩔 수 없이 여자니까 희생하고 참아야 합니다. 모든 이의 삶과 연결되어 있기 때문입니다. 김지영의 고단함이 지영 남편 대현의 아픔이고, 지영의 엄마 미숙의 후회 입니다. 분출되지 못하고 응집된 응어리가 세상으로 나와 한 단계 진보하게 만들며 이 영화 또한 그 변화를 주도할 수 있습니다. 여성과 남성의 성별차별의 목적이 아니라 여전히 제대로 된 기능을 하지 못하는 사회 시스템의 문제를 다룬 작품이라 볼 수 있습니다.
남자가 최고의 스팩인 대한민국의 많은 제도, 문화, 관습을 깨기 위해서라도, 차이를 차별로 만드는 야기만으로부터 탈출하기 위해서라도 많은 남성들이 이 작품을 접해야 한다고 생각한다.
노회찬 의원
#82년생김지영 #82년생김지영후기 #김지영 #공유 #영화추천 #영화리뷰 #베스트셀러82년생김지영 #추천영화 #여성영화
자신이 아무런 일도 하지 않으면서 기적만을 바란다면 인생에는 아무런 변화가 없고 도리어 정체되어 후퇴할 뿐이다. 자신이 노력하고 최선을 다하면서 인생의 기적을 바랄 때 기적이 이루어질 수 있다.
프로필
^