^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[푸른바다] るろうに剣心 ..
지난번에 <낙원의 밤>에 이어 연달아서 액션영화다..
하지만 <낙원의 밤>이 느와르 장르에 가까운 액션영화였다고 한다면 이번에 이야기하려는 영화는 약간은 판타지적인 요소가 가미된 검술 액션영화인데, 바로 <るろうに剣心 (바람의 검심)>이라고 하는 일본영화다..
이게 2013년에 1편이 개봉된 이후로 지금까지 5편 정도 시리즈로 제작이 된 것으로 알고 있는데, 나는 잘 몰랐으나 원래 애니메이션이 원작인 작품이며 일본 내에서도 애니메이션을 실사화한 영화 중에서 거의 최고의 작품이라고 손꼽히는 작품이라고 하는데, 내용도 그러하고 배우들의 캐스팅도 싱크가 상당히 높은 편이라고 인정받고 있다는데, 나는 애니메이션을 보지 않은 사람인지라 뭐 어느 정도까지인지는 잘 알 수는 없다.. ^^;
사실 8,90년대까지만 하더라도 액션영화하면 일단 홍콩영화가 주름을 잡았었는데, 이소룡을 필두로 해서 그 배턴을 성룡이 이어 받았고, 그의 뒤를 이어 이연걸과 견자단이 릴레이 하듯이 이어 받았는데, 물론 견자단의 경우는 데뷔는 좀 이른 편이긴 했으나 그가 정작 확실한 입지를 다지기 시작한 것은 2000년대 초중반부터였으니 늦게 인정을 받았다고 해도 무방할 듯 하다..
그러다 한국영화가 비약적인 발전을 거듭하면서 다양한 장르의 영화들이 홍수처럼 쏟아져 나왔는데, 그 중에는 느와르풍의 액션영화들도 간간이 섞여 있었는데, 나름 전성기 시절의 홍콩영화 못지 않은 화려한 영상미를 뽐내기도 했었다..
물론 그 중간중간에 <Ong-Bak> 시리즈 같은 태국영화나 <The Bourne> 시리즈 같은 Hollywood 영화들이 공백을 잠시 메워 주기도 했었는데, 일본영화들 중에는 그렇게 내세울 만한 액션영화가 없었던 것으로 알고 있다..
있었는데도 내가 몰랐을 수도 있긴 하지만, 나름 일본영화를 적지 않게 봤음에도 불구하고 그동안 액션영화라고 분류할 만한 영화는 지금까지 거의 없었던 것 같은데, 이 영화의 시리즈가 아마도 일본의 액션영화의 대표작이 아닐까 싶기도 하다..
일단 이 영화의 내용은 한때 전설의 칼잡이로 불리며 엄청난 검술을 자랑하던 ‘발도재’라는 주인공이 더 이상 살인을 하지 않겠다는 결심을 하게 되고 사람을 벨 수 없는 역날검과 함께 사라진지 10여년쯤 지나 그저 ‘히무라 켄신’이라는 이름으로 떠돌이 생활을 하던 중 누군가 자신을 사칭하며 나쁜 짓을 하고 다니는 걸 알게 되면서 다시금 소중한 사람들을 지키기 위한 전투를 벌이게 된다는 내용이다..
이 영화의 주인공이라고 할 수 있는 ‘발도재’이자 ‘히무라 켄신’을 연기한 배우는 요즘 일본에서도 상당히 핫한 배우라고 알고 있는 ‘사토 타케루’라고 하는 배우가 연기를 했는데, 나는 이 배우를 <世界から猫が消えたなら ((한국 개봉제목: 세상에서 고양이가 사라진다면)>, <８年越しの花嫁 (한국 개봉제목: 8년을 뛰어넘은 신부)>, <カノジョは嘘を愛しすぎてる (한국 개봉제목: 그녀는 거짓말을 너무 사랑해)> 등의 영화를 통해서 먼저 봤는데, 알고 보니 이 영화가 그 영화들보다 먼저 제작이 되고 개봉이 된 영화였다..
화면을 통해서 본 그의 모습은 키가 상당히 커보였는데, 프로필을 보니 170cm정도 되는 것으로 나오는데, 그러고 보면 일본의 배우들은 한국 배우들에 비해 그다지 키가 크지 않은 것으로 보이기도 한다..
영화평을 보면 대체적으로 애니메이션과 비교했을 때 가장 싱크율이 높은 캐스팅이라고도 하는데, 내가 애니메이션을 보지 않았으니.. ^^;
이 영화에서 연기한 ‘발도재’이자 ‘히무라 켄신’이라는 인물은 전설적인 칼잡이로 엄청난 검술과 함께 뛰어난 무술실력을 갖추고 있어서 그와 대결을 펼친 이들 중에는 목숨을 부지한 이가 거의 없다는 그런 살벌한 인물이라고 할 수 있는데, 어느 순간 자신이 하고 있던 살인행위에 염증을 느끼게 되고, 더 이상은 살인을 하지 않겠다는 결심을 하게 되면서 그동안 자신이 짊어지고 있던 짐들을 내려 놓고서 평범하게 살아가고자 하지만, 세상이 그를 가만히 놔주지 않아 결국 다시 칼을 잡게 되는 인물이기도 하다..
뭐 어지간한 액션영화라면 대부분의 주인공들이 겪게 되는 고초 중의 하나가 아닐까 싶기도 한데, 유튜브에 돌아다니는 영화리뷰 영상 중에서 액션영화를 소개할 때의 제목을 보면 거의 대부분은 ‘조용히 살아가던 전직 XXXX를 건드린 이들의 최후’와 같은 유형의 영상들이 상당히 많은 걸 볼 수 있는데, 이 영화의 주인공인 켄신 역시도 자신은 조용히 살아가고 싶은데, 주변환경이 그렇게 놔두지 않으면서 영화가 전개가 되는 것이다..
그런데, 이 켄신이라는 인물은 천재적인 검술을 자랑하는 인물이기도 하지만, 가만히 보면 검술 뿐만이 아니라 기본적으로 무예에 탁월한 재능이 있어서 검이 없어도 웬만한 무리들은 그냥 진압이 가능할 정도의 실력을 갖추고 있는 인물이어서 이 영화는 주인공이 어떤 무술로 상대방과 싸우느냐가 아니라 어떤 무술로 상대방을 제압하느냐에 초점을 두고 영화를 보게 되는 듯 하다..
그 다음으로 그런 켄신과 우연히 마주치게 되면서 그와 인연을 맺게 되고, 그렇게 자연스럽게 그의 조력자가 되어주는 카오루라는 인물은 타케이 에미라는 배우가 연기를 했는데, 어디서 봤나 했더니 2012년에 방영됐던 TV 드라마 <東京全力少女 (도쿄전력소녀)>라는 드라마에서 처음 봤던 배우였는데, 그 이후로도 여러 작품에 출연을 하긴 했으나, 국내에 제대로 소개가 되지 않거나 접할 기회가 없어서 한동안 잊고 있던 배우였는데, 영화보다는 주로 TV드라마를 통해서 활동하고 있는 것으로 보이며, 출연한 영화의 거의 대부분은 이 <るろうに剣心 (바람의 검심)>시리즈인 것으로 보인다..
이 영화에서 연기한 카오루라는 인물은 아버지의 뒤를 이어 홀로 꿋꿋이 무도관을 운영하며 아버지의 무술을 모욕하고 다니는 ‘발도재’라는 인물을 찾아 아버지의 복수를 하려는 목표를 갖고 있는 인물이기도 하다..
그리고, 일본을 대표하는 배우 중의 한 명이라고 할 수 있는 아오이 유우도 출연하고 있는데, 이 영화에서는 아편을 정제하는 비법(?)을 전수받은 메구미라는 인물로 처음엔 악당들 편에 서서 아편을 정제하는 일을 하다 특정사건을 계기로 변심을 하게 되는 인물을 연기했는데, 비중이 그다지 크지는 않으나 다음 시리즈에서는 어느 정도 비중이 될 지 궁금해지는 캐릭터가 아닐까 싶다..
그 다음으로 한때 개인적으로 무척 재미있게 봤었던 TV드라마인 <ランチの女王 (런치의 여왕)>, <dinner>를 비롯해서 <菓子店コアンドル (양과자점 코안도르)>라는 영화에서 봤던 에구치 요스케라는 배우가 출연하고 있는데, 우연인지는 모르겠으나, 내가 그동안 봤던 그의 전작들에서는 모두 요리 관련한 인물로 출연을 했었는데, 내가 본 그의 출연작 중에서는 처음으로 요리와 상관없는 캐릭터로 출연하고 있는 작품이 아닌가 싶다.. ^^;
그의 출연작들이 국내에 잘 소개가 되지 않아서 그렇지 1967년생이라는데 80년대 말에 데뷔해서 지금까지 50여편의 작품에 출연하면서 꾸준히 활동하고 있는 배우라고 생각이 된다..
이 영화에서는 젊은 시절에는 살인마로 유명했던 켄신을 잡기 위해 혈안이 되었으나, 어느 순간 뜬금없이 그의 조력자로 변신하는 사이토 하지메라는 경찰을 연기했는데, 영화 속에서 켄신 못지 않은 검술을 보유한 인물이기도 한데, 액션장면이 그다지 많지 않은 점이 조금 아쉬웠다..
서두에도 이야기를 했지만, 이 영화는 애니메이션을 원작으로 한 실사영화라고 하는데, 나는 애니메이션을 보지 않아서 원작과 비교를 할 수는 없을 것 같고, 영화 자체만 놓고 보면 나름 준수한 액션영화가 아닐까 싶다..
사실 그동안 적지 않은 일본영화를 봤지만, 액션영화를 본 기억이 별로 없어서 일본에서는 액션장르가 비주류인가 하는 생각을 하기도 했었는데, 일단 일본의 액션영화 하면 제일 먼저 떠올려지는 작품이 기타노 타케시가 감독과 주연으로 활약했던 <座頭市 (자토이치)>라는 작품이 있고, 오카다 준이치라는 배우가 주연으로 출연했던 <ザ・ファブル(페이블)>이란 작품 정도가 내가 기억하고 있는 일본 액션영화의 전부였다..
그런데, 이 <るろうに剣心 (바람의 검심)>이라는 영화 시리즈가 인기리에 상영이 되었음에도 애니메이션을 원작으로 했다길래 좀 유치하지 않을까 하는 생각에 그동안 이 영화를 보지 않고 있었는데, 근간에 유튜브 등을 통해서 좋은 평들이 많이 있는 걸 보고서는 호기심이 생겨 보게 됐는데, 약 10년 전에 개봉된 작품임에도 불구하고 최근에 만들어진 작품이라고 해도 믿겨질 정도의 수준으로 제작이 된 영화가 아닐까 싶다..
액션장면만 놓고 보면 어지간한 Hollywood의 액션영화 못지 않게 연출이 되었다고 생각이 되며, 현란한 짜집기적인 연출보다는 홍콩영화에서 주로 사용하는 방식으로 촬영이 된 것으로 보이는데, 이 정도면 일본의 액션영화를 대표하는 작품으로 꼽아도 될 듯 보인다..
게다가 주인공 켄신을 연기한 사토 타케루라는 배우가 이 역할을 소화해 내기 위해 검술 연습을 상당히 열심히 한 것으로 보일 정도로 거의 대부분의 액션 장면들을 직접 소화해낸 것으로 보이는데, 충분히 박수를 쳐 줄만한 부분이라고 생각이 된다..
조금 아쉬웠던 건 주연급 조연인 카오루와 메구미, 그리고 사이토 하지메의 비중이 그다지 크지 않은 부분이라고 할 수 있는데, 시리즈를 거듭할수록 달라질 수도 있지 않을까 조심스레 예측해 본다..
원작인 애니메이션을 본 이들의 댓글 중에서도 호평이 많은 걸 보면 액션영화, 특히 칼을 사용하는 검술 액션영화를 좋아하는 사람들이라면 꼭 봐야 하는 영화가 아닐까 싶다..
게다가 일본영화에서 보기 쉽지 않았던 액션영화이다 보니 더더욱이 한번은 볼만한 영화가 아닐까 싶기도 하고..
^
32
1,668,241
^
[영화 리뷰] 8년을 뛰어넘은 신부 (원제 : ８年越しの花嫁　奇跡の実話)
일본 개봉 : 2017년 12월 16일
한국 개봉 : 2021년 5월 7일
시리즈 온 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/D3uwcGjk1hw?si=ZNzupWzDWvQ4UxDB
관련 홈페이지 :
https://movies.shochiku.co.jp/archive/8nengoshi/
7.4（水）ブルーレイ＆DVD発売。意識の戻らない恋人を、あなたは何年待てますか。
movies.shochiku.co.jp
장르 : 멜로, 로맨스, 드라마, 가족
러닝 타임 : 119분
등급 : 전체
감독 : 제제 타카히사
각본 : 오카다 요시카즈
원작 : 나카하라 하사시마이 원작 소설 - 8년을 뛰어넘은 신부 그대가 잠에서 깬다면
출연자 : 사토 타케루, 츠치야 타오, 야쿠시마루 히로코, 스기모토 텟타, 키타무라 카즈키, 하마노 겐타, 나카무라 유리, 호리베 게이스케, 후루타치 칸지 등
소개 :
결혼을 약속한 히사시와 마이. 하지만 마이에게 갑자기 병이 생기고 혼수상태가 되고 만다.
히사시는 마이의 부모님에게 다른 여자를 만나라는 충고를 듣지만, 그녀의 곁에서 떠나지 않고 회복하는 것을 기다린다.
그 후, 눈을 뜬 마이는 기억상실증에 걸려 히사시가 누구인지 모르는 상태가 되어버린다.
충격을 받은 히사시는 좌절하지 않고 매일같이 그녀를 찾아가는데....
감상평 :
예고편을 보고 보기 시작하였습니다만
생각보다 좋았던 영화 입니다.
억지 감동도 없고, 자극적인 부분들 없고,
그저 8년동안 한 남자가 한 여자를 기약없이 기다린다는 내용을 잘 그려내어서 좋았습니다.
우리는 2시간도 안되는 시간으로 그들의 8년을 보았으니
더 감동적이고, 더 기적이라고 생각 할 수 있지만
그에게 8년은 그렇게 감동이 있지도, 기적이라고 생각하지 않을 수도 있을거 같다는 생각이 들자.
마음이 미워지기도 하였습니다.
솔직히 말이 8년이지 젊음을 희생하면서 끝이 안보이는 미래를 기다릴 수 있을까라는 의문이 참 많이 들기도 하였습니다.
그래서 그런가 끝에는 나도 기뻐서 같이 울어버린 영화.
계속 좋아하고 있었다며 말하는 장면이 왜 이렇게 마음이 아프고,
감동이 더 들어오는지 모르겠는 그런 장면이였습니다.
이 소설 같은 이야기가
실화라는 것을 알고는 더 감동이 왔던 그런 이야기 입니다.