자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
8인: 최후의 결사단 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
8인: 최후의 결사단 (2009) 영화를 보러가시려면, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다양한 ott에서 확인해보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾고 계시다면, 어디서 볼 수 있을까요? 고민하실 필요 없이 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 관련 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크는 최근에 많은 인기를 끌고 있는 ott 서비스 중 하나입니다. 8인: 최후의 결사단 (, 2009)과 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께는 정말 좋은 소식일 것 같네요. 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공해 여러분들에게 적극 추천합니다. 다른 OTT를 구독하며 번거로움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 빠르고 안정적인 서비스를 제공하는 투디스크를 한 번 이용해보시는 건 어떨까요? 투디스크는 사용자들에게 최상의 서비스를 제공하기 위해 항상 노력하고 있어요.
지금 하단의 링크를 클릭하셔서 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 통해 편리하고 다양한 콘텐츠를 경험해보세요. 투디스크를 통해 영화나 드라마를 감상하는 즐거움을 누려보세요. 함께 투디스크의 매력적인 세계로 빠져들어볼까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위해 아래 주제에 대한 500자의 블로그 포스트 소개(intro)를 작성하려고 합니다.
제목: 8인: 최후의 결사단 (, 2009)
"8인: 최후의 결사단"은 2009년에 개봉한 영화로, 역사적인 배경과 스피드와 액션으로 가득한 작품이다. 이 영화는 전 세계적으로 유명한 미국 군대의 특수부대인 네이비 씰스를 다루고 있으며, 그들의 끊임없는 훈련과 투지, 그리고 최후의 결사를 다루고 있다.
주인공들은 각자의 개성과 능력을 바탕으로 임무를 수행하며, 상황이 절정에 이를수록 그들의 용기와 추진력이 돋보인다. 특히, 리더십과 팀워크가 시험을 받는 상황에서 그들은 서로를 이해하고 의지하며, 최후까지 함께 싸울 결의를 보여준다.
이 영화는 스릴 넘치는 전투씬과 감동적인 인간적 이야기가 어우러져 관객들에게 깊은 여운을 남긴다. 강렬한 액션과 긴박한 상황 속에서도 인간미와 용기를 잃지 않는 주인공들의 모습은 관객들에게 강한 감동을 전달한다.
"8인: 최후의 결사단"은 전쟁과 용기, 인간미와 희생에 대한 이야기를 담은 영화로, 시청자들에게 강한 메시지를 전달하며 깊은 여운을 남기는 작품이다. 이 영화를 통해 우리는 팀워크의 중요성과 끈기의 가치를 다시 한번 생각해보게 되는 시간을 가져볼 수 있을 것이다.
8인: 최후의 결사단 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 진덕삼
- 주연: 견자단 (도박꾼)
- 주연: 양가휘 (혁명가)
영웅 '쑨원'이 동맹회 13성의 대표와 만나 혁명을 위한 봉기를 계획하기 위해 홍콩에 도착한다. 그러나 암살을 시도하는 자객들이 잠입하고, 흩어져 살던 8인의 숨은 고수는 스스로 표적이 되어 영웅을 지키려 한다. 혁명을 도모하기 위해 끝없이 등장하는 암살자들로부터 영웅을 구하려는 8인의 목숨 건 사투가 시작된다.
8인: 최후의 결사단 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "8인: 최후의 결사단"은 스릴 넘치는 전투 장면과 강렬한 감정을 자아내는 멋진 연기로 관객들을 매료시키고 있습니다. 특히 역동적인 액션 장면과 감동적인 이야기 전개가 많은 이들에게 큰 호평을 받고 있습니다.
이 영화의 결말은 예상치 못한 전개와 충격적인 반전으로 가득합니다. 주인공들이 마주한 위기와 갈등 속에서 용기와 희생을 보여주며 감동을 전하는 장면들이 인상적입니다. 특히 눈물을 자아내는 감정 연기와 강렬한 액션 장면이 결말을 통해 완벽하게 조화를 이루고 있습니다.
이 영화는 전체적으로 긴장감 있고 감동적인 이야기가 흥미를 유발하며, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 평가되고 있습니다.
감상평으로는 "8인: 최후의 결사단"은 정말 감동적이고 스릴 넘치는 영화였다. 주인공들의 헌신과 투지가 마음을 강하게 만들었고, 영화 속에서 벌어지는 모든 일들이 정말 현실적으로 느껴졌다. 이런 영화를 오랜만에 볼 수 있어서 정말 좋았다. 또 다른 감상평으로는 이 영화의 액션은 정말 화려하고 몰입도가 높아서 한 순간도 눈을 뗄 수 없었다. 주인공들의 캐릭터도 각자의 매력이 넘치고, 이야기 속에서 그들의 성장 과정을 따라가는 것이 정말 즐거웠다.
종합하자면, "8인: 최후의 결사단"은 훌륭한 연기와 스토리가 어우러진 영화로, 관객들에게 강력히 추천할 만한 작품이라고 평가할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
황비홍 : 천하무인 (1991) 평점 : (7.26)
도화선 (2007) 평점 : (7.04)
연의 황후 (2008) 평점 : (5.49)
거칠마루 (2005) 평점 : (5.00)
무협 (2011) 평점 : (6.55)
용호문 (2006) 평점 : (5.93)
옹박: 더 레전드 (2008) 평점 : (5.68)
무인 곽원갑 (2006) 평점 : (6.46)
살파랑 (2005) 평점 : (6.80)
프로필
^
총 8부작 범죄 스릴러 한국 드라마
매주 수요일 연속 2회 디즈니+, U+모바일TV 공개
안녕하세요 드라마 리뷰어 차카니입니다.
어느새 또 시간이 흘러 노 웨이 아웃 더 룰렛 마지막 결말이 공개 되었습니다.
언제 8회까지 공개가 되었던 건지 시간이 후딱 지나갔네요 ㅎ
청소년관람불가의 드라마 답게 다소 잔인하고 .. 욕설도 난무하고 그러지만
킬링 타임용으로는 볼만 했던 작품이었던 것 같네요.
노 웨이 아웃 더 룰렛은 총 8부작의 범죄 스릴러 한국 드라마로
희대의 흉악범이 출소하자 200억원이라는 현상금을 건
공개살인청부가 벌어지는 가운데 그를 죽이려는 자와
살아남으려는 자 사이에서 펼쳐지는 대결들을 담고 있는 작품입니다.
드라마에 대한 더 자세한 소개와 등장인물 정보는 아래 리뷰에서 봐주세요!
노 웨이 아웃 : 더 룰렛 범죄 액션 스릴러 한국 드라마 신작 매주 수요일 2회씩 공개 U+모바일TV, 디즈...
blog.naver.com
출처 : 디즈니플러스 페이스북
지난 주 5화 6화에서 등장인물들 8인이 모두 기다림 끝에 등장을 했고
특히 김국호의 아들 서동하(성유빈) 의 에피소드와 함께
호산 시장 안명자(염정아)의 의뢰를 받고 한국으로 날라온
킬러 미스터스마일(허광한) 의 비중이 좀 있었던 회차였었습니다.
출처 : STUDIO X+U 디즈니플러스 노 웨이 아웃 공식 영상
모두가 김국호를 죽이려고 했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ
심각한 부상을 분명 입었음에도 불구하고
6화 말미까지 좀비 상태로 살아남았었죠.
다소 읭 했던 부분은 진짜 흔적도 남기지 않는
엄청난 실력의 킬러 미스터 스마일이 그때 많이 방심을 했었던 것인지
김국호와 결투 끝에 결국 김국호를 놓쳤다는 점이었습니다.
출처 : STUDIO X+U 디즈니플러스 노 웨이 아웃 공식 영상
미스터 스마일... 이렇게 쉽게?? 하차한다고 ?? 싶었는데
아니나 다를까! 결말 엔딩 떡밥 부분에 미스터 스마일을 다시 볼 수 있었네요.
이 이야기는 이따 리뷰 말미에 .. 결말과 함께 다시 얘기해보도록 하겠습니다.
지금부터는 노 웨이 아웃 더 룰렛 7화 8화 결말 리뷰 시작 !
스포를 아예 원치 않으신다면 뒤로가기를 눌러주세요 :)
일단! 막회에 분량이 개미만한 인물 순서로 결말을 말씀드리면...
출처 : 디즈니플러스 페이스북
지난 회차를 보셨다면야 알 수 있는 이상봉(김무열)의 결말.
김국호의 편에 서서 상황을 이용하려고 했으나
그 선택은 자신의 죽음을 앞당기는 끔찍한 행동이었죠.
이상봉은 미스터스마일에게 김국호와 함께 납치 당하게 되면서
결국엔 살려달라고 애원하다 머리에 구멍이 나게 되었답니다 ^^;
출처 : 디즈니플러스 페이스북
그리고 역시나 그 대난장판 속에 있었던
그 난장판을 사실상 만들어낸 호산시장 안명자(염정아)는
꾸역꾸역 살아남기는 했지만 당에서 버림 당하고 말았죠.
출처 : 디즈니플러스 페이스북
그리고 200억이라는 돈을 가면남으로부터 받기 위해서
백중식(조진웅)을 협박하여 김국호를 데리고 오게 하고
그를 죽여버리려고 했었던 윤창재(이광수) 는
딸을 구하기 위해서 결국 정말 동료들을 속이고 김국호를
빼돌린 백중식을 통해 200억 로또를 얻어내기는 하지만
지난 회차에서도 봤듯이 끈질긴 좀비 불사조 같은 김국호에게
반격을 당하게 되면서 최악의 엔딩을 맞이하게 된답니다.
이광수님 진짜 미친 연기 미쳤었네요
너무 무서웠어요 ㅠㅠ 개인적으로 젤 무서운 캐릭터였음...
출처 : 디즈니플러스 페이스북
그리고 우리가 가장 궁금해 했던 가면남의 정체
드디어 엔딩에서 밝혀집니다.
근데 생각보다 싱겁게 가면남의 정체가 밝혀지고 사라져버렸죠.
역시나 예상했던 대로 가면남의 정체는 !!!!
( 다들 예상 하셨었나요 ?.? )
출처 : 디즈니플러스 페이스북
바로 미디안 교회를 이끄는 목사 성준우(김성철) 이었습니다.
알고보니 성준우가 현재 돌보고 있는 목사님은
성준우가 일부러 죽고싶을 만큼 고통스럽게 괴롭히고 있던 인물이었는데요.
성준우가 인기있는 목사의 행세를 하면서
뒤로는 가면남-범죄자를 응징하는 룰렛 게임을 하게 된 이유는
어릴적 어머니의 죽음에서부터 비롯된 일이었습니다.
성준우의 마지막은 ... 백중식 이후 형사들이 더 들이닥치기 전에
홀연히 사라져버리는 엔딩을 보여주었습니다.
그리고 드라마의 엔딩! 가면남은 다시 한번 방송을 키게 되면서
다음 룰렛을 돌려 다시 게임을 시작하려는 듯한 모습을 보여주었죠.
바로 시즌2 가 이어질 수도 있다는 것을 보여주며 마무리가 되었답니다.
약간 세계관을 열어두기 위함이 아니였을까 하는 생각이 드네요!
출처 : 디즈니플러스 페이스북
그리고 김국호의 아들 서동하는 어머니의 희생으로
어머니는 교도소에 들어가게 되고 음악을 하러
유학길에 떠나는 듯했었는데요.
하지만 그는 아버지를 자신의 선에서 끝내야 겠다는 결심을 하게 되면서
유학길의 코 앞에서 김국호를 죽이러 돌아오게 됩니다.
( 동하의 경우 몸과 마음에 피해를 입기는 했지만 죽지 않습니다!
충격에 정신과 치료는 필요할듯 ㅠ )
출처 : 디즈니플러스 페이스북
마지막으로 대망의 백중식 !
딸이 윤창재에게 납치를 당하게 되면서 이 판에
더욱이 깊숙이 들어오게 되었던 그는
동료 형사들 다 제치고 먼저 성준우와 김국호 그리고
서동하가 있는 최종 피날레에 도달하게 되었죠.
그리고 많은 이들이 김국호를 죽이려고 모여들게 되는 와중에
결국 이 대난장판을 종결 시키고
인질로 잡힌 동하를 구하기 위해 총을 겨누어버리게 됩니다.
결국 김국호를 죽인 사람은 백중식이 되는 거죠 ㅎ
그렇게 백중식은 형사 생활하면서 듣도보도 못한 경험을 하게 되고
가면남을 통해 200억이라는 어마무시한 돈을 받게 됩니다.
출처 : 디즈니플러스 페이스북
사실 이 드라마 보기 시작한 이유가 허광한님 때문인데
분량 실종 이슈로 다소 허탈함이 들었었으나
미스터 스마일 !! 역시나 아직 살아있었습니다 !!
아무래도 킬러인데 방탄조끼 잘 챙겨입고 있었나봐요 ㅋ
노 웨이 아웃 결말 이후 쿠키 영상, 시즌2 와 이어지 듯한 장면에서
미스터스마일이 또 웃으면서 잔인하게 사람들을 죽이는 장면이 이어졌죠.
알고보니 그는 또 누군가에게서 '가면남' 을 죽이라는 의뢰를 받았고
그래서 가면남이 지나간 곳들의 사람들을 다 처리하고 다닌 것 같더라구요.
출처 : STUDIO X+U 디즈니플러스 노 웨이 아웃 공식 영상
게다가 200억 이후 가면남을 여전히 쫓고 있는 듯한 백중식의 모습과 함께
미스터 스마일이 백중식에게 가면남은 내꺼니까
더는 쫓지 말라! 영상을 하나 남기고 갔는데 ... 아무래도 백중식와
미스터 스마일의 가면남 추적 극은 언젠가?
드라마 시리즈로 또 나올 수 있을 것 같습니다.
출처 : STUDIO X+U 디즈니플러스 노 웨이 아웃 공식 영상
다만 허광한님이 군입대를 하게 되면서 1년 정도 공백기가 생기는데
미스터 스마일의 비중이 늘어난 새로운 작품은...
1~2년은 있어야 볼 수 있을 것 같네요 ㅠ
무튼... 노 웨이 아웃 더 룰렛 ... 8부작으로 깔쌈 했는데
이게 또 급격하게 마무리를 해야 되니까 후반부가 좀 정신 없이
뭔가 전개가 스무스하지 못하게 마무리가 된 것 같습니다.
재미는 있었는데 뭔가 흐름이 끊기는 듯한 것들이 있었어서
아쉬운 부분들이 있었네요.
출처 : STUDIO X+U 디즈니플러스 노 웨이 아웃 공식 영상
부제가 룰렛인데 룰렛도 딱 2번 밖에 안돌아갔다는 것도 아쉽고...
다 보고 나니까 백중식이 빌런이었나 싶기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다음에 시즌2 가 나오고 가면남이 또 룰렛을 돌린다면
자주자주 룰렛 돌려서 에피소드 형식으로
같이 전개 해도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.
출처 : STUDIO X+U 디즈니플러스 노 웨이 아웃 공식 영상
킬링 타임 용, 배우님들의 열연을 보는 재미는 쏠쏠한 작품으로
잔인한거 꺼리시는 분들은 초반 살짝 보시고 정주행 결정하시면 될 것 같고
범죄 스릴러 좋아하시는 분들은 정주행
바로 츄라이 해보셔도 괜찮을 것 같습니다.
노 웨이 아웃 더 룰렛은 총 8부작 범죄 스릴러 드라마로
현재 디즈니플러스와 U+ 모바일TV에서
스트리밍 가능하니 이점 참고 부탁드려요 ~.~
디즈니플러스 한국 드라마 노 웨이 아웃 더 룰렛 예고
* 본 포스팅의 사진 및 인용문구의 저작권은 디즈니+/U+모바일TV 에 있습니다 *
#수요일드라마 #한국드라마 #한국드라마추천 #드라마추천
#한국범죄드라마 #범죄드라마 #스릴러드라마 #범죄스릴러드라마
#노웨이아웃 #노웨이아웃더룰렛 #이광수 #유재명 #조진웅
#유플러스모바일티비 #디즈니플러스 #디즈니플러스신작 #디즈니드라마
#디즈니플러스추천 #디즈니플러스한국드라마 #웹드라마 #2024년드라마
#범죄드라마추천 #웹드라마추천 #디즈니드라마추천 #김무열 #염정아
2024년 하반기 디즈니플러스 드라마 라인업 추천
< 8월 디즈니플러스 오리지널 드라마 폭군 >
디즈니플러스 오리지널 드라마 폭군 결말 정주행 후기 출연진 차승원 김선호 김강우 조윤수, 마녀 박훈정 ...
blog.naver.com
< 9월 공개 예정 디즈니플러스 오리지널 드라마 강매강 >
디즈니+ 드라마 강매강 : 강력하진 않지만 매력적인 강력반 김동욱 박지환 서현우 박세완 이승우 코미디 범...
blog.naver.com
< 2024년 하반기 SBS 금토 드라마 + 디즈니플러스 라인업 >
2024년 방영 예정 한국 드라마 라인업 : SBS 금토 드라마 박신혜 김재영 지옥에서 온 판사 9월 예정 김...
blog.naver.com
한국드라마 및 해외드라마 리뷰를 하고 있는 드라마 덕후 차카니 입니다 ! 
 
1) 웨이브/티빙/넷플릭스/디즈니플러스 구독 中 
2) 현재 활동 : 중화TV 에디터 
3) 포스팅 문의는 메일로만 받고 있습니다! 
 
감사합니다 :)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기