^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[주관적후기] 2022 영탁 단독 콘서트 - 탁쇼:)
안녕하세요 라라에요
오늘 영탁 단독콘서트 탁쇼가 개봉했어요!
다녀오자마자 빠르게 쓰려 했으나
조금 늦어진 영화 탁쇼 후기 써봅니다~
출처 : CGV
“아주 오랫동안, 하나의 꿈만 바라본 사람은 꿈, 그 자체가 됩니다.”
17년 전, 가요제에서 ‘비상’을 불렀던 청년이 ‘음악’안에서 살기로 결심했던 순간부터 흔들림 없이 걸어온 영탁의 인생은 곧 음악, 그 자체가 되었습니다.
무대를 통해 영탁이라는 가수, 영탁이라는 사람 그 자체를 가감 없이 보여주며 살아가는 이유가 곧 ‘노래’가 되었고, ‘노래’로 ‘삶의 의미’를 알리는 ‘영탁의 세상’을 증명했습니다.
그 증명의 무대를 다시 한번 여러분에게 선사합니다. 
다른 데서는 볼 수 없는, 오직 TAK SHOW에서만 볼 수 있는 그런 SHOW!
2022 영탁 단독 콘서트 <TAK SHOW>
CGV
전주는 전주효자CGV와 전주고사CGV
두 곳에서 영탁콘서트 탁쇼 영화 상영하는데요
저는 이번에 전주효자CGV에서 봤답니다~
CGV 상영작 중 예매율 3위를 달리고 있는
2022 영탁 단독 콘서트 - 탁쇼
열일해주시는 CGV 감사해요:)
영화 탁쇼는 작년에 진행된 영탁님의 콘서트
탁쇼를 바탕으로 제작된 영화에요
저는 티켓 오픈 하는 날 바로 예매했고요
엄마와 같이 보러 다녀왔어요
영화 탁쇼는 작년 콘서트 중 마지막이었던
서울 앵콜콘서트를 배경으로 하는데요!
작년에 전주에서 있었던 탁쇼 궁금하신 분들은
아래 포스팅 확인해주세요!!
👇👇👇👇👇👇👇👇
안녕하세요 라라에요 전주에 영탁님 오신다고 엄마가 진짜 기대가 많으셨어요 지난번 티켓팅 했다는 포스팅...
m.blog.naver.com
안녕하세요 라라에요 벌써 영탁콘서트 다녀온지 일주일이 지났네요 너무 즐겁고 좋았던 그 때를 떠올리며 ...
m.blog.naver.com
출처 : CGV
스틸컷을 가져와봤는데
지금보니 영화에 나오는 장면은 아닌 것 같아요
그렇지만 CGV에서 제공해주는 컷이기에
한번 가져와봤고요
출처 : CGV
콘서트와 인터뷰, 리허설 장면들이
적절하게 섞여져 있어서
콘서트와는 다른 느낌을 주는데요
인터뷰가 나올 때 살짝 매끄럽지 못하지만
영탁님이 어떤 마음으로 콘서트를 준비했고
내사람들과 어떤 이야기를 만들고 싶었는지
영탁님의 이야기로 풀어져서 좋았어요
콘서트 때의 그 현장에 있던 감동까진 아니어도
영탁님의 표정이 세세하게 보여서
영탁님이 느끼는 감정을 같이 느낄 수 있는
살짝 고런 느낌의 영화입니당 ㅎㅎ
아쉬운 건 영탁님이 인터뷰할 때 위에 보는 거..
앞에 봐주셨다면 눈 맞춤 느낌이었을텐데ㅠ
그렇지만 재밌게 보고 나왔습니당
내사람들 파란옷 입고 오신 분들 계시던데
엄마는 안 입고 오셨더라고요 ㅎㅎ
노래 한곡 끝날 때마다 막 다 같이 박수쳤어요
사실 다같이 떼창하고 그런 거 살짝 기대했는데
그런 느낌은 아니더라고요 ㅋㅋㅋ
혹시 다른 곳은 그런 곳 있을까요?
궁금하네요 ㅎㅎ
그리고 다음에는 영화 장치 중 하나로
영탁님과 상영관 사람들 같이 사진 찍는 거
이런 거 나왔으면 좋겠어요..
기술자분들이 시급합니당..
CGV 이런 거 만들어 주세요..ㅎㅎ
효자CGV는 영화 끝나면 경품 수령 가능해요
끝나는 시간에 맞춰 주기 때문에
엔딩크레딧까지 보고 나오셔서
2층 매표소에서 경품 수령하시면 됩니다
혹시 다른 포토카드 있을까 궁금했는데
CGV에 한종류라고 아예 되어 있더라고요?
다른 종류도 받고 싶었는데 좀 아쉽더라고요
다음에 앨범을 살까봐요..🫠🫠
저는 다 좋아하지만 이불을 제일 좋아합니다💜
포토카드 이벤트는 개봉1주차만 한다고하니
다들 이번주에 한번은 꼭 보러 가세요~~
1인 1회 최대 8개까지 수령 가능하다고 하니
그보다 많이 예매하셔도 딱 8개만 가능
그리고 또 하나의 이벤트 무대인사
어제 예매 다들 하셨나요?
용산이랑 왕십리만 해서 너무 아쉬워요ㅠㅠ
이모 다녀오신다는데 나중에 후기 들으려고요
콘서트 때마다 항상 감동 받아하시고
항상 열과 성을 다해 함께 해주신 영탁님
올해 두번째 콘서트 하신다고 들었는데
올해도 전주에서 만나요
시간되면 엄마랑 또 보러 갈 예정이에요🙂
^
1위 <엘리멘탈> (3주차 개싸라기/68만/224만/디즈니) 7
2위 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> (New/36만/52만/디즈니) 6
- '블록버스터' 차원에서 <인디아나 존스: 운명의 다이얼>은 1980년대 <인디아나 존스> 3부작 세대에게는 추억이 될 수 있겠지만, 2020년대 <언차티드> 세대에게는 "그래서 뭐요?"가 될 수밖에 없는 작품이 되고 말았다. 개인적으로 정확히 절반이 섞인 세대여서 그런지, 존 윌리엄스 음악감독의 '레이더스 테마'에 흥분했다가도, 디에이징에서 오는 한계 및 늘어지는 서사와 기능적인 새 캐릭터에도 한숨을 쉬기도 했다.
3위 <범죄도시3> (5주차/32만/1,021만/ABO, 플러스엠) 6
- 독립영화의빠와 : '스프린터' 그냥 스포츠 영화가 아닙니다 - 영화소개소 : '남은 인생 10년' 일본 정통 로맨스의 귀환 - 주간늬우스 : '사냥개들', '악귀', '마당이 있는 집'…6월 K드라마 카렌다 로드쇼 - 왜요? : '범죄도시3' 개봉 첫 주만에 손익분기점 넘긴 마동석 주먹 - 주간늬우스 : '플래시', '인디아나 존스: 운명의 다이얼', '귀공자'…6월 개봉영화 카렌다 로드쇼 ※ 본 녹음은 2023년 6월 2일 유튜브 라이브로 진행한 내용입니다. [양기자 시네마틱 유니버스] 주간 양기자 51호 '영화 이야기하는 척...
www.podbbang.com
4위 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> (2주차/14만/60만/소니) 9
영화소개소 : '인드림' 드림 워킹으로 돌아온 신재호(구 신동엽) 감독 독립영화의빠와 : '206: 사라지지 않는'·'수라' 기록해야만 했던 다큐멘터리들 지금우리OTT에서는 : '시크릿 인베이젼' 마블의 히든 카드가 될 수 있을까? 신작리뷰우 : '스파이더맨: 어크로스 더 유니버스' 운명을 거슬러야 하는 새 '스파이더' 주간늬우스 : '미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE', '바비', '밀수'…7월 개봉영화 카렌다 로드쇼 ※ 본 녹음은 2023년 6월 30일 유튜브 라이브로 진행한 내용입니다. [양기자 시네마틱 유니버스] ...
www.podbbang.com
5위 <귀공자> (2주차/10만/57만/NEW) 6
지금우리OTT에서는 : '익스트랙션 2' 넷플릭스를 먹여살리는 '토르' 영화소개소 : '나의 사소한 슬픔' 극단적 선택을 시도한 언니의 사연 독립영화의빠와 : '위대한 작은 농장' 다큐멘터리 감독의 어떤 시도 신작리뷰우 : '너의 눈을 들여다보면' 단연, 올해 최고의 스포츠영화 신작리뷰우 : '엘리멘탈' 한국계 이민자의 삶으로 태어난 픽사 애니 왜요? : '귀공자' 박훈정 감독의 코미디(?)는 그대로였다 ※ 본 녹음은 2023년 6월 23일 유튜브 라이브로 진행한 내용입니다. [양기자 시네마틱 유니버스] 주간 양기자 54호 '영화 ...
www.podbbang.com
6위 <여름날 우리> (재개봉 New/3만/누적 8만/찬란) 6
- 서사 기시감을 파훼하는 것은 <상견니>(2019년) 등을 통해 국내에도 팬덤을 키운 허광한의 매력이다. 수영 선수로 등장하는 만큼, 좀 더 신체적인 어필을 보여줄 수 있었다는 건 좋은 각색이라 할 수 있겠다. 특히 '저우 샤오치' 캐릭터를 처음부터 끝까지 수영에 대한 욕심을 버리지 않게 해줬다는 것은 작품의 서사 개연성을 좀 더 매끄럽게 해주는 역할로 작용했다. 그래야 수영을 하면서까지 '요우 용츠'를 만나러 가는 하이라이트 장면이 성립될 테니.
7위 <2022 영탁 단독 콘서트 "탁쇼"> (New/1만/3만/CGV)
8위 <플래시> (3주차/1만/62만/워너) 7
- '팬 서비스'가 될 요소들을 가미하면서, 기존 작품들에 대한 예우는 갖춘 채 막을 내렸다. 그러면서도 새롭게 등장할 유니버스에 대한 기대감도 부풀게 해준다. 당장 DCU는 8월, 히스패닉 캐릭터 '하이메 레예스'의 성장을 담은 <블루 비틀>을 선보일 예정이다. 이어 제임스 건이 직접 메가폰을 잡을 새 <슈퍼맨> 영화를 비롯해, '슈퍼걸'의 단독 영화 등 다양한 종류의 이야기를 영화화할 예정.
지금우리OTT에서는 : '사냥개들' 액션 타격감은 있는데, 뭔가 찝찝한 이유 영화소개소 : '부기맨' 벽장 속에 사는 괴물에 대한 괴담, 영화로 옮겨졌다 신작리뷰우 : '그 여름' 2002년에 '서울서체'의 등장이라… 독립영화의빠와 : '익스트림 페스티벌' 이런 독립영화는 언제든지 환영 왜요? : '플래시' DCEU의 마지막은 '엑스맨'과 달랐다 ※ 본 녹음은 2023년 6월 16일 유튜브 라이브로 진행한 내용입니다. [양기자 시네마틱 유니버스] 주간 양기자 53호 '영화 이야기하는 척' 하는 영화 팟캐스트! 양기자 혼자 떠드는 영...
www.podbbang.com
9위 <명탐정코난: 하이바라 아이 이야기 ~흑철의 미스터리 트레인> (2주차/1만/6만)
10위 <애스터로이드 시티> (New/1만/2만) 7
- 팬데믹으로 인해서 모든 것이 격리된 상황, 전 세계 사람들이 느꼈을 단 한 가지는 "살아야 한다"라는 '생의 의지'였을 터. 웨스 앤더슨 감독도 자신의 신작에서, 모두가 느꼈을 '생의 의지'를 보여주기 위해, 자신이 흠모하는 액자식 구성(연극이 중간에 등장하면 더욱 좋은)의 방식을 통해 그려나간 것은 아닐까? 다만, "'생의 의지'를 굳이 이런 식으로까지 봐야 하는가? 영화가 장난인가?"에 라고 의문을 품는 예비 관객이라면, 굳이 추천하고 싶지는 않다.
독립·예술영화 순위
※ 독립·예술영화는 개봉 후 지정 여부에 따라 그 순위가 변동될 수 있습니다.
1위 <여름날 우리> (재개봉 New)
2위 <수라> (2주차)
3위 <스즈메의 문단속> (17주차) 8
YCU 일본 애니메이션 '어쩌다 특집' 1탄 - 신카이 마코토 감독 내한 기자회견 중에 나온 작품의 메시지 - '소타'의 의자는 왜 한 다리가 없었을까? - 간단하게 짚어보는 '세카이계' - 로드 무비의 형식으로 빌려 찍은 '다크 투어리즘' - '인구 절벽' 현상도 생각하게 하는 여러 지점들 ※ 본 녹음은 2023년 4월 1일 진행한 내용을 무편집했습니다. [양기자 시네마틱 유니버스] 97화 영화 이야기하는 척하는 영화 팟캐스트! 양기자의 지인으로만 진행하는 본격 인맥 자랑 방송! 이번 시간엔 김경수 평론가, 아영님과 함께합니다.
www.podbbang.com
4위 <엔니오: 더 마에스트로> (유료 시사)
6/26~7/2 주간 285만 전주대비↑ 6/30~7/2 주말 176만 전주대비↑
주간 관객 점유율 한국 29.7% 외국 70.3% (미국 66.2%, 중국 1.7%)
2023년 누적 5,977만 전해대비↑ 6월 누적 1,452만 전해대비↓ 7월 누적 138만 전해대비
2023년 한국 영화 누적 2,139만 전해대비↓ 외국 영화 누적 3,837만 전해대비↑
이번 주 개봉작
5일 수 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>, <보 이즈 어프레이드>, <빈틈없는 사이>, <악마들>, <어디로 가고 싶으신가요> 등
Mir's Choice : <보 이즈 어프레이드> - 어머니를 만나러 가야 하는 '보'(호아킨 피닉스)의 기억과 환상, 현실이 뒤섞인 공포를 경험하게 되는 기이한 여정을 담았다. <유전>(2018년), <미드소마>(2019년)로 단숨에 할리우드가 주목하는 감독으로 성장한 아리 에스터 감독의 신작.
2023년 26주차 주말 박스오피스 - 미국 (6/30~7/2/boxofficemojo.com)
※ 주말 박스오피스는 추정치이므로 박스오피스 순위는 변동 가능합니다
1위 <인디아나 존스: 운명의 다이얼> (New/디즈니/6,000만 달러)
2위 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> (5주차/소니/1,150만 달러/3억 3,987만 달러)
3위 <엘리멘탈> (3주차/디즈니/1,130만 달러/8,877만 달러)
4위 <노 하드 필링스> (2주차/소니/750만 달러/2,931만 달러)
5위 <트랜스포머: 비스트의 서막> (4주차/파라마운트/700만 달러/1억 3,611만 달러)
2023년 6월 한국 박스오피스 (6월/~7월 2일)
1위 <범죄도시 3> (ABO, 플러스엠/874만/1,021만)
2위 <엘리멘탈> (디즈니/169만/224만)
3위 <트랜스포머: 비스트의 서막> (롯데/76만/76만)
4위 <플래시> (워너/61만/62만)
5위 <스파이더맨: 어크로스 더 유니버스> (소니/49만/60만)
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
109
2,851,529
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기