뮤지컬 <시데레우스>
아르코 라이브
뮤지컬 <시데레우스>
2021. 2. 11(목)~ 2. 23(화)
전국 CGV 13개 상영관 개봉
전국 CGV 상영관에서 만나보세요!
(용산아이파크몰·피카디리1958·홍대·강변·인천·청주(서문)·천안터미널·광주터미널·대구스타디움·서면·송파·명동·광교)
- 예매하기 : https://bit.ly/3raFaz7
CJ CGV
bit.ly
시대의 벽에 막혀 말할 수 없던 진실을 연구한 두 학자,
갈릴레오와 케플러의 노래
(주)랑 제공
2019년 4월 첫선을 보인 뮤지컬 <시데레우스>는 역사 속의 실존 인물과 실제 사건들에 작가의 상상력을 더해 재구성한 창작뮤지컬입니다. 17세기 당시 금기시되었던 지동설 연구를 시작한 ‘갈릴레오’와 ‘케플러’, 두 학자의 진실을 향한 여정을 따뜻하게 그려내며 초연 당시 평단과 관객의 호평을 받았던 작품입니다. 지난해는 창작콘텐츠 육성을 위해 예술성과 완성도, 지속성을 갖춘 작품을 선정하여 지원하는 한국문화예술위원회(이하 예술위)의 '2020 공연예술창작산실 올해의레퍼토리' 뮤지컬 부문에 선정되기도 했습니다.
(주)랑 제공
더욱 업그레이드되어 돌아온 재연 무대는 작품성과 흥행성 두루 인정받으며, 관객들의 뜨거운 호응으로 연장 공연까지 성공적으로 마쳤었는데요. 이번에 극장에서 만날 수 있는 공연은 지난해 10월 아트윈씨어터에서의 공연 실황으로 뮤지컬 배우 박민성, 정욱진, 홍지희가 출연합니다. 극장 상영을 위해 고화질카메라 8대로 촬영하고, 2달간의 편집기간을 거쳤습니다. 또한, 3명의 출연자 모두를 스크린에 동시에 보여주는 분할 편집으로 공연과는 또 다른 몰입감을 제공할 예정입니다. 대형 스크린과 퀄리티 높은 음향 시스템을 갖춘 상영관에서 보다 큰 즐거움과 색다른 감동을 선사할 ‘아르코 라이브 <시데레우스>’는 오는 2월 11일 개봉합니다.
강변 CGV 씨네앤포레 상영관 전경 (제공=CGV)
2/9(화) 예매율 기준으로 '국내 영화' 부문 전국예매율 4위(출처=영화관입장권통합전산망(KOBIS))를 기록하고 있는 뮤지컬 <시데레우스>는 뜨거운 호응에 힘입어 CGV에서도 상영관을 추가 오픈했을 정도인데요. 특히 CGV강변 내 씨네앤포레 상영관은 <시데레우스> 작품 컨셉에 어울리는, 자연과 별을 볼 수 있는 자연친환적인 컨셉 때문에 관객들에게 높은 호응을 얻고 있습니다.
작품 소개
(주)랑 제공
갈릴레오에게 보낸 케플러의 편지에서 시작된 이야기
뮤지컬 <시데레우스>는 역사 속의 실존 인물과 실제 사건들에 작가의 상상력을 더해 재구성한 창작 뮤지컬로 ‘갈릴레오’에게 보낸 ‘케플러’의 편지에서부터 시작된다. 17세기 당시 금기 시 되었던 지동설에 대한 연구를 시작한 두 학자는 진실을 찾아가는 여정을 보여주며 관객들에게 ‘진실을 마주해야 앞으로 나아갈 수 있다’라는 희망과 위로를 전한다. 또한 갈릴레오의 딸이었던 수녀 마리아는 그 시대에 이루어진 지동설 연구의 위험과 모두가 사실이라고 믿고 있었던 것이 사실이 아닐 수 있다는 것에 대한 시대의 혼란을 대변한다.
시놉시스
(주)랑 제공
수녀 마리아는 아버지로부터 자신의 방에 숨겨 둔 편지들을 불태워 줄 것을 부탁하는 한 통의 편지를 받는다. 편지의 모든 발신인은 케플러라는 낯선 이름이다. 태양이 지구의 주위를 돌고 있다 믿고 있는 1598년, 수학자이자 이탈리아의 대학교수인 갈릴레오는 독일의 수학자 케플러에게 ‘우주의 신비’라는 책과 함께 우주에 대한 연구를 제안받는다.
(주)랑 제공
갈릴레오는 단번에 거절하지만 끈질긴 케플러의 설득에 그의 가설이 틀린 것을 증명하기 위한 연구를 하던 중 언급조차 금기시되던 지동설을 대입한다면 이 황당한 가설이 맞을 수도 있다는 답을 내리게 되는데...
주요 등장인물
갈릴레오 (박민성)
유명한 천문학자이자 수학자
어느 날 케플러라는 낯선 수학자의 편지 한 통으로 위험한 연구를 시작한다.
케플러 (정욱진)
젊은 수학자
자신에게 유일하게 답장을 준 갈릴레오에게 진실을 알고 싶다며 우주의 연구를 제안한다.
마리아 (홍지희)
갈릴레오의 딸이자 수녀
어느 날 아버지에게서 온 편지를 받고 평생 연구만 하던 학자인 아버지가 왜 이단으로 몰리는지 의문을 갖기 시작한다.
아르코 라이브란?
한국문화예술위원회는 2016년부터 공연예술창작산실 우수 공연의 온라인 공연실황 생중계 사업을 지속하였으며, 더 많은 관객과 무대의 만남, 그리고 예술단체의 수익창출 다양화를 위해 노력하고 있습니다. 여러 시도의 결실 중 하나인 공연예술 영상화의 유료화 사업 ‘아르코 라이브’는 매년 창작산실의 우수 공연예술 콘텐츠들을 수준 높은 영상화를 거쳐 CGV에 상영함으로써 전국 관객들에게 널리 선보일 예정입니다. 또한 발생되는 수익금 역시 전액 예술단체가 받을 수 있도록 하여 예술단체의 신규 수익원 창출에도 새로운 가능성을 제시하고 있습니다.
2021 아르코 라이브
뮤지컬<시데레우스>
상영일시: 2/11(목) ~2/23(화)
상영관: 전국 CGV 13개 상영관(용산아이파크몰·피카디리1958·홍대·강변·인천·청주(서문)·천안터미널·광주터미널·대구스타디움·서면·송파·명동·광교)
관람등급: 전체관람가
러닝타임: 107분
가격: 15,000원
출연진: 박민성 정욱진 홍지희
예매 바로가기 https://bit.ly/3raFaz7
2021 아르코 라이브의 첫 상영작으로 관객을
만날 준비를 마친 뮤지컬<시데레우스>! 2월 11일부터 약 2주간 상영되는 <시데레우스>는
이번 구정 연휴에도 만나볼 수 있으니 전국 CGV 영화관에서 꼭 만나 보세요!
예술과 세상을 잇다 
- 
한국문화예술위원회가 
국내외 문화예술 소식을 
전합니다. 
프로필
^
174
9,052,882
^
20210226 :) ARKO LIVE 뮤지컬 시데레우스 - 박민성/정욱진/홍지희
2021.02.26.(금).
창작산실 후원 아르코 라이브[ 뮤지컬 시데레우스 ] 13:45
CGV 강변 씨네&포레 D열 3번
갈릴레오 : #박민성
케플러 : #정욱진
마리아 : #홍지희
내가 이 공연을 처음 알았을 때는 시즌이 거의 마무리 되는 즈음이었고,
좌석 간 거리두기 규제가 완화되지 않았을 때라 전부 매진이어서 관극을 포기했는데
아르코 라이브로 영화관에서 볼 수 있다길래 고민없이 바로 CGV 강변으로 향했다!
영화관에서 본 첫번째 뮤지컬 ^_^
예-전에 꾸꾸 따라 영화 <레이디버그> 보러 딱 한 번 CGV강변에 온 적 있는데,
씨네앤포레 관은 이번이 처음이었다!
가장 맨 끝에 있는 10관인데, 가는 길에 초록초록한 인테리어의 라운지가 있다,, 신기
천장에 별 조명도 있고, 빈백에다, 광고 전까지 스크린에 넓은 자연과 새소리가 들린다길래
잘 알지는 못하지만 뮤지컬 분위기와도 잘 어울릴 것 같아 내심 기대했다.
코로나로 마스크를 피부처럼 여긴지 어연 2년째가 되서 그런가
내심 상쾌하고 편안한 기분이 ^_^
더군다나 예매한 사람이 나포함 두 명뿐이라 더욱 더 쾌적하게 느껴졌다.
이만원의 행복
셔터 소리가 크게 느껴져서 허겁지겁 찍다보니 실물을 전-혀 담지 못한 사진들이기는 하지만, 되게 좋았다!
빈백도 허리 아플 줄 알았는데 내가 편안하다고 느끼는 자세에 맞춰서 구겨져서 괜찮았고
무엇보다 천장에 별처럼 박힌 조명들이 신의 한 수 였다고 생각함,, 뮤지컬이랑 정말 잘 어울렸다.
난 보통 영화관 스크린이 눈에 가득 들어오는 걸 좋아해서 앞자리를 굉장히 선호하는 편인데,
블로그 후기를 보고 D열로 예매했다. 시야 정말 좋았고, D-E열 추천!
문명이 발전하고 한걸음씩 더 나아가는 과정은 두 물결이 서로 부딪히는 것 같다.
이성이 떠오르면 감성은 물러서다가 이성의 결점에서 감성이 다시 떠오르는 것 처럼
형이상학적인 존재에 대한 믿음과 권위가 확고해지면 인간의 의무는 이를 충실히 이행하는 것이다가도
이성이라는 인간에게 주어진 가장 큰 능력을 발휘하기 위해선 그 권위를 무너뜨려야 할 때도 있다.
성경은 당시 사람들에게 불문율이자, 권위의 증거이고, 공동체를 이루는 강력한 원천이지만
지동설의 가능성을 사실로 확인한 갈릴레오와 케플러에게는 도전의 대상이 될 뿐이다.
하지만, 그렇다고 이들 역시 신을 부정하거나 경멸하는 것은 아니다. 그저 신이 주신 이성을 최선을 다해 활용하고 신이 던진 물음에 대해 열심히 답을 강구하는 것 뿐.
그들에게 ‘증명’은 수학자로서의 사명감이지만, 종교는 이들을 이단이라며 철저히 억압한다.
아직 모르는 답을 찾아낼 수 있다는 희망으로 연구에 몰두하는 둘의 모습이 안타깝게 느껴지기도 하고
신의 뜻으로 삶을 살아가던 마리아가 아버지를 미워하고, 이해하지 못한 채 혼란스러워하다
망원경을 통해 마음을 돌리게 되는 장면에서도 너무 마음이 쓰였다.
가족이면서 연구자이고, 신에게 귀의하는 작은 인간인 갈릴레오와 케플러의 삶이 고단하게 느껴질 법도 한데
이런 암울하고 비관적인 상황조차 새로운 앎이라는 열정과 희망으로 가득 채워가는 모습을 보니
어쨌든 그들을 나아갈 텐데 내가 너무 심각한 고민을 했나 싶기도 했다,,ㅎㅎ
박민성 배우님 / 블메포에서도 보고 싶었는데 드디아 여기서! 뭐 따로 말할 것 없이 너무 좋았다. 연기 노래하는 목소리도 완전 좋고 노련미가 철철 넘치는,,
까탈스러우면서도, 능청스러우면서도, 두려워도 끝까지 싸워나가고, 딸한테는 미안하고 면목없는 흐름이 잘 읽혔다.
띠용띠용한 행성 달린 모자 너무 귀엽고 ㅋㅋㅋㅋ 케플러한테 설득 못한다고 큰소리 한바탕 했으면서
막상 메디치 가 앞에서는 잘 풀리지 않으니까 행성 4개 - 자식 4명이라는 우연의 일치를 강조하고 ㅋㅋㅋ
목소리도 너무 좋고 ㅠㅠ 오히려 아부지 역할로 각인을 해서 그런지 블메포에서 한스 역 어떻게 하셨지,,? 너무 궁금했다.
정욱진 배우님 / 아, 약간 내가 좋아하는 느낌의 분이여,, 허허,,(머쓱) 나 너드 좋아하냐,,?
한 분야에 열심히 공부하고 똑똑해서 다른 부분은 약간 나사빠진 ㅋㅋ 이런 캐릭터 너무 좋아 ! 케플러 합격(?)
(매우 잘생기고 도덕적이어야함)
해맑게 지동설 맞아요! 같이 연구하실래요? 허허 하는 웃음에서 마음을 뺏긴 것 같음,,,ㅋㅋ
노래하는 목소리도 좋으시고, 갈릴레오가 답장 보내기도 전에 신이 나서 호다닥 편지 부치는 모습도 귀여웠다 ㅠㅠㅠ
메디치 가 앞에서 어떻게 설득할 거냐는 갈릴레오의 질문에 온갖 어색한티 내면서 어떻게든 짜맞추려는 케플러의 모습에서 이 분 다른 캐릭터에서는 확 달라지는 분이겠구나 확신함!
홍지희 배우님 / 연구하는 데 신이 나서 강강으로 쏟아붓는 케플러와 갈릴레오에 비해 마리아는 감정을 억누르는 듯한 느낌이 컸다.
마리아는 어릴 적부터 아버지의 관심과 보호, 사랑을 제대로 받지 못했고, 그렇기 때문에 더 많은 연구, 배움, 탐구에 더욱 이골이 난 듯 느껴졌다.
애초에 답이 정해져있고, 답을 주는 신의 뜻에 따르는 수녀로 살기로 마음먹었을 지도 모르고.
사실 두 주인공의 가능성을 의심하고, 서러워하는 부분에서 다소 답답하게 느껴질 수도 있는 캐릭터인데
지희 배우님이 설득력 있게 그려주셨다. 절제된 감정이나 대사가 불편하게 들리지도 않고 !
물론 극은 케플러가 갈릴레오에게 편지를 보냈다는 사실에서부터 각색된 것이니, 전반적인 캐릭터의 행동이나 대사가 유머코드가 요즈음스럽고 한국적인 게 많아서ㅋㅋ 이들이 실존하는 인물처럼 느껴지거나 역사적 사실을 완벽하게 고증한 것은 아니지민 허구의 캐릭터라 하더라도 이질감이 없이 잘 살려냈다고 생각한다.
첫 캐스트로 본 배우들이 다 호호호여서 나중에 시데레우스 할 때 제발 다시 돌아와주었으면 하는 마음이,,^_^
사실 나는 공연에서 영상 효과를 많이 쓰는 것에 대해 다소 호의적인 편은 아니었고,
현장에서 움직이는 배우들 뒤에 떠오르는 영상을 한 면으로 보는 것에서 이질감을 느끼곤 했다.
영화와 달리 공연장에서 영상 효과는 정면 기준이다보니 맨 뒤, 혹은 양 사이드에 앉은 나에게 너무 멀리 떨어져있거나 어긋나고는 했으니까.
그런데, 시데레우스는 조명과 영상이 탁월할 정도로 조화롭다. 신기하고 새로운데 몰입감도 좋았다.
이렇게 영상과 조명이 극 전부에 녹아나는데도 불편함이 전혀 없고, 오히려 장면에 몰입하도록 이끈다.
갈릴레오와 케플러가 미완성의 망원경으로 하늘을 볼 때 흐리게 처리되는 것부터
책을 사용해 지구와 행성, 태양의 움직임을 이리저리 연구하는 상황까지 정말 잘 담아냈다!
문과 따돌리지 않는 ㅋㅋㅋ 너무 복잡하지 않아 전반적인 스토리 흐름을 잘 따라갈 수도 있었고 !
실제 공연장에서의 시야가 어떨지 모르겠지만, 영화관에서 봐서 더 좋았던 것 같기도 하다.
무대 구성과 연기와 극본은 10점 만점에 100점이고💕
사실 넘버는 몇 번 들어야 익숙해질 것 같은 느낌? 이번 캐스트 분들에게 찰떡인 곡들이었다.
머발이나 호프나 베르나르다는 확실히 넘버가 쏙쏙 꽂히는 것들이 있는데
(머발 : 발라드 느낌 빼고 전부 / 호프 : 요제프 클라인, 노동이 너희를 자유케 하리라, 길 위의 나그네 / 베르나르다 : open the door, 앙구스티아스)
그 극들이 유난히 좀 넘버 맛집인 것 같기도!
아님 내가 뚱치딱치 박자를 좋아하거나,,,
자둘매직을 믿기 때문에 요 공연도 몇 번 봐야지 싶었다.
세상엔 좋은 창작 뮤지컬이 정말이지 너무나 많다! 배우들은 물론이고! 아직 봐야 할 공연 정말 많아!!
퇴근 후 관극은 힘든 것으로 판명이 났으니,,
이 기세로 베르나르다 라이브(3/17)와 다음 cgv 아르코라이브인 호프(3/5)를 보는 것으로 마음을 달래자!
이젠 진짜 개학 준비 !