최근에 본 영화 한편도 이런 가설에 힘을 실어줍니다. 조지 클루니 연출에 멧 데이먼, 줄리언 무어 등이 열연한 2018년 화제작, 넷플릭스에서 볼 수 있는 독특한 스릴러, 과장된 연출로 어른이란 얼마나 별로인가를 고발하는 블랙 코미디, <서버비콘>입니다.
이토록 아름다운 줄리언 무어가 두 명이나 나오다니!
1. 줄거리(스포없음)
1959년 미국의 상류층 주거타운, 서버비콘에 한 가족이 이사를 왔습니다. 집을 찾아온 첫 손님은 우편배달원. 흑인 여성(카리마 웨스트브룩)이 문을 열어주자 배달원은 물어보죠. 마이어스 씨가 계시냐고요. 문을 열어준 사람은 놔두고 안에 집주인이 있느냐고 묻는 걸 보니 아마 이 배달원, 문을 열어준 흑인 여성은 가정부일 것이라고 짐작했던 모양입니다.
그러나 "내가 마이어스 씨 입니다"라는 여성의 답변에 배달원은 몹시 당황을 하고, 식은땀을 닦으며 현장을 벗어나 소식을 퍼뜨리기 시작합니다. 평화로운 (백인) 마을 서버비콘에 흑인들이 이사왔다!고 말입니다.
문제의 집 맞은편에는 백인 가족 한 식구가 살고 있습니다. 휠체어를 타고 있는 엄마 로즈와 이모 마가렛(줄리안 무어 1인 2역), 아빠 가드너(맷 데이먼)와 꼬마 니키(노아 주프)가 바로 그들이죠. 니키는 저 집가서 함께 야구라도 하지 그러냐는 이모의 권유에 길을 건넙니다. 두 꼬마는 서로 처음보는 사이이지만, 몇 마디를 주고 받더니 함께 야구를 하러 갑니다.
우린 나자렛 교회 뒤에서 야구를 해 / 난 나자렛교 아닌데 / 나도 아니야 / 그래? 그럼 좋아
이런 대화를 한 두 소년은 함께 야구를 하러 간다.
얼마 뒤, 방에서 자고 있는 니키를 아빠인 가드너가 깨웁니다. 눈을 떠보니 방 안에는 아빠 말고 다른 아저씨도 있습니다. 평범한 손님 같지는 않아보이는 손님. 니키는 불안해하는 한편 아빠의 침착한 권유에 따라 1층 거실로 내려옵니다. 내려가보니 거기에는 불청객이 하나 더 있고, 엄마와 이모도 겁에 질린 얼굴을 하고 앉아 있습니다. 대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요.
2인조 불청객들은 무례한 태도로 가족들을 겁박하고, 밧줄로 모두를 의자에 묶은 뒤 포르말린을 꺼내 한 명씩 사람을 기절시킵니다. 공포에 질린 채 정신을 잃은 니키. 눈을 떠보니 그는 병원에 누워 있는데, 먼저 깬 듯한 엄마와 이모가 그를 발견한 뒤 애통한 소식을 전해옵니다. 다행히 모두 깨어났지만 엄마는 돌아오지 못했단다...
틈만 나면 쌍악력기를 조지는 가드너. 여러가지로 매우 욕구불만스러워 보인다.
엄마의 장례가 치러지고, 니키는 거기서 오랜만에 외삼촌 미치(게리 바사라바)를 만납니다. 삼촌은 성공회 교인들의 장례가 영 별로라며 투덜대는 한편, 동생을 이렇게 만든 괴한들을 잡기만 하면 여기를 이렇게, 저기를 요렇게 해버리겠다며 으름장을 놓죠. 어린 니키 앞에서 끔찍한 말을 일삼는 삼촌에게 이모인 마가렛이 일침을 주고, 그 뒤에 선언하듯이 말합니다. 당분간 형부네서 지내야겠다고 말이죠. 그런데 아무리 봐도 아빠와 이모는 엄마의 죽음에 크게 슬퍼하지 않는 것 같은데, 괜한 착각인 걸까요? 게다가 이모는 언니를 떠내보낸 사람 치고는 너무 예쁘게 치장하고 있는데, 이것 역시 과한 착각일까요...?
니키 가족이 지옥 같은 며칠을 보내는 동안, 마이어스 가족에게도 지옥이 시작되고 있습니다. 흑인 이웃을 도저히 받아들일 수 없다는 주민들이 모여서 대책회의를 하고 있기 때문이죠. 흑인들은 여전히 게으르고, 노력도 안 하면서 평등만 외친다, 이러다가는 완전히 섞여 사는 세상이 올지도 모른다, 어떻게든 저들을 내보내자...! 회의의 열기가 고조되자 이들은 곧 무슨 일이라도 벌일 기세입니다.
가해자와 피해자? 노! 클라이언트와 서비스업체의 대면 장면.
얼마 뒤, 회사로 돌아온 가드너에게 경찰의 전화가 걸려옵니다. 증언을 토대로 몽타주를 만들어 일대의 용의자들을 붙잡았다고 말이죠. 와서 얼굴을 확인해달라는 요청에 가드너는 경찰서로 가고, 이미 도착해 있던 처제와 아들을 만납니다. 가드너는 "아들은 용의자들을 보게 해서는 안된다"며 강력하게 주장하고, 이에 경찰은 두 어른만 들어와 확인을 해달라고 하죠.
총 7명의 용의자가 서 있는 공간. 오로지 관찰하는 쪽에서만 볼 수 있는 특수유리를 사이에 놓고, 경찰과 가드너, 마가렛이 반대편에 섰습니다. 긴장한 얼굴로 용의자들의 얼굴을 훑는 두 사람. 그때 니키가 몰래 문을 열고 그 공간으로 들어옵니다. 엄마를 살해한 나쁜 놈들이 잡힌 건지, 반드시 본인의 두 눈으로 확인하고 싶은 거겠죠. 니키가 들어온 걸 눈치채지 못한 어른들은 하던 일에 집중합니다. 그리고 마침내 가드너와 마가렛의 입에서 나온 말. "없습니다... 여기에는 범인들이 없어요."
그러나 그때 니키의 눈에 들어온 충격적인 장면. 6번과 7번 용의자는 바로 그날밤 엄마를 죽게 만든 장본인들이었던 것입니다. 그런데 아빠는 대체 왜 여기에 범인이 없다고 하는 걸까요?
도무지 이해할 수 없는 상황에 소리를 질러버린 니키. 어른들은 아이가 어느새 방 안에 들어와 있었다는 걸 알고 허둥대다 그만 불을 켜버리고 맙니다. 그러자 용의자들 쪽에서도 관찰자 쪽을 볼 수 있게 되고, 범인들은 화들짝 놀라고 말죠. 이거이거, 약속과 다르잖아... 아이가 우리를 보게 하면 어떡해...
험상궂은 이들의 표정이 마치 그렇게 말하는 것 같습니다.
자, 이제 분명해진 사실들이 있습니다. 엄마의 죽음 배후에는 아빠와 이모가 있다는 것. 그리고 정체가 탄로난 범인들이 자신을 가만히 두지 않을 것이라는 사실이죠. 한편 서버비콘의 주민들은 흑인 가족 몰아내기 프로젝트를 위해 담장을 쌓고 본격적인 시위를 시작하는데...
과연 니키는 안전을 지켜낼 수 있을까요? 치정과 살인이라는 끔찍한 음모와 인종차별로 가득한 이 '살기 좋은 마을 서버비콘'의 앞날은 과연 어떻게 될까요? 그냥 '블랙 코미디'라고 부르기엔 조금 아쉬운, 말하자면 '다크 블랙 코미디'에 가까운 풍자극, <서버비콘>입니다.
흑인이여 물러가라! 라고 진지하게 시위 중인 서버비콘의 주민들. 1950년대에 정말 이랬다는 게 가장 블랙적인 코미디 아닐까.
2. 해설과 감상평 (스포 있음)
우선, 영화의 시놉시스가 너무도 매력적이란 점을 인정해야겠습니다. 불륜 때문에 가족살해를 저지른 두 남녀. 그런데 아들이 진상을 알게 됐다는 이 스릴 넘치는 시나리오는 관객을 영화의 중반부까지 무난하게 리드하고 있습니다.
그런데 영화가 끝나고도 계속 의아한 것은 두 플롯 간의 상관관계 입니다. 메인 플롯인 가드너 집안의 일과, 서브플롯인 맞은편에서 일어나고 있는 인종차별 문제간에는 대체 어떤 상관관계가 있는 것일까요? 각본과 연출을 맡은 조지 클루니가 왜 이 부분을 모호하게 두었을까, 관객은 끊임없이 물어볼 수 밖에 없죠.
두 사건이 연결되도록 각본을 수정하는 일은 쉽습니다. 가드너의 집에서 일어난 수 차례의 살인을 두고 마을 사람들이 마이어스 가족을 범인을 몬다는 식으로 말입니다. 하지만 그렇게 했다면 영화의 메시지는 더 알쏭달쏭해졌을 겁니다. 인종차별 문제를 지적하는데 왜 굳이 치정과 살인 이야기를...? 이라는 식으로 말입니다.
결국 이 영화는 <아메리칸 사이코>처럼 볼 수 밖에 없겠습니다. 주인공 패트릭의 잔혹한 살인과 광기, 그리고 그가 평소 보여주는 멋진 정장과 놀라운 자기관리 사이의 괴리를 '미국 엘리트주의의 역겨운 이중성'을 표출하는 소구로 사용했던 그 영화처럼 말입니다. 한 가지 차이가 있다면 <서버비콘>의 경우 <아메리칸 사이코>처럼 정교하게 쓰인 영화는 아니라는 것이겠지만요.
짧은 분량에도 큰 존재감을 보여준 보험조사관 버드 (오스카 아이작)
정교하게 쓰인 이야기는 아니지만 <서버비콘>의 전체적인 몰입도는 나쁘지 않습니다. 우선 사이코 혹은 멍청이 역할을 맡은 모든 어른 캐릭터의 열연이 돋보입니다. 구제불능 사이코 역할을 위하 칼을 갈고 온 듯한 맷 데이먼의 분위기도 좋고, 무능과 무지와 애욕을 대변하는 줄리언 무어의 텅 빈 캐릭터도 좋았지요. <나홀로 집에>의 두 강도를 떠올리게 하는 살인청부업자 두 명은 또 어찌나 익숙하고 반가운지요.
가장 좋았던 캐릭터 설정은 '미치' 삼촌이었습니다. 삼촌은 얼핏 등장인물 중 유일하게 제정신인 어른처럼 보이기도 하죠. 그러나 그 역시 툭하면 성공회를 비난한다거나 하는 등 '편가르기에 여념 없는' 전형적인 어른의 모습을 보여주며, 영화는 "문제는 어른이야 바보야"라는 메시지를 일관되게 전달하는데 성공합니다. (이 메시지는 가드너가 죽기 전, 아들을 향해 '어른으로 산다는 게 어떤건지나 알아' 운운하는 대사를 통해 굳히기에 들어갑니다.)
<서버비콘>은 다소 모호한 주제의식을 영화의 엔딩씬을 통해 명료하게 드러냅니다. 한바탕 사건이 끝난 뒤 평화로운 뒤뜰에서 두 소년은 캐치볼을 시작하죠. 누군가와 어울리는데 별 말이 필요하지 않은 이 두 소년과 달리, 어른들은 왜 그렇게 서로를 못 잡아먹어서 안달일까요?
<서버비콘>의 빌런은 두 그룹으로 나누어 생각할 수 있습니다. 첫 번째는 인종차별에 열심인 주민들입니다. 그들은 흑인을 반대편에 놓고 자기들기리 연대하죠. 이들은 차별주의자이지만 적어도 '우리(백인들)'라는 연대의식이 있습니다.
그런 면에서 두 번째 빌런 그룹, 가드너와 마가렛은 더욱 악인에 가까운 사람들입니다. 오로지 성욕에 도취된 둘은 가족이라는 최소한의 연대의식도 잃어버린, 그야말로 욕정의 노예로 그려지죠. 말하자면 첫 번째 그룹은 집단주의자, 두 번째 그룹은 철저한 개인주의자라고 볼 수 있을 것입니다.
그러나 영화는 답 없는 어른들이 모두 죽고 평화롭게 캐치볼을 하는 두 소년의 모습을 통해, 중요한 건 무슨무슨 주의가 아니라 열린 태도임을 강조합니다.
어른들이 침대 위에서 벌이는 일이 아이들로 하여금 침대 밑으로 숨고 싶게 만들지.
썩 정교하지 못한 스토리의 완성도에 비해, 영화의 미술과 분위기에는 괜찮은 점수를 주고 싶네요. 줄리언 무어의 과장된 패션(특히 헤어!)을 비롯해 마을의 그림 같은 색감과 채도가 무척 인상적이었습니다. 감독이 '이 영화는 어디까지나 블랙코미디야...'라는 걸 끝내 잊지 않은 것 같다는 생각이 들어 분위기도 잘 유지된 것 같고요.
이것저것 뒤섞인 영화를 봤더니 리뷰도 중심 없이 어지러운 꼴이 됐군요. 요약하자면 <서버비콘>은 제게 이런 영화로 다가왔습니다. 감독이 원하는 모든 걸 버무려 놓은 듯한 영화, 어렸을 때부터 좋아했던 줄리언 무어가 여전히 너무도 아름다운 반가운 영화, 현실이 블랙 코미디라면, 그 원인은 늘 어른에게 있다고 말하는 것처럼 보이는 영화 말입니다.
#서버비콘 #영화리뷰 #맷데이먼
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
원룸 공실이 갑자기 쏟아지기 시작해서
빈 방들 컨디션을 확인하는 중인데,
지난 몇 년간 리모델링 비용이 매우 올랐다.
그래서 함부로 그냥 돈주고 맡기자< 이 모드로 나가기 버거운 상황.
그 중 방 하나는 바닥만 손 보면 풀리모델링인데
이 바닥이 항상 아쉬워서 고민하다가
지인 분에게 도움을 요청해서 셀프로 바닥을 리모델링 해보기로 했다.
데코타일 시공을 셀프로 해보기로함.
오래된 데코타일 바닥 위에 덧방 시공을 했다.
그냥 본드 바르고, 타일 깔기만 하면되는거 아닌가? 싶을 수도 있지만..
숨은 디테일들이 많아서, 생각보다 신경쓸게 많았다.
지인 분이 시공하는거 곁에서 거드는 수준이었지만
많이 배웠다. 혼자서 직접 해내는 재미가 있더라.
꼬박 3일 걸려서 완성했다.
지난 며칠 동안 만들어 먹어봐야지 생각만 하고
눈여겨 보고 있었던 레시피가 있었다.
베이컨 + 감자 + 당근 + 양파 + 양배추 등을 볶아서
우유, 치즈 넣고 치킨스톡 넣어서 만든 베이컨 크림 스튜.
여기에 그냥 파스타 면 삶아서 넣었다.
크게 어려울 것 없는 레시피인데 직접 만드는건 생각보다 큰 결심이 필요함
처음 해 보는 레시피를 도전하는 것도 에너지가 드는 일이구만.
사이드로 먹을 음식은 양배추 + 사과 샐러드.
올리브오일 + 식초 + 소금+ 후추+올리고당 조합으로 어찌저찌 대충 만든
야매 샐러드 드레싱에 버물버물 했다.
특이한건 양배추를 기름없이 그냥 후라이팬 위에서
덖은 다음에 식혀서 사과랑 섞어 샐러드를 만들었다.
처음 해봤는데 은근히 이 양배추를 덖은 것 자체가 킥이었다.
아삭한 식감은 살아있으면서
구워진 양배추 특유의 고소한 맛이 풍미가 더 깊었다.
최근 이런 저런 안좋은 일들이 줄줄이 터져서
멘탈을 겨우겨우 붙잡고 있었는데
이번주에는 컨디션 난조가 겹쳐서
댐이 무너지듯 기분 관리에 실패하고
운동도 하기 싫어서 걍 안하고 싶으면 안했다.
나를 챙겨 줄 사람은 나밖에 없으니 그만 몰아붙이자.
운동이고 먹는거고 다 그냥 모르겠고,
그냥 나한테 좀 잘해주자, 내가 하고 싶은거 대충 그냥 해주자 싶은 마음에
파묘를 예매해서 보러갔다.
영화리뷰는 따로 남기기로 하고 ㅋㅋㅋ
있었는데 없어졌습니다.
먹고 싶었던 떡볶이를 먹으러 가서
먹고싶은거 다 고르니까 1.5인 분 정도 되더라.
당연히 혼자 다 먹었음.
맛있더라.
그냥 이렇게 아무 생각없이 내가 먹고 싶은거
내가 먹고싶을 때 먹은게 너무 오랜만이었다.
떡볶이 혼자다 먹고 나서 카페를 갔다.
원래는 진짜 거의 안먹는 디저트도 사먹었다.
무슨 스모어 쿠키라던데 달고 뭐 먹을만하더라.
땡기는대로 다 먹어제끼는 기분을 오랜만에 느껴봄.
시가 가족 생일파티가 있어서 시가 모임을 했다.
시조카 둘이랑, 내 딸이랑 잘 노는 모습을 보다가,
애기들이 많이 컸다는걸 새삼 느꼈다.
아가들은 이렇게 열심히 자라고, 어린이가 되어가는데,
나는 그동안 뭘 했나.
요즘 밤에 잘 잠들긴 하는데
자는 위치를 꼭 저렇게 잡아서 주무심.
진짜 저거 연출 아니고 혼자 꾸물 꾸물하다가 발로 내 얼굴 밀길래
어이없어서 사진 찍었다.
시이모님께서 우리 동네 근처로 이사를 오셨다.
이사기념으로 시이모님 가족 + 시어머니+시아버지 + 나 + 우리 딸
이 조합으로 족발 먹으러 감.
정확히는 시이모님이 우리를 초대해주셔서 냅다 합류함 ㅋㅋ
남편없이 시가 가족들이랑 외식하고, 저녁모임하는거
신기해하는 사람들이 많던데..
일단 우리 시가 가족분들이 다들 나를 너무 잘 대해주시고..
그냥 내가 어른들이랑 어울리는것도 좋아하고..
뭐 이래저래 쌍방간의 니즈가 잘 맞는편 ㅋㅋㅋ
우리 동생이 둘째를 임신 중인데..
갑자기 출혈이 있어서 병원에 입원중이다.
덕분에 우리 제부가 출퇴근하며 조카랑 고군분투 중이어서
지원사격(?) 하려고 주말에 동생네 집으로 고고씽.
중간에 휴게소 들러서 점심을 먹었다.
우리 딸은 돈까스를 주문했는데 진짜 1인분을 거의 다 먹음 ㅋㅋ 많이컸다.
뭔가 이런 주말 나들이를 할 때면 항상 어색하다.
우리 세 가족이 다 모여서 주말을 즐기는게 좋으면서도
이런 시간을 보내는게 어색하고 어색해 하는 내가 좀 짠하고 ㅋㅋ
앞으로 점점 더 이렇게 시간 많이 보낼수 있도록 좋은 일들 많이 생겼으면!
우리딸과 우리 조카는 4개월 차이 동갑내기.
둘이 같이 다니면 쌍둥이냐고도 많이 물어본다.
만날 때 마다 서로 부둥켜안고 너무 반갑다고 콩콩뛰고
손잡고 다니는 귀요미들
무엇보다 우리 애기가 이모네 집에 가는걸 좋아하는
일등 공신은 바로 우리 제부.
진짜 아이들을 돌보는걸 정말 잘한다.
본인도 그걸 즐거워하고.
어디 펜션에 놀러가거나, 휴가를 갈 때 마다
그 주변의 아이들이 다 우리 제부 근처로 모여든다.
마성의 남자임 ㅋㅋㅋㅋ
동생네 집 근처 대형 카페에 가서
또 빵이랑 음료수 한사바리 함 ㅋㅋㅋ
모래놀이가 가능한 카페 였는데 ㅋㅋㅋ
아주 인기 만점이었음 ㅋㅋ
대형 TV로 겨울왕국 2 시청중 ㅋㅋㅋ
하룻밤 주무시고 우리 아가들은
일어나자마자 같이 놀 친구가 있으니
아무것도 안해도 서로 하루종일 옹알옹알 하면서
잘 놀더라. 에전에는 좀만 놀면 싸우고 다투기 바빴는데
이제는 다 커서 서로 잔소리하고 ㅋㅋ 화해하고 ㅋㅋㅋ
사과하고 ㅋㅋㅋ 이 과정을 반복하면서 잘 놀더라.
많이 컸다 정말.
그러고 나서 동생이 입원한 병원에 잠시 들러서
동생 면회 한 번 하고..
그래도 생각보다 동생 컨디션이 좋아보여서 다행이었다.
한 2주 더 입원해야 한다고 하는데..
힘내서 잘 버텨서, 잘 순산했으면 좋겠다.
다시 우리 집으로 돌아오는길에
철판에 볶은 닭갈비가 먹고 싶다고 했더니,
신랑도 자기도 그거 먹고 싶다고 함
우리가 자주가는 동네 맛집이 있는데
우리 집에 도착하자마자 바로 닭갈비집 가서
2인분에 +우동사리 + 막걸리 2개 뿌심
집으로 돌아와서 짐정리하고 있는데
따님이 '엄마! 꽃이 피었어!! 이리와봐!!' 하면서 흥분하길래
가봤더니 진짜 지난 가을에 심은 봉숭아 씨가 자라서
봉숭아 꽃이 피었더라.
좋은일이 생기려나?
솔직히 지난 한 주는 그냥 버티자는 마음으로 보냈다.
멘탈이 박살나니 컨디션도 안좋아지고..
그냥 될대로 되라는 마음으로 지냈다.
내가 하고싶은건 그냥 하게 해주자는 마음으로
영화도 보고, 술도 마시고 혼자 먹고싶은것도 먹으러 다니고...
어찌 저찌 도 한 주를 살아냈다.
감사한건 내가 지랄병 난 지난 한 주동안
들들볶아대는 나를 받아준 맷집좋은 남편.
그동안 남편이 이래저래 상태가 많이 안좋았는데
이렇게 결정적으로 내 지랄병을 잘 받아낼 수 있는 수준으로
좋아진 남편이 새삼 고맙더라.
그리고 주말동안 큰 고민거리가 하나 해결되어서
정말 다행이었다.
앞으로 좋은 일들만 생겨라!
날이 점점 따뜻해 지고 봄이 오는게 확연해 지는 요즘이다.
기운차려서 지내보자!
힘을 내자!
제 모든 글은 전체공개입니다.  
홍보계정 서이추 받지 않습니다.  
프로필
^
서재안에 글 67
◀ 2024.08 ▶
월별보기
315
417,488