이상한 영화가 인기라고? 어 절대 참을수없지
지옥가서 섞어먹어도 원작보다 개연성있을거같은 영화에 저는 흥분합니다.
(인생영화:바후발리갓집트RRR킹프리프로메어)
간단하게 영화 보면서 적었던 메모들을 공유해봅니다
소문을 늦게 들은 탓에…아쉽게도…보다가 12시가 되어 왓챠의 퀸크랩 서비스가 종료되어 마지막 장면의 웅장하다는 액션신을 못보고 말았습니다. 지금 생각하니 왓챠가 절 구한게 아닌가? 싶은 마음도 드네요
저는 이상한 영화를 보면 흥분하는데
제가 거대 게를 보고 흥분하는 여자가 되는걸 왓챠가 막아준거잖아요
일단 본데까지에 대해 입을 털어보겠습니다
예고편
https://youtu.be/9P9UxdBGIIA
네이버 자동재생은 막혀있지만 꼭 예고편을 보시는걸 추천합니다
님이 이 예고편에서 보시는 미국 B급영화의 스테레오타입들
그 모든것을 퀸 크랩은 능가합니다
이게뭐임? 싶은 cg
맥락없이 터지는 팔다리
하지말라는거 골라서하는 등장인물들
당연히 다 나오는데요
그게…그게 문제가 아닙니다
줄거리
어차피 이 영화를 국내에서 볼 일은 싹다사라졌으니(그리고 그것이 옳습니다)
스토리부터 싹다 말씀드릴게요
원인과 결과
인구는 팽창하고 식량은 곧 고갈될듯한 현대,
한 과학자가 미국 어딘가 시골의 크래비 만Crabbe Creek 한 구석 자택에서 생물의 크기를 키우는 연구를 하고있습니다.
그리고 그 댁에는 딸이 있는데요
딸은 마당에서 우연히 킹크랩(암컷)를 만나… 게에게 아빠 연구실에서 딴 샤인머스캣을 먹여 기릅니다.
그 결과 엄마가 집안 창고에서 큰 게를 발견하고
아빠(연구자)의 바가지를 박박긁자
집이 폭발하여 딸 빼고 부모가 사망합니다. (여기까지 영화틀고 10분)
조실부모한 여주인공은 게와 함께 청소년기를 보내고…
몇년 뒤 마을에는 의문의 게발자국이 창궐하는데요
게가 소도먹고 개도먹고 사람 빼고 다먹더라고요
보다보면 이 동네가 박멸해야되는건 게가 아니라 꼬추달린 모든 것이거든요
근데 게를 잡아대니 게며 게주인이 화가 나지 안나겠어요?
그래서 뭐… 게가 사람잡는 영화입니다.
사람도 게를 잡긴 하는데…
게는 결국 사람을 사랑해서 아무런 전조 없이 게에게 텔레파시를 쏘는 게주인의 곁으로 백구처럼 돌아와 그녀의 구속을 해방하고 한몸이 됩니다
여기까지 봤는데 영화가 꺼졌고요 (진짜 게먹다 체한기분이었어요)
구글에 검색해보니 결국 게를 몰래 숨기는 데에 성공해 게도살고 사람도 산다고 하네요
아니…게가 계속 새끼를 깐다며 살려주면 어떡해…
뭔 개소리야 싶은점이 여러개 있으실거에요
1. ㅆㅂ 왜 마당에 킹크랩이 집안엔 샤인머스캣이살아
2. 집이 왜터져
3. 언제부터 주인공이 초능력을썼어
근데 그런 스토리적 의문은 다 사소한 고민들입니다 그냥 아 그렇구나 하고 받아들이세요
이 영화의 대의는 다른 곳에 있습니다
나를 괴롭게 했던 부분들
영화의 대의는 당신의 마조히즘을 테스트하는데 있습니다.
1. 쉴틈없이 몰아치는 게쌍욕들
여러분은 게맛 똥과 똥맛 게 중 무엇을 선택하시겠습니까? 이 영화에서는 그 둘은 동의어입니다. 선택하지 않으셔도 됩니다. 이 영화의 모든 욕설은 SOB 한번만 제외하면 다 게! 로 점철되어있기 때문입니다.
대사 하나하나를 일일이 이 게맛을 살려 번역한거같지는 않은데도 중간중간 영어로 게맛이 입에 치고 들어옵니다. 영어 몰라도 대충 다 알아들을수 있어요. 어차피 지성있는 단어는 나오지도 않고 나와봤자 등장인물도 뭔소린지 몰라서 그게 뭔소리야? 하고 물어봅니다. 결론은 게에요.
아버지가 진행하던 연구를 비난하는 어머니가 영화 시작한지 오분만에 the crap(ㅋㅋㅋ) you are you are working about the growth…!! 니 연구는 (게)똥이야!!로 관객에게 이 영화의 정체성에 대해 선빵을 갈기고요.
술이 맛없을때는 It’s crap. 놀라면 홀리 크랩.
이 모든 crap(똥)은 전부 crab(게)으로 대체 가능합니다.
마찬가지로 작중의 배경도 Crabbe Creek이에요.
이런 동네에 이렇게 게가 많이 나오면 아 그냥 받아들여야되는거 아닙니까?
천안호두휴게소에 호두과자 많다고 놀라는게 어이없는거 아니에요?
등장인물들은 ‘큰’ 게가 ‘많이’ 나온다고 두려워하는데 잘 생각해보면 게가 나오는 것 자체는 이상한 일이 아닙니다. 여기 바닷가(creek)에요.
작중에 바다는 단 한장면도 나오지 않는 점이 킹받지만…
2. 언제 쎅뜰지 모르는 인물들
이 화면 구성과 이 연기와 이 바가지긁기…
저는 이 화면을 알고있습니다.
이거 포르노그래피군요.
등장인물들과 배우들이 꽤 많은데 그들의 행동동기는 전혀 이해가 가지 않습니다. 모든 배우의 모든 행동이 포르노 수준의 연기를 보여줍니다. 인물에게 스테레오타입 이상의 설정을 붙이지 않은 점이 그런 의심을 더욱 증폭시킵니다.
- 레즈비언 여자친구
- 신비한 브루넷
- 괄괄한 레드넥
- 마초 경찰
이 단어들 앞에 [2022] 이것만 붙여도 야동같아지거든요…
연기할 대상이 없으면 당연히 배우가 연기를 할수가 없습니다. 해석할 인물이라는 것이 존재하지 않기 때문에… 그냥… 촬영하러 와서야 아 오늘은 부잣집 요가강사 컨셉이에요? 하고 연기지시 받은 포른 스타같은 연기를 할수밖에 없어요.
배우 한두명이 연기를 못하면 아 그럴수 있지 싶은데 모두가 연기를 못하면 뭔가 문제가 있다는 생각이 듭니다. 인간의 뇌는 예상과 현실의 불일치를 어떻게든하기 위해 이유를 갖다붙이는데, 그게.. 이거 포르노라서 그럼… 이라고 밖에 정당화되지 않아요.
예를 들어, 두 보안관이 걸어가는 장면을 보면, 아 이거 경찰 나오는 게이 포르노야? 싶고, 바로 뒤에 여주인공이 그들을 총으로 쏘면, 아. 이거 3p 포르노구나. 여자가 박는. 이라고 생각하게되네요…
(잠시 후 이 영화는 산속에서 동거하는 레즈비언 청춘포르노가됩니다 이건 거짓말 아니에요)
저는 진짜로 이 영화의 모든 등장인물의 본업이 포르노 배우가 아니었는지 의심하고있습니다. 그들을 속여서 이번엔 포르노가 아니라 진짜 영화야! 라고 섭외한 뒤 3d 초록 화면 앞에서 게. 라고 써있는 네모박스 앞에서 비명지르는 연기를 시키는거에요.
우측의 신입경찰이 상상이상의 쓰레기 마초입니다
이 영화의 아기경찰은 뭔… 일도 못하고. 그렇다고 인간적 매력이 있는것도 아니고. 고추만 세우고. (아기는 공에게만 붙어야 하는 칭호입니다. 그에게서 아기칭호를 박탈할게요. )
그가 마초처럼 행동할수록 그는 수가 됩니다. 이 영화의 모든 수컷들은 하나같이 하남자이므로 그들은 모두 수입니다.
따라서 이 영화의 유일한 복선은 여주인공이 그에게 쏜 총이 마초경찰의 엉덩이에 맞았다는 점입니다.
아… 하나 더 있긴 하네요
금발의 여배우, 제니퍼의 전작이 “화성에서 온 레즈비언 뱀파이어”라는 것도 복선입니다.
이런 화면을 왓챠파티에서 보게되다니…
엘에이에서 온 레즈비언 뱀파이어인 제니퍼는 등장 이후 삼십분간 주인공의 사유지에서 홀딱벗고 일광욕을 하고, 주인공의 가슴 칭찬을 하고, 데이트신청을 합니다…
백합에 난입한 백인경찰양아치를 태권도로 격퇴하기도 하고요…
결국 등장 배우 중 가장 연기를 잘하는 것은, 초당 24프레임 중 2프레임정도를 어딘가에 잃어버린 게입니다. (무언은 가장 강력한 발언이기 때문입니다.)
거대한 게가 움직이기 시작하자 이 영화의 장르는 묘하게 프레임수 낮은 cg로 인해 월레스와 그로밋(달 치즈) 편이 되므로…
게 배우에게 액션의 재능은 없다고 보는 것이 좋겠습니다.
대신 그녀에게는 멜로의 재능이 있습니다. 로드킬당한 아기의 눌려죽은 시체 앞에서 양 집게를 모두 들고 절규하는 2초짜리 연기는 정말 대단했네요… 출산 장면 또한 마찬가지입니다… 출산 장면 앞뒤의 그녀는 앞으로 걷기 시작하기 때문입니다. 게 주제에…
3. 그러나 CG 욕을 할수는 없어서 화나요
월래스와 그로밋 70프로에 혹은 바인딩 오브 아이작 프로모션 비디오를 섞어서 자연과 인간의 화합. 마초이즘에 대한 반발. 인간의 탐욕에 대한 경고.
즉, 나우시카나 아바타를 표현해야 한다면 어쩌시겠습니까?
원래는 cg욕을 조낸 하려고 했습니다.
지금보니까 이거 뭔 작품설명에 운석떨어져서 이지랄났다고 써있는데 그런내용 아니던데요
근데 지금 구글 검색하다보니까 이거 스톱모션이래요.
왜…왜 굳이 그런 손품도 돈도 많이 드는 일을 했는지 모르겠지만
저도 오타쿠라서… 왜 그짓을 하는지 모르겠는 걸 하는게 진짜 즐거운 거란걸 알고 있으니까…
더이상 게의 움직임을 비난할수는 없었습니다.
즐기시게 둬… 같은 느낌이네요
그 대신 게 이외의 모든 시각연출은 좀 비난받을 필요가 있습니다.
영화를 어디선가 구해서 보실 방법이 있다면, 이 영화를 볼지 말지 딱 10분만 보고 판단해보세요.
그때쯤 주인공 집이 폭발하는데 발표 5분전에 모두 좆돼봐라 하고 만든 타락한 교양과목 ppt같이 폭발해요. 감독이 여러분에게 아 이거 보노보노ppt 영화입니다! 하고 선언하는 순간입니다.
저는 이때 이 영화를 끝까지 보기로 결심했습니다.
그리고… 오프닝 스탭롤은 누가봐도 언럭키스펀지밥이에요.
(지금 생각하니 스펀지밥은 게가 게살버거파는내용이네요…이게 더 무서움)
하…게 욕 진짜 하고싶었는데 게 욕을 못하네
게 욕하면 제얼굴에 침뱉기에요
누가 제 포타를 진심비평한다면 전…전 자살할거거든요?
하지만 진짜…진짜 욕하고싶습니다… 왜 그렇게 알낳는장면만 진득진득하게 표현했는지… 왜 쓰고 물풀 박박뭉쳐놓은거같이 알을 연출했는지…
대체 왜였는지…
그래서…
일단 이 영화가 아바타인데 캐롤이고 셰입오브워터라서 옥자인건 확인했는데
듣자하니 탑건이랑 헤어질결심도 나온답니다 (왜?????)
서두에 말씀드렸듯 저는 왓챠 인터넷 연결이 끊긴 탓에 영원히 이 영화의 결말을 알수 없게 되었습니다.
이 영화를 보기 위해 왓챠를 결제했는데…
(이전 왓챠 무료이용은 죠죠 4부 실사판보는데 썼습니다)
이 영화를 보기 위해 다시 어딘가에서 이 영화 dvd를 구매해야 하는 것일까요?
제 존엄성을 보장해주시기 바랍니다.
만약 님들이 이 영화를 볼 기회를 얻는다면
꼭 저같이 놓치지 말고 보시기 바랍니다
님들이 마조인지 아닌지를 쉽게 판단할수 있습니다
저는 마조더라고요
추억의광고…
이제 게랑 사람도 사랑을 할 수 있다는걸 알았으니
이 광고를 제정신으로 볼수 없네요
재밌었습니다.
별점 : 4/5
별로 문송하지는 않습니다
프로필
^
^
넷플릭스 로맨스 코미디 영화 리뷰-<피끓는 청춘>
영숙은 충청도를 접수한 여자 일진이지만, 홍성농고 전설의 카사노바 중길을 바라보며 애만 태운다. 한편 홍성공고 싸움짱 광식은 좀처럼 마음을 열지 않는 영숙이 야속하기만 한데, 서울 전학생 소희의 등장이 이들 관계에 일대 파란을 일으킨다.
소희 꼬시기에 여념 없는 중길 때문에 속상한 영숙의 마음을 알아챈 광식은 급기야 소희에게 손길을 뻗친다. 이를 저지하기 위해 나선 중길을 지키기 위해 영숙은 눈 하나 꿈쩍 안하고 자신을 던지는 중대한 결심을 하는데...
1982년 충청도를 뒤흔든 불타는 농촌로맨스! 청춘의 운명을 뒤바꾼 뜨거운 드라마가 지금 시작된다!
넷플릭스에서 본 로맨스 코미디 영화 <피끓는 청춘> 리뷰를 쓴다.
첫 장면이 농고 학생들이 모인 기차 칸으로 시작하는데
이때 주인공인 중길이 자기 친구들에게
여자를 꼬시는;; 스킬을 전수하고 자빠졌다...
여자의 볼에 손등을 댔을 때 치면 안 되는 거지만
가만히 있는다면 뒤집어도 되는 거다라는 소리를 지껄이는데
ㅋ...실화냐? 어렸을 땐 그냥 웃기다고 생각하면서 봤는데
지금은 어이없다고 생각한다...
저러니까 호감 있다고 여자한테 불쾌할 수준으로 찝적거려놓고
너도 좋다고 했잖아~ㅇㅈㄹ 하는 놈들이 존재하는 거임;;
막말로 현실이었으면 ㅅㅊㅎ인 것도 모르고 있네;;
남자들이 재밌어할 만한 저질스러운 유머코드를 가지고 있으며
그냥 생각없이 가볍게 보기 좋은 코미디다...
적어도 초중반부까지는 그렇고 후반부에는 분위기가
안 어울리게 급격히 진지하고 어두워진다...
차라리 끝까지 유쾌하게 가는 게 나았을 것 같은데
너무 이야기가 갑자기 어두워졌다고 느낀다...
이건 뒤에서 보면서 경악했던 장면을 설명하면서 다시 이야기하겠다.
일단 박보영이 너무 매력적으로 나온다...
일진미화 어쩌고 이전에 ㅈㄴ 기 쎄고
소위 조폭마누라라는 수식어가 딱 어울리는 소녀지만
좋아하는 남자 앞에서는 약해지는 여자 일진 캐릭터를 찰떡같이 소화함...ㅠㅠ
초반에 빵집에서 중길과 영숙이 만나는 장면에서
눈치를 슬슬 보면서 앉아 있는 중길에게
네가 여자 애들을 그렇게 잘 꾄다며?
근데 왜 나는 안 꾀는겨??라고 묻는 장면이 너무 귀엽고 웃기다...ㅋㅋㅋㅋ
어떤 사람들은 귀엽고 순둥순둥한 외모의 박보영이 일진 역에 안 어울린다고 트집을 잡는데
난 보면서 너무 자연스럽게 어울려서 전혀 그런 생각을 하지 못했다...
외모가 귀여워서 안 어울린다니;; 이걸 반전매력이라고 하는 거임ㅋㅋ
솔직히 이종석이 맡은 중길이라는 캐릭터 자체는 매력적이지 않다...
배우 자체도 잘생겼지만 개인적으로 좋아하는 스타일은 아니고
이 캐릭터를 매력적으로 만드려면 바람둥이 설정이라는, 어떻게 보면
확 비호감으로 느껴질 특징을 상쇄할 만큼 강한 특징이 있어야 할 듯...
가령 그렇게 된 납득할 만한 이유가 있었다거나 하는 사연 말이다...
현실에 무슨 픽업 아티스트처럼 여자를 깨야 할 퀘스트 정도로 생각하는 놈이 있으면
진짜 재수없고 상종하기도 싫을 듯...
예전엔 걍 웃기고 매력적인 캐릭터라고 느꼈는데
지금 보니까 걍 여미새 그 이상도 이하도 아니다...
학교 여학생들이 찍은 단체사진에서
뒤에서 설명할, 자신에게 넘어간 순진한 소녀의 얼굴에
체크 표시를 하는 장면에서 학을 뗐다...
그리고 인정하기 싫지만 B급 개그코드가 은근히 내 취향과 들어맞는다ㅋㅋ
특히 중길이 초반에 단발머리의 소녀한테 플러팅하는 장면이 압권이다ㅋㅋㅋ
대신 금 긋는 걸 도와주겠답시고 주전자를 뺏어다가 오글거리는 문구를 써 놓지를 않나ㅋㅋㅋ
냉큼 데이트 신청에 응한 소녀가
자장면집으로 와서 나 쉬운 여자 아니라는 앞뒤 안 맞는 소리를 하자
처음 널 볼 때부터 눈을 뗄 수가 없었다, 팔꿈치 살이 그렇게 하얀 애는 너밖에 없어;;라는 대사를 치는데 웃겨 죽을 뻔했다...
현실에서 하면 몇십억을 갖다 바쳐도 거절당할 썩은 멘트를 날리는데
엑스트라 여자들이 죄다 헬렐레해서 넘어오는 게 이 작품의 최고 웃음포인트인트다...ㅋㅋ
아니 이 와중에 저 여자 배우분의 외모도 진짜 80년대 졸업앨범에서 튀어나온 것 같음ㅋㅋㅋㅋ
아니 이 장면 하면 <출발 비디오여행>이라는 영화소개해주는 옛날 티비프로그램에서
나레이션 해주는 분이 팔꿈치 살이 하얗다면 각질 아니여!?라고 했던 게 계속 생각난다ㅋㅋㅋ
왠만한 영화리뷰 유튜버들보다 ㅈㄴ 맛깔나게 설명해주셔서 너무 웃김ㅋㅋㅋ
아 그리고 너무 웃겼던 장면이 있음ㅋㅋ
김희원 배우가 남자반 담당 선생으로 나오는데
이때 시험 점수를 공개하면서 성적이 바닥을 기는 중길을 매질한다ㅋㅋㅋ
중길이 자신의 할아버지가 독립운동을 하다 일본에게 목숨을 뺏겼다면서
어떻게 손자된 자로서 일어를 쓸 수 있겠냐면서 변명을 하자ㅋㅋㅋ
선생이 하는 말이 압권이다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
그럼 할머니는 반미운동 하셨냐?? 영어는 왜 빵점이야!!!ㅋㅋㅋㅋ
아 정말 진부하고 촌스러운 개그인데
배우들의 연기가 능청스럽고 너무 웃기다...
분명 데뷔 초에는 연기를 못했다는데 몇 년 만에 어떻게 저렇게 늘었는지 신기하다...ㅋ
솔직히 개그씬이랍시고 넣은 성교육 장면이 참 거지같다...
여자의 신체 구조도를 보여주자 남학생들이 감탄하면서 낄낄대는 장면과
여학생들이 남자의 신체 구조도를 보면서 저게 뭐냐고 징그러워하는 장면이 겹쳐 지나간다.
단순히 보수적이고 촌스러운 옛날 시대상에 대한 묘사일 수도 있겠지만
왜 항상 남자들은 성에 대해서 대놓고 얘기하고 농담하는데
여자들은 피하고 싶어하거나 부끄러워하는 듯한 묘사로만 항상 그려내는지 모르겠다...
근데 내가 보기에 적어도 영숙이는 아닐 것 같음ㅋㅋㅋ
와중에 초반에 중길에게 속아 넘어간 순진한 여자애가
데이트 시 항시 문을 열어 놓는다, 감정은 자극하는 영화나 책은 피한다 따위의 소리를
진지하게 받아 적고 있는 장면이 잠깐 지나가는데 은근히 웃기다ㅋㅋㅋ
실제로 옛날 성교육이 저랬을 것 같아서 더 거지같다...;;
무슨 남자는 늑대고 여자가 조심해야 한다 수준 그 이상도 이하도 아니냐...;;
김영광이 맡은 광식이라는 일진 남자놈은
폭력적이고 전형적인 일진 캐릭터로만 보였지 매력이 없었다...
안 그래도 남주인 이종석마저 여성 관객들에게 어필할 매력이
배우 본체의 외모와 연기력에서 나온 것 외에는 없는데
나름 서브남주인 인간마저도 저러면 어쩌자는 거냐...;;
그리고 솔직히 김영광은 여기서의 모습이랑
박보영이랑 우연히 같이 주연을 맡은 <너의 결혼식>에서의 모습이랑 180도 달라 보인다...
사람 인상에 눈썹과 이마가 이렇게 중요하구나...;;
험악한 인상이라고는 생각 못했는데 머리 까니까 진짜 껄렁껄렁한 일진 역할에 찰떡같이 어울린다...;;(욕아님)
아 그리고 진짜 거지같은 장면이 등장하는데
이 광식이란 놈의 사고방식이
영숙이 자신은 거들떠보지 않으며 중길을 포기 못한다>영숙에게 강제로 내 여자가 되라(우웩)를 시전한다>영숙이 넘어오지 않는다>화살이 중길에게로 튐>중길이 좋아하는 소희에게 해코지를 한다(????)라는 쪽으로 향했기 때문이다...
진짜 이 장면 보고 기함했다...;;아니 욕나오려 하네;;
ㅋㅋ아무리 배경이 80년대라지만 그렇다고 진짜로 80년대 여성관으로 영화를 만들면 어떡하냐???
전에 한국 영화에는 쓸데없는 성폭력 장면이 많이 나온다고 분석한 칼럼을 본 적이 있는데
이 작품이 딱 그렇다...;; 아 진짜 눈쌀이 찌푸려진다;;ㅋ
아무리 봐도 집단 성범죄를 연상시키는 장면을 15세 관람 영화에
저렇게 아무렇지도 않게 집어넣을 수가 있나...?ㅋ
생각을 하면서 구상을 한 건지 의문이다...
그러고 나서 소희가 아무렇지도 않게 중길에게 가서
네가 날 좋아한다면 조광식 그 ㅅㄲ를 죽이고 오라는 대사도 어이가 없었다...
사실 이 시점부터 분위기가 확 깰 정도로 어두워져서 맘에 안 들었다...
주인공들의 관계에 나름 반전이 있다면
중길이 영숙을 좋아할 수 없었던 이유는
중길의 아버지가 영숙 어머니가 운영하는 술집에 손님으로 드나든다고 오해했기 때문이었다...
초반엔 중길의 아버지도 바람둥이 기질이 있었다고 생각했는데
아니라는 묘사가 나온 걸 보면 이게 설정충돌인가 아니면 감독이 짜놓은 반전인 건가 헷갈린다...
어쨌든이 사실 때문에 영숙은 안 그래도 콤플렉스가 있던 차에
술집 여자의 딸이라는 것을 더 부끄러워하게 된다...
모두가 서울에서 전학온 조용한 소녀 소희를
흡사 황순원의 <소나기>에 등장할 법한 예쁘고 병약한 소공녀 스타일로 생각한다...
그러나 사실 소희는 서울에서 한가닥 하던 일진이었으며
영숙은 그녀의 가방에서 담배를 발견하고 화장실로 불러내는데
이때 소희의 태도는 돌변해 두 사람은 머리채를 쥐어뜯고 한바탕 싸운다...
사정을 알 일 없는 중길은 소희의 편을 들고
상처를 받은 영숙은 결국 학교를 자퇴해 버린다.
개인적으로 소희 캐릭터도 싫었다...
똑같은 일진 설정인데도 영숙과는 다르게 정이 안 간다;;
자신이 어머니의 부엌 일을 돕던 중
데이트하는 소희와 중길이 그 앞을 지나가자 영숙이 속상해하면서
젓갈통 뚜껑이 안 열린다고 울음을 터뜨린다...ㅠㅠ
그리고 소희는 영숙을 동정하면서
은근히 무시하는 듯한 발언을 하는데 내가 다 기분이 나빴음...ㅋ
아 진심으로 이 장면에서 영숙이 너무 불쌍했다...;;
자기가 좋아하는 남자애는 허구한 날 여미새짓이나 하고 다니고 자길 좋아해주지 않는다...;;
게다가 하필이면 자기가 싫어하는 여학생과 같이 있는 꼴을 보면서
동시에 보이기 싫은 자기 모습을 보여주게 되다니ㅠㅠ
얼마나 마음이 찢어졌을까...ㅠㅠ
이 장면에서 박보영 진짜 연기 잘하는데
너무 동안 귀염상인 배우로만 알려진 게 아쉽단 생각이 든다...ㅋ
아 그리고 박정민은 무슨 안 나온 영화가 없냐ㅋㅋ
이걸 거의 8년 전에 찍었는데 지금이랑 얼굴이 크게 다르지 않은 것도 신기하고
외모가 무엇보다 진짜 얼빠진 고등학생의 느낌이 난다ㅋ
작중 영숙이를 좋아하지만 중길이 알려준 방법을 잘못 써먹었다가 제대로 얻어맞고
일진 여학생들한테 끌려가 중길이 뭘 좋아하는지를 알려주는 셔틀 신세다...
이건 진짜 엑스트라들 캐스팅도 한 몫 했다고 본다ㅋㅋㅋ
아니 80년대 교실에 진짜 저렇게 스타일링하고 저렇게 생긴 남학생 여학생들이 존재했을 것 같음...
박보영 이세영 이종석만 2010년도에서 튀어나온 것 같다ㅋㅋㅋㅋ
중길은 광식과 한바탕 싸운 후
자신이 진심으로 좋아했던 것은 영숙이라는 사실을 깨닫게 된다.
이후 영숙은 흙수저 집안의 딸이니 방직공장에 취직하게 되고
중길은 희안하게도 대학에 합격한다...;;
공부는 안하고 365일 여자만나는 놈이 어떻게...? 영어가 빵점이래매
결말은 그래도 나름 해피엔딩으로 끝나지만
많이 급하게 마무리지어진 느낌이 없지않아 있다...
그리고 무엇보다 주인공들인 영숙과 중길의 로맨스적 케미가 그다지 많이 느껴지지 않았다...
이상 로맨스 코미디 <피끓는 청춘> 리뷰 끝~