스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 넷플릭스 추천 한국 19금 청불 범죄 액션 스릴러 영화 B컷 입니다.
넷플릭스 추천 B컷 영화 리뷰 시작합니다.
영화 B컷 정보
개봉 : 2022.03.30
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 93분
평점 : 3.56
감독 : 김진영
<위험한 상견례>
출연진 배우
김동완 전세현 김병옥
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편
TCO 더콘텐츠온
영화리뷰
2022년 개봉한 한국 범죄 액션 스릴러 영화 B컷은 위험한 상견례를 연출한 김진영 감독의 작품으로 출연진 배우는 김동완, 전세현, 김병옥 등 주연으로 출연한 작품입니다.
톱스타가 데이터 복구를 사설 업체에 맡기게 되면서 벌어지는 음모와 사건들을 스릴 넘치는 전개로 갈 줄 알았으나 노출과 베드신에 집중되면서 아쉬움을 남긴 작품입니다.
연가시 이후로 배우로 활약하는 김동완 님의 모습을 볼 수 있으나 그전 작품들에 비해 개연성은 없고 뜬금없는 베드신으로 인해 개연성은 정말 아쉬움이 남았던 작품입니다.
주연 배우들의 간략한 정보에 대한 리뷰를 알려드리겠습니다.
B컷 출연진 정보
안승현(김동완) : 사설 수리 및 데이터 복구 업체를 운영하고 있는 인물로 어느 날 민영이 방문하여 맡긴 스마트폰 자료로 인해 사건에 휘말리는 인물.
윤민영(전세현) : 대통령 출마를 앞두고 있는 김태산의 아내로 원래는 정상 위치에 있던 유명한 배우. 망가진 스마트폰 수리를 맡기게 되면서 모든 사건의 시작이 된 인물이다.
김태산(김병옥) : 대한행복당 국회의원으로 가장 유력한 대선 후보이자 윤민영의 남편이지만 온갖 추태와 더러움을 가지고 있는 정체가 그녀의 폰에 의해 알려질 위기에 처하게 된다.
줄거리 정보
승현은 사설 수리 및 데이터 복구 업체를 운영하며 고객들의 숨겨진 사진이나 영상을 찾아내 그것을 빌모로 협박하여 돈을 뜯어내며 살아가 던 중 과거 여배우로 큰 인기를 끌었던 유민이 폰 수리 및 복구를 위해 찾아오게 된다.
승현은 수리를 하다 민영의 남편이자 유력한 대선 후보 김태산으로부터 맞는 사진을 발견하고 또다시 민영에게 500만 원을 요구하다 민영은 묵인하는 조건으로 그보다 더 큰 금액인 3천만 원으로 주게 된다.
하지만 승현의 친구이자 기자인 원식이 친구 승현을 설득하여 커뮤니티와 기사로 올리게 되고 그 일로 인해 태산에게 더욱 처참해지게 된다.
그 일로 인해 민영이 승현을 찾아와 따지자 승현은 그녀를 돕기로 결심하고 태산의 비리를 파게 되고 이들은 태산의 추격을 받게 되는데..
노출 수위는?
한국 19금 청불 영화 등급이라 노출과 베드신이 있어 수위가 높은 작품입니다. 태산의 캐릭터가 변태 성욕자로 등장하고 민영을 도와주는 승현 역시 민영과의 베드신 노출이 있습니다.
그러나 스토리와 무관한 베드신이나 노출 장면으로 인한 아쉬움은 있는 작품이네요.
오늘은 2022년 개봉한 한국 19금 청불 영화 B컷 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 넷플릭스 추천 영화로 넷플릭스를 통해 감상하실 수 있는 한국 범죄 액션 스릴러 영화입니다.
장르보다 19금 청불 등급에 따른 노출이 더 하다는 점 유의하시고 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,031
3,899,144
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
작가가 대단한 사람들것은 무조건 묻지도 않고~ 따지지도 않고~ 선택하지만
(예. 김수현작가나 김은숙작가 등~~)
그렇지 않은경우는
첫번째로는 주연배우, 그다음엔 누가 나오나...조연배우들 체크
두번째로는 무슨 장르인지? 체크
세번째로는 영화순위...
네번째는 이것저것
뭐.대체적으로 이런식으로 영화를 선택하는데~~~~
이번 B컷 영화는 넷플에서 1위라고 되어있을때
클릭해서 본영화(지금은 1위 아님)
그리고
신화 김동완은 드라마에서도 연기를 잘하는 배우라 믿고.
ㅋㅋㅋ 김병옥배우는 무조건 더믿지~~
해~서
보게되었는데....
(위 자료출처 : 네이버 B컷영화 검색화면 캡쳐)
개봉은 작년 2022년 3월30일
얼추 1년전 영화인데...이런영화 있는지 왜 몰랐지?하고 생각하니
요즘은
거의 스마트폰 사용이라 ㅋㅋTV를 안틀으니
영화소개하는 방송을 안본지도 꽤됐네~~~
범죄영화고 런닝타임은 1시간 33분
평점을 보면 9.35 - 엄청 높음
그런데
관객수는.,..
음~~~
(위 자료출처 : 네이버 B컷영화 검색화면 캡쳐)
주연배우는 신화의 김동완이 스마트폰 수리업자 승현역으로 나오고
전직 최고의 여배우 민영역- 전세현 배우
대선후보 정치인 태산역 - 김병옥
그리고
위 사진에는 없지만
태산(역할이름)의 아들과 며느리도 나온다.
ㅋㅋㅋㅋㅋ
(위자료출처 : 네이버 B컷영화 포토 검색화면 캡쳐)
B컷이 뭔고하니
사진을 이야기 하는것인데~~~
남에게 보여줄수있는건 A컷
남에게 못보여주는건 B컷 을 말한다
쉽게말해
공개와 비공개 ~~
3번방똘의 영화리뷰의 결론은
박카스~~~ ㅋㅋㅋㅋ청소부아줌마 완전 땡잡음!
그래서~
3번방똘은,
박카스 50병 구매함(1박스에 10병)
이 박카스 종이박스에 오만원권을 넣으면 최소~1억!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
박카스 마시고
피로야 가랏~~!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(이 영화를 보신분들은 이말이 뭔말인지 알것임!!)
크........
★행복아~~ 언제나, Come on!! ★
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
525
1,376,680
^
인간은 얼마나 오래 사느냐가 아니고,어떻게 사느냐가 문제인 것이다.
- 필립 제임스 베일러