감독 : 파블로 라라인
출연 : 크리스틴 스튜어트
관람일 : 2022년 3월 22일 (2022-29)
개봉일 : 2022년 3월 16일
왕비가 되지 않고 자신의 이름을 찾기로 결심한 다이애나 왕세자비의 새로운 이야기
영화 <스펜서> 리뷰
* 총평
94회 아카데미 시상식 여우주연상 후보에 오른 '크리스틴 스튜어트'가 출연하는 영화 <스펜서>를 극장에서 관람했어요. 다이애나 왕세자비의 실제 이야기를 바탕으로 그려진 이 영화는 그녀의 일대기가 아닌 왕세자비로 있을 당시 크리스마스 3일의 시간을 밀도 있는 1인 심리 드라마로 그려낸 작품이더군요. 보는 내내 너무 갑갑하고 물음표 투성이었습니다. 그도 그럴 것이 영국 왕실의 이야기를 알 턱이 없는 저이기에, 이 영화의 어떤 예고편 영상조차도 보지 않고 갔던 저이기에 실존했었던 '다이애나 왕세자비'의 스캔들과 비극적인 죽음을 알지 못했으니까요. 영화를 보고 나면 미친 듯이 실존했던 그녀의 진짜 이야기가 궁금해집니다.
왜 그녀는 그토록 본인이 왕세자비로 있는 왕실을 증오했는지, 그곳을 떠나고 싶어 발버둥 쳤는지, 죽으려는 각오까지 하며 점점 시들어갔는지 딱 그 크리스마스의 악몽 같은 3일의 이야기 속에 폭주하듯 담아내는데요. 왜 크리스틴 스튜어트가 이번 오스카 여우주연상의 유력 후보라고 이야기하는지를 영화를 보는 내내 느낄 수가 있었네요. 범접 불가의 음울함을 넘어서는 범접 불가의 아름다움을 동시에 공존하는 그녀는 꼭 본인에게 맞는 '다이애나 왕세자비'를 찰떡처럼 그려내네요. 몰입감 높은 이야기와 1인 심리 드라마로의 면모까지 두루 갖춘 영화 <스펜서>였다고 하고 싶습니다.
# cctv 속에 사는 게
그녀 나이 20살, 연애 한번 제대로 하지 못하고 영국 왕실의 왕세자비가 되었습니다. 12살 나이 차이의 찰스 왕세자를 남편으로 삼는다는 게 어떤 것을 감수하고 어떤 것을 포기해야 하는지 아무것도 모를 때였습니다. 상상 속의 결혼생활과 왕세손과의 결혼 생활은 너무나 천지차이였고 왕실의 주인이 될 그녀는 일거수일투족이 세간의 관심이었습니다. 그렇게 대중의 cctv 속으로 걸어들어간 다이애나. 영화 제목인 <스펜서>는 그녀의 가문의 이름이었고 영화를 보고 나면 그녀의 이름을 다시 찾기 위한 과정의 이야기가 아닌가라는 생각을 하게 되더군요. 왕세자의 사랑이 충만했더라면 그래도 버텼을 그녀는 본인을 정실로 들이고 결혼 생활 중에도 다른 여자에게 완전히 마음을 준 남편의 외도로 극심한 스트레스와 환멸을 느꼈다고 합니다. 말 그대로 쇼윈도 부부. 태어날 때부터 왕세손이었던 찰스 왕세자는 그런 카메라 앞, cctv 속에 서는 게 스스럼없었지만 이 비극을 모두 껴안고 왕세자비 노릇을 해야 하는 다이애나에게는 지옥과도 같은 시간이었습니다. 그렇게 점점 그녀의 심리상태는 나락으로 떨어졌고 극도로 불안했습니다. 왕실 가족이 함께 맞는 크리스마스 3일의 연휴, 그녀가 그 공간으로 걸어들어 갑니다.
# 2개의 얼굴
사실 영화 <스펜서>는 크리스틴 스튜어트의 1인 심리 드라마라고 해도 될 만큼 그녀의 절대적인 존재감을 느낄 수가 있습니다. 연기에 물올랐나 싶을 정도로 착붙의 캐릭터를 연기하는 그녀를 보면서 새삼 이런 몰입감을 선사할 정도라니? 하는 놀라움을 느꼈네요. 환멸을 느끼는 왕세자비로의 삶, 크리스마스 연휴조차도 한 치의 오차도 없는 틀림이 없는 왕실의 시간들에 숨 막힐 듯 옥죄는 그녀의 심리가 마치 보는 나조차 목이 조여오는 듯한 갑갑함을 느낄 감정의 전이를 만들어내더군요. 그러면서도 영화에서 그녀가 내뱉는 말처럼, 이 악몽 같은 3일의 연휴 속으로 온 이유는 아이들과 함께 할 수 있어서다라는 말처럼 엄마 다이애나 왕세자비로는 따뜻하고 세상 최고 엄마의 모습을 선사합니다. 아이들은 정말로 그녀에게 하나의 오아시스 같은 그런 존재들이더군요. 엄마의 사랑으로 키워냈다는 말이 느껴지는 왕자들의 심성이 느껴져서 혹독한 왕실의 cctv 속에서도 아이들에게는 소홀함이 없던 최고의 엄마로의 책임을 다했던 것 같더군요.
# 1인 심리 드라마
영화 <스펜서>를 보면서 아직 영화를 관람하지 못하신 분들이라면, 영화를 보러 가실 분들이라며 다이애나 왕세자비에 대한 약간의 정보를 알고 가시는 것을 추천드리고 싶어요. 저도 처음에 영화를 보면서 왜 그녀가 저렇게 극도의 불안한 심리와 사이코 같은 행동들을 할까라는 의구심이 들었거든요. 왕실의 로열 패밀리로 살수 있다는 것은 축복이 아닐까라는 생각도 들고요. 영화 시작부터 조이는 영화 음악 혹은 BGM의 경우에도 극도로 심리를 죄는 형식으로 몰아붙이는 것도 거슬린다는 생각을 했는데 점차 크리스틴 스튜어트의 연기력에 몰입을 하게 되더라고요. 다 이해는 못 해도 그 짧은 찰나의 3일만으로도 그녀가 왕세자에게 느낀 환멸과 왕실이 가진 권력과 권위에 얼마나 질려버렸는가를 몸소 체험할 수가 있었다고 할까요? 또 말씀드리는 거지만 크리스틴 스튜어트가 그만큼 몰입감을 선사하는 연기력으로 영화 <스펜서>를 이끌더군요.
재미있게 봤습니다. 사랑받을만한 영화라는 생각이 들더군요. 파블로 라라인 감독은 '재키'로 미국의 케네디 대통령의 영부인에 관한 영화를 만들었는데 이번에는 영국 왕실의 비극이라는 다이애나 왕세자비에 관한 영화로 찾아왔네요. 영화 보시고 감독의 '재키'도 한번 찾아보시는 것도 재미있을 선택이란 생각을 하면서 이상으로 영화 <스펜서>의 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,780
44,753,618
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 금요일에 넷플릭스를 통해 공개된 넷플릭스 오리지널 추천 영화 크로스입니다.
킬링타임용 한국 스파이 코미디 액션 영화 크로스 출연진 관람평 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 크로스 정보
출시일 : 2024.08.09
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 코미디
국가 : 한국
채널 : 넷플릭스
평점 : 6.12
감독 : 이명훈
출연진 배우
황정민 염정아 전혜진
정만식 차래형 이호철
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편
넷플릭스 코리아
영화리뷰
2024년 8월 9일에 공개한 넷플릭스 오리지널 영화로 한국 코미디 액션 스파이 장르를 가지고 있는 작품입니다.
형사일을 하는 아내를 위해 내조를 했던 남편이 사실 전직 특수 요원이었다는 과거가 있음을 알게 되고 함께 나아가 군납비리를 파헤치기 위한 내용을 그린 작품입니다.
이명훈 감독의 데뷔작이며, 무려 출연진 배우들은 충무로 티켓파워를 가지고 있는 황정민 님과 염정아 님이 주연으로 출연한 영화입니다.
하지만 스토리라인 중 전체적인 내용이 과거 고전 명작으로 불리는 트루 라이즈의 남녀 역할이 바뀐 점과 미스터 & 미세스 스미스의 액션 장면과 흡사한 부분이 있어 논란의 중심에 있는 작품이고 합니다.
크로스 출연진
박강무(황정민) : 형사인 아내의 뒷바라지를 하면서 내조를 하고 있는 인물로 아내의 직장 동료들 역시 잘 챙겨 평판이 아주 좋은 남편이다.
그러던 중 과거에 알고 지낸 희주와 마주치게 되고 이로 인해 위험한 사건에 발을 들이게 되는 인물.
진짜 정체는 과거 정보사령부 대테러 작전을 수행한 특수 요원이었던 중 상부에 보고하지 않고 후배와 함께 작전을 수행하던 중 후배의 죽음으로 인해 민간인으로 살아가는 인물이다.
그러다 같은 요원이었던 미선과 남편이자 후배였던 김중산의 실종으로 인해 그녀를 도와 중산을 찾기 위한 임무에 돌입한 인물이다.
강미선(염정아) : 현직 서울 경찰청 강력범죄수사대 1팀 형사로 강무의 아내. 과거 사격 은메달리스트로 뛰어난 사격 솜씨와 전투력으로 에이스로 활약하고 있는 인물.
그러다 우연히 남편 강무의 수상한 행동을 후배들에게 듣고 불륜을 조사하다가 실종사건의 배후로 보이는 여자가 CCTV에 찍히면서 그녀가 강무와 만나고 있는 인물이라는 사실을 알게 된다.
의도치 않게 강무가 수행하는 작전에 투입되다가 잡히지만 강무의 등장으로 인해 함께 무기를 챙기고 강무를 도와 박 장군을 잡으려 하는 인물.
장희주(전혜진) : 요원 시절 강무가 아끼는 후배로 우연히 강무와 만나게 되면서 사건의 협조를 받으며 자신의 남편이자 강무의 후배인 중산을 찾으러 가는 인물이다.
하지만 진짜 정체는 모든 배후의 중심인 바로 박 장군으로 방산비리로 돈 세탁을 하여 3조가 넘는 돈을 손에 넣기 위한 인물이며, 중산의 아내가 아닌 강무를 이용하기 위한 계략을 짠 인물.
이상웅(정만식) : 미선이 있는 강력계 1 팀장으로 평소 미선과 굉장히 가까운 인물이며, 자기 팀원들을 무척이나 아끼는 인물.
하지만 미선이 화날 때 눈치를 보는 등 실력 있는 미선을 인정해 주면서 미선이 요청할 땐 언제든지 도와주는 인물이다.
정록(김찬형) : 희주에게 연락하여 남편인 중산의 위치를 알고 있다고 제보한 인물이지만 진짜 정체는 희주의 오른팔이자 행동 대장이다.
헌기(차래형) / 동수(이호철) : 미선과 함께 일하는 형사로 극중 개그 캐릭터를 맡고 있는 인물이다.
크로스 관람평
영화 크로스 관람평점은 6.11로 배우들의 이름값에 비하면 굉장히 낮은 편에 속하는 평점을 받은 작품입니다.
특히 1천 명이 넘는 인원들이 참여한 관람평에는 대부분 호평보다 혹평에 가까운 관람평들이 특히 많이 보이는데요.
두 배우로 이런 연출밖에 하지 못하냐는 그러한 관람평들이 굉장히 많은 작품이기도 합니다. 그도 그럴 것이 해외 잘나가는 첩보 액션 영화의 장면에 대한 비슷한 부분이 상대적으로 많이 있는데요.
특히나 몇몇 장면에서는 미스터 & 미세스 스미스와 비슷한 연출은 물론 전체적인 스토리 라인에 대한 내용은 아놀드 슈왈제네거 주연의 영화 트루 라이즈 틀을 가지고 있어 많은 관람객들에게 혹평과 낮은 평점을 받은 작품입니다.
넷플릭스 추천 영화 크로스 출연진 관람평 정보에 대한 리뷰는 여기까지입니다. 개인적으로 한국 코미디 액션을 좋아하지만 첩보 스파이가 들어가는 장르 대부분이 만족을 못 시켜주는데요.
신선함이 아닌 어딘가에서 본듯한 장면들을 수없이 나오게 되면서 실망도 많아 개인적으로는 그리 좋아하지는 않습니다.
하지만 황정민, 염정아 두 출연진 배우와 조연들의 활약이 그럭저럭 킬링타임용 영화 즐길 만은 하니 참고해서 즐겨보시길 바라겠습니다.
그리고 넷플릭스 추천 영화이니 아래 도움이 되는 글을 통해 넷플릭스를 보다 저렴하게 이용하시길 바랍니다.
모바일 버전 및 월요금 정보 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 많은 분들이 애용하시거나 아직 모르는 분...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,632
3,892,160
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
출연: 샬토 코플리, 제이슨 코프, 데이빗 제임스 등
개봉: 2009년
닐 블롬캠프 감독의 "디스트릭트 9"은 독특하고 강렬한 과학 소설 영화로, 사회적 메시지와 시각적 효과를 결합한 작품입니다. 이 영화는 남아프리카 공화국을 배경으로 외계인과 인간 간의 갈등을 그리며, 실제 역사적 사건과의 유사성을 통해 강한 사회적 비판을 담고 있습니다.
남아공에 갑자기 출현한 외계 난파선
줄거리
영화는 1982년, 거대한 외계 우주선이 요하네스버그 상공에 도착하면서 시작됩니다. 우주선 내부에서 발견된 백만 명 이상의 외계인들은 사회적으로 소외되고 열악한 환경에서 살아갑니다. 남아프리카 정부는 이들을 디스트릭트 9이라는 빈민가에 수용하지만, 시간이 흐르면서 이곳은 범죄와 부패의 온상이 됩니다. 정부는 외계인들을 새로운 캠프인 디스트릭트 10으로 이주시키려 하지만, 이 과정에서 MNU 직원인 위커스 반 더 머위(샬토 코플리)가 외계인 기술에 노출되며 생체 변형을 겪게 됩니다. 위커스는 외계인 크리스토퍼 존슨과 협력하여 자신의 몸을 되돌리기 위한 여정을 시작합니다.
엘리트 공무원인 주인공의 수난의 시작
연출과 시나리오
블롬캠프 감독은 "디스트릭트 9"에서 다큐멘터리 스타일의 촬영 기법과 전통적인 영화 기법을 결합하여 사실감과 몰입감을 높였습니다. 영화는 TV 뉴스 보도, 핸디캠 영상, CCTV 화면 등 다양한 매체를 활용해 스토리를 전개합니다. 이러한 접근 방식은 관객들에게 마치 실제 사건을 보는 듯한 느낌을 주며, 영화의 현실감을 강화합니다.
외계인이 바퀴벌레와 유사하게 생긴 건 의도적인 걸까?
배우들의 연기
샬토 코플리는 위커스 역을 맡아 그의 변화 과정을 생생하게 그려냈습니다. 초기의 어리숙하고 자신만만한 캐릭터가 점차 생체 변형과 도덕적 갈등 속에서 성장해가는 모습은 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 다른 배우들 역시 각자의 역할을 충실히 소화하며, 영화의 몰입도를 높입니다.
사람 좋은 공무원에서 상남자로 엄청난 연기 변신을 보여준다
시각효과와 음악
"디스트릭트 9"은 상대적으로 적은 예산에도 불구하고 뛰어난 시각효과를 선보입니다. 외계인의 디자인과 애니메이션은 매우 현실적이며, 영화의 세계를 생생하게 구현합니다. 음악은 영화의 긴장감과 감정적인 깊이를 더하며, 전체적인 분위기를 고조시킵니다.
외계인도 그렇고 방송 연출도 그렇고 현실감 넘친다
주제와 메시지
영화는 외계인과 인간 간의 갈등을 통해 인종 차별, 사회적 소외, 그리고 난민 문제 등 다양한 사회적 이슈를 다룹니다. 특히, 남아프리카 공화국의 아파르트헤이트 시절과 유사한 설정은 이러한 메시지를 더욱 강하게 전달합니다. "디스트릭트 9"은 SF 장르를 통해 현대 사회의 문제를 비판적으로 탐구한 작품입니다.
유럽 난민 문제가 터진 시기에 나온 덕에 이 영화도 같이 터졌다
결론
"디스트릭트 9"은 강렬한 시각효과와 깊이 있는 사회적 메시지를 결합한 독특한 과학 소설 영화입니다. 닐 블롬캠프 감독의 창의적인 연출과 샬토 코플리의 뛰어난 연기가 어우러져, 관객들에게 강한 인상을 남깁니다. SF와 사회적 비판을 좋아하는 관객들에게 강력히 추천할 만한 작품입니다.
한줄평
“역대 최고의 블랙 코미디풍 SF 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
97
88,670
하워드 혹스의 작품 중에선 <신사는 금발을 좋아해(Gentlemen Prefer Blondes)>를 접했는데, 이 영화를 통해 마를린먼로의 매력에 빠졌던 기억이 있다. 이번 영화를 보면서 느낀 건데, 하워드 혹스의 영화는 참 호흡이 빠르다는 느낌이다. 순식간에 지나가는 자막들에, 어려운 영화가 아닌 '로맨틱 코미디'임에도 쉴새없이 눈과 뇌가 움직여야 했다. 그만큼 지루할틈 없이 이야기가 진행된다는 게 장점이기도 한 것 같다.
영화 속 '월터'와 '힐디'는 모닝포스트 기자인데, 기자라서 그런건지 모르겠지만 따발총급 대사를 내뱉는다. 둘은 사내연애에서 사내결혼으로, 하지만 결국 이혼으로 마무리한 커플로 나온다. 여전히 힐디와의 재결합을 생각하는 월터는 재혼을 할 예정인 힐디를 잡기 위해 기자때부터 갈고 닦아온 '거짓말과 사기'실력을 맘껏 뽐낸다. ㅎㅎㅎ 하지만 점점 꼬여가는 사건을 마주하고 둘 다 언론인으로서의 열정, 욕심들이 올라오면서 환상의 팀워크를 발휘하며 사건을 취재하고 기사를 쓰는 데 몰두하게 된다. 사건이 모두 해결된 후, 브루스에게 돌아가야하는 힐디는 자신을 순순히 보내주는 월터에게 서운한 마음을 내비치고, 서로의 마음을 확인한 둘은 다시 재결합을 하는 것으로 이야기는 막을 내린다.
솔직히 말하면, '힐디'의 감정선이 그다지 공감이 되진 않았던 것 같다. '월터'는 처음부터 끝까지 하나도 변한 게 없기 때문이다. 이혼을 하기로 마음먹었을 때의 월터나 지금 재결합을 마음 먹은 순간에서의 월터는 달라진 게 없다. 영화 내내 힐디를 잡기 위한 이유를 내세워 거짓말하기 급급하고, 사기치기 급급하고, 인간적으로 계속 농락하는 모습만 보였고 진지하게 임하거나 자신의 마음을 솔직하게 내비친 적이 없어서인지 도대체 어느 면에서 마음을 돌렸는지 이해가 되지 않았다. 마지막에 신혼여행지가 또 변경되는 모습에서 이들은 이전의 관계를 그대로 되풀이하겠구나 하는 생각밖에 들지 않았다. '브루스'가 월터와 힐디의 사랑싸움인지, 기싸움인지 모를 것에 휘말려서 도구적으로만 쓰이고 버려진 느낌이 들어서 아쉽기도 했다.
영화가 사랑싸움에 대한 이야기를 하는 것 같지만, 어찌보면 "저널리즘"에 대한 이야기를 하고 싶었던게 아닐까 싶기도 했다. CCTV가 있다든지 아니면 촬영을 한다든지 하는게 아니라 거의 목격담이 전부고, 말에 의해 기사가 써지는 시대이다 보니 기자들의 주관성에 의해 기사의 톤이 너무 달라지는 게 신기하고 동시에 무섭기도 했다. 영화 초반에 '살인'만 제외하고 모든 걸 다 하려했던 기자들의 직업정신, 윤리의식이 보는 내내 갸우뚱하게 하기도 하고 고개를 절레절레하게 만들기도 했다. 이 시대에는 내가 언론매체를 통해 얻는 정보가 '팩트'라는 것을 확인할 방법이 있긴 할까 싶었고, 과연 지금은 이부분이 얼마나 개선되었을까 하는 궁금증도 들었다.
#영화 #영화리뷰 #고전영화 #흑백영화 #하워드혹스 #그의연인프라이데이 #movie #moviereview #로맨스 #로맨틱코미디 #Hisgirlfriday #HowardWinchesterHawks #캐리그랜트 #로사린드러셀 #CaryGrant #HowardHawks
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
개인적인 기록 목적으로 리뷰합니다.
원작자가 이의를 제기하면 언제든 이 글은 삭제됩니다.
영화 리뷰 [서치 2] 사라진 엄마의 흔적을 최신 기술로 추적한다
스탠드 얼론 시퀄
영화 <서치 2>를 감상했다.
전편을 너무 재미있게 감상했다.
2편은 전편의 기대에는 조금 못 미치지만 그래도 수작, 재미있었다.
* 2023년 언젠가, 넷플릭스에 올라오자마자 감상했다.
요즘의 영화 리뷰 쓰기는 밀린 거 치우는 느낌.
▼ 영화 [서치] 리뷰 소환
#까칠한워킹맘의맥락없는영화리뷰 #쌍둥이남매의리뷰없는앙꼬빠진찐빵 이 글은 스포일러를 포함하고 있습니...
blog.naver.com
영화 <서치 2> 네이버 스토리
여행을 끝내고 월요일 귀국을 알린 엄마의 영상통화 그리고 마중 나간 딸. 그러나 엄마가 사라졌다.
경찰에 도움을 요청하지만, 결정적인 단서들이 나오지 않는 가운데 딸 ‘준’은 엄마의 흔적을 찾기 위해 엄마가 방문한 호텔의 CCTV, 같이 간 지인의 SNS, 거리뷰 지도까지 온라인에 남아있는 모든 흔적을 검색하는데…
이번에는 딸이 사라진 엄마의 흔적을 검색하다!
전편은 아빠가 맥북과 아이폰, SNS를 활용해 사라진 딸을 찾는 스토리였다면 후속작은 대학생 딸이 동일한 매체를 활용해 사라진 엄마를 찾는 스토리다.
동일한 매체를 활용하고 다니엘 헤니가 경찰로 나오는 부분을 제외하면 1편과 2편의 스토리에 연결고리는 없다. 그래서 1편을 보지 않아도 재미있게 감상할 수 있음.
* 이런 구조를 스탠드 얼론 시퀄이라고 한다는 걸 나무위키를 통해 알게 됐다.
대학생인데 꼭 우리나라의 사춘기를 겪는 중2처럼 딸 '준'은 엄마와 사이가 나쁘다. 아빠가 없고, 엄마는 딸만 놔두고 남자친구와 여행을 가서(이것이 방치인지, 독립성을 존중하는 건지 모르겠지만) 때문인지 화목해 보이지 않는 가정이다.
여행에서 돌아오기로 한 엄마로부터 연락이 끊기자 딸 준은 CCTV, 엄마와 남자친구 '케빈'의 이메일 및 SNS을 이용해서 엄마의 흔적을 찾는다. 이 과정에서 드러나는 충격적인 진실
케빈은 교도소 경험이 있다.
엄마가 케빈의 교도소 경험을 알고 있지만 용서하고 계속 교제하기로 했다.
엄마는 본명을 쓰지 않는다.
엄마의 정체를 알고 있는 사람으로부터 협박이 있었다.
엄마는 여행을 간 것이 아니라 납치당했다 등
1편만큼 재미있지는 않지만 그래도 구성이 쫀쫀하고, 나름의 재미요소가 많다.
1. 요즘 시대에는 개인의 흔적이 온라인을 통해 거의 다 추적, 재현 가능하다는 것.
2. 타인이 신분을 숨기면(X) 속이면(O) 온라인상의 비밀번호 정도는 얼마든지 알아낼 수 있다는 것.
3. 어느 나라에서건 가정폭력의 정도가 매우 심각하다는 것.
4. 그리고 사람은 고쳐 쓰는 게 아니라는 것을 깨달았다.
💡 상대방을 고쳐 쓸 수 없듯, 나 역시 잘 변하지 않는다. 애써 교정하려고 노력하기보다는 타고난 것 중에 장점을 더 끌어올리는 방향으로 애쓰는 것이 낫겠다.
📳 금융거래 이슈만 아니면 맥북+아이폰 조합을 써보고 싶다고 생각했는데, 요즘 갤럭시가 너무 잘 나와서 굳이? 싶다.
우리나라에서 젊은 세대에게 갤럭시가 아이폰에 밀리는 이유를 중학교 선생님인 형님께 들었는데 일리가 있다. "학창 시절에 학습과 충돌이 뻔한 스마트폰에 비싼 돈을 쓸 수 없는 부모 입장, 갤럭시 모델 중 저렴이부터 경험했던 아이들이 아이폰에 비해 성능이 떨어진다는 나쁜 경험때문에 갤럭시 폰 전체를 무시하게 된 것"
갤럭시를 리모델링하지 말고 저렴한 모델은 그냥 삼성폰이라고 출시하고 갤럭시를 유지하면 좋겠다는 바람.
💸 여러분, 갤럭시S 시리즈는 아이폰보다 매우 성능이 훌륭합니다.
디자인도 결코 밀리지 않아요.
아이❤갤럭시
삼전 주식 상승 요망!
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
#서치2
#스톰레이드
#켄렁
#다니엘헤니
#니아롱
▼ #인플루언서 ▼
#팬추가 #꾹
#추가해주세요
#제발요!
https://in.naver.com/nyyii
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
66 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
117 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2265
영화 마이너리티 리포트는 범죄를 저지를 것으로 예측되는 잠재적 피의자를
사전에 검거함으로써 범죄가 없는 미래도시의 모습을 보여주는 영화로서
2000년 개봉당시에는 황당한 영화였지만 지금 우리가 살고 있는
곳곳에 설치되어 있는 CCTV와 빅데이터 딥러닝 등을 조합한다면
충분히 가능성 있는 이야기가 될 것 같다는 생각이 듭니다.
영화에서는 미래를 예지할 수 있는 능력을 지닌 3명의 인간을 연결하여
예언을 하고 그 예언을 해석하여 범죄를 예방하는 것입니다.
2000년 개봉당시에는 좀 황당하기도 했지만 지금 우리가 살고 있는 사회에서는
과학적인 접근이 가능할 지도 모른다는 생각이 듭니다.
시내 곳곳에 깔려있는 CCTV, 누구나 가지고 있는 스마트폰으로 대중교통은 물론
소비에 따른 결제까지 모든 것이 데이터베이스화 되는
빅브라더 시대가 온다면 불가능한 것도 아닐 것 같습니다.
사람들이 사용하는 소비패턴, 주로 다니는 길, 그들이 만나는 인간관계 및
SNS통해 나누는 대화까지 모든 빅데이터를 분석하여
범죄를 저지를 확률이 높은 사람을 찾아내 검거하게 된다면
범죄가 없는 도시의 탄생은 영화가 아닌 현실로 나타날 수도 있겠죠.
하지만 문제는 개인정보를 어디까지 감시하고 검열하게 될 것인가입니다.
최근에 범죄예방을 이유로 카톡의 글과 이미지 동영상 등을
사전검열한다고 하여 논란을 일르킨 적이 있었습니다.
이렇듯 범죄예방을 이유로 국민 개개인을 감시하는 것이
정당한가는 생각해볼 문제인 것 같습니다.
개인적으로 공공장소에서의 CCTV 정도는 허용하겠지만
개인 프라이버시 공간에서의 감시는 결사 반대합니다.
만약에 제가 하는 모든 말과 행동들이
누군가의 감시를 받는다고 생각한다면 정말 끔찍할 것 같습니다.
하지만 영화 마이너리티 리포트에서는 미래는 언제든 바뀔 수 있는 것이고
범죄를 예측해서 잠재적 피의자들에게도 언제든지 자신의 미래를 바꿀 수 있는 기회가 있다는
메세지가 아닐까 생각됩니다.
처음에는 당연히 범죄없는 도시인데 그 정도는 허용되야 하지 않을까 생각했지만
영화를 끝까지 보고 나면 생각이 많이 바뀌어 있을거라 생각되네요.
저는 이번 영화를 보면서 미래 사회는 어떤식으로 발전해갈까라는
상상을 해보게 되어습니다.
마이너리티 리포트 다음 세상에는 기계학습이 발전하여 인공지능 시대가 된다고 가정한다면
영화 터미네이터에서와 같이 기계가 스스로 생각하고 판단하는 상태가 되어
지구에 종말을 막기 위해서라도 인간을 박멸하는 사태가 오지 않을까?
지금 생태계 파괴의 주요 원인이 바로 인간이기 때문에 그런 생각을 해보게 되었습니다.
인간은 인간이 이롭게 하는 생각만 하겠지만 기계는 객관적인 시선으로 바라볼테니까요.
환경오염으로 인해 해마다 수많은 동식물들 멸종해가고 있다.
또한 지구촌 여기저기서 벌어지는 있는 크고 작은 전쟁들과
지구를 한순간에 쑥대밭을 만들 수 있는 수없이 많은 핵무기들...
기계가 인공지능을 얻어 인간처럼 스스로 생각하고 판단하게 된다면
지구를 보호하기 위해서라도 인간을 가만 놔두지는 않을 것같지 않나요. ㅎㅎ
이후의 시대는 모든 생명체가 없어진 후 기계만 살아남아 있는
트랜스포머의 시대가 될 것 같습니다.
물론 몇 백년 후 아니 몇 천년 후에 일어나게 될지 모르지만 말이죠^^
하지만 결코 오지 말아야할 시대임에는 분명합니다.
영화 마이너리티 리포트에서와 같이 아직 우리 미래는 우리스스로 충분히 바꿀 수 있기 때문입니다.
제 생각에는 더 이상의 과학기술 발전은 의미가 없어 보입니다.
지금도 인간이 살아가기에는 충분하지 않을까요?
앞으로의 과학기술은 의료기술과 친환경적 개선에만 집중하는 것이 어떨까 생각해보면서
이번 영화를 본 감상평을 마칩니다.
영화를 보고 다음과 같은 질문에 대해 생각해 보고 함께 본 사람들과 의견을 교환해 보세요.
1. 범죄없는 도시가 될 수 있다면 내 개인정보를 어디까지 허용할 수 있을까?
2. 아직 범죄를 저지르지 않은 사람을 잠재적 범죄자로 규정하고 구속시키는 것은 정당할까?
3. 지구가 병들고 있는 지금 앞으로의 과학기술의 발전은 인간에게 정말 이로운 걸까?
[참조]
영화: 마이너리티 리포트, 터미네이터, 트랜스포머
바리스타 싱글파이어족으로 살고 있는 N잡러 프리랜서 휴먼링커입니다. 
제가 운영하는 오픈런하우스는 선한영향력을 지닌 1인가구들이 목표를 향해 꿈을 실현할 수 있도록 배움과 나눔을 실천하며 함께 성장할 수 있는 곳으로서 서울과의 접근성이 좋은 인천검단에 위치한 국내유일 홈오피스형 아파트 쉐어하우스입니다. 블로그를 통해 오픈런하우스와 저의 워크앤라이프를 공유합니다. 
프로필
^
0.
영화 <프레디의 피자가게>
정보를 살펴봅니다.
개봉일은 2023.11.15. 입니다.
러닝타임은 109분이네요.
국가는 미국입니다. 장르는 공포와 스릴러군요. 관람등급은 12세 관람가를 받았습니다. 감독은 엠마 타미, 그와 함께 스콧 코슨이 각본을 맡았습니다. 출연하는 배우는 조쉬 허처슨과 엘리자베스 라일, 캣 코너 스털링과 파이퍼 루비오, 매리 스튜어트 매스터슨과 매튜 릴라드입니다.
1.
시놉시스
줄거리를 살펴봐요.
손님이 많았던 프레디의 피자가게는 80년대에 아이들이 실종되며 폐업하고 말았습니다. 실직한 후 일을 찾던 마이크는 직업 소개사 스티브를 통해 그곳에서 경비 알바를 구한다는 소식을 듣게 됩니다. 야간에 일을 하게 된다는 점이 걸리긴 했으나 CCTV를 보며 감시하면 되는 단순한 업무라서 지원을 했죠.
캄캄한 어둠만이 존재하는 공간입니다. 겁이 많으면 후덜덜 두려움에 떨 수밖에 없을 텐데요. 그런 곳에서 CCTV만 보고 있으니 자신도 모르게 졸게 되는 날이 많아집니다. 어느 날 피자가게의 마스코트였던 프레디와 친구들이 살아 움직이는 것을 목격합니다. 며칠이 흘렀을까요? 기괴하고 섬뜩한 그들이 서서히 실체를 드러내기 시작합니다. 마이크에게 어떤 무시무시한 상황이 펼쳐질까요?
2.
인기
Game과 제작사가 만났어요.
앞서 말했듯 동명의 게임을 바탕으로 합니다. 그리고 '메간', '해피 데스데이' 등 색다른 두려움과 무서움을 전하며 공포 영화라고 하면 먼저 떠오르는 블룸하우스가 참여했습니다. 결국 북미에서는 2주 연속, 그리고 블룸하우스 역대 오프닝 스코어 중 1위라는 성적을 달성해 화제를 모으고 있는 신작입니다. 저도 어떤 즐거움을 전해줄까? 개봉하기 전부터 기대를 했었는데요. 흥미진진한 이야기를 보여줬다고 생각됩니다.
재밌었던 이유는 탄탄하게 느껴지는 스토리였습니다. 보편적으로 게임을 원작으로 하는 작품은 이야기가 부실하고 단순해 유치하게 다가오는 경우가 많습니다. 그러나 프레디의 피자가게 영화는 원작자인 스콧 코슨이 직접 각본에 참여해 몰입을 도왔습니다. 주인공 마이크의 심리를 중심으로 두려운 감정을 키우는 분위기와 사운드트랙으로 서사를 쌓더군요. 또한 블룸하우스가 잘하는 무섭지만 재밌고, 재밌지만 무섭게 만드는 호러테이닝까지 여전한 매력을 보여줬습니다.
3.
애니메트로닉스
캐릭터를 보는 재미가 있어요.
또 다른 특징으로 배우를 캐스팅할 때 사람들에게 많이 알려지지 않은 신인을 뽑는 것이죠. 영화 프레디의 피자가게 출연진도 저에게 그리고 여러분에게 생소한 조쉬 허처슨, 엘리자베스 라일, 파이퍼 루비오, 캣 코너 스털링, 매튜 릴라드, 매리 스튜어트 매스터슨이 등장인물을 맡아 극을 이끌어 간답니다. 그중 돋보였던 배우는 주연으로 나오는 파이퍼 루비오와 엘리자베스 라일, 조쉬 허처슨이었는데요. 개개인의 연기력이 괜찮았고 케미와 앙상블도 좋았습니다.
연기를 펼치는 인물은 또 있습니다. 애니메트로닉스, 즉 애니메이션과 일렉트로닉스의 합성어로 로봇을 만들어서 움직이게 하는 캐릭터가 있습니다. 마스코트로 나오는 프레디(곰돌이), 보니(토끼), 폭시(여우), 치카(병아리), 컵케이크인데요. 살벌한 비주얼과 기괴한 움직임으로 사람을 잡아먹으며 서스펜스를 키우다가 언제 그랬냐는 듯 빵긋, 반전을 보여줍니다. 이처럼 볼거리가 다양한데요. 여기에 사운드가 긴장감을 살리며 몰입감을 높였습니다.
4.
영화 평점
재밌게 봤네요.
일반 관객은 매력적으로 느꼈습니다. 영화 프레디의 피자가게 평점을 살펴보면 로튼토마토의 팝콘지수가 89%에, 시네마스코어도 A-를 받으며 해외에서는 높은 별점과 평가를 기록하고 있습니다. 관객이 즐길만한 재미가 넘치는 요소가 많다는 것을 말해주는 것이 아닐까요? 서스펜스와 새롭게 느껴지는 요소들이 흥미로웠습니다. 원작을 몰라도 재밌게 볼 수 있지만 알고 있다면 더욱 즐겁게 감상할 것으로 보입니다. 영화관에서 만나보세요. 리뷰를 마치겠습니다.
movie 보는 마시우입니다.
포토의 출처 및 배급은 유니버설 픽쳐스입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
호기심으로 타로 시사회에 팝콘 썼는데 의외로 당첨이 되서 친구와 다녀오게 되었다.
당첨인원이 적다했는데 여러곳에서 당첨되신 분들이 있는듯했다.
랜덤이긴해도 혹시몰라서 조금 일찍가서 줄서서 표 받고
주변에서 시간보내다가 입장!
티켓 받으면서 받은 포카와 사진엔 없지만 부채
용산CGV 15관 시사회 시영시 무대인사
- 조여정, 덱스 (김진영), 고규필, 정수현, 최병길 감독
좌석 : F14
* 스포 있는 후기주의 *
정보가 아예없이 보러간 영화라서 호기심 있게 봤는데
옴니버스 형식의 영화였다.
내 이 영화에서 가장 궁금했던건 배우 중 덱스가 있어서
그 연기가 궁금했던게 가장 컸던 것 같다.
총 세가지 에피소드로 구성되어있었는데
첫번째 에피소드는 조여정, 두번째 에피소드는 고규필, 세번째 에피소드가 덱스였는데
전체적으로 영화는 뭔가 도시괴담같은 말도 안되는 스토리였다고 나는 생각한다.
아니 그럴려고 그런건 아닌데 왜이렇게 답답하고 말도안되는 부분들을 자꾸 찾게 되던지
이런 영화류는 그런게 보이기 시작하면 재밌게 보기가 힘들다는걸 알면서도 어쩔수가 없었다..
첫번째 에피에서는 아니.. 크리스마스날 힘들게 구한 일자리에 첫출근하게 되어서
아이를 무척 걱정하는 그런 스토리로 시작되는데 그렇게 아이 걱정하는 엄마가
아이 혼자 있는 집에 누군가 찍어줄 사람이 없는데 영통으로 아이를 누군가 찍어주는걸
알게되었으면 바로 다 던져버리고 집으로 달려갈거같은데 자꾸 전화 안받는다고 발만 동동거리고
(이미 관둘 마음 먹었음에도 불구하고) 처음부터 괴롭히는 상사가 결제하고 물건 두고간 손님 물건
한쪽으로 빼둔걸 절도로 의심하고 CCTV보러가잔다고 폰을 뺏었는데
뺏긴 폰 다시 뺏는 시도도없이 순순히 쫓아가고 와.. 한시가 급한 상황아닙니까?..
나 진짜 속이 너무너무 답답해서 돌아버리는 줄..
첨에 무슨 동화같은 내용의 마무리인가했는데
그나마 반전은 있었지만 아... 하고 감흥이 없었던 것 같다.
(조여정 배우 연기는 너무 좋았지만요)
두번째 에피에서도 아니... 저게 말이 되냐고.. 경찰에 살인 용의자로 범인이 잡혔는데
어떻게 손에 들고 있는 팬을 수갑채웠음에도 내버려 둔다는게...
아니 현실성 없는 영화라는건 이미 첫 에피에서 알았지만 이거 너무한거 아니오!
세번째 에피는... 덱스의 연기는 생각보다 나쁘지 않았지만 왜이렇게 시작부터 꽁트같지..
대본이 원래 저런식이었다면 큰 문제라는 생각이 들었다. 애드립이었어도 문제일듯.
왜 이렇게 쓸데없는 혼잣말을 많이해.. 내가 누구지 배달킹이지
나는 배달을 하지 이런... 오글거리고 쓰잘데기 없는 대사들이 왜 이렇게 많이 나오는거야
그래서 지금 이게 영화를 보는건지 꽁트를 보는건지 싶어졌다.
여기서도 할말이 많은데 아니 범죄가 의심이 되면 그 쓰레기에서 나온 거를
사람피인지 아닌지 본인이 검사까지 할 게 아니라 경찰에 신고하시라고요
그리고 사람이 자기 몸의 피부를 그렇게 잘라내고 살수가 있는거야?...
어느정도 반전이긴했는데 너무 말이 안되니까 허헛 하고 웃어버림.
전체적으로 에피들이 모두 나사가 몇개씩 빠져있는 느낌이었다.
공포 영화라고는 했지만 어디가 공포인지 모르겠는 그런 느낌.
그나마 좋았던건 타로 카드의 의미를 원래의 의미와 역방향의 의미를 알려주는건
흥미로웠는데 그것만으로는 영화를 좋게 볼 수는 없었다.
그나마 옴니버스 방식이었어서 덜 지루하게는 봤는데
기대를 하나도 안하고왔는데도 이럴수 있는건가.
하나같이 말도안되는 내용에 쓴 웃음만.
얘기 듣기로는 티빙에서 뭐가 공개된다고 들은거 같은데
크게 기대되지도 관심있지도 않을거 같다.
쿠키 영상은 없습니다.
좋아하는 것들을 찍어요:)
프로필
^
서재안에 글 881
잔잔한 영화를 즐기는 인다입니다.
저는 잔잔한 영화를 즐깁니다.
그러나 영화 버티고는 잔잔함을 넘어서는
무겁고 우울하고 답답한 영화입니다.
재미있는 영화를 원하신다면 비추.
여주인공인 서영입니다. 천우희가 연기한 서영은 부산 출신의 30대 비정규직 여성입니다. 디자인 관련한 업무를 하고 있는데 곧 정규직 전환 여부가 결정될지도 모르는 직장 여성입니다. 미혼이고 사내 비밀 연애 중입니다. 많은 여직원들에게 인기가 있는 이진수 차장이 비밀 연애의 상대방입니다.
잘 생긴 외모와 빛나는 슈트 발, 옷발도 잘 받고 능력 있는 이혼남인 진수는 서영과의 과감한 밀애를 즐깁니다. 사옥 은밀한 곳에서 관계를 가질 정도로 과감하고 뜨겁습니다.
서영은 진수를 좋아합니다. 이혼남과 사귀는 것이 불법도 아니고 흔들리고 힘든 나날을 견디게 하는 힘이죠.
영화는 우울합니다.
답답하기도 하고 안타깝기도 하죠.
vertigo
버티고는 영화에 나오는 카페의 이름입니다.
힘든 것을 참고 버틴다는 한국어의 의미도 있지만
영어 vertigo는 어지럼증, 현기증의 의미가 있다고 합니다.
영화 제목 버티고는 중의적인 제목인 것입니다.
흔들리는 그녀가 목격한 건물 외부 유리창 청소를 하는 관우.
관우도 서영을 보게 되고 관심을 갖게 되며 수줍게 다가갑니다.
열심히 사는 청년 관우는 힘들게 버티고 있는 서영에게 큰 관심을 가지며 서서히, 몰래 다가갑니다.
알 수 없는 이유로 식어가는 진수는 일본 출장을 계기로 점점 멀어져 갑니다.
마침 사옥에 도둑이 들어 사내 CCTV를 돌려 보게 되고 진수의 치명적인 잘못이 적발되어 진수는 퇴사를 하게 됩니다.
스포일러가 있습니다.
진수는 양성애자였고 남자 직원과도 사옥에서 과감한 관계를 가졌는데 그것이 CCTV에 녹화가 되었고 해고의 사유가 됩니다. 충격 속에 무너지는 서영. 추락하지 않기 위해 애를 썼지만 견디기 어려운 충격입니다. 매일 밤 전화하는 엄마도 힘겨운 존재였는데 몇 푼의 돈이 아니라 이제는 서영의 집에 찾아와 며칠이라도 묵겠다고 합니다. 그야말로 사면초가입니다.
마음을 나눴던 같은 비정규직 여동생이었던 예림은 정규직 전환 실패 후 투신으로 생을 마감하고 서영은 오열합니다.
정규직 전환을 무기로 괴롭히는 회사의 상급자는 극단의 상황으로 서영을 내몰고 작업을 하던 관우가 이 장면을 목격합니다.
사실 서영은 관우를 잘 알지 못합니다. 건물 외부의 유리를 닦는, 자신에게 관심을 가진 남자 정도로 알고 있을 뿐이죠.
흔들리는 서영.
과연 그녀는 버텨낼 수 있을까요?
설명 없이는 이해하기 어려운 장면입니다.
영화 버티고가 우리에게 위로를 주는 영화인지 모르겠습니다. 제 취향의 영화가 아니기도 하고 지나치게 작위적이라는 생각도 듭니다. 개연성도 떨어지고 너무 무겁고 답답한 영화입니다.
이해할 수 없는 캐릭터들의 등장과 이야기 전개에 공감하기 어려웠던 영화 버티고 리뷰였습니다.
다음 주 영화 리뷰는 밝고 활기찬 영화를 선택해 보겠습니다.
오늘의 한마디
이제 다시 올라가고 싶다.
버티고, 서영의 대사 중.
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
천만관객 국내영화, 범죄도시 시리즈는 디즈니플러스에서 , 1,2,3 편을 모두 볼 수있다. 이미 영화관에서 모두 본 영화인데 다시보아도 재미가 있고 아주 잘된 영화들이다. 천만관객이 이유가 있다. 캐스팅, 각본, 주연,조연배우들, 연출 모두 훌륭하다
1,2편 보고 다시 3편을 본다. 3편은 가장 최근이고 영화관에서 본지도 가장 최근이라 조금은 덜 긴장감이 들었지만 그래도 역시 최고다.
이상용 감독, 마동석 주연이다.러닝타임 105분이다
핵주먹이다. 권선징악, 악을 벌하는 시원하고 통쾌한 주먹을 날려준다. 액션씬도 참 잘 만들었다. 그 다음 중요한것은 상대역의 악역인데 이준혁 캐스팅도 아주 좋았다. 여기에 2023년 마약 배경이다. 여기에 아오키 무네타카등 일본 배우들이 가세해서 색다른 야쿠자 분위기를 이어준다. 또 조연에 초롱이의 역할도 대단히 컸다.고규필의 역할은 아주 좋았다,반면 이범수의 역할은 그의 무게감에 비해 아쉽다. 어째든 천만관객을 넘었다. 각본 좋고, 배우 캐스팅좋고, 연출로 긴장감 박력감이 이어진다. 아주 재미있게 다시본 범죄도시 3이다.
3편을 보면 비슷한 포맷이 반복되는데로 지루하지 않다. CCTV가리고 취조하기, 마동석의 어눌한 코믹성, 다양한 조연 출연, 또 카리스마있는 악역 두목들.
여기에는 뛰어난 연출도 한몫한다. 모두 것이 잘 어우러지니, 재미있고, 긴장감있는 액션 범죄영화가 되었다.기획력도 아주 좋다.
2024.5
https://m.blog.naver.com/yangklee/223117857143
티티키 마지막 수요일은 문화의 날, 영화관 할인 50%이다. 마침 마동석의 범죄도시3가 개막일이다. 최근 새...
m.blog.naver.com
2023년 영화후기폿팅 링크===>>
네이버 포토에서.
초롱이가 마동석과함께 알리익스프레스 모델까지 등용되는 인기!!
LETS TRAVEL 블로그! Since 2007. 여행작가 여행전문가 여행기획자. 자동차로 미국횡단달성. 중국33성완성,  일본  북해도에서  큐슈까지 완료,호주 말레이시아  미국  일본 단기 거주 .동남아 은퇴여행지 투어. 여행은  삶의  여정이다  yangklee@naver.com  /2019년4월 네이버 세계여행 이달의 블로그 선정됨, 동국대 여행작가과정수료
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 18
^
1,278
17,952,851
What Jennifer Did
넷플릭스 신작 영화 <제니퍼는 무슨 짓을 했는가>를 감상했다. 평점이 높고 추천이 많아도 대중적 인기를 끌지 못하는 다큐멘터리 장르. 그러나 대단한 인기를 모으는 작품이다. 호기심 자극하는 제목... 제니퍼가 대체 무슨 일을 저질렀기에 이렇게 대놓고 던지는 걸까?
근래 미궁에 빠진 범죄의 해결 과정, 그중에서도 범죄 심리를 분석하는 프로파일러의 활약에 관심을 가지면서 관련 영상을 찾아보고 있는 나의 레이더에 포착된 작품. 러닝타임이 흐를수록 충격과 공포, 경악을 금치 못했던 영화 <제니퍼는 무슨 짓을 했는가> 후기를 적어본다.
🎯 <제니퍼는 무슨 짓을 했는가> 정보
개봉(공개일) : 2024년 4월 10일
채널 : 넷플릭스
장르 : 다큐멘터리, 범죄, 실화
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 87분
감독 : 제니 포플웰
🎯 <제니퍼는 무슨 짓을 했는가> 예고편
제니퍼는 무슨 짓을 했는가
넷플릭스 영화 리뷰 후기 관람평
✅ 실화 바탕 다큐멘터리
넷플릭스 신작 영화 <제니퍼는 무슨 짓을 했는가>는 2010년 캐나다 온타리오에서 벌어진 제니퍼 펑 사건을 바탕으로 제작된 다큐멘터리다. 이야기는 캐나다에서 온 베트남 이민자인 팬 가족에게 상상도 못할 일이 발생하면서 시작된다.
✅ 충격적인 사건
깊은 밤, 911에 다급한 전화가 걸려온다. 부모님이 무단 침입한 이들에게 총격을 당했다는 젊은 여성의 목소리. 신고 전화를 한 사람은 이 집의 딸 '제니퍼 판'으로 세 명의 침입자가 부모님을 살해했다고 말했다. 당시 자신은 2층 난간에 묶여있었으며 총성이 여러 차례 들렸다고 말했다. 당시 제니퍼의 어머니는 현장에서 사망하고 아버지는 혼수상태로 병원으로 이송됐다.
이 사건은 언론을 통해 널리 퍼졌다. 떨림이 느껴질 만큼 다급한 제니퍼의 목소리와 한순간 부모를 잃고 홀로 남았다는 사실이 사람들로 하여 동정을 불러일으켰고 경찰 또한 사건의 전말을 파헤치기 위해 총력을 기울였다.
제니퍼가 살고 있는 캐나다 온타리오주의 마컴은 세계 곳곳에서 온 이민자들이 모여살고 있지만 대부분 가족 단위인 까닭에 조용하고 평화로운 마을이었다. 주변을 탐문한 경찰에 따르면 팬 가족은 이웃과 잘 어울리고 성실히 살아가는 사람들이었다고 한다. 딱히 원한을 살만한 가족도 아니었고 현찰이나 고가의 물건에는 손도 대지 않은 이상한 사건. 대체 왜 이런 일이 벌어진 걸까?
수사는 제니퍼의 진술을 중심으로 이루어졌다. 사건 발생 후 얼마 되지도 않았는데 신문에 응하는 제니퍼. 그녀는 침입자가 3인조였고 인상착의를 설명한다. 당시 부모님은 1층에 있었고 자신은 뒤로 손이 묶인 채 2층 난간에 묶여있었다고 했다. 심하게 떨고 있는 그녀를 보면서 범인들을 향한 분노가 일었는데... 아차, 뭔가 이상하다는 생각이 든다. 묶여있는데 어떻게 911에 신고를 한 걸까?
영화 <제니퍼는 무슨 짓을 했는가>는 제니퍼를 향한 시선을 따라가는 재미(?)가 있다. 희미한 CCTV를 분석하고, 이웃의 평판을 듣고... 그러던 중 '대니 웡'이라는 이름이 등장한다. 그는 제니퍼의 전 남자친구로 마약 관련 사건으로 한차례 처벌받은 적이 있는 인물이다. 경찰은 대니를 신문하는 과정에서 이해할 수 없는 이야기를 듣게 된다.
두 사람은 7년 전 처음 만나 연인이 되었는데 이를 알게 된 제니퍼 부모의 반대로 헤어졌다는 것, 현재는 다른 여자친구를 사귀고 있다는 것. 그러나 묘한 것은 제니퍼와의 관계가 여전히 이어지고 있고 근래 두 사람 모두 이상한 전화에 시달리고 있다는 사실이다. 엥? 이건 또 뭐람~ 그래서 둘이 연인이라는 거야, 아니라는 거야?
✅ 사랑 & 인정 욕구
사건을 파고들수록 불편하고 씁쓸한 진실이 드러난다. 아시아계 이민자들을 향한 시선 혹은 자신들의 강박이 드러나기 때문이다. 영화 <제니퍼는 무슨 짓을 했는가>에서 말하고 싶은 것도 이것이 아니었을까. 팬 가족은 아시아계 이민자들의 전형적인 삶을 따라간다. 부모는 열심히 일하고 자식은 열심히 공부해 내로라하는 학교에 입학해 출세 가도를 달리는... 아마 자신들을 향한 차별적 시선에서 벗어나는 길이라 생각했기 때문일 것이다.
제니퍼의 부모 역시 성실히 일하며 딸을 뒷바라지했다. 출세를 바라는 부모의 기대치는 제니퍼를 지치게 했다. 의대 진학을 원하는 부모와 타협(?) 해 약대를 지원해 입학(하기로) 했으나 이는 거짓이었다. 심지어 대학 졸업까지 거짓으로 꾸며대면서 인생 자체가 거짓이 되어가고 있었다. 그 와중에 외로움과 헛헛함을 남자친구 '대니 웡'에게 채우려 했으니... 어디서부터 잘못된 건지 안타까운 노릇이다.
제니퍼인들 부모에게, 이웃들에게 인정받고 싶지 않았을까? 그러나 누구보다 자신 있고 잘했던 피아노는 부모의 반대로 접어야 했고 가짜 약대생이 된 상황. 이때 자신을 이해하고 따뜻하게 대해주는 대니 웡에게 의지했던 것도 이해가 된다.
부모 입장에서는 당연히 마약 전과가 있는 대니를 반대했고~ 정서적 학대 속에 성장한 제니퍼는 마지막 희망마저, 마지막 의지처마저 빼앗길 위기에 처했다는 생각을 했을 것이다. 게다가 대니에게 새로운 연인이 생겼다고 하니 삶의 의지마저 꺾이지 않았을까.
✅ 심층 분석
사건은 혼수상태에 빠졌던 제니퍼의 아버지가 의식을 되찾으면서 전환된다. 경찰은 제니퍼의 진술을 뒤엎을 확실한 증거가 필요했다. 그래서 범죄 심리 분석을 전문으로 하는 프로파일러를 투입하고 마침내 진실에 접근한다. (캐나다에서는 경찰의 명예를 실추시키지 않는 범위에서 약간의 거짓을 섞어 신문할 수 있다고 한다)
부모의 반대로 세상에 오직 한 사람, 자신만을 위해주는 대니마저 잃을 위기에 처하자 나름의 방법을 찾아 고민했던 제니퍼. 그러나 애초 제니퍼를 의심하고 있었던 경찰은 아버지 & 대니의 진술과 완벽한 증거를 통한 심층 분석으로 사건을 해결한다. 아시아계 이민자와 살인사건...이라는 민감한 소재(?) 만큼이나 충격과 경악으로 다가온 진실. 그들의 비극에 생각이 많아진다.
어느 정도 예상된 결말이긴 하지만 그 안에 담긴 사소한 단서나 제니퍼의 심리, 그리고 대니의 이해관계가 맞물리는 과정이 너무도 리얼해서 공포로 다가온다. 사랑하며 살기도 짧은 인생, 타인(특히 자녀)을 향한 기대와 인정 욕구, 안타까운 사랑 & 집착이 만든 시대의 괴물.
87분의 짧은 러닝타임이지만 인간의 어리석음을 여실히 알 수 있는 작품이었다. 내 아이가 아름다운 것만 보고, 훌륭한 직업을 갖고, 인정받는 인물이 되길 바라는 부모의 마음이 지나치면 정서적 학대가 된다는 것이 현실 공포로 다가왔고~ 남의 땅에서 살아가는 사람들의 힘겨운 삶과 범죄 해결을 위한 고군분투가 은근한 긴장으로 다가와 재밌게(?) 볼 수 있는 작품이다. 다큐멘터리를 좋아한다면 추천한다.
📢 짧은 감상평
진정한 사랑? 그런 거 없다! 세상 가장 어리석고 잔인한 것이 인간. (넷플릭스 다큐멘터리 추천!)
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 : 조수빈 / 감독 : 김홍선 」
「장르 : 고어, 스릴러, 크리처, 액션, 범죄」
2022년 3분기 작품 / 19세 이상 시청가 / 러닝타임 : 2시간 1분 / OTT : 넷플릭스, 쿠팡플레이
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
이웃이신 가가무비 님 추천으로 보게 된 영화인데 예고편을 보면 알겠지만 하드보일드 액션처럼 작품을 소개해서 고어 비중이 진짜 높은데 욕을 참 많이 먹었다고 합니다 범죄 액션 장르인줄 알고 보러 왔다가 극장에서 이탈하는 관객들도 상당수 있었다고 하죠 그만큼 한국 고어 영화임을 감안 해도 제법 잔인한 편이긴 한데 그래도 내장파티는 안나오니까 한국 고어중에 가장 잔인하다까진 아닌것 같고요 한국 상업영화 쪽에서 한정으로 잔인한 고어 영화 탑 손가락 안에 들겠네요 「악마를 보았다」 처럼 정서적으로까지 폭력적인 작품은 아닙니다 시각적으론 더 잔인한듯
「늑대사냥 : 김홍선 감독 TMI」
김홍선 감독
젊었을때부터 유명 TV 드라마의 조연출로 일하다가 2012년 「공모자들」로 36살의 젊은 나이에 영화 감독으로 데뷔하게 됩니다 관객 호불호는 조금 있었지만 스릴감 있는 연출과 반전으로 호평을 받았던 작품이죠 시작부터 손익분기점 넘겨서 흥행에도 성공했고 다크하고 진한 영상미가 뛰어나 개인적으로 좋아하는 감독 입니다 필모에서 스릴러쪽은 항상 킬링타임 이상급의 괜찮은 작품들을 연출 한듯 합니다
김홍선 감독의 필모 중에 가장 재밌게 봤던 작품은 「공모자들」 입니다 장기밀매에 대한 어둡고 섬뜩한 이면을 정말 잘담아냈다고 봅니다 개인적 으로 상당한 수작이라 생각하고 있는 작품 스릴러가 아닌 다른 작품들은 좀 관객들로 부터 아주 좋은 평가를 받은 작품이 드물긴 합니다
「늑대사냥 : 고어 특징」
앞서 고어 영화라고 말씀드렸는데 막 내장이 쏟아지는 스타일 고어는 아니고 피분수가 엄청 납니다 찌르는곳마다 대동맥인지 분수처럼 나오는데 으깨지고 박살나고 뭐 그런식의 고어류죠 비슷한 느낌 받은건 미이케 다케시 감독의 고어 영화 「이치 더 킬러」 느낌을 좀 받았습니다 물론 피분수 고어씬 한정으로 비슷한 느낌을 받았고 「이치 더 킬러」가 훨신 더 잔혹하고 정서적으로도 폭력적 입니다 극강의 BDSM을 다루는 고어 영화라..
「<늑대사냥> 스토리 리뷰」
작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 고어 장면은 제외 했습니다
과거 많은 흉악범들을 타국으로
이송하던 시기가 있었는데
흉악범의 피해자 유족으로 보이는
한 중년 남성이 너 죽고 나 죽자 식의 사적복수(폭탄테러)를
감행 합니다 이 때문에 경찰관이 7명이 사망하고
민간인이 30여명이 다치는 등 대형사고가 일어났죠
때문에 이번엔 승객이 많은 공항이 아닌
대형 화물선 선박을 이용한 흉악범 이송을
추진하게 되는데요
흉악범들을 배에 태우기
위한 작업이 시작되고
인원중 거의 가장 흉악범으로
보이는 남다른 포스의 박종두(서인국) 이
형사에게 시비를 겁니다
이분은 좀 분위기 환기용 개그 캐릭터
의사와 간호사도 승선을 준비 하는데
여성 형사인 이다연(정소민) 형사는
원래 타기로 했던 의료진 이냐? 묻자 선배가
경찰병원에서 지원 요청이 누락되어
급히 구한 의료 인력이라고 말해줍니다
흉악범을 이송하는 만큼 관제센터에서도
심혈을 기울이는데요 관제센터장을
맡게 된 오대웅(성동일) 팀장 입니다
죄명들을 읇어주고 구속하는 형사들
죄인들 죄명이 하나같이 흉악스럽습니다
이다연 형사는 여성죄수 담당이네요
"난 느그같은 자식들이랑만 지내서"
"인권 이런거 모른다 여기 CCTV도 없다"
이석우(박호산) 경찰 서장은 말썽피우지 말고
죄수들에게 스무스 하게 가자고 말합니다
죄수 배식 준비중인 형사들 그곳에
아까 의사와 자선단체? 로 보이는
사람들이 함께 있는데요
의사는 음식을 가지고 어딘가로 홀로 향합니다
지하쪽으로 가서 음식을 건내는데
그곳엔 다 썩어 문드러진 송장이 있었습니다
송장한테 산소호흡기를 달아놓은 것을 보니
살아있긴 한가 봅니다
이곳 관리하는 남성들의 명령대로
의사는 반송장에게 수면제를 주사하는데
한편 감옥에서 종두는 입속에 숨겨뒀던
핀셋을 뱉는데요 뭔가 벌어질려고 하고 있죠
아까 배식을 준비하며 자선단체 멤버처럼
보였던 인물은 사실 죄수의 탈옥을 도우려는 외부 조력자 였습니다
무기를 챙긴 상태에서 경찰과 대치 하는데요
경찰과의 끔찍한 전투가 벌어지고
대치한 경찰들이 이들에게 죽임을 당합니다
또한 배의 기관실을 지배하는데
성공하게 되는 외부 조력자들
관제탑에선 배와 송신이 두절 되었고 뭔가
일이 잘못되가고 있음을 느낍니다
경찰에게 수갑을 풀은것을 들켜 버리며
종두의 또 다른 살인이 시작 됩니다
흉악범을 돕는 조력자 들에게
통제실이 장악된걸 알게 된 경찰들
통제실 에서 총격전이 벌어지는데요
이 부분은 거의 느와르 장르 같은 장면이었네요
자신들을 지키던 경비 경찰들을
모두 제거 한 후 옷을 갈아입는 종두
반송장이었던 생명체가 움직이기 시작합니다
경찰들은 흉악죄수들이 모두 속박에서
탈출했고 경찰이 그 과정에서 희생됨을 깨닫게 되는데요
종두가 의미없는 살인을 하려하자
막아서는 또 다른 죄수 이 친구도
초반에 인터폴 적색수배자였죠
종두가 장악한 기관실에
경찰들이 들이 닥치고
흉악범 vs 경찰들의 전투가 시작 됩니다
흉악범 중 죽겠다 싶어 도망치려
하는 사람이 있었는데 그 앞에
반송장이었던 인물이 나타납니다
반송장은 인간이 아닌듯한
파괴력을 갖고 있었죠 과연
이 괴물의 정체는 무엇일까요?
작품 「늑대사냥」 은 넷플릭스, 쿠팡플레이에서 감상할 수 있습니다
「<늑대사냥> 마무리 평가」
작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 반전에 대한 스포일러가 있습니다
하드보일드 서바이벌 액션 ㅋㅋ
하드보일드 서바이벌 액션 (X)
하드 고어 서바이벌 액션 (O)
저 반송장은 사실 생체실험으로 탄생한 인간병기인데 알파라고 불립니다 알파의 등장 이후부터는 도살 당하는 수준으로 신체의 강력함을 이용한 압도적인 무력을 보여줍니다 그래서 제목이 늑대사냥인가..? 후반부엔 거의 크리처 SF 고어 느낌나게 흘러갑니다 호불호는 좀 갈릴것 같더라고요
모두가 서인국 배우가 주인공으로 알고 보고 있었는데 그런 고정관념을 박살내는 영화 입니다 이 영화엔 제가 봤을때 주연이랄게 없는듯 합니다 나름 이런 점도 신선하긴 했는데요 아마 이런점에서 불호가 많을것으로 보이나 꽤나 실험적인 영화라고 생각 했습니다 다만 죽음을 다루더라도 그 죽음에 이르기까지의 빌드업 과정이 호러 작품의 퀄리티를 완성한다 보는데 죽음에 이르기까지 빌드업 과정에서 생략된게 많아 아쉬웠습니다
알파역의 최귀화 배우
알파의 정체는 최귀화 배우님이었죠 B급 호러라고 생각하고 보면 상당히 잘만들어졌다고 생각하고 기존 클리셰를 부수려고 했던 김홍선 감독의 연출이 돋보였던것 같습니다 영화의 미장센 적인 부분도 칙칙하고 어두운 느낌을 잘 살려냈다 봅니다 다만 이 영화는 매우 잔혹함으로 고어 내성이 없으면 상당히 불호적으로 느낄 것 같네요 영화적인 면에선 부족한 점이 있으나 개인적으로 킬링타임용으로 손색이 없는 한국식 고어 무비였습니다
★ 한줄평
선혈 낭자함이 무엇인지 알려주는 한국식 고어영화
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 566
694
677,000
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
그런 날에는 야식이라는 죄책감을 덜기 위해 곤약쫀드기를 뜯으면서 넷플렉스라던지, 보려고 했던 영화 리스트를 뒤적이면서 영화를 찾아본다.
영화의 초반부는 익숙한 설정처럼 보인다. 외도로 상처 받은 경찰 현수(김혜수)가, 범죄를 저지른 아버지와 오빠 때문에 함께 혐의가 있는 세진이(노정의- 고등학생역)가 자살을 한 사건. 한 세진이 사라졌는데 간단히 수사종결 하라고 한다. 김혜수의 감정은 남편과의 진흙탕 같은 이혼소송을 하면서... 어떻게든 다시 경찰로 복귀하기 위해 자살한 세진이가 왜 죽음을 선택했는지, 사체가 나오지 않았기 때문에 정말 죽었는지 수사를 하며 이야기가 시작된다.
초반부 이야기의 세팅을 빠르게 영상과 정황이 흘러가고, 아주 스피드하게 진행된다.
남편 바람 - 이혼 - 교통사고 - 현주의 울음 - 세진의 사건을 맞음- 세진 사건 간단브리핑 - 섬에 도착 / 시간은 영화 5-10분 정도
섬 - 이라는 공간 때문에, 그 공간에 있는 사람들이 다소 무섭게 느껴지고 모두가 의심스러운 말을 하는 것 같다. 모두가 범죄자인 것 같다. 사람들은 현수를 경계하기도 한다.
- 현수는 사건을 맞고 - 주변에서 대충 마무리 하라고 계속 권하지만 수사를 멈추지 않는다. - 현수는 cctv 속 세진의 눈빛을 보며 자신과 닮았다고 생각한다. 끝끝내 진실을 알고 싶어한다. - 담당 경찰이었다가 퇴직한 형준의 결혼식장에 찾아간다. - 결국 현수는 그 섬에 사는 순천댁이 범인인 것을 알아낸다. 순천댁의 글씨 때문에. - 순천댁은 현수를 몰래 숨겨주고 자살로 처리하고 해외로 현수를 빼돌렸다. 순천댁은 아버지와 오빠 때문에 공범으로 의심받은 상황에서 현수를 빼내어 해외로 가라고 한다.
범죄 스릴러 에서 휴먼이 가능하다구? 찌잉~
이 이야기의 주인공으로 나온 배우들의 이야기가 너무 다 어울렸다. 이 이야기 내내 계속 현수는 세진이가 죽어도 모두 아무렇지 않아하는 것이, 구해주는 사람이 하나도 없는 것이. 자기 자신의 처지와 같다고 말한다.
내가 죽은 날.
그 기묘한 제목. 그 어감이 영화를 다본 뒤. 다시 곱씹게 된다.
죽은 나를 살리는 것은 뭐였을까. 순천댁과 같은 사람들이 종종 있다.
정말 아무 관계 없이 먼 타인이었다가, 자신도 모르게 나를 돕는 이들.
그 타이밍에 그 자리에 서 있다가 나를 도와준 사람들.
순천댁과 세진과 현수.
세 사람은 서로에게 그런 존재가 되어준 것 같다.
좋은 영화는 계속 바이럴이 되어서일까. 결국은 보게 된다.
아름답고 아름다웠다.
여담> 김혜수 배우님은 작품을 고를 때 대본을 중요하게 보신다고 하셨다. 오래전에 보았던 김혜수 배우님의 인터뷰가 떠올라 함께 기록해둔다.
https://youtu.be/5QsEB7IKkX4?si=7eMz4Dfkjx9ClO9C
그동안 김혜수 배우가 일하면서 느낀 것들을 잘 전해들을 수 있었다.
심가연 @sogooyo 
 
시나리오 작가, 독서교실 강사. 
2023 독립출판 '뜨개에서 보낸 한 철' 
프로필
^
고의적으로 남을 해하는 사람에게는 같은 무게의 죄와 벌을 줘야 된다 생각합니다. '눈에는 눈, 이에는 이'의 강한 처벌로 뉴스에서의 흉흉한 소식들을 덜 접하고 싶네요. '모르는 소리'일 지 모르겠지만, 피해자들만 억울하게 상처를 안고 살아가야 하는 이 세상은 분명 잘못되었습니다. 오늘 영화리뷰 <유포자들>에는 이런 생각들을 안겨주네요.
이미지 출처 : NAVER
유포자들 정보
2022년 개봉한 KBS 드라마 스페셜 TV 시네마 작품입니다. OTT는 웨이브에서 볼 수 있고, 15세 이상 관람가 영화입니다. 장르는 범죄 드라마 스릴러를 골고루 느낄 수 있는 작품이고요. 러닝타임은 101분. 담은 내용이 많은 만큼 길어야 할 것 같은데, 그렇진 않네요.
아래부터 스포주의
유포자들 줄거리
도유빈은 고등학교 선생님입니다.
잘못한 아이들에게 체벌하는 모습을 보이지만, 왠지 모르게 그들을 아끼는 마음은 있는 것 같군요. 그는 돈 많아 보이는 집 딸과 결혼을 앞두고 있는데요. 그녀가 외국에 있을 때, 친구 상범은 그를 꼬셔 화려한 밤업소에 놀러 가게 됩니다. 그곳에서 여자 두 명에게 작업을 당하게 되죠.. 술을 진탕 마시고, 기억은 조각조각 흩어졌습니다. 치욕스러운 동영상마저 찍혀 협박 당합니다. 그리고 유빈의 핸드폰에 있던 다른 동영상까지 유포된다면 그 일은 걷잡을 수 없겠죠.
유빈과 상범은 함께 범인을 찾아 나서게 되고, 여러 가능성들을 생각합니다. 그러다 스친 이름 정가영. 유빈과 상범은 가영에게 고소당한 적이 있는데요. 오래전 유빈이 찍은 그녀와의 뜨거운 동영상이 상범 때문에 일파만파 퍼지게 되고, 당시 가영과 인간적으로 해결하자며, 합의 보려고 했었던 금액이 3천3백만 원이었습니다. 지금 유포자가 같은 금액을 요구합니다.
과연 범인은 가영일까요?
이색적인 한국 범죄 스릴러 영화리뷰
최근 몇 년간 이슈 되었던 범죄들을 이 한국 영화 <유포자들>에서 볼 수 있었는데요. 밤업소에서 여자들에게 약물로 당하는 장면, 관계 영상을 찍거나 유포되었던 사건. 개인 방송에서의 범죄 등등 이제는 더 이상 외면하지 말아야 될 이야기들이 아닐까 싶네요.
<유포자들>은 독특합니다.
범인을 찾아야 하는 범죄 스릴러물의 단순한 공식을 따라가는데요. 그러나, 다른 작품들과 달리 피해자들의 모습을 함께 비춰줍니다. 당시 동영상 피해자였던 가영은 '잊혀져야 할 권리'를 찾지 못한 채, 그 일을 가슴속에 묻고 전혀 다른 삶을 살고 있습니다. 호기심 어린 행동 한 번에 친구에게 이용당한 모범생은 학교 옥상에서 뛰어내려야 했죠.
우리는 뉴스에서 이런 사건들을 접할 때 가해자들에게만 집중하는데요. 그들의 나쁜 짓과 형량에만 집중한 나머지, 피해자들의 삶에 대한 논의는 제대로 이루어지지 않습니다. 학교폭력에도 피해자가 전학을 가야 하고, 사건으로부터 잊히고 싶은 사람들은 자신의 인생이 잊혀져야 한 채. 전혀 다른 삶을 살아야 하기도 합니다.
왜 피해자가 가해자가 살아야 하는 삶을 사는 거죠?
누구에게 물어봐야 할까요?
클.럽에서의 여자들은 친구가 사주한 것이었지만, 이 전체의 혼란한 상황은 본인이 아니라고 합니다. 가영이도 진범이 아니었고요. 예비 장인어른에게 이 일이 들통나 결혼도 물 건너 갔습니다. 더 이상 잃을 게 없는 유빈은 계획을 세웁니다. 이 덫으로 진범이 걸려들게 되는데요.
범인은 누구였을까요?
영화에서 확인해 보시죠.
범인은 친구도, 선생님도 본인의 재미를 위해 이용했습니다. 파놓은 함정에 CCTV 설치로 결국 그 친구는 구치소로 들어가게 되고,. 이후 유빈은 면회를 가게 됩니다.. 범죄자의 말 한마디. 그곳에 오래전 자신이 가영이에게 했던 말을 거울 치.료. 당하게 되죠.
우리 인간적으로 해결하자
영화에서 나오는 대사의 반복은 묵직함을 전달해 주기도 합니다.
한 작품에 다양한 범죄를 녹여냈습니다
KBS 드라마 스페셜이니만큼 공익적인 부분과, TV에서 방영되어야 함을 미리 염두에 둔 나머지, 순한 맛으로 표현되었는데요. 덕분에 캐릭터의 맛이나 소름 돋아야 될 스릴은 충분히 예상되는 범위 안에 있었습니다. 담아야 되는 내용 대비 러닝타임도 짧아 보이고요. 몇몇의 캐릭터들의 연기는 고개를 갸우뚱하게 만들기도 했습니다. 소재 대비 여러 평범한 흐름은 칭찬받기 부족해 보이네요. 평점 역시 이 점을 충분히 반영해 보입니다.
'유포자들' 메인 예고편
naver.me
책임질 수 없는 고의적인 실수는 다른 삶을 무너뜨릴 수 있습니다. 말을 잘못했네요.. '고의적인 실수'는 없습니다. 두 글자로 '범죄'라고 이야기하는 게 맞는 것 같아요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 958
이번 무비블록 신작 중의 한 영화을 봤는데요!!
여기 첫 번째로 나와있는
' 다른시선 ' 입니다!!
<영화 소개>
양성애자인 은수는 자신의 성향을 깨닫고 약혼을 앞둔 남자친구 민규와 헤어지고, 그런 은수에게 배신감을 느낀 민규는 은수를 스토킹하기 시작한다. 은수는 불안한 나날을 보내던 와중 해결책으로 집에 cctv를 설치한다. cctv를 설치 후 한결 편안해진 모습으로 생활을 하는 은수. 어느 날 은수의 가게에 손님으로 온 희지, 그녀는 자주 가게에 혼자 오고 그런 그녀와 은수는 사랑하는 사이가 된다. 이제 은수에게 희지는 유일하게 의지가 되는 사람이 되었다. 희지의 전화를 받는 은수, 희지는 급하게 은수를 불러낸다.
남자친구와의 헤어짐 이후,
스토킹을 당하는 은수..
그리고 해결책으로
CCTV를 설치하는데요
그런 와중
새로운 애인이 생기고
그러나....!!
<스포일러>
알고 보니 CCTV 업체가
직접 은수와 다른 사람들의 집들을
보고 있었는데요
그리고 새로 생긴 애인 또한 한통속이었죠..!!
스토킹을 막기 위해 설치한 CCTV인데
오히려 그걸로 스토킹을 당하다니..!!
화가 나네요..!!
현실에서 일어날 법해서
더 무서웠네요..
근데 배우님들 연기가 정말
매우 좋았습니다!!
Independent and short film streaming platform.
www.moviebloc.com
프로필
^
인터넷에서, '영화 추천'이라고 기재하고, 줄거리/내용 안 보고 제목만 보고 골랐던 영화.
넷플릭스로 시청함 중간 중간에 꺼 버리고 싶은 부분이 너무 많았다.
취향 존중, 상명하복의 성적 취향에 대한 솔직한 로맨스 이야기, 주제는 좋았으나
회사에서 그리고 회사 앞에서 우산을 사내커플이 나누어 쓴다던가, 손을 잡고 돌아다닌다던가
휴게실에서 밀회를 즐긴다던가 하는 것들은 현실과 너무나 동떨어져있다.
실제 사내 커플이라면 서로 쉬쉬하기 바쁘고 만나도 회사에서는 최대한 떨어져서 만날텐데 말이다.
(보통은 요새 CCTV 도 너무 잘 되어 있음, 경비가 후레시 키고 돌아다니는 경우도 잘 없음, 불을 켜보지
뭐하러 후레시를.................................
저정도의 시스템을 갖춘 기업이면 불 킨것만으로도 전력소모량이나 그런걸로 사람있는지 체크 할 수 있음)
둘의 애정행각이 녹음되어 발각되어 징계위원회에 회부되었을 때에도,
실제 상황에서는 징계 할 거리가 없어서 징계 위원회는 열리지 않을 확률이 높으며,
단순 헤프닝 그리고 본인들이 힘든 상황들로만 끝날 확률이 높다.
또한 징계위원회가 열린 이후에도 서로 웃으면서 회사에 손을 잡으면서
나올 수 있는 저 강렬한 멘탈. 현실에서 가능한가 의문스러웠다.
'예쁜' 서현의 연기 변신에 대해서만 집중할만 하고 나머지 줄거리나
구성 등은 회사 안 다녀 본 분이 구성한 것 같아서 아쉬웠다.
#모럴센스 #영화리뷰 #영화 #넷플릭스 #영화비추천 #넷플릭스영화비추천
산타는 직장인,글쓰는 직장인,  
노대리의 정상회담 저자,  
수나노 의 블로그 입니다. 
Insta : sunahnoh_geul(글)         
        sunahnoh (일상)
프로필
^
^
정답을 하나도 못맞춘
수험생의 심정이라고나 할까.
2시간 가까이 '놉'이라는
영화시험을 봤는데
정답은 고사하고 출제자인
감독(조던 필)이 낸 질문의
의도조차 이해하기 힘들었다.
넷플릭스로 '놉(Nope)'을 보고
이내 느낀 절망적인 생각이었다.
(사족= 우리말 표기는
불가피하게 '놉'을 썼겠지만,
'노웁'에 가깝게 발음하고
표기하는게 맞는다고 본다)
내가 감당하기에는 조금,
아니 많이 난해한 영화였다.
영화에 동원된 메타포(metaphor)를
따라가기에는 내가 너무 나이가
들진 않았는지, 원래부터 감각이
없는 것은 아닌지 괜시리 자조까지
하게 된다.
가뜩이나 침침한 눈으로 보는데,
암전(black out) 된 듯한
나이트 신(night scenes)이 자주 나온 것도
나를 더욱 힘들게 했다.
배우들의 음성에 의존해
스토리를 따라갈 수밖에 ㅠㅠ.
주말 낮에 재미를 찾기 위해 감상한
영화가 많은 두통과 열패감을 안겨주다니 ㅠㅠ
누가 영화 재밌냐고 묻는다면
영화 제목을 그대로 되돌려 주겠다.
Nope!!! 라고...
Nope 영화에 대한 권위있는 해석은
통찰력 있는 인플루언서 블로거들에게
맡기고 나는 조금은 다른 각도에서
이 영화의 작은 것들을 들여다 봤다.!!!
이 영화를 보는 분들께 작은
보탬이라도 됐으면 하는
바람에서다.
우선, 나는 항상 영화리뷰를 쓰면서
영화 제목에 관심을 보여왔다.
이번에도 그랬다.
왜 Nope 일까?
그래서 영화에서 과연 Nope라는 단어가
나올까 귀기울여 들어봤다.
대사에서 제목에 관한 힌트를
얻을 수 있다고 생각했기 때문이다.
믿거나 말거나지만 3번 발견했다.
(물론 더 있을지도 모른다)
첫번째
오빠가 여동생에게 묻는다.
"세상에 나쁜 기적(bad miracle)이란게 있을까"
여동생이 답한다 "Nope"
두번째
스티븐 연이 유년시절 탤런트로
침팬지 고디와 연기하던 장면에서다.
스티븐의 아빠가 고디의 생일선물로
"손목시계를 준비했다"고 하니까/
엄마가 "과학자인 아빠가 선물을 제대로
고를 줄 알았는데...아니네(Nope)"라고...
세번째
오빠 OJ가 밤중에 마굿간에 갔는데
유령같은 물체가
움직이기 시작(나중에 스티븐 연의
자식들로 밝혀짐)했을 때 뒷걸음
치면서 "Nope"라고 소리치는 장면
그런데 믿거나 말거나지만
정작 대사와 제목은 크게
관련이 없다고 한다.
구글링을 해봤는데 영화 제목에
관해 감독이 직접 언급한
얘기가 있었다.
"관객들이 흔히 스릴러(호러)
무비를 봤을 때 보이는 반응이
nope여서 그걸 반영하고
싶었다"라는 취지로
말했다는 것이다.
왠지 힘이 빠진다.
꿈 따로 해몽 따로가
존재하는 이유다 ㅎㅎ
하지만 남매가 주고받은 대화 중
'나쁜 기적'은 유의미있게
해석해야 한다.
특히 중력을 거스르고 신발이
반듯하게 곧추 선 장면이 나오는데
이건 다름 아닌 기적이다.
기적이란 매우 드물게 일어나는
사건이어서다.
그런데 기적이 일어난 상황이
참으로 끔찍하기 이를데 없다.
스티븐 연이 아역으로 출연한
시트콤에서 가족 출연진이
침팬지 고디한테 무차별 공격을
당해 촬영장은 그야말로
아수라장이 된다.
이른바 나쁜 기적인 셈이다.
스티븐 연 가족의 피범벅 피습사건은
영화의 도입부에 맛보기로도 나온다.
이어서 무언가를 암시하듯 구약성서
나훔(Nahum) 3장6절이 자막으로
흐른다 .
I will throw filth at you
and treat you with contempt
and make you a spectacle.
(내가 더러운 걸 네게 던져 널 능욕하여
구경거리가 되게 하리라)
스티븐 연은 유년시절 침팬지의
공격을 용케도 피해 살아남는
기적을 연출한다.
여기까진 적어도 그한테는
선한 기적이었다.
그러나 가장(家長)이 된 현실
속에서는
UFO(혹은 UAP..이유는 나중에 설명)를
자신이 운영하는
테마파크의 흥행거리로 이용하려다
응징을 받게 된다.
나쁜 기적은 비켜갈 수 없었던 셈이다.
나훔 3장6절은 '나쁜 기적'을 암시하는
성경의 경구라고 볼 수 있다.
성경에는 예수가 행한 많은
'선한 기적'으로 가득차 있으나,
올바르지 않은 행동에는
나쁜 기적으로 징벌한다는
의미가 담긴 것은 아닌지
모르겠다. 어렵다 ㅠ
성경 구절의 맨 마지막에 나오는
단어 spectacle 에 주목해야
한다는 해석도 있다.
구경거리를 만들어주겠다는 것은
결국 비주얼하게 나쁜 기적을 행하여
사람들에게 공개리에
보여주겠다는 것이다.
이것이 전제된다면 UFO는
실제하든 않든 응징이 이뤄지는
과정을 비주얼한 시각적 장치로
보여주기 위해 동원됐을 뿐이다.
거기에 사람들이 빨려들어가는
장면도 spectacle에 다름 아니다.
그렇다. 나는 영화의 전편을 관통하는
키워드가 '나쁜 기적'이라고
억지로라도 답을 써내려가고
있는 중이다.
나쁜 기적의 다른 사례.
OJ(영화에선 오티스 주니어 Otis Jr.로 소개된다.
그 유명한 OJ 심슨의 OJ는
Orenthal James으로 완전히 다르다)의
아빠가 첫 장면에서
억만분의 1의 가능성도 없어 보이는
이유로 사망한다. 하늘에서 떨어진
니클(nickle) 동전에 맞아 사실상
급사하는 것이다.
이것 역시 나쁜 기적이다.
UFO의 등장과 거듭된 위협도
마찬가지 메타포로 여겨진다.
흑인 소유의 농장을 배경으로
구름 뒤에 숨어있던 UFO가 호시탐탐
남매를 노린다.
흑인을 겨냥한 인종차별의
우화를 담은 것이라는 해석은
그래서 나온다.
이 또한 나쁜 기적이다.
영화에선 OJ의 집에 CCTV를 달아주던
전자제품 판매상이
UFO와 UAP의 차이점을 알려준다.
UAP란 Unidentified Aerial Phenomenon의
줄임말로 하늘에 떠있는 물체가
[실제 물체]인지 아닌지 확인되지 않았기 때문에
'미확인 공중 현상'으로 정의를
바꾸어야 한다는 것이다.
이 영화에서도
정체가 확인되지 않은 UFO보다는
UAP를 사용하는게
더 적절해 보인다.
여하튼 이 영화는 여러 해석과 논란을
낳는 등 문제적 작품임에는 틀림없어
보이기는 한다.
그러나 재미나 몰입도를 생각한다면
후한 점수를 주는
사람은 많지 않을 것 같다.
부록 / 내가 그냥 재미있게 관찰한 것들
= '스카이 댄서'의 등장.
영화에선 스티브 연이 테마파크로
가는 길에
장승 형상의 스카이 댄서가 죽
늘어서 있다.
영화 종반부에도 황량한 벌판에
스카이 댄서들이 바람을 타고
신나게 춤을 춘다. 우리나라에서
개업식 행사장이나 마트 세일기간에
흔히 볼 수 있는 광경을
이 영화에서 목격하게 될 줄이야 ㅎㅎ
= 영화의 촬영지는 미국 캘리포니아주 LA 북부에 있는
'아과 둘세이'(agua dulce. 미국식 발음)라는
사막지역이라고 한다.
영화 초반부에 고속도로 표지판에 지명이 나온다.
= 스티븐 연의 스페니쉬.
OJ 남매가 테마파크 사무실에 들렀을 때
"편안히 구경하세요"란 뜻으로
스페인어를 쓴다.
"Su casa es Mi casa
(Your house is my house)"
내 집처럼 생각하고
편히 보세요라는 뜻이란다.
casa는 너무 유명해서
'카사 미아(나의 집)'
'카사 블랑카(하얀 집)' 같은 말로
우리에게도 친숙하다.
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
간만에 두근두근 영화리뷰를 올려보는 카온 인사드립니다.
본문의 작품은 제가 몇년 전에 유튜브로 너무나 흥미롭고
놀라면서 시청한 어느 공포 게임을 실사화로 한 영화인데
궁금하던 차에 마침 개봉일에 네트라핌 님과 유카쿠 님이 시간이 맞게 되어 함께 개봉 당일에 관람을 하고서
생각보다 괜찮아서 올려보는 영화 후기랍니다!
아래도 말이 길어질테니 그럼 빠르게 빠르게 리뷰 들어가볼게요~
《freddy fazbear》
프레디의 피자가게
국내 개봉: 2023. 11. 15
북미 개봉: 2023. 10. 27
(일부러 핼러윈 시즌에 맞추어 개봉 한 듯 보임)
《줄거리》
어린시절 남동생이 자신의 눈 앞에서 납치당하는 것을 목격한 '마이크'는 당시의 트라우마가 심해서 성인이 되서도 예민해진 탓에 일을 제대로 하지 못하고 해고당하기 일쑤였다.
그런 그에게 찾아온 마지막 기회의 일은
과거에 폐점한 어느 피자가게의 야간경비 일...
하지만 이곳은 근로자들이 오래 일하지 못하고, 아이들 유괴 사건과도 관련있다는데...
☆스포주의☆
아래부터는 영화 내용이 일부 포함되어 있습니다.
나중에 보실 분들은 스킵하셔도 좋고
영화를 안 보거나 내용을 봐도 상관 없다는 분들은 재미있게 읽어주세요~
주인공 '마이크'
그는 어린시절 가족끼리의 나들이에서 남동생이 눈앞에서 유괴당하는 것을 목격하게 됩니다.
당시에 지켜주지 못한 것에 죄책감과 트라우마가 남은채 성인이 되었고
어떻게든 남동생을 유괴한 범인을 찾고자 그 단서를 매번 꿈속에서 당시의 기억을 이용해 찾고자 합니다.
하지만 납치에 대한 예민함에 번번히 일을 제대로 해내지 못하고 사고만 치기 일쑤...
그럼에도 마이크가 일이 필요한 것은 당장에 돌봐야할 여동생 '애비'가 있었기 때문이었고
마지막 기회로 야간경비 근무가 가능하다는
폐업한 피자가게인 '프레디 파즈베어'에 근무하게 됩니다.
과거에는 수 많은 사람들이 방문하고 아이들을 위한 최첨단 애니매트로닉스들이 있던 피자가게지만
모종의 이유로 폐업을 한지 오래이지요.
하지만 가게 주인은 피자가게의 애정이 깊어서
부랑자나 도둑들이 들지 못하도록 야간경비 근무자를 고용하게 된 것이라 합니다.
마이크의 여동생 '애비'
애비는 항상 그림을 그리며 상상속의 친구들에 집중하여서 오빠인 마이크와는 잘 소통을 안 하지만
베이비 시터가 오지 않게 되어 마이크가 어쩔 수 없이 근무때 함께 데리고 가게 됩니다.
그리고 이 프레디의 피자가게에서 애비는 애니매트로닉스들을 만나게 되고 그들과 가까워집니다.
마을의 경찰관 '바네사'
마이크가 피자가게에서 근무한지 얼마 안 되어 찾아온 여경 바네사.
그녀는 자신의 순찰 구역 중 한 곳이기도 하고
어디서 정보를 들었는지 마이크가 새로운 직원인 것도 알고 있지요.
그녀는 무언가의 습격으로 인해 다친 마이크를 치료해주면서
프레디 퍼즈베어에 대한 이야기도 잠깐 해줍니다.
하지만 이곳의 물품들 위치나 의미심장한 말을 하는 그녀를 보고 마이크는 위화감을 느끼게 되지요.
실사화 된 겸둥이 '애니매트로닉스들'
(연령대가 12세라고 하더니 정말 귀여웠었다...)
이야기가 진행 될 수록 마이크는 자신이 야간경비를 하다 잠들면 등장하는 아이들과(근무태만 아닌교)
여동생 '애비'가 그려낸 상상속의 친구들 그리고 자신이 그토록 알아내고 싶었던 남동생을 납치해간 유괴범에 대한 실마리가
이 애니매트로닉스들과 관련되었다는 것을 깨닫게 됩니다.
과연 마이크는 이 피자가게에서 자신이 원하는 진실을 찾게 될까요...?
이번 작품은 역시 공포 영화하면 떠오르는 제작사인 블룸하우스(컨저링, 애나벨 등) 특유의 무언가 당장이라도 튀어 나올듯 말듯한 긴장감을 잘 보여주긴 했는데...
저처럼 게임을 먼저 접해서 갑툭튀가 많이 나올거란 기대를 품으셨다면 이 부분을 내려놓고 감상하면 될겁니다.
점프스케어도 12세라는 관람등급 때문인지 음... 헛! 하고 놀랄 정도도 아니예요 ㅎㅎ
그래도 화나면 무서웡~
생각보다 게임 1편의 모습을 잘 재현했던 애니매트로닉스들!
곰팅이 '프레디'
잠들기 전에 치카치카 '치카'
(헉...)
그리고 치카의 반려 '컵케이크'
귀여워서 깨물어 부수고 싶은 '보니'
제일 누더기지만 스프린터인 '폭시'
이 네 가지의 애니매트로닉스들과 함께
게임 내에서는 히든 스테이지? 였던가 특정 스테이지를 할때 나오는 걸로 아는
게임과 영화속의 흑막인 '옐로 래빗'도 나온답니다.
그리고 해당 작품의 원작인 게임에 대해서 잠시 소개해 보자면~
원작인 오리지널 작품은
《five nights at freddy's》
라는 제목으로
일련의 사건으로 폐업이 된 '프레디 파즈베어 피자집'에서 제목따라 총 5일간을 경비근무 하는 게임입니다.
최초 출시일은 2014년 8월달로 이후 다양한 시리즈가 나오게 됩니다.
플레이어는 한정된 공간에서 그저 CCTV 화면만을 컨트롤 할 수 있고
전원을 켜거나 왼쪽과 오른쪽의 입구를 봉쇠하면서
이 귀여운 친구들이 경비실에 침입하지 못하게 하면서
아침 6시까지 버티는 게임이랍니다.
이렇게 보면 되게 간단한 게임 같지만
플레이시 1일차와 2일차 밤에는 간만 보던 애니매트로닉스들이
3일차부터 점차 눈에띄게 이벤트를 시작하고
cctv보는 것, 문을 여닫는 것, 복도의 불을 켜는 것 모든게
제한된 전력량에서 버티며 시작이 되기에 점점 어려운 게임이랍니다.
당근 전력을 다 소비해도 게임 오버....
특히나 위와 같이 cctv 확인이 늦어서 방심하는 순간 큰 소리와 함께
이 작품의 진면목인 점프스케어로 놀래키는 순간 유다희를 경험하게 되지요.
저는 플레이는 안 해보고 과거에 시리즈 1편 플레이 영상을 보건데 가장 소름 돋는건 '폭시'인거 같았어요.
폭시는 커튼이 쳐저 있는 방에 있는데 커튼이 완전히 열리기 전에 cctv로 봐주어야 하고
이를 제때 확인 못하면 어디선가 "타다다다다다다닥!" 하고
빠르게 달려오는 소리와 함께 유다희를 시전합니다.
그래서 유저들은 안 그래도 전력량이 간당할때 폭시의 활동이 활발해지는 것을 무서워 하더랍니다.
이렇듯 갑작스런 점프스케어로 플레이어를 긴장시키는 작품인데...
블룸하우스가 만들었다지만 관람등급 탓인지 트레이드 마크라 할 수 있는 깝놀 요소도 적었거니와
영화 중반에는 이렇게 공포게임 원작과 다르게
애니매트로닉스들과 화기애애한 분위기도 조성되어서 영화관에서는 "12세 등급이라 이렇게 애들영화처럼 연출한건가?" 하였는데
다시 생각해보니 초반에 마이크가 경비 근무 지침 테이프를 틀었을때 "애니매트로닉스 들이 (배경인 80년대 당시로서는) 최첨단 로봇으로 아이들과 상호작용도 가능하다"고 언급을 했기에
이것을 이때의 연출로 넣은 느낌인거 같았어요.
그래도 특유의 cctv화면을 이용한 분위기를 조성한 연출은 아주 괜찮았어요~
다만 공포요소가 적었을 뿐....
제 별점은 초반은 거의 딱! 12세용 같았으나 그래도 후반부로 갈 수록 반전도 있고 고어한 연출이 좀 가미가 되었기에
☆☆☆
5점 만점 중 3개 라 할까요?
나중에 후속편이 좀 더 나올 예정이라는데
이정도면 후편을 봐도 좋을거 같고 제발 후속작은 관람 등급을 좀 더 올려서 이 게임만의 매력을 잘 표현해주길 바라네요!
쿠키영상은 크레딧 초반에 좀 올라가고서 살짝 나옵니다!
이상으로 흥미롭게 보았던
《freddy fazbear》
영화 후기를 마칩니다.
긴 글 읽어주셔서 감사합니다!
다양한 랜덤토이 개봉기. 영화와 애니 리뷰공간입니다.^^
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
리멤버
영화의 줄거리는?
REMEMBER, 2020
패밀리레스토랑에서 서빙 일을 하던 프레디는 같이 일하는 20대 청년 제이슨과 나이차를 뛰어넘은 친구였죠. 그러나, 프레디에게 숨겨진 진짜 모습은 뇌종양 말기의 80대 알츠하이머 환자 한필주(이성민)였고, 일제강점기 때 친일파들에게 가족을 모두 잃은 사람이었습니다. 그는 아내가 세상을 떠나자 60여 년을 계획해 온 복수를 감행하려고 하고, 제이슨(인규,남주혁)에게 거액을 지급하며 일주일만 운전을 해달라고 하죠. 이유도 모른 채 필주를 따라나선 인규는 첫 복수 현장의 CCTV에 노출되어 유력 용의자로 지목되고, 필주는 계속해서 복수를 이어가는데.. 좁혀오는 수사망 속에서 필주는 복수를 끝마칠 수 있을까? 그리고 아무것도 모르는 인규는 언제까지 따라갈 것인가?
리멤버
60년을 참아 온 복수
REMEMBER, 2020
한필주는 친일파에게 가족을 모두 잃었고, 60여 년을 복수할 날을 잊지 않고 살고 있었습니다. 그가 바로 복수를 하지 못한 이유는 영화 중반부에서 확인할 수 있는데요. 주범들에게 복수하려고 하던 찰나, 자신의 아내가 새생명을 가진 것을 듣게 되면서 복수할 날을 무한정 기다렸죠. 결국, 시간이 흘러 자신의 아내가 죽으면서 60년을 기다려 온 복수를 시작하게 됩니다. 그가 복수를 하려는 대상들은 친일파로 일제강점기 때 나라를 등지고 일본의 앞잡이가 된 자들, 그러면서 현 시대의 영웅처럼 살아가는 사람들이었습니다.
리멤버
그 시절에 멈춰있는 한필주
REMEMBER, 2020
본인이 알츠하이머에 걸린 것을 알았던 한필주는 계속해서 기억을 잃어버리고 말죠. 자신이 무엇을 하고 있었는지, 어디에 있는지까지 말이죠. 그래서 그는 자신의 손가락에 자신이 죽여야 할 이들의 이름과 '반드시 죽여라'라는 메시지도 함께 타투로 새겨둡니다. 그렇게 기억을 잃을 때마다 자신의 손을 보면 다시금 기억이 돌아오게 됩니다. 그는 여전히 60년 전, 친일파들에게 가족을 잃었을 때에 머물러 있었고, 그 기억이 너무 강력해 알츠하이머조차 그의 기억을 모두 잃게 하진 못한 것이죠.
리멤버
프레디, 죄를 지었으면 법의 처벌을 받으세요.
REMEMBER, 2020
한필주는 자신이 오랜 시간 계획한 것처럼 복수의 대상을 찾아가 하나씩 복수하게 되고, 마지막 복수의 순간이 오면서 그는 자신에게 방아쇠를 당기려고 하죠. 그가 적어뒀던 복수할 대상의 마지막은 다름 아닌 본인 자신이었기 때문인데요. 친일파가 자신의 가족을 죽이고 유린할 동안 그 모든 것을 방관했던 자신을 벌하려고 했던 것이죠. 그러나, 그 순간 인규가 그의 앞에 나타나 죽음은 회피하는 것이라고 말하고, 필주는 법의 심판을 받게 됩니다.
모든 것이 끝나고, 수감된 한필주는 알츠하이머가 더 심해져 인규조차 제대로 기억하지 못하게 됩니다. 이 장면에서 한필주도 법의 심판을 받음으로써 사람이 지은 죄를 죽음으로 결정할 수 없다는 것과 모든 복수는 끝이 났기에 모든 나쁜 기억은 없어지는 결말을 의도한 것이 아닐까 싶었는데요. 한필주는 어쩌면 이 시대를 살아가면서 친일파 또는 일제강점기에 부당한 이익을 챙긴 사람들에게 일침을 가하는 존재하진 않는 누군가를 대신한 캐릭터가 아닐까 싶네요.
이렇게 오늘은 영화 리멤버 (REMEMBER, 2020) 리뷰를 진행해봤습니다. 영화 리멤버를 보니까 이성민 배우가 왜 재벌집막내아들에서 진양철 회장 역할을 잘했는지 알 수 있는 것 같습니다. 오히려 더 나이든 노인의 역할이었음에도 그가 정말 알츠하이머병에 걸린 한 노인과 같았고, 영화를 보는 내내 그의 복수는 마치 진짜 일제강점기를 겪고 온 한 사람처럼 보였습니다. 다른 작품이 또 궁금해지는 배우인 것 같습니다. 수많은 일제강점기를 배경으로 한 영화가 있지만, 그중에서도 리멤버는 잘 만들어진 영화인 것 같아 한번쯤 보시면 좋을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
박강무(화정민) 너무 다정하드라 ㅋㅋㅋ 강미선을(염정아) 어찌나 잘 챙기는지 받는거 좋아하는 전 부러웠습니다. ㅋㅋ 둘의 오해와 화해과정이 너무 후딱 넘어갔지만 투박하게 남편 거짓말 용서해주는 분위기!! 경력있는 부부들이 느낄수 있는 감정인거 같아서 보기좋았어요. 염정아 배우의 액션을 많이 기대했지만 제가 예상한것보다는 분량이 적었고 액션이 정교하거나 그런 부분은 기대 안하셔야 할듯요.
추격전 좀 멋지게 찍어주지.. 하필 부부가 탄 차가 똥차라서 저 너무 서글펐음요.. ㅋㅋㅋㅋ 왜 하필 그차여!! 멋진 차로 해주지!!
팀을 손에 쥐고 짤짤 흔드는 강미선의 카리스마도 짱이고 중간 중간 터지는 웃음버튼이 자지러지게 이어지진 않았지만 주말에 보기 편한 영화였습니다. 심심하시면 한번 감상해보셔요~~~
다시 보자!!
절대 안맞는 우리집 로또 남편!!
영화 크로스 초반 줄거리, 결말 소개해드리면서 포스팅 마칠게요~~~
#영화크로스줄거리
분주하게 아침을 준비하며 방으로 올라온 박강무의(황정민) 얼굴에 장난기가 돈다. 살금살금 아내 지갑 터는 남편 ㅋㅋㅋ 안대하고 있지만 다 보여?? ㅋㅋㅋ
내 남편은
형사 마누라 지갑에서
돈 빼가는 간 큰 놈 ~~
이 인간은 내 인생의 로또다
나랑 하나도 안 맞는 로또
저 안대 탐나네
~~
널부러져 있어도 알아서 순서대로 입안에 착착착 넣어주는 남편~~ 술마셨다고 얼큰하게 준비된 해장국~~~
미선이 부럽다이~~
강수대 악어!! 강미선은(염정아) 마약거래하는 놈들을 잡아들였다. 저 손에 끼는 전기충격기 탐나~~~
큰건 하나 해결했으니 강미선 팀은 완전 파티~~ 집에 회사사람 끌어들이는 만행을 저질렀지만 박강무는 눈살 한번 안 찌푸리며 오히려 팀장에게 뜸을 놔준다. 우리 미선이 손목 안좋은데 이것 좀 전해줘요 하면서~~
한편 지하철 사물함에 usb를 숨긴 백선우는(옥자연) 의문의 인물들에게 쫓기다 총격을 벌이고 떨어진다. 그녀가 숨긴게 계좌파일임이 드러난다.
주변 cctv는 다 끊겨있고 백선우가 다녔다는 무역회사는 이미 텅텅비었다. 강미선은 프로솜씨임을 직감하고 그녀가 죽은걸로 위장한다.
한편 박강무는 우연히 괴한들에게 쫓기는 옛동료 장희주를(전혜진) 도와주게된다. 그녀가 임신한 사실을 알고 놀라는 그. 전역해 또 다른 동료인 김중산과(김주헌) 결혼한 장희주는 그가 실종되었다고 어렵게 털어놓는다.
잠복하다 그 장면을 우연히 목격한 강미선 팀원들이 아내가 바람나 이혼해 경험이 풍부한~~ 팀장 이상웅에게 조언을 구한다. 현실과 전혀 다른 가상의 바람 시나리오를 재연하는 팀원들. ㅋㅋㅋㅋ
강미선 피한다고 취조실에 들어와 쇼하고 있었는데 그 강미선이 취조실에서 쉬고 있는 바람에 다 걸렸네??
6년전 박강무,장희주,김중산은 정부요원으로 일하고 있었다. 러시아에서 불법무기가 북한으로 들어간다는 첩보에
박강무는 작전을 무시하고 팀원 금석과 함께 상황을 저지하기 위해 움직이기 시작한다. 상황중 금석은 북한으로 갈줄 알았던 작전 중 배의 선로가 한국임을 이상하게 생각하지만 시간이 없다. 하지만 일이 꼬였고 금석은 죽임을 당했으며 박강무는 전역 당했던 것.
그가 유치원 기사일을 하는게 죽은 금석이 남긴 아들때문임이 밝혀진다.
한편 강미선은 의식없이 발견된 백선우의 회사 사람들이 이상하게 다 죽어나간 점과 대표도 실종되었다는 사실을 알아낸다. 그런데 대표 얼굴이 김중산?
정보를 준다는 인물을 만나기 위해 호텔에 온걸 알리가 없으니 남편이 수상해 날 잡은 강미선은 파이어!! 이상웅이 겨우 말리는데..
알수 없는 조력자를 만나 김중산이 납치되었고 죽은 동료때문에 6년전 사건을 캐고 있음을 알게된 박강무. 엄청난 방산 비리를 눈치챈 박강무는 동료를 구하려고 한다.
강수대 악어 강미선이 문 남편 박강무
이 부부의 운명은??
크로스 영화 간단결말
결말스포싫으시면
살짝 스킵~~
방산비리 자금을 담당하는 박장군이란 인물이 장희주라는게 밝혀진다. 박강무에게 정보를 준 인물조차 장희주의 수하.
김중산이 계좌에 대해 불지 않으니 장희주는 생각했다. 실컷 고문했다 믿음직스러운 사람에게 구출된다면?? 그녀의 시나리오는 적중했고 계좌 usb를 드디어 손에 넣는다. 구해진 김중산은 상황이 이상하게 돌아가는걸 눈치챘지만 이미 늦었다.
장희주는 과장님 전역하고
바로 사라졌는데..
자기도 모르게 수사하던 사건과 박강무의 사건이 얽히면서 장희주에게 납치된 강미선. 남편이 총질하자 정신 없는 와중에도 어이가 없고!!!
남편의 과거를 알게된 강미선은 곁에 있던 자기는 뭐였나 자괴감이 들었으나 어쩔줄 몰라하는 남편을 용서해준다.
좀만 더 하면 되는데!! 벙커에 숨어있던 강미선은 부부때문에 폭망한다.
끝까지 계좌자료 들어있는 가방 놓지 못한 장희주. 돈으로 부부를 꼬여내 봤지만 넘어갈리가 없다. 3조짜리 방산 비리는 부부때문에 박살이 났다.
오오 박강무 자문이야 같이 일하는거야?? 마약수사하고 있는 모습을 보이는 박강무와 강미선? 엔딩이 배꼽 빠짐. ㅋㅋㅋㅋㅋ
저도 몰라요~~
목사님이 시켰어요~~
닮... 닮았어요!!
목사님 살려주세요
저 사탄 아니예요~~
팬해주시면 행복~~
관심주셔서 감사해요 ^^
행복한 하루 보내세요!!
@레몬스카이
lemonsky
이미지,대사출처 웨이브
리뷰에 인용된 영화 관련 이미지,대사의 저작권은
해당 작품의 저작권자에게 있습니다
#레몬스카이영화리뷰
#넷플릭스영화 #재밌는영화추천
#2024년영화 #한국영화
#액션영화 #코미디영화
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,340
42,589,742
사운드 오브 프리덤 정보 관람평 '릴레이 티켓' 강력 추천! 실화 영화 리뷰
사운드 오브 프리덤
정보 평점 관람평 출연진 상영일정
실화 영화 시사회 리뷰 후기 & '릴레이 티켓' 시스템 소개
최
근 몇 년간 수백 편의 영화를 봐온 나를 가장 분노하게 만든 영화를 만났다. 2월 21일에 극장에서 개봉하는 영화 <사운드 오브 프리덤>이 바로 그 주인공. 믿고 싶지 않은 실화를 스크린에 담아내어, 유의미한 가치를 지닌 작품이 탄생했기 때문이다. 칠흑 같은 긴 터널의 끝에 희망적인 한 줄기의 빛을 본 것만 같았던 영화, 오늘은 시사회로 관람한 <사운드 오브 프리덤> 관람평, 리뷰 포스팅을 남겨본다.
북미 박스오피스 개봉 직후 1위, 시네마스코어 A+에 로튼토마토 팝콘 지수 99%를 기록하고 있는 영화 <사운드 오브 프리덤>은 참혹한 아동 인신매매의 실체를 알게 된 정부 요원이 전 세계에 밀매되는 아이들을 위한 구출 작전을 담은 실화 범죄극이다.
2월 21일 개봉영화
<사운드 오브 프리덤> 정보
🎈 원제 : <Sound of Freedom>
💡 장르 : 범죄
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : 알레한드로 몬테베르데
📺 출연진 : 제임스 카비젤
💾 배급 : ㈜NEW
⏰ 러닝타임 : 2시간 11분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 2월 21일, CGV & CINE Q 단독 개봉
🍪 쿠키영상 : 있음 (엔딩크레딧 후반에 스페셜 메시지 영상 有)
✉️ 한 줄 로그라인 : 참혹한 아동 인신매매의 실체를 알게 된 정부 요원이 전 세계에 밀매되는 아이들을 위한 구출 작전을 담은 실화 범죄극 #사운드오브프리덤정보
<사운드 오브 프리덤> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<사운드 오브 프리덤> 줄거리
믿을 수 없는 실화를 기반으로 한 구출 작전이 시작된다!
미
국 국토안보부 소속의 팀 밸러드(제임스 카비젤)는 288명의 아동 성범죄자를 체포했지만, 그동안 아이들은 단 한 명도 구해내지 못했다는 사실에 죄책감을 갖는다. 그러던 어느 날 팀은 자신이 체포한 오신스키에게 "나도 너희와 같은 부류"라고 도와줄 것처럼 접근해 그가 정보를 건네준 미겔을 구출하는 것에 성공한다. 그리고 미겔로부터 같이 납치되었던 누나 로시오를 구해달라는 부탁을 받는다.
아저씨, 아이들을 구해주는 거죠?
그럼 누나 찾는 것 좀 도와주세요.
<사운드 오브 프리덤> 명대사
무엇보다 로시오와 미겔 남매의 아버지로부터 "딸아이가 없는 침대를 보는 것이 어떤 줄 아냐"라는 마음 아픈 이야기를 들은 팀은 자신의 딸과 같은 나이의 로시오를 비롯해 아이들을 구하기로 결심한다. 팀은 그렇게 미국에서 콜롬비아로, 인신매매 조직에게 접근하러 떠나는데….
<사운드 오브 프리덤>은 이 시점부터 본격적으로 이야기가 시작된다. 이 시간에도 매일 고통받고 있을 아이들을 구하기 위해, 인신매매를 업으로 삼는 이들이 자신을 믿을 수 있도록 계획을 세우기 때문이다. 영화는 미겔의 누나 로시오를 비롯하여 한 명이라도 더 구하려는 팀 밸러드, 그리고 거래되어서는 안 되는 아이들의 이야기를 그려냈다. #사운드오브프리덤줄거리
<사운드 오브 프리덤> 관람평, 평점
로튼토마토 팝콘 99%의 주인공, 그만한 가치 있는 영화
영
화 <사운드 오브 프리덤>은 실제로 미국 국토안보부의 아동 범죄 전담반에서 11년간 재직, 아동 성매매 소탕 작전에 참여한 실존 인물 '팀 밸러드'의 실화를 바탕으로 두고 있다. 그래서 그럴까, 영화는 카메라의 구도나 사운드의 연출에서 최대한 힘을 덜 들인, 과장되지 않은 느낌이 들었다. 애초에 무거운 소재의 실화를 바탕으로 두고 있기 때문에 이를 담백하게 담아내어 진정성을 더한 것이다.
우리마저 가만있으면
아이들의 고통이 계속 퍼져나가.
<사운드 오브 프리덤> 명대사
즉, 자극적으로 비칠 수 있는 소재를 최대한 간접적으로 묘사한 영화이기도 하다. 그렇기에 <사운드 오브 프리덤> 제작진의 진정성이 느껴지기도 했다. 아이들이 겪는 현실을 보고 듣게 된 '팀'이 느끼는 충격, 그리고 갖게 되는 신념에 설득력이 더해졌기 때문이다.
실제로 인신매매시장 규모는 연 1,500억 불로 전 세계 800만 명의 아이들이 사라진다고 한다. 영화는 오프닝에서 아이들이 납치되는 CCTV 장면들을 덧붙이고, 엔딩크레딧에는 출연 배우의 스페셜 영상을 쿠키로 삽입해 진정성을 더한다. 영화를 볼 때는 분노하지만 보고 난 후에는 영화 속 메시지에 관심을 갖게 만드는, <사운드 오브 프리덤>은 어떤 이유에서든 추천하고 싶은 영화였다. #사운드오브프리덤관람평
<사운드 오브 프리덤> 출연진
'팀 밸러드' 그 자체가 된 배우, 제임스 카비젤
영
화는 실존 인물 '팀 밸러드'를 연기한 제임스 카비젤의 시선으로 전개된다. 아동 성범죄자를 잡다가 아이들을 구하러 타국으로 향해 범죄 조직에 잠입하기까지…. 제임스 카비젤은 피해 아이를 만나면서 느끼는 혼란스러운 감정에도 굳건히 신념을 지키는 인물을 완벽히 표현했다. 참고로 제임스 카비젤은 <패션 오브 크라이스트>에서 '예수 그리스도'로 열연했던 그 배우이다. #사운드오브프리덤출연진
우린 미 국토 안보부야. 콜롬비아 소탕은 콜롬비아한테 맡기자.
- 그럼 여자앤 사라져요. 영원히.
<사운드 오브 프리덤> 명대사
조금만 과장해서 말한다면, 제임스 카비젤이 '팀 밸러드'가 아닐까 싶을 정도로 완벽한 연기였다. 범죄자와 아이들을 대하는 눈빛부터, 심지어는 표정을 찡그릴 때 일그러지는 얼굴의 주름들까지 팀이라는 인물을 표현하는 것 같았기 때문이다. 그만큼 그의 연기를 바라보고 있으면 영화에 완전히 몰입할 수 있으므로…. 실화 영화의 매력을 확실하게 느낄 수 있을 것이다.
외에도 미겔과 로시오를 비롯해 등장한 수많은 아역 배우들을 포함해, 그의 사연에 귀 기울여주는 인물들로 출연한 배우들도 인상적이다. 반대로 인신매매를 일삼는 인물들은 그 자체로도 분노를 일으키는 완벽한 연기를 보여주었으니, 영화에 자연스럽게 몰입할 수 있을 것이다.
<사운드 오브 프리덤> 릴레이 티켓
누군가 기부한 티켓을 통해 누구나 영화를 관람할 수 있는 시스템
참
고로 북미에서 개봉 당시에 북미 박스오피스 1위를 차지했던 <사운드 오브 프리덤>은 내가 받은 선행에 대한 보답을 타인에게 베풀며 지속적으로 이어가는 선행 릴레이 문화 '페이 잇 포워드' 시스템을 극장으로 끌어온 작품이다. 실제로 해당 시스템으로 구매된 티켓이 약 3,000만 장에 달하는데, 국내에서도 '릴레이 티켓'이라는 새로운 네이밍으로 해당 시스템이 도입되었다.
<사운드 오브 프리덤> 릴레이 티켓 번호 받기 영상
'릴레이 티켓' 시스템은 <사운드 오브 프리덤>을 관람한 뒤 메시지에 공감하고 알리고자 하는 사람들의 기부로 기금을 확보, <사운드 오브 프리덤>에 관심을 가진 관객이 무료 티켓 코드를 요청하면 영화를 관람할 수 있는 방식으로 진행된다. 발급받은 무료 릴레이 티켓의 경우, CGV와 씨네Q에 <사운드 오브 프리덤> 상영일정이 오픈되어 있다면 원하는 시간과 날짜, 장소에 맞춰 자유롭게 사용이 가능하다!
더불어 더욱 많은 사람들이 영화를 관람하고 아동 인신매매 범죄에 대한 경각심을 느낄 수 있는 기회를 제공하기 위해 '릴레이 바통 챌린지'를 진행, 2월 7일과 2월 14일에는 각각 CGV와 씨네Q에서 릴레이 티켓 상영회도 진행될 예정이다. 개인적으로 영화를 관람하고 릴레이 티켓 시스템을 활용해, 내 몫의 티켓은 그대로 기부하고 싶다는 생각이 들었으니, 관심 있는 분들은 한 번 참고해 보아도 좋을 것 같다.
👇 <사운드 오브 프리덤> 릴레이 티켓 안내 바로 가기👇
litt.ly
사운드 오브 프리덤
2024년 2월 21일 극장 개봉!
믿고 싶지 않지만, 주목해야만 하는 실화
사
실 실화를 바탕으로 하는 영화들이 그러하듯 <사운드 오브 프리덤>도 세상을 향해 메시지를 던지는 영화다. 누군가는 영화에서 아이들을 외면하려던 인물처럼 불편함을 느낄 수도 있지만, 개인적으로는 외면해서는 안 되는 아동 인신매매 소재의 영화로서 유의미한 가치를 지닌 작품이라고 생각되었다. 그만큼 시간이 되고 기회가 된다면, 릴레이 티켓 시스템을 이용해서라도 꼭 추천하고 싶은 영화였다.
영화 <사운드 오브 프리덤>의 개봉일은 2월 21일로, CGV와 씨네Q에서 개봉한다. 해외 관객들에게도 좋은 평가와 뜨거운 반응을 얻어냈을 정도로 유의미한 작품이 탄생했으니, 관심을 갖게 되었다면 CGV와 씨네Q 상영일정 확인하여 꼭 스크린을 통해 관람하길 추천해 본다.
한줄평 : 칠흑 같은 긴 터널 끝에서
희망과도 같은 한 줄기의 빛을 만났다.
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
타겟
영화Don't Buy the Seller2023
개봉 2023.08.30.
등급 15세 관람가
장르 스릴러
감독 박희곤
주연 신혜선, 김성균
러닝타임 101분
소개
중고거래로 범죄의 표적이 된 ‘수현’의 일상 속에서 벌어지는 서스펜스를 담은 스릴러
(출처: 네이버영화)
개인적으로 이 영화가 쉽게 상영을 내릴까봐 아쉬운 마음에 리뷰를 남겨봅니다.
기대를 않고 봐서일 수도 있지만, 내용도 촘촘하고 이야기의 전개도 현실적이라 몰입감이 크고
잔인한 장면의 묘사보다는 지능범의 타겟이 된 피해자가 받는 고통의 증가를 시간의 흐름에 따라 쌓아가면서
함께 두려움을 갖는 동시에 분노하게 만들었던 것 같아요.
물론, 잔인함에 두 눈을 꼭 감게 되는 순간들이 있었습니다.
하지만 현실은 영화보다 더 잔인할 수도 있다는 걸,,,생각하면 두 눈을 뜨고서 신종범죄에 관련된 내용은 영화를 통해서라도 주의깊게 볼 필요가 있다는 생각을 합니다.
보이스라는 영화를 봤을 때도 엄청 충격을 받았습니다. 좋아하는 변요한 배우가 보이스피싱의 피해자가 되는데 마치 훈련받은 특수요원처럼 보이스피싱 범죄조직을 찾아가는 영화였는데, 그 건 영화적 상상이었고 그 범죄집단이 현실에서 평범한 사람들을 어떻게 지능적이고 계획적으로 그물망을 치듯 타겟을 잡아서 돈을 빼앗아 가는지 보는 내내 혀를 내둘렀습니다.
말로만 뉴스로만 들었던 보이스 피싱 범죄의 사이즈가 얼마나 크고 지능적인지
거대한 기업과도 같은 시스템, 법망을 피하기 위해서 어떻게 해외에서 운영을 하고 있는지 자세히 다루고 있었습니다.
그 영화를 본 이후로 보이스피싱 범죄에 대해서 더 관심을 갖게 되었고 신종 유형이 나왔다 하면 알아보고 주위분들에게 특히 부모님께 이런이런 류의 보이스피싱이 있다고 조심하시라고 말씀드렸던 것 같아요.
서두가 몹시 길어졌네요. 영화 이야기로...
사진출처: 네이버영화 포토
장수현(신혜선)은 인테리어 회사의 팀장으로 건물 내부 작업을 하면서 연배가 아버지뻘인 세부 작업을 하는 반장님들과도 잘 조율을 하면서, 때로는 자기를 희생하면서 중간관리자로 역할을 잘 하는 젊은 여자사람이었다.
수현에게 호감이 있는 남자상사(임철수)가 자기 마음을 몰라주는 수현에게 갑질을 계속 해대도 묵묵히 자기 할 일을 하면서 자신의 자리를 지켰다. 밝고 당찬 성격이 빛나 보이는 사람이었다.
하지만 이사를 오면서 세탁기가 망가진 것이 발단이었다. 함께 살던 회사언니(이주영)로부터 중고마켓을 통해서 물건을 구입하면 저렴하고 물건 품질도 좋다라는 이야기를 듣고 구입을 하게 되는데, 설치를 해보니 고장이었다.
그리고 판매자는 흔적도 없이 게시글을 다 삭제하고 찾을 수 있는 방법이 없었다.
경찰서에 신고를 하니 이런 관련 건이 너무 많아서 순차적으로 사건을 해결해 나가고 있으니 기다리라는 답변만 받았다.
그대로 포기를 하는 것 같던 그녀가 일적으로도 상사때문에도 스트레스가 가중되던 날, 밤늦게 한가득 빨래거리를 들고 코인세탁방에 갔다가 언덕길을 힘겹게 올라오다가 세탁물을 싼 비닐이 터지면서 속옷을 포함한 옷들이 길바닥에 다 쏟아졌다. 그 순간, 그녀의 성질도 함께 폭발을 한 것 같다.
그리고 범인 색출에 나선다.
중고 거래 사이트에 비슷한 게시물을 찾아나선 것.
그리고 결국 찾아내고야 만다. 이민을 앞두고 급히 물건을 처리한다는 글, 글을 쓰는 타입이 거의 유사하고 중요한 것은 사진으로 내용을 올려두어서 검색을 피했다는 점이 그 놈이 분명했다.
수현은 그 아이디로 올린 글들마다 사기꾼이라고 속지 말라는 댓글을 단다.
얼마나 통쾌해하는지 그녀의 그런 밝음에 내 마음은 걱정으로 불안이 커져갔다.
역시나 얼마 후 경고의 메시지가 그놈한테서 온다.
인생 경험했다고 생각하고 이쯤에서 그만 두라는.
그녀는 겁이 없었다. 사기를 당한 앙갚음을 제대로 하겠다고 생각한 듯 그놈을 놀리고 욕해준다.
후회하지 말라고, 니가 자초한 일이라고.
그 비슷한 메시지가 그놈한테서 오고는 대화가 끊긴다.
그렇게 그녀는 그놈의 타겟이 되었다.
그 다음 날 퇴근한 수현의 집으로 시키지도 않은 배달음식들이 마구 배달이 온다.
배달 안시켰다고 하지만, 이름 전화번호 주소까지 그녀의 정보였다.
다시 경찰서에 가서 도움을 요청하지만, 동일범이라는 증거없이 어떻게 조치를 해줄 방법이 없고 별건으로 접수를 하라는 답변만 받는다.
사이버 수사팀 나승현(강태오)와 선배 주철호(김성균)는 신경이 쓰이지만 당장에 도울 방법을 찾지 못하고,
발신 주소지를 찾아가보지만 집이 비어 있고 주인이 없는 집을 임의로 들어갈 방법이 없어서 아무 소득없이 돌아오게 된다.
사진출처: 네이버영화 포토
그리고 얼마 후, 침대에 누워 잠을 청하는 그녀 귀에 현관문 도어락 비밀번호가 눌러지는 소리가 들린다.
소름끼치는 천천히 눌러지는 띠-띠-띠- 소리... 그리고 띠리링-하면서 문이 열린다.
철컥- 걸리는 안전 고리 사이로 낯선 남자가 얼굴을 들이민다.
파트너 구하신다고요?
사진출처: 네이버 영화 포토
그녀의 삶이 서서히 무너지고 있었다.
당장 500만원을 5분내로 보내면 없었던 일로 해주겠다고 오히려 협박을 해오는 그놈.
사진출처: 네이버 영화 포토
상황이 점점 더 심각해지는 것을 본 주철호와 나승현은 수사를 계속하지만,
지능적으로 법망을 피하가는 그놈을 잡기가 쉽지가 않다.
그놈은 다른 사람 명의로 활동하고 CCTV를 피해서 사각지대로 움직이고 있었다.
사진출처: 네이버 영화 포토
퇴근 후 집으로 온 수현은 누군가 그녀가 없는 집에서 컵라면을 비롯한 음식을 먹고
어느 날은 샤워까지 하고 간 것을 보고 소스라치게 놀란다.
사진출처: 네이버 영화 포토
그리고 주철호 형사와 함께 발신지로 추정되었던 장소에 함께 찾아가게 되고,
그 집안으로 들어가게 되는데....
충격적인 사건을 알게 되고...
놈이 부르는 금액은 1천만원으로 올랐다.
.
.
.
과연 수현은 어떻게 이 난관을 헤쳐나가게 될것인지, 극장에서 혹은 집에서 보시면 좋겠네요.
신혜선 배우와 김성균 배우의 연기가 참 좋았습니다.
수현의 상사인 사이코 스토커로 나온 임철수 배우도 연기가 너무 좋아서인지 보는 사람도 질색팔색 하게 만들더라구요.
사진출처: 네이버 영화 포토
TMI. 실제 사건을 모티브로 한 영화인 줄은 몰랐었다. 실제로 2020년 중고거래 사기를 친 그놈은 한 놈이 아니고 일당이이 잡혔다고 한다. 사기거래를 통해서 50억원여의 금액을 탈취했다고 하는데, 가장 무서운 점은 경찰에 신고한 피해자들에게 보복을 했다는 것이다. 이들로 인해 일부 피해자들은 자살시도를 했고, 개명한 피해자도 있었다고 한다.
영화에서도 중고사이트 무료나눔으로 인한 번호 노출, 배달음식 테러 등을 보여준다.
책과 영화 리뷰, 요리레시피 일상 공유를 하고 있습니다. 관심분야 공유 서이추 환영합니다. onlooker20@naver.com
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
연재중인
글이 없습니다.
침묵
Heart Blackened
침묵
출연 최민식
박신혜
류준열
이하늬
2017 한국
이 영화는?
보기 전 몇 번이나 망설였어요.
예고를 봐도 감흥이 없고
'뻔하디 뻔한 법정 스릴러구나'라는
생각에 몇 번을 미루다 봤는데
보지 않았다면 후회할 뻔했어요.
영화를 본 후 참 안타까웠습니다.
예고의 초점이 안타까웠지만
그렇게 만들 수밖에 없었을 거예요.
그 이유가 영화 마지막에 나옵니다.
영화를 보다 보면 누구나
예상할 수 있는 반전이 나오는데
설마설마했던 그 반전이
역시나라고 생각하며
영화의 막바지를 향해 갈 때쯤
느낌표를 10개쯤 붙일 수 있는
진짜 결말이 나옵니다.
명대사
________ 괜찮아... 나 괜찮아
▪︎ ▪︎ ▪︎ TRAILER ▪︎ ▪︎ ▪︎
▪︎ ▪︎ ▪︎ CHARACTER ▪︎ ▪︎ ▪︎
🎥 임태산 회장 (최민식)
유나와 사랑하는 사이
가수 유나를 많이 사랑한다.
유나를 죽인 사람이 딸이 아니길 바라며
동분서주한다.
🎥 유나 (이하늬)
임태산 회장의 약혼녀인 가수
임태산 회장을 사랑하지만 누군가에게 살해당한다.
🎥 최희정 (박신혜)
변호사이며 임태산의 딸 임미라를 변호한다.
임미라를 변호하다가 진실에 다가선다.
🎥 김동명 (류준열)
CCTV 설치기사이자 유나의 극성팬
유나가 죽을 당시의 CCTV 원본 영상을 갖고 있다.
▪︎ ▪︎ ▪︎ SYNOPSIS ▪︎ ▪︎ ▪︎
재력과 사랑, 세상을 다 가진 남자 '임태산'
모든 것이 완벽히 행복하다 믿었던 그날
약혼녀이자 유명 가수인 ‘유나’가 살해당하고,
용의자로 딸 ‘임미라’가 지목된다.
임태산은 그날의 일을 기억하지 못하는
딸을 무죄로 만들기 위해
미라의 과외 선생님이던 젊은 변호사
‘최희정’을 선임한다.
하지만 사라진 그날의 CCTV 영상을 갖고 있는
유나의 팬 ‘김동명’의 존재가 드러나며
사건은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데...
▪︎ ▪︎ ▪︎ REVIEW ▪︎ ▪︎ ▪︎
이 영화는 법정 스릴러를 가장했습니다.
하지만 가장 행복한 날 모든 것을 잃은
한 남자의 드라마입니다.
이 영화는
정말 잘 만든 수작입니다.
사실 원작 영화가 있는데
중국 영화인 '침묵의 목격자' 입니다.
중국 원작도 우리나라가 리메이크한 '침묵'도
영화 평점이 매우 높아요.
그만큼 꼭 추천하고 싶은 영화이기에 꼭
보셨으면 좋겠습니다.
초반 임태산과 유나의 사랑이 너무 애틋하고
아름다워서 영화에 감정이입이 더욱
잘 되는 영화였어요.
마지막 결말을 보고 눈물도 많이 나고
여운이 남는 영화이기에
저는 영화를 3번 정도 보고 원작까지 찾아
모두 봤습니다.
(결말은 마지막에 소개하겠습니다.)
▪︎ ▪︎ ▪︎ KEYWORD ▪︎ ▪︎ ▪︎
임태산의 눈빛
배우 최민식 님은 강렬한 연기를 주로 하는데
사실 이 영화에서는 한 여자를 진심으로 사랑하는
눈빛을 많이 보여 줍니다.
그 눈빛은
영화 초반 유나(이하늬)가 노래를
부르는 모습을 멀리서 지켜볼 때
영화 후반 딸과 이야기하며 눈물을 참을 때
마지막으로 사랑하는 이를 떠나보내며
손을 흔들 때 더욱 잘 보입니다.
눈빛으로 하는 연기가
이렇게 마음을 울릴 수 있다는 것이 놀라워요.
▪︎ ▪︎ ▪︎ MORE ▪︎ ▪︎ ▪︎
이하늬가 직접 부른 이 노래..
흔들리는 밤
극중 유나가 임태산을 바라보며 부르던
그 장면이 이 영화에서 가장 기억에 남습니다.
이 영화의 원작 영화도 같이 보세요.
▪︎ ▪︎ ▪︎ THE ENDING ▪︎ ▪︎ ▪︎
☆ 스포일러 주의 ☆
임태산의 딸은 아빠와 약혼한 유나에게
악감정을 가지고 있었고 다툼을 한 뒤 술에 취해
유나를 차로 치어 죽였지만 기억을 하지 못합니다.
딸의 차로 유나가 죽기는 했지만
운전자가 딸이 아닐 수도 있다는 점에서
임태산은 딸을 변호하기 위해 애씁니다.
설상가상으로 화재로 인해 사라진
사고 당시 CCTV를 갖고 있는
CCTV 설치업자이자 유나의 극성팬
김동명이 검사 측에 이 동영상을 넘기며
진범이 딸이 아닌 임태산 회장이었음이 밝혀집니다.
그렇게 사건은 충격적이지만
이렇게 마무리되는 듯하다가
다시 한번 진실을 보여줍니다.
사실 CCTV 기사가 검사 측에 넘긴 동영상은
임태산이 자신의 딸을 무죄로 만들기 위해
스스로를 범인으로 하여 다시 찍은 영상이었고
이 영상을 만들기 위해 멀리 태국 까지 가
딸과 유나를 닮은 인물들까지 구해
재현한 동영상이었어요.
임태산은 왜 자신이 죄를 덮어썼을까?
단순히 딸을 보호하기 위해?
저는 아니라고 생각합니다.
딸을 잘 설득하지 못한 자신에게
스스로 벌을 주며 사랑하는 연인을 편안히
보내주기 위함이 아니었을까요?
이 마지막 결말을 위해
이 영화는 쉴 틈 없이 달려갑니다.
비 오는 날에도 계속되는 내 일상 여행의 모든 것. 블로그의 모든 사진은 제가 직접 찍은 저작권이 있는 사진입니다.
프로필
^
22
236,957
감독 - 조던 필(조 동필씨)
주연 - 다니엘 칼루야, 케케 파머
역시 보고 바로 써야 하는데 시간이 좀 지나니 생각이 많이 증발해 버리네 ㅠㅠ
기억 기록용인데 조졌네 이거~
암튼 헐리우드에 촬영용 말을 공급해주는 주인공이 UAP(UFO)를 마주하게 되면 겪는 미스테리 영화.
영화의 시초가 '말을 타고가는 흑인의 사진을 순차적으로 여러장 찍어 그것을 빠르게 돌림으로써 보여지는 잔상' 이 영화 전체를 품는다.
후반부에 남주(흑인)가 말을 타고 UAP를 유인하는 장면은 영화의 시초를 직관적인 이미지로 보여준다.
여기서 홍보용 풍선인형들이 UAP의 영향에 의해 차례로 넘어지는 모습도 그러함.
UAP를 주인공들이 진 재킷이라 이름 붙이는데 이는 말의 이름이었으며 마지막에 진 재킷을 처치 할수 있었던 풍선은 카우보이 풍선이었는데 이 조합도 말과 기수의 모습을 의미한다 볼수 있겠다.
UAP를 찍기 위한 장비가 처음에는 CCTV 라던지 스트리머의 고프로 같은 현대적 카메라였다가 차츰 필름 카메라, 그리고 마지막엔 원시적인 카메라로 넘어가게 되는데 결국 촬영에 성공한 것은 마지막 원시적인 카메라(테마파크에 있던 기념촬영용)인 흐름적 연출도 보여준다
UAP의 모습도 처음엔 누구나 생각하던 그런 비행접시처럼 보이지만 나중에 보면 예상을 깨버리는 하나의 생명체이며 모습도 나풀거리는 거대한 커튼 처럼 예상을 빗나간다. 그리고 촉수같이 나오는 입은 마치 카메라 같이 생겼으며 반복적으로 셔터가 찰칵 거리는 듯한 모습을 하고 다닌다.
이동진 평론가님의 리뷰를 보고 훨씬 더 많은 시각이 생기고 담긴 의미를 생각 해 볼 수 있게 되었는데 너무 방대해서 다 적어보진 못하겠지만 이런 의미로 대단한 영화다 싶음.
다 떠나서 일단 영화가 재미있다.
그래 영화가 재미가 있어야지....하다가도
진짜 영화가 일단 재미있어야 하나? 라는 근원적인 의문이 생기기도 하네 ㅎ
그래 일단 재미를 떠나 보고 싶은 무언가가 있어야 한다 보고 싶게 만들고 보는 사람을 잡아 놓는 무언가.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
0
34,058
안녕하세요, 영소남입니다. ‘밤이 되었습니다. 마스코트들은 고개를 들어주세요’라는 포스터 속 카피만 살펴봐도 궁금증이 높아지는 공포 영화 <프레디의 피자가게>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 아마 동명의 게임을 원작으로 한 작품이자, <메간>이나 <해피 데스데이> 등 매번 색다른 호러 영화를 제작해 온 블룸하우스의 신작이라 기대하고 계신 분들이 많지 않을까 싶은데요. 저 역시 그중 한 명이었고요. 그래서 오늘은 이 영화를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 예상대로 게임 원작의 독창성과 블룸하우스의 특색이 잘 녹아든 작품이더라고요. 모두의 기대를 충족해 주지 않을까 싶은데, 저와 같이 이 작품을 기다리고 있던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 ‘리뷰 포스팅’을 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 프레디의 피자가게 평점은 어떨까요?
영화 <프레디의 피자가게> 시사회 티켓 & 현장
스산한 분위기의 ‘피자가게’
이곳에서 살아남아야 한다!
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
영화 <프레디의 피자가게>는 어쩔 수 없이 직장에서 나와 새롭게 일자리를 구하려는 ‘마이크’의 모습으로 시작이 됩니다. 잦은 실수로 그만두는 직장이 많아 막상 들어갈 수 있는 곳이 없었던 ‘마이크’. 그는 직업 소개사를 통해 자신이 갈 수 있는 유일한 일자리를 소개받는데요. 그곳은 80년대에 아이들이 실종되고 폐업한 지 오래된 ‘프레디의 피자가게’. CCTV를 감시하며 가게에 무단침입하는 외부인들을 관리하고 막는 야간 경비 알바였죠. 야간 근무가 필수라는 말이 처음엔 망설이지만, 현실에 부딪힌 ‘마이크’는 결국 그곳에서 일하기로 결심합니다. 그로부터 낡은 건물에 비해 전기는 잘 작동하는 ‘프레디의 피자가게’에서 일하게 되죠.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
캄캄한 어둠과 자신의 숨소리를 제외하고는 적막만이 가득한 ‘피자가게’. 늘 하던 것처럼 청소하고 순찰하고 감시하고를 반복하던 어느 날, ‘마이크’는 그곳에서 살아 움직이는 ‘프레디와 친구들’을 목격하게 되는데요. 매장을 방문한 이들을 위한, ‘피자가게를 대표’하는 마스코트들이었죠. 오래전에 작동을 멈췄을 거라고 생각하는 것도 잠시, 어딘가 기괴하고 섬뜩한, 프레디와 친구들이 숨겨왔던 실체를 드러내기 시작합니다. 그러한 현상을 기점으로 지금껏 경험하지 못한 공포와 마주하게 되죠. 과연 프레디와 친구들, 애니메트로닉스들의 정체는 무엇이고, 그곳에서 일을 시작한 ‘마이크’의 미래는 어떻게 될까요. 그 과정을 오싹하고 흥미롭게 그려낸 만큼 남은 내용은 직접 확인해 보시길 바랍니다.
예상할 수 없는 방향성과
탄탄하게 완성해 낸 세계관!
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
단순히 관객들을 놀라게 하는 공포 영화가 아닌, 탄탄한 스토리와 인물들의 서사도 놓치지 않아서 인상적이었습니다. 그중에서도 가장 인상 깊게 다가온 건, 절대 예상할 수 없는 단단한 ‘이야기 방향성’이었는데요. 사람들의 발길이 끊긴 지 오래인 ‘피자가게’의 야간 경비 알바로 근무하게 된 주인공 ‘마이크’의 사연은 물론 보이지 않는 곳에서 위협하는 ‘마스코트’들을 피해 끝까지 살아남아야 한다는 중심 구성과 과거 아이들이 실종된 사건으로 문을 닫게 된 피자가게에 스며든 미스터리한 설정, 그리고 해당 실종사건과 연결된 떡밥을 직접 추리해 보는 과정까지. 여러모로 흩어진 퍼즐의 조각을 하나씩 맞춰가는 재미와 예측할 수 없는 범위로 흘러가는 ‘이야기 전개’가 흥미롭게 다가왔습니다.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
게임 원작자가 각본에 참여한 만큼 게임에 대한 고증도 확실해서 좋았습니다. ‘프레디의 피자가게’에서 일어나는 모든 상황과 공간을 빠짐없이 확인할 수 있는 CCTV방부터 애니메트로닉스 캐릭터들이 이동하는 복도와 환풍구, 그리고 아이들의 놀이방과 그들이 노래를 부르는 무대까지. ‘게임 속 핵심 포인트‘를 그대로 옮겨놓은 듯한 디테일로 색다른 볼거리를 제공해 주었는데요. 각종 장치와 이스터에그로, 게임을 즐겨했던 분들에겐 뜻깊은 재미와 추억의 향수를 전하고, 영화를 통해 이 세계관을 처음 접하는 분들에겐 그간 접하지 못했던 신선한 공포적 경험을 선사해 줄 것 같은 느낌이 들었습니다. 원작의 강점인 점프 스케어 연출도 놓치지 않고 선보여 공포 리듬을 이어갔습니다.
새로운 형태의 공포를 선사한
‘애니메트로닉스’ 캐릭터들!
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
처음에는 그저 아이들을 위한 평범하고 귀여운 마스코트들인 줄 알았습니다. 밤이 되어 고개를 들고 소름 끼치는 비주얼을 보이기 전까진 말이죠. 동물 모양을 한 마스코트들이 환한 조명과 어두운 그림자 속에서 빨간 눈빛과 함께 돌변하는 순간, 다가오는 ‘공포의 깊이’가 달랐는데요. ‘사람을 잡아먹는 로봇’이라는 설정 자체가 지금껏 만나지 못했던 새로운 형태의 공포 소재라 신선하게 다가오기도 했고요. 보컬과 기타리스트로 구성되어 프레디의 피자가게에 방문한 손님들을 환영한다는 의미로 노래를 부르는 첫 이미지와는 다르게 완전히 변신한 그들의 비주얼은 그야말로 반전 매력 그 자체였습니다. 말로 표현하기 힘든 기괴함이었어요.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
캐릭터 비주얼이 하나같이 놀라웠습니다. 개인적으로 과거 ‘프레디의 피자가게’ 게임 원작을 재밌게 플레이했던 기억이 있는데, 세계관의 핵심인 ‘애니메트로닉스’ 모두를 고퀄리티로 구현해 냈더라고요. 각 캐릭터의 특징은 물론, 고유 색상과 미세한 움직임까지 게임에서 접했던 ‘시각적 이미지’를 그대로 구현해 주어서 반갑기도 하고, 한편으론 무섭게 다가왔던 것 같습니다. 마스코트는 실크해트와 리본 넥타이를 착용한 곰돌이 ‘프레디’부터 기다란 기타를 멘 토끼 ‘보니’와 늘 컵케이크를 들고 다니는 병아리 ‘치카’, 그리고 한쪽 손에 후크를 단 여우 ‘폭시’ 등으로 모든 캐릭터들이 유니크해서 좋았습니다. 그러나 귀엽다고 방심하면 큰코다칩니다. 언제 당신에게 위협을 가할지 모르거든요.
긴장감을 배로 늘려주었던
조명과 사운드의 섬세한 연출
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
주인공 ‘마이크’가 야간 경비 알바를 위해 프레디의 피자가게에 처음 입성하는 그 순간부터 분위기에 압도당했습니다. 폐업한 이후, 사람의 흔적이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 스산한 기운과 작동하고 사용한 지 오래된 것 같은 각종 인테리어들까지. 혼자선 절대 들어갈 수도, 감당할 수도 없을 듯한 소름 돋는 분위기가 피부까지 와닿아 몰입할 수 있었는데요. 특히 그 모든 것들을 돋보이게 만들어 준 ‘프레디의 피자가게 특유의 조명’ 연출. 낡고 오래된 건물과 짙은 어둠이 깔린 내부 곳곳을 유독 환하게 비추는 네온사인이 ‘공포 분위기’를 더욱 조성해 주었습니다. 확실히 조명으로 내부 공간을 살리니까 그 현장에 가 있는 듯한 느낌이 들더라고요.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
사실 공포 영화의 꽃은 비주얼도, 조명도, 카메라 구도도 아닌, 사운드 연출이라고 봅니다. 무서운 장면에 음악이 존재하지 않는다면 연출자가 의도한 바와 다르게 전달이 될 수도 있다고 생각하거든요. 세계관에 대한 이해도와 전체적으로 몰입도가 떨어질 수밖에 없기도 하고요. 하지만 이번 영화 <프레디의 피자가게>는 상황과 아주 잘 어울리는 음악을 배치해 긴장감을 배로 전달해 주더라고요. 적재적소에 들어간 사운드로, 언제 어디서 애니메트로닉스가 다가올지 모른다는 긴장감 조성은 물론, 어두컴컴한 환경을 극대화해 주었죠. 가장 기억에 남는 건, 마스코트들이 로봇처럼 움직일 때마다 들려오는 그 소리. 점점 조여 오는 기괴한 사운드가 적응이 안 될 정도로 공포스럽게 느껴졌습니다.
부디 즐거운 시간 보내세요!
영화 <프레디의 피자가게>
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
역시 시대에 따른 변화를 잘 아는 ‘블룸하우스’ 작품인가요. 트렌디한 구성과 도전적인 연출, 클리셰를 비튼 전개 등 이번에도 믿고 볼 수 있는 참신한 공포 영화를 완성해 냈는데요. 아니나 다를까 먼저 개봉한 북미에서는 반응이 뜨겁더군요. 로튼토마토 팝콘지수 89%와 시네마스코어 A-등급을 받으며 관객들에게 뜨거운 관심을 받으면서도, 북미 박스오피스 1위와 더불어 블룸하우스 오프닝 역대 1위를 기록하는 등 놀라운 성적을 기록했죠. 관객이 무엇을 원하는지, 프레디의 피자가게라는 세계관으로 어떤 공포를 보여주기를 희망하는지 잘 아는 것 같았습니다. 기대를 저버리지 않는 블룸하우스식 ‘공포 영화’는 언제나 성공적인 듯합니다.
영화 <프레디의 피자가게> 스틸 컷
‘프레디의 피자가게’는 환상적이고, 즐거움이 넘치는 우리들의 공간입니다. 하지만 반대로 무슨 일이 벌어질지 모르는 오싹한 공간이 되기도 하죠. 개인적으로 이 영화의 특징은 모두가 즐길 수 있는 공포라고 생각하는데요. 더 추워지는 지금 이 시기에 걸맞은 서늘한 경험을 할 수 있는 호러테이닝 무비로서, 오싹하면서도 소름 끼치는 특별한 호러 체험을 해보시길 바랍니다. 공포 영화는 두려움을 조장하는 것이 아니라 배설하게 돕는다는 말이 있듯이 학생들에겐 수능 이후, 스트레스 해소 영화로 적합하지 않을까 싶습니다. 이처럼 ‘마이크’가 폐업한 피자 가게에 야간 경비 일을 맡게 되면서 벌어지는 내용을 담은 영화 <프레디의 피자가게>는 오는 11월 15일 극장 개봉을 앞두고 있습니다. 쿠키 영상도 끝나고 한 개 있으니 놓치지 마시길!
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,030
30,779,484
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화의 시초가 된 말 탄 흑인 남자의 2초짜리 활동사진을 찍은 에드워드 머이브리지의 이름은 역사에 남았지만 활동사진에 찍힌 흑인 기수 모델 알리스테어 E. 헤이우드의 이름은 아무도 알지 못한다. 조던 필 감독의 [놉]에서 보이는 이 차이는 그동안 [겟 아웃], [어스]를 통해 흑인의 인권을 자주 다뤄왔던 만큼 이번에도 인종 문제에서 기인하는 것일까? 누군가의 시선에 노출되고 카메라에 찍히는 행위는 약자, 피해자로서 억압당하는 것을 의미할까?
집안 대대로 헤이우드 헐리우드 목장을 운영하며 영화 촬영 현장에 필요한 말을 제공하는 OJ 헤이우드(다니엘 칼루야)는 카메라 앞에 서는 게 어색하다. 반면 OJ의 동생 에메랄드 헤이우드(케케 파머)는 연기, 노래, 춤 등 다방면으로 재능을 보이며 카메라에 찍히는 게 아무런 거리낌이 없는 관종이다.
[놉]은 과거 UFO라고 불린 UAP(미확인 공중 현상)을 접한, 즉 '미지와 조우'한 인간의 호기심과 공포를 그린다. OJ가 진 재킷이라고 이름을 붙인 UAP는 은밀하게 형체를 드러내다 순식간에 사라져서 미처 정체를 확인하기 어렵다. 그들이 어째서 지구에 왔는지 그 속내를, 이유를, 목적을 알 수 없으니 인간은 그저 겉으로 보이는 모습에만 집착할 수밖에 없다. OJ와 에메랄드 남매는 어떻게든 진 재킷의 뚜렷한 모습을 카메라에 담아 유명해지고 오프라 쇼에도 출연하고 싶다. 
조던 필 감독은 스티븐 스필버그 감독의 외계인 영화들에서 많은 부분을 빌려왔다. OJ와 진 재킷의 만남은 [미지와의 조우], [이티]인 줄 알았는데 사실은 [우주 전쟁]이었던 것이다. 마침내 정체를 드러낸 진 재킷의 중심부는 뷰 카메라와 유사한 형태를 하고 있다. 구름 속에 숨어 인간들을 지켜보고 있었다.
90년대 중반 제작된 TV 시트콤 '고디가 왔다'는 침팬지 고디를 인간과 동등하게 한 가족으로 취급한다. 고디의 생일 에피소드를 맞아 선물을 준비하던 출연진들은 침팬지의 예상치 못한 난동으로 얼굴이 뭉개져 죽거나 부상당했다. 동물원 구경거리 신세의 침팬지와 인간과의 공존을 고려할 때 가장 먼저 생각해야 할 것은 동물원의 쇠창살은 과연 누구를 보호하기 위한 것이냐?이다. 침팬지가 아니다. 쇠창살은 인간을 야생동물로부터 보호하고 있는 것이다. 그렇다면 구경거리는 어느 쪽일까?
고디의 난동 사건에서 살아남은 아역배우 리키 주프 박(스티븐 연)은 여전히 이것을 착각하고 있었다. 인간이 진 재킷을 구경하고, 관찰한다 착각하고 쇠창살도 없이 미지의 존재를 통제하려 했다. 인간은 진 재킷의 동물원 구경거리에서 먹잇감으로 신분변경된다.
진 재킷이 나타나면 전기가 차단된다. 디지털카메라와 CCTV로는 정작 중요한 순간 찍을 수 없다. 에메랄드는 영화 스튜디오에서 만난 앤틀러스 홀스트(마이클 윈콧) 촬영감독을 섭외하고 배터리가 필요 없는 수동 필름 카메라로 진 재킷을 촬영할 계획을 세운다.
비극적인 상황을 자극적인 쇼로 소비하는 영상과 불가능하다고 여겨지는 마법 같은 순간을 기적적으로 촬영한 영화의 차이는 무엇일까? 리얼리티와 다큐멘터리의 차이? 디지털과 아날로그 필름의 차이? 마블 영화와 마틴 스콜세지 감독의 차이?
아키라
조던 필 감독이 [놉]에서 참고하고 있는 영화는 또 있다. 일본의 사이버펑크 애니메이션 [아키라]다. 오토모 가츠히로 감독의 [아키라]는 시대를 초월한 걸작으로 평가받지만 어느 영화보다 자극적인 폭력을 묘사한다.
아키라
절제하지 못하고 인간의 한계를 넘으려는 과학기술의 위험성을 당대 최고의 뛰어난 기술력으로 보여주는 것이다.
[놉] 역시 마찬가지로 이러한 아이러니를 잘 보여주고 있다. 필름 카메라를 사용하는 홀스트는 진 재킷에게 잡아먹히고 디지털카메라는 모두 망가졌다. 에메랄드는 최후의 수단으로 가장 원시적인 방식인 놀이공원의 폴라로이드 우물 카메라로 진 재킷을 촬영하는데 성공한다. 조던 필 감독은 이들의 모습을 고해상도 아이맥스 카메라로 찍은 장대한 화면에 담아낸다.
[놉]은 후반부 에메랄드를 살리기 위해 OJ는 목숨을 걸고 진 재킷을 유인한다. 죽은 줄로만 알았던 OJ가 서부극의 주인공처럼 말을 타고 다시 나타나는 마지막 장면은 에메랄드의 상상일까? 안 그래도 그녀는 헛것을 본 게 아닐까 싶었는지 두 눈을 질끈 감았다가 신중하게 다시 뜨며 OJ를 쳐다본다. 진 재킷은 누군가의 상상으로 만들어진 허구가 아니다. [놉]의 주제는 상상이 아니라 보는 것이다. 등장인물들 모두가 진 재킷의 실체를 바로 눈앞에서 바라보며 확인했다. 만약 죽은 사람이 눈앞에 나타났다면 그건 상상이 아니라 기억이다. 만약 에메랄드가 두 눈으로 OJ가 살아있는 모습을 봤다면 그건 진짜로 살아있는 것이다.
그보다 먼저 걱정되는 것은 역사의 반복이다. 최초의 활동사진을 찍은 에드워드 머이브리지는 역사에 이름을 남겼지만 OJ, 에메랄드 남매의 조상이자 활동사진에 찍힌 흑인 기수 모델 알리스테어 E. 헤이우드는 아무도 기억하지 못하는 것처럼, 에메랄드가 기껏 힘들게 진 재킷의 사진을 찍고 처치했지만 정작 땅에 떨어진 진 재킷의 사체를 발견한 또 다른 누군가가 대신 유명해진다면? 아니, 그건 안돼. 절대로 놉.
코미디언 출신 조던 필 감독은 영화에도 재능을 보이며 비평적으로 높은 평가를 받고 순식간에 궤도에 올랐...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
86
1,145,283
영화 줄거리
여행을 끝내고 월요일 귀국을 알린 엄마의 영상통화
그리고 마중 나간 딸
그러나 엄마가 사라졌다
경찰에 도움을 요청하지만, 결정적인 단서들이 나오지 않는 가운데
딸 ‘준’은 엄마의 흔적을 찾기 위해
엄마가 방문한 호텔의 CCTV, 같이 간 지인의 SNS,
거리뷰 지도까지 온라인에 남아있는 모든 흔적을 검색하는데…
이번에는 딸이 사라진 엄마의 흔적을 검색하다!
<서치 2> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/32910677
영화 <서치 2>는 대학생 딸이 최첨단 디지털 기기와 온라인 매체를 이용하여 여행 중 실종된 엄마를 찾기 위한 고군분투를 그린 작품이다. 이 영화는 SNS에 남겨진 딸에 흔적을 찾는 아빠의 이야기를 담은 <서치>의 후속작으로, <인비저블맨><더 수어사이드 스쿼드>의 배우 스톰 레이드가 주인공 '준' 역을 맡아 인상적인 연기를 선보인다.
영화 <서치 2>는 가족의 실종이라는 전편과 공통된 소재를 활용함과 동시에 컴퓨터를 활용하는 대상이 디지털 기기에 익숙한 딸로 설정되어 최첨단 디지털 기기와 온라인 매체들의 등장으로 눈을 뗄 수 없는 긴장감과 몰입력, 그리고 예측할 수 없는 반전의 결말을 선사하여 흥미롭다. 영화 <서치 2>는 현대인들의 생활 속에 깊숙히 자리잡고 있는 인터넷과 컴퓨터의 발달로 인해서 인간이 찾아낼 수 있는 정보들이 얼마나 다채로운가에 대한 확장된 이야기를 보여준다. 이 영화는 실종된 엄마를 찾는 딸의 이야기를 따라가며 스크린을 가득 채우는 컴퓨터 속 세계를 들여다보고 사건을 추적해가는 재미와 스릴, 그리고 감동을 만나볼 수 있어 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,323
16,240,202
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기