네이버 영화 - 스틸컷
확실히 수준이 다르긴 합니다.
우리나라 애니메이션보다 스토리가 알찹니다.
얼마전 봤었던 뽀뽀로 영화와는 비교가 안되는 것 같네요.
다만, 아이들용은 아닌 것 같다는 생각은 들었습니다.
내용이 알차다보니, 캐릭터간의 심리적 묘사등이 아이들이 이해하기엔 조금 난해하지 않았을까 생각해봅니다.
영화 - DC 리그 오브 슈퍼-펫
실사판으로만 봤던 슈퍼맨 그리고 DC 영웅들 아 저스티스 라고 하나요? 마블 영웅들과 비교했을 때 개인 적으로 애니메이션이 훨씬 더 자연스럽고 좋아보였습니다.
어쨌거나 슈퍼맨이 크립톤 행성에서 지구로 오게되는 과정에서 함께 온 슈퍼독 크립토의 이야기 입니다. 렉스 루터는 허무하게 잡혔지만 그렇게 잡히는 과정에서 아주 작은 조각이 튀어나온 주황색 크립토나이트로 인해 발생되는 이야기 입니다.
네이버 영화 - 스틸컷
기니피그인지 햄스터인지 모를 룰루는 그린 크립토나이트도 갖고 있고, 주황색 크립토 나이트도 갖고 있고. 진짜 능력자입니다.
주황색이 동물들에게만 반응한다는 신선한 소재가 이 이야기를 만들어 갑니다. 답답한 것도 많고 아무리 동물들이라고 하지만 여기에 나오는 동물들은 천재적인 동물들이 분명합니다.
능력이 생겼다고 저스티스 리그 전체를 잡을 정도인지는 아무리 생각해도 이해가 되지 않습니다. 똑똑한 동물이 슈퍼펫인 크립토와 룰루만 그랬다면 이해가 됐겠지만 모든 동물들에게 지능이 있고 사람보다 더 한 능력을 갖고 있다는 전제에서 조금 무너져 내렸습니다.
영화 내에서는 동물들이 하는 말이 사람에게는 제대로 들리지 않는 것처럼 묘사되고 있지만 그래도 언어를 갖고 이야기 한다는 내용은 조금 많이 앞서갔지 않았나 싶었네요.
네이버 영화 - 스틸컷
어쨌든 바로 위에 나오는 5마리의 동물이 진짜 주인공입니다. 저스티스 리그 사람들은 그냥 조연입니다.
버려지고 보호소에 있던 동물들이 소심하고 능력도 없던 동물들이 부족한 모습을 채워가고 서로에게 도움이 되기위해서 노력하며 발전해가는 모습, 그리고 협동하여 룰루를 상대하는 모습이 참 좋았습니다.
그리고 헤어질지 알았던 이 녀석들이 저스티스 리그 영웅들에게 알아서 짝을 찾아가는 모습에 끝까지 해피엔딩이였습니다.
크립토의 갈등 부분도 크립토가 이해하는 방향으로 잘 갔던 것 같구요.
완성도 높은 영화였습니다.
아이들을 홀리기 위한 그런 영화는 아니였습니다.
내용도 탄탄했고 볼거리도 많았고 재미도 있었습니다.
더빙으로 봤는데 정준하 목소리가 가장 인상깊었습니다. 더빙을 참 잘한다는 생각을 했습니다.
거기다 하하도 나왔다고 그러고 미주도 있었다고 하고.
누군가 <놀면뭐하'개'> 라고 말한 이유를 알겠더라구요.
그래도 아깝지 않게 영화본 것 같아서 기분 좋았습니다.
영화다운 영화를 봤다는 생각이네요.
마치며 - 정리
저렴하게 영화를 볼 수 있다는 점은 참 큰 혜택이라 생각합니다.
예전엔 6천원이 당연했었는데 지금은 두배를 훌쩍 넘어가니 1/2가격으로 영화를 보는 재미가 있습니다.
워낙 작은 동네라 아는 분도 마주치고, 아이들 영화보다 <한산>할 때나 <헌트>할 때는 사람이 바글바글합니다.
이렇게 올 때마다 느끼는게 작은 영화관 사업이 망하지 않고 계속 잘 유지되어음 좋겠네요.
역시나 팝콘과 음료사면 ㅎㅎ 딱 영화관 5명이 보는 비용이 되네요 ^^;
관람일: 2022. 8. 14.(일) 18:35
장소: 화순시네마 2관
비용: 27,000원(5명)
(성인 1인 6,000원 * 2명 ) + ( 청소년 1인 5,000원 * 3명)
freedom
프로필
12
517,369
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 30
어두운 곳을 무서워하는 시기가 지나서 어느정도 괜찮겠지? 하고 고심한 후 가족관람을 해본다
아이들이 좋아하는 동물들이 잔뜩등장하는 작품으로 골랐는데
리뷰를 쓰면서 알게된 더빙출연자들;;; ㅋㅋ 어마무시했구나 ㅋㅋㅋㅋ
사전지식없이 그냥 즐기기에도 재미없긴 좀 힘든 영화다
각종히어로가 다 등장하는데다가
시원시원한 액션에 귀여운 동물친구들이 주로 스토리를 끌어가고 결말도 예상대로 권선징악이니까~^^
다만 어른인 나한테는 사람히어로가 번쩍번쩍한 초능력으로 정신없게 해줬으면 좋았으련만
우연히 얻은 초능력으로 성장통을 겪는과정을 지켜보는 동안엔 좀 지루함이 없잖아 있었다
슬쩍 졸아볼까.. 하고 눈을 감으려고 하는데
본격 절정액션이 쏟아지고 우와~ 우와~ 하다가
악당을 물리쳤다며 박수치는 아이들과 같이 박수치다가 얼른 영화관을 빠져나왔다 ㅋㅋㅋ
작품과는 상관없이 그날 영화관에 에어콘바람이 너무 세서
자리를 옮겼는데도 불구하고 춥다고 호소하는 아이들을 손으로 옷으로 덮어가며 보아야했지만
영화중반부 이후부터는 그럭저럭 또 적응해서 끝까지 관람완주 해준것만으로 뿌듯
어둡고 투정을 좀 부려서 아직은 영화관 방문이 좀 이른것 아닌가 라는 부모의 판단이 무색하게
슈퍼팻 재밌었다고 또보러 가자고 몇번이나 얘기하는 아이들 보니
나름 성공적인 추억 만든걸로~
집에서 보는것도 물론 자유롭고 그것대로 괜찮지만
웅장한 스크린을 통해서 온전히 영화에 몰입할 수 있는 곳을 체험한것으로
방학생활에 일기거리 추가!!
#DC리그오브슈퍼팻 #아이와영화관 #이제학교가면영화관가자 #그래도재밌었다
:+: 소소한 일상 
:+: 유익한 책읽기 
 
※ 광고, 홍보대행사  
제안 안 받습니다(놉) 
 
프로필
^
서재안에 글 154