영화 F20은 스릴러영화이다.러닝타임 104분이고 KBS지원하에 만들어진영화이다.
영화 F20은 조현병을 테마로하여 스릴러를 만들었다. 저예산 영화이다보니, 대부분 아파트와 실내, 그리고 제한된 아파트 주민등의 배우들로 계속 진행된다.
TV드라마수준의 영화가 되었다. 영화완성도면에서도 아쉬움이 남는다.
스토리위주로 전개되다보니, 섬세한 부분과 장면, 대사등처리가 미흡하다.
일본의 우울증, 치매관련영화를 보면 병에대해 우선 심도깊게 이해하고, 또 심리묘사도 깊고 뛰어나다.조현병에 대한 깊은 이해와 심리전개,묘사부분에서는 다소 아쉬움이 남는다. 의사나 강연 장면에서도 단편지식으로, 바로 짤린다.이것보다는 스릴러, 살인에 중심을 두는듯하다.
오랜만에 장영남이 주연을 하게되었다. 열연이지만, 역할과 연기에 매칭이 다소 아쉽다. 보험아주머니부분도 좀더 섬세히 표현되지못했다. 임대와 보험아주머니와는 다소 매칭에서 캐스팅 어울림이 덜하다.그리고 주변 다른 배우들도 알려지지않는 배우로 하다보니 연기에서의 감동은 덜하다.장영남 다음으로는, 경화언니 김정영의 연기만이 여운이 남는다. 반전과 복선, 금붕어, 검은 점퍼,살인등의 스릴러 클라이막스로 가지만, 꽉 짜인 짜임새는 플롯에서 덜하다. 홍은미감독이다. F20은 조현병의 보험질병분류코드이다. 영화중 대사, F는 낙제가 아니고 friend, fine, fried chicken등으로 표현나가는것이 위트가 있었다.
오히려 외면적인것만 다루면,자칫 조현병에 대한 부정과 편견을 가져다주는 이슈가 될수도 있다.통상은 질병에 대한 영화는 이 병을 극복하고 이겨내는 스토리지만 여기서는 살인 스릴러와 연결하다보니 나올밖에 없는 이슈와 한계점이다.
조금은 단순하고 약간의 지루했던 영화였고 후반부에서 반전과 스릴러로서 전개가 진행된다.
10월6일 개봉
2021.10 CGV
경기도 안양시 동안구 관평로170번길 33 평촌주공공이
네이버영화 포토 포스터
LETS TRAVEL 블로그! Since 2007. 여행작가 여행전문가 여행기획자. 자동차로 미국횡단달성. 중국33성완성,  일본  북해도에서  큐슈까지 완료,호주 말레이시아  미국  일본 단기 거주 .동남아 은퇴여행지 투어. 여행은  삶의  여정이다  yangklee@naver.com  /2019년4월 네이버 세계여행 이달의 블로그 선정됨, 동국대 여행작가과정수료
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 18
^
1,058
17,979,494
이웃사촌, 우리 동네라는 단어가 흔하게 쓰이던 시대에는 함께 어우러지는 것이 중요했지만, 지금은 아파트 생활을 하는 사람들이 많다 보니 우리 동네라는 단어가 다소 어색하게 들리는 감이 있습니다. 동네 앞에 ‘우리’자를 붙이기에는 당장에 내 앞 집에 사는 사람 얼굴도 제대로 모르는 경우가 다수입니다. 혹은 얼굴 정도는 오가면서 몇 번 봐서 알고 있다고 해도 너무 띄엄 띄엄 마주치고 관심도 없기 때문에 혹여나 엘리베이터에서 보게 되면 하면 반갑기보다는 뻘쭘할 뿐입니다. 친한 척 하는 이웃보다는 적당히 매너 있고 조용하고 깔끔하게 사는 이웃을 더 반기는 분들이 많습니다.
한편 요즘 사람들이라고 해서 이웃에 아주 관심이 없는 건 아니어서, 문제시 되거나 남들과 다르게 유달리 튀는 점을 갖춘 이웃에 대해서는 여러 말들이 나오기 마련입니다. 예를 들어 주변에 전자 발찌를 한 사람이 사는 것이 알려졌다거나 정신병을 가진 사람이 있다는 것이 알려진다면은 어떻게든 알게 모르게 말이 퍼지고 주변 사람들이 기피하는 집으로 찍히고 마는 건 시간 문제입니다.
요즘 사람들에게서 발병률이 더 높아졌다고 알려진 정신 질환 중에 하나가 바로 ‘조현병’입니다. 정신건강의학적으로 망상 장애의 일종으로 분류 되고 있습니다. 조현병의 원인은 정확하게 밝혀지진 않았다고 합니다.
뇌의 이상이 생겨서 발생하는 생물학적 질환으로 보는 견해나, 유전적인 영향으로 발현되는 경우, 자라온 환경에서의 부정적인 영향을 받는 경우로 보는 견해 등 여러 가지 주장이 있으며, 몇 몇 주장이 섞여 복합적인 원인으로 발생한다는 의견도 있습니다. 조현병은 정신 질환 중에서도 비교적 개선의 여지가 높은 병증이며 환자 주변 사람들의 지속적인 관심과 도움이 이어진다면 실제로 별다른 발현 증상 없이 (비교적) 정상적인 상태로 생활하는 환자도 있다고 합니다.
하지만 부정적인 소문은 빨리 퍼지며, 특히 조현병 환자 관련한 몇 몇 안 좋은 뉴스로 해당 질환에 대한 나쁜 인식이 박힌 분위기 입니다. 이러한 상황에서 이웃주민 중에 조현병 환자가 있다고 하면 달갑지 않게 여길 사람들이 다수일 것입니다. 저 또한 이웃 중에 조현병 환자가 있다는 걸 듣는다면 좋게 생각하지 못할 것 같습니다. 낯설고 이해하기 어렵고 어쩌면 위협이 될 지도 모르는 상황을 애써 긍정적으로 받아들이는 사람은 드뭅니다. 이와 관련된 이야기를 다룬 <F20> 이라는 영화가 있어서 소개해드립니다.
<F20> 은 2021년 10월 06일 개봉하였습니다. 장르는 스릴러이고 러닝타임은 104분입니다. 장영남이 애란 역을, 김정영이 경화 역을, 김강민이 도훈 역을, 이지하가 변집사 역을, 김미화가 초코엄마 역을 맡았습니다. 포스터만 보면 약간 SF 장르일 것 같은 느낌이지만, 스릴러 바탕에 드라마적인 요소가 섞인 장르로 평범한 아파트 단지를 배경으로 하고 있습니다.
<줄거리>
이웃과 원만한 관계를 가지며 살아가는 평범한 주부 애란. 하루는 마트에서 한 보따리 장을 봐 가지고 집에 들어가는 길에 이웃 주민과 마주칩니다. 혼자 사는데 무슨 장을 그렇게 많이 봤느냐는 질문에 “오늘 우리 아들이 어학연수 마치고 돌아오는 날이라서요” 라고 대답합니다. 그리고 때마침 택시를 타고 도착한 아들과 마주치고 같이 집에 들어가서 음식을 푸짐하게 차려주는데, 아들이 한마디 합니다. “근데 어학연수 어디?” 이에 할말이 없어진 애란.
사실 애란은 멀쩡히 국내에서 대학교 다니는 아들을 어학연수 갔다고 속일 만큼 이웃에게 공개하기를 엄청 꺼리고 있습니다. 아들이 어릴 적부터 앓아 왔던 조현병 때문에 이웃들로부터 안 좋은 시선을 받는 것을 못 견뎌 한 것입니다. 조현병이 드러내지 않도록 집착 수준으로 아들의 일거수일투족을 감시하는 그녀.
하루는 아들 병원에 가서 강연을 듣던 중에 같은 병을 앓는 또래 아이를 둔 경화라는 사람과 만나서 친해집니다. 공통된 문제를 안고 있던 둘은 한동안 친하게 지내면서 속을 터 놓는데, 그러던 중 경화가 말도 없이 애란 내 아파트 단지로 이사 오는 일이 생겼습니다. 경화 내 아들이 조현병을 앓고 있다는 것은 어디서 새나왔는지 동네에 이미 다 퍼진 상황입니다. 그런 중에 자신에게 말을 거는 경화가 애란은 당황스럽게 느껴집니다. 그리고 이어지는 스토리가 있습니다.
으랏차차 힘이 솟아나는! 
 
건강한 생활을 응원합니다!
프로필
^