^
영화 FBI: 마약전쟁 정보 결말 반전 범인 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 / 구글이미지 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : FBI: 마약전쟁 (Gasoline Alley)
제작년도 : 2022년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션/스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 98분
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
살인사건의 용의자로 지목된 남자가 누명을 벗으려 사건을 파헤치며 벌어지는 일을 다룬 영화
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.8 ★
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: 3.8 (5명)
My 한줄평: 제목은 사기, 내용은 허술
+ 포인트
- 포인트
처음 누명쓰는 과정부터 어처구니가 없으니 시작부터 몰입 자체가 안되고..
(미국 경찰이 그렇게 허술하다고?)
주인공의 추적과정은 너무 술술 풀려버리니(뭐가 이렇게 쉬워?)
현실감이 하나도 느껴지지 않는다
반전도 예상가능한데다 (예상 못했어도 뭐 놀랄것도 아님) 무엇보다
잠깐 만난 여자들을 위해 그렇게까지 잔인하게 복수하는 이유도 모르겠다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
에드워드 드레이크 대표작- 리벤지나이트,디텍티브나이트:가면의밤,아메리칸저스티스,에이펙스,코스믹씬
< 배우 >
데본 사와 (지미 역)
브루스 윌리스 (프리먼 역)
루크 윌슨 (바가스 역)
¶ 영화 FBI: 마약전쟁 결말 / 반전 / 범인 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
지미는 누명을 벗기 위해 스타와 여자들을 죽인 범인을 잡기 위해 추적을 이어가고
추적끝에 페르시-필로소형사-프리먼형사-필굿박사로 이어지는 커넥션을 찾아낸다.
이들은 영화산업에 관여하며 마약과 배우지망생 여자들을 꼬득여
검은돈을 축적해 온 것이었음이 밝혀진다.
이들의 관계를 알게된 스타가 그 사실을 폭로하려고 하자 그녀를 죽인뒤
우연히 그날 그녀의 곁에 있었던 지미에게 누명을 씌운 것이었음이 드러난다.
프리먼의 비밀을 알게 된 지미는 바가스 형사에게 이를 제보한뒤 뒷조사를 부탁하지만
자신에게 중요한 제보를 해준 정보원이 이들에게 납치되는 일이 발생하게 되고
지미는 프리먼 밑에서 일하는 부하들을 찾아가 그들의 근거지를 알아낸다.
지미는 근거지로 찾아가 필굿박사와 프리먼형사를 차례로 제압하고
잡혀있던 정보원을 구출해 나오는 장면으로 영화는 마무리된다.
아무리 수치스럽고, 쪽팔리고, 상대방에게는 배신으로 여겨져도 이것은 단지 임무 수행 중이라고 생각하는 냉정함, 차가움, 직업윤리.
보통의 일반적인 사람들은 이 수치스러움을 견디지 못한다. 여자 밀수범은 수치심에 눈물, 콧물로 얼굴이 범벅이 된다. 죄책감인지 억울함인지 모를 여러 복잡한 감정들이 뒤섞여 겉으로 드러나는 것이다. 여자 경찰 샤오베이(황혁)는 그 모습을 무표정으로 바라보다 휴지를 건네준다. 같은 여성으로서 동질감에 보기 안쓰러워 눈물을 닦으라고 휴지를 주는 것일까? 아니면 똥이나 닦으라고 휴지를 주는 걸까? 두기봉 감독은 이 짧은 순간의 장면에 사회적 약자로서의 애환과 자기 임무, 직업윤리에 충실한 여성의 양쪽 모습을 함축적으로 담아낸다.
밀수범 한 명이 장레이에게 속았다는 배신감에 난동을 부린다. 샤오베이가 대신 진압하며 분명히 말한다. 똥이나 싸라고. 여자 밀수범에게 휴지를 건네준 이유가 이제야 설명된다.
귀머거리 형제와 경찰들의 총격전 장면에서도 전문가 주의, 직업윤리는 그대로 반복된다. 화장실에서 똥을 싸고 있는 청각 장애인 마약 제조상은 총격전이 시작되었는데도 소리를 들을 수 없어 바로 알아차리지 못한다. 총알이 벽을 뚫고 들어오자 상황을 파악하고는 똥도 닦지 않고 바지를 걷어올린 상태로 반격을 가한다. 똥을 닦지 않은 찝찝함에도 냉정한 눈빛으로 급변하는 직업윤리 정신. 총을 쏘는 행동 하나하나에 망설임이 없다.
차이톈밍(고천락)은 마약 공장 폭발 사고로 부인을 잃었다. 급하게 도망치느라 시간이 없어서 대충 묻고 제사도 못 지냈다. 벙어리 형제는 형수의 죽음을 기리기 위해 향과 지전을 찾지만 너무 늦은 시간에 어디서 살 수도 없다.
이들의 전문가 주의, 직업윤리 정신에 있어서 자기 할 일, 업무, 임무, 도리를 제대로 하지 못한다는 것은 남들이 보는 앞에서 바지를 내리고 똥을 싸는 쪽팔림보다 훨씬 수치스럽고 모욕적인 일이다. 벙어리 형제는 향 대신 지폐라도 태우며 형수를 기린다. 감히 어찌 이들의 모습을 보며 돈을 함부로 탕진하는, 탐욕과 욕망에 찌든 범죄자라 폄하할 수 있겠는가? 이들은 단지 자신의 임무에 충실한 전문가들일 뿐이다.
마약상의 철칙. 마약상은 마약을 판매하는 사람이지 사용하는 사람이 아니다. 마약상이 팔라는 마약은 안 팔고 마약에 취해 해롱대고 있으면? 일 똑바로 안 하냐고 처맞는 거지. 짤리지나 않으면 다행이다.
경찰이 범죄자를 배신하는 건 배신이 아니다. 범죄자가 경찰을 배신하는 것 또한 배신이 아니다. 하지만 범죄자가 범죄자를 배신하는 건 직업윤리, 동종 업계의 상도를 어기는 파렴치한 행동이다.
인맥, 연줄이 중요시되는 전문가들의 세계, 동종 업계에서 믿음을 저버리는 것은 퇴출을 의미한다. 차이톈밍은 경찰과 마약상 모두를 저버린다.
중화인민공화국의 형법과 범죄 세계 전문가들의 직업윤리 중 그나마 지키기 쉬운 규칙은 무엇이었을까? 차이톈밍은 가장 중요한 생각을 하지 못했다. 일을 똑바로 못하니 약에(국가에서 손수 제공하는) 취해 죽는다.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
157
1,145,651