영화정보
제목 : K스쿨
개봉 : 2024/02/21
감독 : 박미경
출연 : 남다원, 양예나, 정세민, 전민기, 김영민, 구슬이
장르 : 뮤지컬영화
연령 : 전체관람가
K스쿨 예고편
예고편은 웹드라마 느낌이 나네요.. 가난한 여주와 모자랄 것 없는 남주에 주인공을 질투하는 악역 여자애까지..클리셰 느낌이 있지만 아이돌들의 출중한 실력과 해외에서의 호평을 보니 재미있는 뮤지컬 영화일 것 같네요! K스쿨은 2020년에 캐스팅이 확정되었고 21년에 해외에서 공개를 하고 영화제에서 상까지 받았는데 한국에서는 2월 21일에 개봉을 한다고 합니다!
시놉시스
패션 디자인에 천부적 재능을 지녔지만, 어려운 가정형편 때문에 꿈조차 꿀 수 없었던 수아. 친구 대타로 간 패션쇼 헬퍼 알바에서 자신의 천재성을 보여줄 기회를 얻게 돼 세계 최고의 패션스쿨인 K스쿨 특별청강생이 된다. 그러나 그녀는 상위 1%라는 자부심으로 똘똘 뭉친 K스쿨 학생들의 거센 반발에 부딪친다. 그런데, 꿈을 포기하려는 수아에게 의외의 인물이 손을 내민다.
'K스쿨'은 패션스쿨을 배경으로 밀레니엄 세대의 꿈과 사랑 그리고 우정을 그린 청춘 로맨스 뮤지컬 영화입니다. 무비 메이커스에서 제작했고 박미경 감독이 각본과 각색, 프로듀싱을 맡았습니다. 아이돌들의 출연으로 많은 기대를 받고있습니다. 우주소녀 다원, 에이프릴 멤버였던 양예나, 멋진녀석들 전민기와 백결 등이 출연했고 신인배우인 정세민, 김영민, 구슬이 등도 출연했습니다! 이미 영화제에서 4관왕을 달성한 만큼 검증된 영화가 아닌가 싶어요!
예고편을 보니까 2011년에 방영했던 ‘드림하이’ 느낌이 나더라고요! 어렸을 때 정말 좋아했던 드라마를 24년도에 다시 느낄 수 있다니!ㅠㅠ이번에 개봉하면 꼭 극장에서 보려고 합니다!!이 영화를 시작으로 한국 하이틴 영화들이 많이 나오면 좋겠어요.
즐거운 주말되시고 저는 이만 물러갑니다..!
+다원씨는 스타쉽 계약이 종료되었는데 기사는 우주소녀 탈퇴라고들 적혀있는데 프로필에는 우주소녀 소속이라고 떠있어서 잘 모르겠습니다. 양예나씨는 에이프릴 활동을 중단하셨습니다. 영화를 찍을때는 활동중이셨는데 영화가 늦게 나오면서 이렇게 되었다고 하네요
#K스쿨 #영화K스쿨 #뮤지컬영화 #남다원 #양예나 #박미경감독 #영화리뷰 #우주소녀 #에이프릴 #멋진녀석들
gyeongieo@naver.com
프로필
^