영화 O.J. 심슨 사건 파일 정보 줄거리 출연진 평점
영화 O.J. 심슨 사건 파일 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 O.J. 심슨 사건 파일 기본 정보
감독 : 다니엘 파랜즈
출연진 정보 :
미나 수바리
닉 스탈
아그네스 브루크너
타린 매닝
드류 보이
O.J. 심슨 사건 파일 개봉 : 2020년 8월 5일
장르 정보 : 범죄
평점 정보 : 4.71
영화 O.J. 심슨 사건 파일 줄거리 정보
미식축구 스타 O.J. 심슨과 이혼한 니콜 심슨은 홀로 두 아이를 키우며 씩씩하게 살아가지만 집착적이고 폭력적인 성향의 전 남편 O.J 심슨은 이혼 후에도 그녀의 삶을 맴돌며 목숨을 위협한다.
영화 O.J. 심슨 사건 파일 정보 불안과 긴장 속에서 하루하루를 살아가던 니콜은 우연히 이웃집을 페인트칠 해준 남자 글렌을 알게 되어 자신의 집 리모델링을 마무리하기 위해 그를 고용하고, 친절하고 남자다운 모습에 끌려 그와 함께 하룻밤을 보내게 된다. 그러나 그날 밤, 무언가에 홀린 듯 이상한 행동을 하는 그를 보게 된 니콜은 위험을 느끼고 겨우 도망쳐 목숨을 구한다.
영화 O.J. 심슨 사건 파일 정보 그러나 안도감도 잠시, 그날 밤 이후로 글렌은 계속해서 니콜의 주변을 맴돌며 그녀를 쫓기 시작하는데... 결국 자신의 집에서 잔혹하게 살해된 시체로 발견된 니콜.
영화 O.J. 심슨 사건 파일 정보 니콜을 죽인 진범은 과연 누구인가?
영화 O.J. 심슨 사건 파일 줄거리 결말 (스포 O)
The Murder of Nicole Brown Simpson
개요 범죄, 스릴러 | 미국 | 85분
감독 다니엘 파랜즈
출연 미나 수바리 - 니콜 브라운 심슨 역
닉 스탈 - 글렌 역
아그네스 브루크너 - 크리스 제너 역
타린 매닝 - 파이 레스닉 역
드류 로이 - 론 콜드먼 역
진 프리먼 - O.J. 심슨 역
영화 O.J. 심슨 사건 파일 줄거리
미식축구 스타인 OJ 심슨은 자신의 아내 니콜에게 폭력적인 성향을 보였고 결국 이혼을 한다. 그런데 심슨은 이혼 후에 아이와 같이 사는 니콜의 주변을 맴돈다. 니콜은 자신의 차가 파손되어 있는 걸 보고 심슨이 자기를 위협한다 생각해서 언젠가는 심슨이 자기를 죽이고 무혐의로 풀려날까 봐 걱정한다. 항상 불안에 떠는 그녀는 옆집을 수리하던 글렌에게 자기 집도 봐 달라고 부탁한다. 떠돌이 생활하던 글렌의 친절함에 반한 니콜은 글렌과 하룻밤을 보낸다.
하지만 미친 듯 혼잣말을 막 하는 글렌을 보고 겁먹은 니콜은 자기를 위협하는 글렌에게서 벗어나 경찰에 신고하지만 글렌을 잡지 못한다. 니콜은 이제 심슨, 글렌 둘에게 위협을 받으며 불안에 떤다.
니콜은 글렌이 자신을 미행한다는 걸 느끼며 글렌이 수리한 옆집에 가보는데 옆집 여자는 실종되었고 알 수 없는 존재의 공격을 받은 니콜이 악몽에서 깨어난다. 마침 글렌에게서 전화가 오는데 글렌이 아니라 찰리라는 인격으로 변해 연쇄 살인을 저지르는 글렌이었다.
영화 O.J. 심슨 사건 파일 줄거리 결말 (스포 O) 예고편
영화 O.J. 심슨 사건 파일 결말
영화 O.J. 심슨 사건 파일 결말은 제 티스토리 블로그를 통해서 확인해주시기 바랍니다 :-0
https://daraksil-hyejin.tistory.com/1581
개요 범죄, 스릴러 미국 85분 감독 다니엘 파랜즈 출연 미나 수바리 - 니콜 브라운 심슨 역 닉 스탈 - 글렌 역 아그네스 브루크너 - 크리스 제너 역 타린 매닝 - 파이 레스닉 역 드류 로이 - 론 콜드먼 역 진 프..
daraksil-hyejin.tistory.com
#OJ심슨사건파일결말 #OJ심슨사건파일결말줄거리 #OJ심슨사건파일결말결말 #OJ심슨사건파일결말스포
#영화OJ심슨사건파일결말 #영화OJ심슨사건파일결말줄거리 #영화OJ심슨사건파일결말결말 #영화OJ심슨사건파일결말스포