^
영화 SAS: 레니게이드 인 런던 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 왓챠피디아 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : SAS: 레니게이드 인 런던 (Renegades)
제작년도 : 2018년 (2019.10.31개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 액션/범죄/스릴
국가 : 영국
러닝타임 : 92분
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년1월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
노장은 죽지 않는다.
런던에서 펼쳐지는 은퇴한 군인들의 복수 전직 특수 부대 소총수 '버튼'은
여러 나라에서 전쟁을 치른 후 고국으로 돌아오지만, 전쟁의 기억으로 끝없는 악몽에 시달린다.
결국엔 공원을 전전하며 노숙생활을 하던 어느 날, 버튼은 아버지의 친구이자 전직 특수 부대 소령 '팩'을 만난다.
참전 용사들의 상처를 치유하기 위해 모임을 만들어 적극적으로 돕던 팩은 버튼을 보자마자 그에게 흔쾌히 방을 내어준다.
모임이 끝난 뒤, 딸을 도와주러 가야 한다며 사라진 그는 의문의 갱들에게 살해당한 채 주검으로 발견되는데...
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
2.0
5.8(환산)
3.7
1명
30명
2100명
My 평점: 6.1 ★☆
My 한줄평: 전우의 복수를 위해 노병들이 뭉쳤다
+ 포인트
- 포인트
인신매매조직 VS 특수부대출신 노병.
여기까지만 봐도 이야기가 어떻게 흘러갈지 감이 오시죠?
(네..생각하신 그대로 흘러갑니다)
대니 트레조 나오길래 액션만큼은 확실한 B급영화인줄 알았는데
스토리도 액션도 출연배우들마저도 뭐 하나 건질게없는 C급 영화였음
중간중간 런던 배경이 잡히지만 런던 아닌 어느 시골마을에서 찍은것 같고..
스토리랑 별 관계도 없는 전쟁 트라우마는 그냥 러닝타임 채우려고 넣은거지요?
¶ 출연진 정보
< 감독 >
다니엘 지릴리
< 배우 >
닉 모란 (버튼 역)
리 메이저스 (카버 역)
빌리 머레이 (우디 역)
팻시 켄싯 (주디 역)
대니 트레조 (산체스 역)
¶ 영화 SAS: 레니게이드 인 런던 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
버튼은 팩, 해리스, 우디와 함께 카버의 죽음을 파헤치기 시작하고
그 배후에 범죄조직의 보스인 고램이 있다는 것을 알게 된다.
이들은 고램이 운영하는 업소에 찾아가 고램의 조직원들을 공격하는 등 고램을 압박하기 시작한다.
그리고는 옛 동료 산체스를 통해 고램에게 자신들의 은거지를 은밀하게 흘려 그들을 유인한다.
예상대로 고램은 부하들을 시켜 4인방의 은거지인 팩의 술집으로 처들어오고
맞설 준비가 되어있던 4인방은 고램의 부하들을 사살하며 제압한다.
(한편, 고램은 카버의 딸 주디를 인질로 삼아 끝까지 저항하지만 버튼이 고램을 찾아가 제압한뒤 주디를 구출해온다)
팩의 술집에서 총격전이 발생했다는 소식에 형사들이 찾아오고
4인방은 무장강도가 침입해 어쩔수 없이 정당방위로 제압했다며 너스레를 떨고는
고램의 비밀장부를 습득했다며 슬그머니 건네준다.
무어 형사는 모든 상황을 알고 있으면서도 도시의 악이었던 고램 조직을 소탕한 것이기에
장부만 압수한채 이들의 범죄를 눈감아준다.
그렇게 상황은 종료되고..
4인방의 활약을 들은 누군가가 그들을 채용하고 싶다며 찾아오는 장면으로 영화는 마무리된다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 SAS: 레니게이드 인 런던 정보 출연진 개봉일 예고편 액션영화추천
영화 SAS: 레니게이드 인 런던 정보 출연진 개봉일 예고편 액션영화추천
올 여름 시원한 액션을 선보일 영화 <SAS: 레니게이드 인 런던>이 8월 3일 개봉을 앞두고 있습니다. 이 작품은 액션 한 우물만 파온 다니엘 지릴리 감독의 영화로 기대를 모으고 있습니다. 스티븐 시걸, 돌프 룬드그렌 등 액션영화 하면 떠오르는 스타들과 함께 작업을 해온 감독입니다. 이번 작품에서도 특별한 배우들과 함께 했다고 하는데요. 함께 만나보도록 하겠습니다.
<SAS: 레니게이드 인 런던>은 '노장은 죽지 않는다'는 수식어에 어울리는 이야기를 선보일 예정입니다. 제목에서 알 수 있듯 런던을 배경으로 은퇴한 군인들의 복수를 그릴 예정이라고 해요. 군인들이 주인공으로 등장한다는 점에서 액션에 있어 어떤 모습을 보여줄지 기대를 모으고 있습니다.
전직 특수부대 소총수 버튼은 여러 나라에서 전쟁을 치른 뒤 고국으로 돌아옵니다. 참전용사인 그이지만 영광보다는 상처가 더 크게 남습니다. 참혹했던 전쟁에 대한 기억이 그를 괴롭힙니다. 계속되는 악몽에 시달리는 그는 결국 길거리로 나오게 됩니다. 공원을 전전하며 노숙생활을 하기에 이르는 버튼입니다.
어느 날, 아버지의 친구이자 전직 영국 육군 최정예 특수 부대(SAS) 소령 팩을 만나게 되며 버튼은 새로운 삶에 대한 희망을 지니게 됩니다. 팩은 참전 용사들의 상처를 치유해 주기 위한 모임을 만든 인물이죠. 팩은 버튼을 위해 흔쾌히 방 하나를 내줍니다. 은혜를 입게 된 버튼은 최선을 다해 현실을 극복하고자 합니다. 그런 그의 앞에 사건이 발생합니다.
딸을 도와주기 위해 가야 한다며 사라진 팩은 싸늘한 주검으로 발견이 됩니다. 이에 버튼과 팩의 SAS 동료 4인방은 복수를 위해 런던 거리에서 자신들의 정의를 실현하고자 합니다. 흥미로운 스토리에 더해 청불 액션의 화끈함을 보여줄 예정인 <SAS: 레니게이드 인 런던>인데요. 런닝타임 역시 92분으로 속도감 있는 전개가 기대되는 바입니다.
출연진 중 가장 눈에 들어오는 배우는 대니 트레조 입니다. 그는 SAS 동료 4인방 중 한 명인 산체스 역을 맡았습니다. 로베르트 로드리게즈 감독의 페르소나라 할 수 있는 배우로 <마체테>, <마체테 킬러>, <플래닛 테러> 등에서 마체테 역으로 잘 알려져 있죠. 할리우드 대표 다작배우 중 한 명인 그가 다시 한 번 폭발적인 액션을 선보일 예정입니다.
추억의 매우, 리 메이저스를 볼 수 있다는 점 역시 포인트 입니다. 전설적인 미드 <육백만불의 사나이>와 <스턴트맨>에 출연했던 분이죠. 영화 <스크루지>로도 잘 알려져 있습니다. SAS 4인방 중 카버 역을 맡았습니다.
여기에 버튼 역으로는 <해리 포터> 시리즈에서 '죽음을 먹는 자들'과 함께 한 악의 조직, 인간 사냥꾼의 대장 스캐비어 역으로 잘 알려진 닉 모런이 출연합니다. 팩 역으로는 추억의 영화 <죽어야 사는 여자>에 출연했던 이언 오길비가, 홍일점 주디 카버 역으로는 <위대한 개츠비>에 출연했던 팻시 켄싯이 등장합니다.
정말 폭염이 이어지고 있는 올 여름인데요. 시원한 청불 액션이 기대되는 바입니다. 철보다 강한 네 할배의 복수 액션이 용광로 같은 강렬함으로 이열치열 그 자체를 보여주지 않을까 합니다. 액션장르를 좋아하는 분들이라면 매력적으로 느낄 수 있는 영화가 아닌가 싶은 <SAS: 레니게이드 인 런던> 입니다.
(이미지 출처: IMDb)
#SAS레니게이드인런던 #레니게이드인런던 #SAS #액션영화 #영화 #8월추천영화 #8월개봉영화 #대니트레조 #SAS레니게이드인런던정보 #SAS레니게이드인런던출연진 #SAS레니게이드인런던개봉일 #SAS레니게이드인런던예고편 #액션영화추천 #소셜라우더
^
20,816
49,124,154