2024년 2월의 감상
영화 내용과 스포일러가 포함됩니다.
제목부터 주인공의 이름인 타르, 그리고 뛰어난 케이트 블란쳇의 연기 때문에 마치 실화 같지만 그게 아니라는 점에서 오히려 더 대단해 보이는 면이 있고. 그러나 이런 이야기를 허구로라도 굳이 만들었다는 점에 대한, 그러니까 이 이야기의 주제가 무엇인지에 대한 느낌은 조금 흐릿하다.
그럼에도 연기와, 연출이 너무 대단해서 내게는 깊게 남은 영화였다.
나는 음악을 듣는 걸 좋아하기는 하지만 음악사나 음악가에 대한, 오케스트라에 대한 지식 같은 건 거의 없다고 봐도 될 정도이기 때문에 그런 건 별로 눈에 들어오지 않았고. 그래서 오히려 전공자들과는 다른 것들이 보인 것도 같다. 영화 내 언급되는 음악이나 음악가들, 음악가들의 관계에 대한 이야기를 위주로 쓴 다른 리뷰들도 여럿 있는 거 같으니 필요하다면 그쪽을 참고하시길.
이 영화의 연출이 대단하다고 내내 느꼈는데, 짧게 요약할 수 있는 연출 얘기부터 한다면
1) 이 영화에서는 화면 속에 존재하는 사운드(그것이 악기 연주이든, 핸드폰 벨소리이든)를 제외하고 순수 배경음악이 전혀 나오지 않는다. (엔딩 크레디트에는 나온다)
2) 화면 속 음악/음향들이, 실제로 나도 화면 속에 있는 듯이 느껴지게끔 연출했다. 수음(受音)을 어떻게 한 건지, 음향 후처리를 어떻게 한 건지... 연주 리허설 현장에서는 귀가 찢어지게 아픈 음악이 들리고(이때는 급히 볼륨을 줄였다), 보통 다른 영화에서는 잘 들리지 않는 자동차 엔진 소리도 들린다. 식당에서 대화하는 두 사람은 음식을 먹고 있지 않은데도 식당의 다른 손님들이 먹느라 식기가 부딪치는 소리가 들리기도 한다. 창문을 열기 전의 창문 밖 자동차 소음 소리-창문을 하나 열었을 때의 소음-바깥 덧문까지 열었을 때의 리얼한 소음의 변화까지를 느끼게 해준다. → 그리고 이런 연출은 주인공 타르가 소리에 예민한 것을 느끼게 해줬다고 생각했다.
3) 주인공 타르가 존재하지 않는 순간에 대한 '장면'은 나오지 않는다. 주인공 타르가 바로 옆에 두고도 모르는 것, 혹은 주인공 타르의 시선이 닿지 않아 그는 볼 수 없는 표정 같은 것들도 우리는 볼 수 있다. 그러나 주인공 타르가 완전히 부재하는 상황에 대한 장면은 없다. 제목부터 타르인 만큼, 처음부터 끝까지 리디아 타르를 볼 수 있다. 물론 리디아 타르가 존재하지 않는 곳에서도 많은 일들이 존재하고 벌어지고, 진행되었을 것이다.
나는 집에서 영화를 봤는데 영화가 시작되고 얼마 되지 않아 순간 너무 집중이 안 되고 정신이 없다고 느꼈다. 처음부터 많은 인물이 나오거나 많은 사건이 벌어지는 것도 아닌데 너무 집중이 어려워서 순간 뭔가 이상하다고 느꼈는데.
신경 써야 할 게 굉장히 많아서였다. 그 섬세하고 다양한 소리들과, 주인공 인물들의 표정과 대사는 당연하고, 나는 영어 원어민이 아니기에 대사를 들으면서 동시에 자막까지 읽어야 하니 너무나 정신이 없었던 거였다. 내가 외국 영화를 처음 보는 게 아님에도 그렇게 정신이 없을 정도로 들어온 소리들과 표정들이라면, 일부러 많은 정보를 주는 것이 의도한 연출이 맞았을 것이다.
또한 등장하는 인물도 많고, 그 인물들 하나하나가 리디아 타르의 성격이 드러나게끔 하는 역할을 하기 때문에 하나하나 풀어서 얘기하자니 매우 긴 글이 되었다.
리디아 타르는 뛰어난 여성 지휘자다. 유명하고, 실력도 있고, 당연히 그에 따르는 권력도 있다. 그녀의 도덕적 결함이 그녀가 갖지 못한 것 같기도 하고. 물론 그게 영화가 의도한 바이기도 했겠지만.
내가 느끼기에 그녀는 엄청나게 예민한 청력, 청각을 가졌다. 그것이 곧 그녀의 음악적 재능과 연관이 되겠지만. 그녀에게 부족한 건 도덕적인 면만이 아닌 듯했다. 시각적인 정보를 받아들이고 파악하는 능력도 부족해 보였다.
영화가 시작(0:41) 하고, 리디아 타르가 비행기에서 쓰러져 자는 모습을 누군가가 라이브로 누군가에게 중계하면서 채팅한다. (1:1로 라이브 영상을 보여주면서 소통은 채팅으로 하는 앱 같았다. 영상통화와는 다른 것이, 상대방의 화면은 보이지 않는다)
이때도 조용한 비행기에서도 들리는 비행기 자체의 소음이 너무나 잘 들린다.
상대방의 말: (리디아 타르가) 몇 시에 일어났어? 그녀에게 생각이 있기는 해? 너 아직도 그녀를 좋아하는 거 같다? (리디아 타르는 동성애자이다)
이 채팅을 통해 리디아를 몰래 촬영하고, 송출하고, 그녀의 험담을 하는 사람은 누구일까. 사실 단 한 명밖에 없다. 리디아 타르와 가장 가까이에 존재하면서 그녀의 일거수일투족을 모두 알고, 관리하는 사람. 바로 프란체스카이다.
프란체스카
리디아 타르와 가장 가깝고, 리디아 타르의 일을 도와주고, 보조해 주며 동시에 리디아를 좋아했던 것 같다. 연인이었는지까지는 확실하지 않다. 이후의 일들을 보면 리디아 타르는 그녀와 연인이었던 적은 없을 것이다. 하지만 연인처럼 행동하고, 그런 감정을 주고받고 했던 적은 있을 것이다. 그것이 프란체스카에게는 덫이자 족쇄가 되고 뭐 그런 과정들. 그리고 이후 프란체스카의 말을 보면, 프란체스카, 리디아 타르, 크리스타 이렇게 셋이서도 함께 즐겁게 지냈다고 한다.
어딘가에 도착해서 인터뷰? 대담? 그런 자리를 한다. 이때 음악에 관한 이야기가 많이 나오고 리디아 타르의 성격을 알 수 있는 이야기도 여럿 나온다.
그리고 진행자가 질문을 할 때 객석 쪽에 있는 프란체스카의 입이 움직이다. 입 모양과 들리는 대사를 비교해 보니 프란체스카는 진행자의 질문을 정확히 똑같이 말한다. 따라 하는 게 아니라 더빙이라고 해도 될 정도로 똑같은 입모양이다.
그렇다면 애초에 그 질문들을 프란체스카가 알고 있었다는 뜻이다. 프란체스카가 만들어서 전해준 대본이든, 혹은 미리 준비된 질문지를 프란체스카가 구해서 리디아 타르가 준비할 수 있게 전해줬든 간에. 무엇이든 간에 리디아 타르의 답변들은 즉석에서 나온 진짜 반응은 아니라는 뜻이 된다. 이 모든 것을 위해 프란체스카가 애를 써야 한다.
그 대화 중 무대의 핵심은 지휘자가 아니라 제1바이올린이라는 말이 나오고 타르도 크게 동의한다. 그리고 리디아가 이끄는 오케스트라의 제1바이올린은 바로 그녀의 파트너, 배우자, 샤론이라는 점이 미묘하게 인상 깊다.
샤론, 제1바이올린, 리디아 타르의 배우자
대담이 끝나고도 어떤 여자 기자가 따라와서 추가로 이런저런 질문을 한다. 그러는 동안에도 프란체스카는 뒤에 뻘쭘하게 서서 계속 폰을 한다. 언제나 폰으로 무언가를 하고 있다. 아마 영화의 처음에 나왔던 것과 같은, 리디아 타르를 중계하고 험담하는 내용일 것임을 짐작할 수 있는 장면들이 여기저기에 나온다.
리디아는 그 기자와 즐겁게 대화를 하다가 뜬금없이 핸드백이 너무 예쁘다고 칭찬한다. 그렇게 대화 분위기가 좋은데도 프란체스카는 다가와서 약속이 있다고 대화를 마무리하라는 암시를 주고, 리디아 타르는 프란체스카의 말에도 여기자에게 이름을 묻고, 기자는 문자해도 되냐고도 한다.
-이러는 동안 프란체스카의 뻘쭘한 모습도 함께 프레임에 잡히는데 타르는 보지 않는다.
그리고 나중에 집에 돌아갔을 때 보면 리디아는 그 가방을 갖고 있다. 사실 리디아 타르에게 그 정도 가방 살 돈이 없을 것도 아님에도 그 여기자에게 그렇게까지 가방에 대한 칭찬을 했다는 건, 리디아는 그 여기자에게 일종의 추파를 던진 셈이고 그 여기자 또한 리디아에게 마음을 표현하는 의미로 리디아가 관심을 보인 바로 그 가방을 선물한 셈이다.
-추파가 맞는 이유는, 리디아의 파트너 샤론이 가방 샀냐고 묻는데 사실대로 말하지 않고 샤론도 아는 다른 사람이 선물해 줬다고 거짓말을 한다.
타르는 엘리엇과의 식사를 한다.
엘리엇, 아마추어 지휘자, 사업가(?)
리디아 타르와 이것저것 하는 게 많은 거 같고, 타르의 지휘를 배우고 싶어하고 뭐 그런 사람. 그들의 대화 중에 크리스타에 대한 이야기가 나온다. 이때 이름은 언급되지 않고 her, she 그렇게만 나온다. 또한 엘리엇은 그녀의 아버지와 회의할 때면 난감하다, 이런 말도 한다. 문제의 크리스타의 부모가 그렇게 지척에 존재한다. 엘리엇은 한편으로는 리디아 타르보다 크리스타의 부모와 더 가까운 관계였을 수도 있다.
타르의 수업 시간. 맥스와의 언쟁. 맨 뒤에 프란체스카가 폰을 하고 있는 것이 화면에 잡힌다.
타르의 수업 시간. 맥스라는 흑인 남학생과 언쟁한다. 언쟁 내용 자체는 대화해 볼 여지가 있는 이야기였다. 문제는 타르의 태도이다.
대화 내내 다리를 떨 만큼 긴장하지만, 억지로라도 미소를 지어야 하는 제자와 선생의 사이. 그리고 다른 수많은 학생들도 보고 있는 상황에서 몰아붙이는 게 학생 맥스에겐 얼마나 잔인한 일이고 동시에 본인의 평판을 깎아먹는 짓이었을까? 언쟁 내내 좌석이든 무대이든 함께 잡히는 학생들의 표정도 편치 않다(한편으로는 그들의 수업 시간에, 수업을 못 받는 상황인 것도 불편한 표정의 이유가 됐겠지). 하지만 이 표정들이 조금이나마 눈에 들어오고, 신경이 쓰였다면 타르는 스스로의 행동에 제동을 걸었겠지만, 이후의 이야기를 보면 알고도 그런 게 아니라 전혀 몰랐던 거 같다.
누군가가 리디아 타르에 대한 기사와 위키피디아를 열심히 정독하고 편집모드에도 들어가는 화면. (누가 왜 들어갔는지는 모르겠지만 학생 맥스와의 언쟁 이후라면 맥스일 수도 있고, 다른 학생일 수도 있고, 프란체스카일 수도 있고, 전혀 알 수 없는 다른 인물일 수도 있다.)
그러나 이때 소리는 리디아 타르의 대단한 면에 대한 인터뷰를 하는 소리가 깔린다.
소리와 화면이 다른 상황이고, 이렇게 정보값이 대단히 높은 화면들이 많아서 조금 힘들면서도, 풍부한 면이 좋았다.
호텔방에 있는 타르. 프란체스카가 웃으며 타르를 칭찬하고 타르 어머니의 소식을 전하지만 타르는 프란체스카에게도, 자신의 어머니의 안부에도 전혀 관심이 없다. 점점 굳어가는 프란체스카의 표정에도 관심이 없다. 그리고 이때 프란체스카가 타르에게 누가 프런트에 맡겼더라면서 책을 전해준다.
이 책은 이후 비행기에 탑승 후에나 화장실에 가서 열어보는 것 같다. 선물이라고 하기엔 낡은, '도전'이라는 제목의 책. 겉표지를 넘기고 속표지에도 도전이라는 제목과 저자 이름이 쓰여 있다. 저자 이름에 줄이 그어져 있고 밑에 뭐라고 쓰여 있는데(카메라가 이를 자세히 보여주지 않는다) 타르는 기겁하며 그 페이지를 찢었다가, 아예 책 통째로 쓰레기통에 밀어 넣고 불안해하며 자리로 돌아와서는 크리스타의 이름을 쓰더니 알파벳을 재배치해 본다.
KRISTA → AT RISK.
아마 책 저자의 이름도 이런 식으로 알파벳을 재배치해서 어떤 메시지가 있었던 거 같다.
그 책은 누가 준 것인지 알 수 없지만, 아마도 (프런트에 누군가가 맡겼다고 말한 바로 그) 프란체스카일 것이다.
그 비행기를 타러 공항에 가는 길에 프란체스카가 말했었다. 크리스타에게서 이메일이 왔는데 뭐라고 답할 거냐고 하는데 타르는 답장하지 말라고 한다. 프란체스카는 크리스타와 계속 연락을 하고 있었고, 크리스타의 상태가 좋지 않다는 것을(AT RISK) 알고 있었을 테니까.
또한 영화 후반부에 프란체스카의 집에서 TAR ON TAR에 줄을 긋고 RAT ON RAT라고 써놓은 것이 발견되니까.
집에 돌아온 리디아는 배우자 샤론에게 딸아이의 학교생활이 걱정된다는 이야기를 듣는다.
샤론과 리디아의 딸, 페트라
리디아는 페트라를 직접 등교시키며, 너를 괴롭히는 애가 누구냐고 묻고, 페트라에게는 먼저 들어가라고 한 뒤에 그 아이 요한나에게 직접 가서 경고와 협박을 한다. 네가 어른들에게 말해봤자 소용없다는 협박까지.
리디아가 당당한 발걸음으로 페트라를 괴롭힌 여자아이에게 걸어갈 때 화면 뒤쪽에서는 흐릿하게 페트라가 리디아를 쳐다보고 있었다. 이후 협박할 때까지 쳐다봤는지는 모르겠지만, 쳐다봤을 수도 있겠지. 궁금하니까. 그리고 의외로 요한나가 아니라 페트라가 말하고 다녔을 수도 있겠지. 나에게는 이런 멋진 엄마(리디아는 스스로를 '아빠'라고 칭하지만)가 있다고. 나쁜 의도가 아니라, 페트라에게는 진심으로 리디아가 멋지고 든든한 존재가 됐을 거다.
타르는 언제나 바쁘고, 프란체스카에게 가방을 맡기고 화장실에 들어간다. 화장실 앞에서 리디아의 가방을 들고 있는 프란체스카는 그 와중에도 끊임없이 메시지를 보낸다. 이것이 그들의 일상이라는 걸 알 수 있다.
화장실에서 볼일을 보고 나와 손을 씻던 리디아는 이때 화장실로 들어서는 올가를 보고 반한다.
올가, 첼리스트.
내 생각엔 올가의 당당한 발걸음 소리에 반한 것 같다. 리디아는 소리에 예민한 사람이기도 하고, 얼굴은 순식간이었을 것이고. 또한 이때 리디아는 황당하게도 화장실에 들어가서 앉아 있는 올가의 발이 보이는, 화장실 틈새로 조금 더 잘 보려고 노력을 한다(무엇을? 거기서 얼굴이 보일 것도 아니고?). 이후에도 발걸음 소리만으로 올가가 주변에 있음을 알아채기도 한다.
화장실에 들렀다가 뭔가 심사를 하러 간다. 부지휘자 세바스찬이 오늘 못 오시는 줄 알았다며 당황하며 볼펜을 딸깍거리며 일어나자, 타르는 괜찮다고 하며 세바스찬의 손을 잡아 펜을 딸깍거리지 못하게 한다.(이때 이 딸깍거림이 관객인 나에게도 거슬릴 정도로 들린다).
이건 후에 세바스찬의 방 장면에서도 이어지는데, 그때도 갑작스러운 리디아의 방문에 세바스찬이 당황하며 볼펜을 딸깍거리자, 세바스찬의 주의를 돌린 다음 그 볼펜을 자기 주머니에 넣어버리기도 한다.
세바스찬과 리디아 타르
이 장면에 대한 설명은 아래쪽에서 다시 언급하겠다.
타르는 자신의 스승과 식사를 한다.
안드리스, 리디아 타르의 스승
누군가를 험담하며 리디아가 "특히 그 목소리, 요점 없는 수다는 못 참겠어요."라고 했을 때 스승은 "쇼펜하우어는 소음에 민감한 사람의 지능을 측정했었지."라고 말한다. 말하고자 하는 바는 리디아 타르의 청각적 예민함과 관련된 말일 텐데, 그래서 그 뒤에 이어질 말(측정의 결과)이 궁금한데 타르는 그 사람에 대한 이야기로 넘어가버린다.
스승을 모시러 차가 오고, 이때도 카메라 바로 앞에 차가 멈추기 때문에 차의 엔진 소리가 정말 크게 들린다. 카메라와 가까운 만큼 그 소리의 리얼함을 관객도 느끼게 해준다.
이때 타르가 운전자에게 늦었네,라고 갑의 표정으로 말하는데 실제로 그는 타르가 스승을 위해, 스승 몰래 고용해 준 운전자였다. 이런 걸 보면 스승에게만은 정성을 다하는 모습을 보여준다. 강약약강 같기도 한 모습.
도심의 공원에서 조깅을 하는 타르. 이때 공원에는 아무도 없다. 도심에 그렇게 아무도 없을 수가 있나? 그리고 이때 여자의 비명소리가 들린다. 타르는 당황하고 주변을 두리번거리고, 사이렌 소리도 들린다. 이게 환청이라는 말도 있던데 바로 이어진 장면이 침대에서 누워있는 타르인 걸 보면 나는 악몽이었다고 생각한다.
―
연주를 준비하며 연습을 한다.
연습 이후 좌-프란체스카, 우-샤론인 타르에게 세바스찬이 와서 클라리넷(크누트)이 너무 크다고 조심스럽게(무릎을 꿇고) 말한다. 리디아는 적당히 반응하지만, 세바스찬이 자리를 뜨자마자 프란체스카, 샤론과 함께 세바스찬의 말을 무시한다.
심지어 타르는 바로 크누트를 불러 세바스찬의 지적을 전달한다.
크누트, 클라리넷
그러면서 세바스찬이 늙었다며 그를 교체할 의사를 밝힌다. 크누트는 조금 당황하지만, 그럼 회의하고 투표하자고 하는데 타르는 부지휘자 임명권은 전적으로 자신에게 있다며 지지나 해달라고 한다.
→ 이간질을 하고, 내분을 일으키고, 자신의 편을 만들고, 동시에 자신의 권력을 강화하고 강조하는 모습을 보인다.
이후 리디아는 예고 없이, 자신의 방에서 식사 중이던 세바스찬을 방문해서(위에서 사진으로도 첨부한, 딸깍거리는 볼펜을 가져가버린 그 방문) 세바스찬에게 이제 여기를 떠나라는 말을 전한다.
세바스찬은 당황해서 본심을 드러낸다. -아무도 말하지 않는다고 당신이 뭘 하는지 모르는 건 아니라고!
그러나 타르는 끝까지 모르는 척한다, 동시에 세바스찬의 안드리스를 향한 잘못된 마음을 지적하는 말도 한다(너만 아는 거 아니다, 나도 아니까 깝치지 말라는 이야기였겠지).
그렇게 자기가 원하는 그림을 만들어내고 집에 와서 샤론과 이 이야기를 나누기도 한다. 공사 구분이 전혀 되지 않는 모습.
문제의 크리스타가 자살했다는 소식을 프란체스카가 리디아에게 전달한다. 가장 빠르게 소식을 알게 된 상황이었는데, 이후 리디아는 다른 사람들이 이 소식을 전해줄 때 처음 듣는 척한다.
프란체스카는 정말 힘들어하는데 이때 타르의 반응이 인상 깊다.
"우리가 막을 수는 없었어. 우리랑 달랐잖아."
프란체스카는 우리 셋이 잘 지내던 추억과 그녀의 재능이 아깝다며 안타까워하지만 타르는 끝까지 그래도 걔는 뭔가 이상했다며 끝까지 피해자 탓을 한다. 또한 혹여 자신에게 불똥이 튈까 프란체스카에게도 크리스타에게서 온 이메일을 다 삭제하라고 한다.
타르도 본인의 메일함에서 크리스타를 검색한다. 타르가 크리스타 테일러의 앞길을 막는 이메일을 보낸 흔적이 한가득하다. 리디아가 그녀를 죽인 셈이나 다름없으면서 말은 그렇게 했던 거다. 리디아는 그 이메일들을 모두 선택해서 삭제한다.
-하지만 무슨 소용인가? 그 이메일들을 받은 사람들의 받은 메일함에는 여전히 존재할 텐데.
이후 뭔가 깨달았는지, 어느 날 갑자기 타르는 갑자기 자기 노트북이 안 된다며 프란체스카에게 노트북을 빌려달라고 한다. 프란체스카의 노트북을 받더니 자신의 차(tea)가 어디 갔냐며 가지고 오라며 프란체스카를 내보낸다. 그러고 프란체스카의 메일함에서 크리스타를 검색해 본다. 프란체스카는 크리스타와 많은 이메일을 주고받아왔고 그 이메일을 지우지 않았다.
또한 그 내용을 보면, 리디아 타르가 크리스타의 앞길을 막아왔음을 프란체스카가 너무나 잘 알고 있었음이 짐작된다.
타르는 열받아서 나가서 복싱장에 가서 스트레스를 푼다. 그러고 다시 돌아와서는 프란체스카를 떠본다.
크리스타가 보낸 이메일 다 지웠냐고.
프란체스카는 거짓말을 하지 않고 잘 모르겠다고, 다시 확인해 보겠다며 얼버무린다.
타르는 세바스찬이 떠나게 됐음을 알리며 후임자 후보 명단을 작성하라고 한다. 그리고 프란체스카의 이름도 써도 된다고. 프란체스카는 감사하다고 한다.
나한테 잘 보이면, 그 좋은 자리가 네 것이 될 것이라는 압박.
하지만 이메일을 삭제했음직한 시간이 지난 뒤에 타르는 다시 말한다. 경험이 필요한 자리이니 너 말고 다른 사람을 임명할 거라고.
이 일로 프란체스카는 뭔가를 깨달은 듯 말도 없이 타르를 떠난다.
올가가 온 지 얼마 안 됐을 때 집에서 샤론이 올가 얘기를 한다.
-새로 온 첼리스트가 있는데 표정이 좀 과한 거 같아.
-아직 어리잖아. (올가를 모르는 척하던 타르가 올가를 실드 친다)
-자기도 만났어?
-아니, 프란체스카가 말했어.(거짓말) 환영회를 하려나 봐.
-미루는 게 어때? 조건부 영입이잖아. (건조한 사실)
-걸리는 게 있어?
-아니?
-약은 먹었어?
-아니, 깜빡했네. 말해줘서 고마워.
이때 약은 먹었어?라는 말이, 자신의 눈에 들어온 사람의 자잘한 부족함을 지적하니까 그 말을 하는 사람의 부족함을 지적하는 것으로 보였다. 챙겨주는 것 같지만, 너도 부족하잖아. 그런 마음이 들었으니까 순간 나온 말이었다고 생각한다. 텍스트로 써놓으면 더 잘 보이듯이 너무나 갑작스러운 화제 전환이므로.
그날 밤 집에서 자던 리디아는 메트로놈 소리에 깬다. 작업 방에 메트로놈이 혼자 돌아가고 있었던 것.
뭔가 이상하다. 다음날 딸 페트라에게 혹시 몰래 자신의 방에 들어갔냐고 묻는데 그런 적 없다고 말한다. 아이가 거짓말을 하는 거 같지는 않고, 뭔가 이상하다.
올가와의 점심 식사 약속이 있다고 프란체스카가 알려줬을 때 리디아는 괜히 모르는 척, 이런, 미뤘어야 하는데. 이런 반응을 보인다. 프란체스카가 그럼 지금이라도 취소할까요?라고 했을 땐 아니라고 하며 자리에 나간다.
그 자리에서 리디아는 올가가 예뻐 죽겠다는 표정으로 내내 올가를 바라본다. 관객들도 느껴질 정도인데, 주변 사람들도 당연히 다 알겠지. 아무리 아닌 척을 해봤자.
―
리디아는 작업실에서 올가의 과거 영상을 찾아보기도 한다. 이때 문을 두드리는 옆집. 뜬금없이 자기네 신문을 가져갔냐고 묻는다. 장애가 있어 보이고. 리디아는 아니라고 말하고 문을 닫는다.
이 옆집의 존재가 무엇일까? 단순히 리디아에게 거슬리는 이웃의 존재로 그렇게 여러 번이나 등장할까? 나는 그 이웃이 바로 리디아의 상태/심리상태와 연관되는 존재라고 생각했다.
이웃이 처음으로 리디아의 작업실 문을 두드려 리디아를 방해했을 때 리디아는 소리에 특히 예민해지기 시작한다. 메트로놈 소리에 깨고, 냉장고 소리에 깨고.
―
추가곡이 엘가의 첼로 콘체르토로 정해진다. 첼로의 영향이 큰 곡이겠고. 당연히 제1첼로인듯한? 고시아의 역할이 커질 것 같은데 그 당연함을 깨고 리디아는 오디션을 보자고 한다.
고시아, 첼리스트
심지어 그 많은 사람들이 다 있는 곳에서 그 말을 꺼낸다.
고시아는 당황스럽지만 안 될 것도 없다고 한다. 사실 이미 고시아의 위치를 다 아는 사람들이 고시아를 무너뜨리겠다고 오디션에 참가하기도 쉽지 않고, 고시아가 잘 하면 되는 거니까. 고시아도 당황스럽지만 바로 옆에서 보고 있는 리디아의 파트너 샤론도 당황스러운 모습을 보인다.
이 모든 건 바로 올가를 위해 준비된 오디션이고. 올가가 또 연주를 잘 해냈기 때문에 해당 곡의 메인 첼로 연주자가 되고야 만다. 그런 뒤 연습을 하고, 리디아는 올가가 너무 잘했다는, 예뻐 죽겠다는 표정과 마음을 감추지 않는다. 자신의 파트너 샤론의 눈앞에서 말이지.
이 모든 걸 모든 사람이 보고 있다. 갑자기 등장한 여자, 그리고 그로 인한 오케스트라의 변화, 리디아의 태도 등등을. 리디아 본인만 모르지.
리디아는 올가를 자신의 작업실에도 데려온다.
위에서 언급한 프란체스카가 타르를 떠나는 시점이 이 즈음이다. 타르는 분노한다. 자신의 손바닥 안에 있던 존재이기도 하지만 자신이 의존하던 존재이기도 하므로 타르의 생활도 많은 부분이 휘청거리는 계기가 되기도 했을 것이다.
이때 문제의 이웃의 엄마(환자)가 바닥에 쓰러졌고, 장애가 있는 딸이 혼자 일으킬 수 없다고 타르를 불러 같이 일으켜달라고 한다. 타르는 당황하면서도 같이 일으키긴 한다. 작업실로 돌아와서는 기겁하며 샤워를 한다.
프란체스카도 없고, 이웃은 이상하고, 스트레스가 극에 달했을 리디아. 그래도 올가를 작업실에 데려와서 즐겁게 음악에 대한 얘기를 하고 집에 데려다주기도 한다. 어느 날은 데려다줬는데 올가가 자신의 인형을 놓고 내린 걸 보았다.
리디아는 급히 인형을 집어 들고 올가가 들어간 쪽으로 쫓아서 지하로 내려가는데... 거의 폐가 같고, 사람도 없고. 뭔가 쥐 소리인 듯 물소리인 듯 소름 끼치는 소리가 들린다.
그리고 그곳에서 리디아는 엄청나게 큰 개를 보고 기겁하며 도망쳐 나오다가 넘어져 크게 다친다.
└나는 이 개만큼은 리디아가 잘못 본 것이 맞을 거라고 생각한다. 왜냐하면 그렇게 큰 개가, 침입자가 있는 상황에서도 짖지 않았기 때문에. 리디아가 들은 쥐 소리들은 차라리 정확했을 거 같고, 개는 잘못 본 것일 거 같다. 그런 환경이라면 쓰레기 더미 같은 것을 리디아가 잘못 본 것이 더 진실에 가까울 것 같다.
그날 밤 아내와 딸에게도 넘어졌다고는 말 못 하고 습격당했다고 한다. 리디아도 자신의 부족함을 감추기 위해 허언을 하는구나... 싶었던 순간.
피곤하고 길었던 그날 밤. 딸 페트라가 리디아!! 리디아!!라고 엄청 크게 부른다. 리디아는 놀라서 깬 뒤 급하게 페트라에게 달려간다.
-리디아가 메트로놈 소리나 냉장고 소리에 예민하게 깼을 때 샤론은 깨지 않았다는 사실 때문에 그 모든 게 리디아의 환청일 거라고 추측하는 글들을 봤는데, 딸이 소리를 지르는데도 샤론은 깨지 않았다면 원래 리디아가 예민하고 샤론이 상대적으로 잠을 깊게 자는 게 맞다.
-또한 바로 이 순간, 리디아의 침실에 사람이 있었다. 넷플릭스 기준 1:57:58인데 리디아만 못 본 게 아니라 관객들도 못 본 거 같다.
나는 애초에 딸 페트라가 스스로 엄마 방으로 건너 온 것도 아니라 누워서-심지어 리디아에게 피곤하고 힘든 하루였다는 것을 알면서도- 소리소리를 지른 이유부터가 침입자를 눈치채서라고 본다.
1:57:58의 화면은 넷플릭스 캡처가 안 되고(남들은 잘 하던데 어떻게 하는 거지...??) 다른 사람들이 올려준 사진도 없는 것 같으므로(ㅠ) 모니터 사진으로 찍어 첨부한다.
영화 Tar, 1:57:58
타르를 모함하는 영상이 퍼지고
이상한 이웃의 엄마가 사망해서 실려나가는 걸 본다. [나는 이게 타르 커리어 사망 선고의 암시였다고 본다]
해당 영상에 대한 대책 회의가 소집된다. 모함 영상은 흑인 학생 맥스와 타르의 언쟁을 교묘하게 편집해서 만든 영상이었다. 그때 핸드폰을 들고 있던 사람은 프란체스카였으니 당연히 범인이 누구인지 뻔하지만, 타르는 무슨 일인지 어찌 된 일인지 짐작도 하지 못한다.
힘든 하루를 보내고 집에 와보니 중요한 5번 악보가 사라져있다. 나는 밤에 들어온 누군가가 훔쳐 갔다고 생각한다. 밤에 들어온 사람이 누구인지는 모르겠다. 타르에게 적은 너무나 많았기 때문에. 적을 너무나 많이 만들어왔기 때문에.
━
이제 크리스타의 자살 관련해서 논란이 커진다. 법적 진술 자리에서도 리디아는 마치 세바스찬에게 하듯이 모르쇠로 일관한 것 같다. 자기가 갑인 자리에서나 통하던 방식. 그러나 이번에는 잘 통하지 않고, 갈 길이 쉽지 않아 보인다.
타르는 프란체스카 대신 올가를 데리고 다닌다.
이제는 올가가 끊임없이 누군가와 메시지를 주고받고 있다. 그 내용은 프란체스카(는 타르와의 추억도 있고, 애정도 있겠지만)와는 다르게 타르를 적극적으로 비웃고 비난하는 내용이다.
타르는 이제서야, 계속해서 폰을 보는 올가를 쳐다보기라도 한다.
올가는 자신에게 이득을 주는 타르의 저녁식사 제안도 단칼에 거짓말로 거절하고 자기 하고 싶은 대로 한다. 프란체스카처럼 휘둘려주지 않는다.
이미 인터넷에는 타르의 새 먹잇감이라며 올가의 영상이 올라와 있기도 하다(올가는 자신이 어떤 위치인지 알았던 거 같다. 하지만 얻을 게 있는 위치인 것까지도).
━
타르는 배우자 샤론에게도 크리스타와 관련된 일을 말하지 않았던 것 같다. 이제야 그런 일들을 알게 된 샤론은 타르를 멀리한다. 페트라와도 접촉하지 못하게 한다. 결국 타르는 자신의 작업실에서 지내게 되는데.
이때 이웃집의 친척들이 찾아와서 집을 팔려고 한다며, 근데 이웃에서 악기를 연주하면 집이 잘 안 팔리니까 연주시간과 집을 보여주는 시간을 조율하자는 제안을 한다. 이 제안에 타르는 완전히 미치광이가 되어버린다.
[이웃의 '집'은 그대로 있고 집에 거주하는 사람들이 바뀔 것이다. 오케스트라는 그대로 있고 지휘자만 타르에서 엘리엇으로 바뀌었다]
완전히 미쳐버린 타르는 자기가 지휘했어야 할 무대에 난입해서 엘리엇에게 폭행을 가한다.
많은 일이 있었을 것이다. 크리스타, 프란체스카, 올가, 세바스찬, 맥스, 엘리엇에게 한 짓들의 책임만 물어도.
리디아는 고향으로 내려간다. 고향 집은 크지 않고 모든 게 옛날 그대로다. 리디아와 샤론의 집이 엄청나게 화려하고 컸던 것을 생각하면 비교가 되고, 리디아의 엄마가 들르라고 했다는 프란체스카의 말을 무시했던 것을 생각하면 자신의 가족을 어떻게 대해 왔을지도 조금은 짐작이 된다.
리디아의 형제가 귀가했고, 위층의 리디아의 인기척을 느끼고도 쳐다도 보지 않는다.
리디아가 먼저 아는 척을 했음에도 한번 쳐다보고 관심 없는 듯 쳐다보지도 않고 말을 이어간다.
이렇게 쳐다보지 않는 것이 가족이 리디아를 어떻게 생각하는지를 보여주는 건데 리디아는 그조차도 잘 모르는 거 같다.
이후 리디아는 동양의 어딘가로 간다. 그곳에서 혼자서 살아가야 하는 리디아 타르는 조금 바보 같아 보인다. 언어도 안 통하고 그곳의 문화도 모르고. 리디아에 대한 평판이 대단한 지휘자,까지만 알려졌을지 아니면 대단하지만 문제가 많은 여성 지휘자,까지 알려졌을지도 사실 잘 모를 테고. 언행의 폭이 좁아진 느낌이다.
순수 안마방에서 리디아더러 직접 안마를 해줄 소녀를 고르라고 하고 그때 5번 소녀가 리디아를 쳐다보자 리디아는 뛰쳐나와 구토를 한다. 이것이 영화에서 중요하게 다루어진 말러의 5번 교향곡... 이 생각나서 그랬다는 해석들이 있고 아마 맞을 것이다. 하필 5번인 건 이유가 있었을 테니까.
-음악적 지식이 별로 없는 나의 눈에는, 그냥 소녀들이 그렇게 무릎 꿇고 앉아 선택을 기다리는 상황 자체가 역겹고 구역질 나게 느껴졌다.
-내가 느낀 역겨움과는 별개로, 리디아 타르의 입장에서는 무릎 꿇고 눈을 내리깔고 자신의 선택을 기다려야 하는 존재들(프란체스카) 사이에 감히 눈을 똑바로 뜨고 자신을 쳐다보는 존재(올가)라고 느껴져서 그랬을 수도 있을 것 같다.
리디아는 동양의 어느 게임 음악 오케스트라의 지휘를 하는 결말을 맞이한다. 동양의, 게임 음악의, 지휘자에겐 관심도 없는 관객들 앞에서 지휘를 하는 것이 그녀에게 내려진 처벌이었을까? 그녀는 무슨 생각을 했을까? 이 결말 때문에 내게는 의문이 남는 영화였다.
결국 밀려나고 도망가서 말도 통하지 않는 곳에서 지내는 걸 안타까워하고 혹은 꼴좋다고 해야 하는지, 아니면 그 어느 곳에서도 지휘를 놓지 않고 최선을 다해 준비하고 임하는 모습을 대단하다고 생각해야 하는지.
그 와중에도 제1바이올린이 개중 가장 어려 보이는 여자아이인 것은 나의 눈에만 거슬리는 것인지, 모르겠다.
(끝).
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
130
1,317,276
영화 줄거리
무대를 장악하는 마에스트로, 욕망을 불태우는 괴물,
베를린 필하모닉 최초의 여성 지휘자 리디아 타르.
이 이야기는 그녀의 정점에서 시작된다.
<TAR 타르> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/32766124
2월 22일 개봉 예정인 영화 <TAR 타르> 언택트톡을 관람하고 왔습니다. 영화 <TAR 타르> 상영이 끝난 후 이동진 평론가의 해설을 통해 영화에 대한 깊이 있는 이야기를 만나볼 수 있어 즐거운 시간이었습니다.
영화 <TAR 타르>는 괴물 같은 마에스트로 '리디아 타르'의 정점과 추락을 그린 작품입니다. 이 영화는 <리틀 칠드런>을 연출한 토드 필드 감독의 신작이며, 배우 케이트 블란쳇의 독보적인 연기가 인상적입니다. 뿐만 아니라 영화 <TAR 타르>는 제95회 아카데미 시상식 작품상과 감독상, 여우주연상, 촬영상, 편집상, 각본상까지 6개 부문에 노미네이트되며 화제가 되었는데요. 이 영화는 <블루 재스민>으로 아카데미 여우주연상을, <에비에이터>로 아카데미 여우조연상을 수상했으며, <TAR 타르>를 통해 제80회 골든글로브 여우주연상과 제79회 베니스 영화제 여우주연상을 수상한 배우 케이트 블란쳇이 베를린 필하모닉 최초의 여성 수석 지휘자 '리디아 타르' 역을 맡아 권력과 욕망 안에서 휘몰아치는 감정을 담아내여 긴장감 넘치는 연기를 선사합니다. 영화 <TAR 타르>는 배우 케이트 블란쳇 외에도 <타오르는 여인의 초상>의 노에미 메를랑과 <피닉스><바바라>의 니나 호스 등 연기파 배우들의 열연이 돋보이는 작품으로 눈길을 끕니다.
영화 <TAR 타르>는 베를린 필하모닉 최초의 여성 지휘자 '리디아 타르'가 예술가로서 최고의 경지에 이른 모습을 시작으로 몰락해가는 과정을 담아냅니다. 특히 이 영화는 주인공 리디아에게 시시각각 들리는 예민한 소음과 환청들이 리디아가 가진 불안과 죄책감으로부터 발현된 것임을 드러내어 눈길을 끕니다. 문을 두드리는 소리, 여자의 비명 소리, 메트로놈 소리 등 청각이라는 예민한 감각은 권력과 욕망에 도취된 리디아의 내재된 불안을 극대화합니다. 리디아에게 들리는 예민한 소음과 환청은 예술가로서의 명성을 향해 달려오면서, 진실된 마음의 목소리에 귀를 닫고 외면했던 그녀의 내면의 그림자를 의미합니다.
뿐만 아니라 영화 <TAR 타르>에서 '프란체스카', '샤론', '올가'라는 세 명의 여성 캐릭터는 각자 다른 관점에서 리디아가 감추고 있는 내면을 드러내게 합니다. 이 중에서 젊은 첼로리스트인 여성 '올가'는 인간의 영혼의 빛으로 탄생하는 예술의 순수성을 상징하는 인물로, 예술의 세계를 권위라는 영향력으로 장악하며 욕망을 탐닉하려는 리디아의 삶에 균열을 일으키고 생의 감각을 일깨우는 대상으로 인상적입니다. 영화 <TAR 타르>는 리디아라는 캐릭터를 통해 재능있는 예술가가 열망을 넘어 권력을 탐하면서 욕망이 강화되고 예술가로서의 정점에 있는 순간에 추락하며 자아가 무너져가는 모습을 그려내며 깊은 몰입감을 선사합니다. 그리고 이 영화는 예술의 세계 바깥을 견고하게 휘감아 직조하는 인간들의 탐욕과 거래의 관계들을 보여줍니다.
음악의 의미는 인간이 언어로 소통할 수 없는 깊고 특별한 감정을 음들의 움직임을 통해 표현하는 것인데요. 영화 <TAR 타르>에서 리디아는 음악이라는 즐거운 소음은 인간이 신을 가장 가까이 경험하는 것이라고 말하지만, 자신의 삶과 음악의 아름다움과 신비라는 예술의 세계 사이에서 불협화음을 냅니다. 리디아는 예술가로서의 명성이 정점에 도달한 순간 혐오의 대상으로 추락하는 심리적 고통을 경험합니다. 하지만 이 영화는 주인공 리디아를 단지 권력과 욕망에 중독되어 몰락해가는 괴물로 그려내는 것이 아니라, 나약한 내면이 존재하는 인간으로서 그녀의 감정을 들여다보는 작품이라 더욱 흥미롭습니다.
영화 <TAR 타르>는 종반부를 향해가면서 리디아의 새로운 이야기가 펼쳐지는 장면들이 여운을 남깁니다. 이 영화는 여성 지휘자 리디아의 삶의 이야기를 통해 성공한 예술가에 대한 몰락을 그려내는 것에 집중하기보다 요즘 시대에 화두가 되고 있는 예술과 예술가라는 개인의 삶의 관계에서 벌어지는 다양한 현실의 문제들을 마주하며 깊이 공감할 수 있는 작품입니다. 영화 <TAR 타르>는 인간이 창조하는 예술과 예술가의 관계, 예술가로서 진정한 성장이 무엇인지, 그리고 추앙과 혐오의 경계를 가르는 예술가의 도덕성에 관한 이야기를 고민해보는 시간을 가질 수 있어 인상적입니다.
영화 <TAR 타르> 언택트톡을 관람하며, 이 영화에 대해 "예술가를 그의 삶으로부터 분리해서 볼 것인가"에 대해 관객에게 질문하고 생각한 거리를 제공하는 작품이라는 이동진 평론가의 말이 인상적이었습니다. 뿐만 아니라 이동진 평론가는 이 영화를 유명인이나 공적 지위에 있는 사람이 논쟁이 될 만한 행동이나 발언을 했을 때 외면하는 '캔슬 컬처'라는 사회 문제에 대한 이야기를 복합적으로 묘사하는 작품이자, 권력이 작동하는 방식을 보여주는 정치 영화로도 바라볼 수 있다고 이야기합니다.
이처럼 영화 <TAR 타르>는 매 작품마다 독보적인 캐릭터를 선보이는 배우 케이트 블란쳇의 생생하고 매혹적인 연기와 토드 필드 감독의 깊이 있고 섬세한 연출, 무대를 장악하고 욕망을 불태우던 예술가의 변화하는 심리를 극적으로 파고드는 미장센의 미학을 발견할 수 있는 인상적인 작품입니다.
영화 <TAR 타르> 언택트톡 앵콜이 2/18~19 양일간 진행되는데요. 영화에 관한 해설과 함께 관람하면 더 다양한 매력들을 느껴볼 수 있는 영화인 만큼 추천 드립니다.
<TAR 타르> 언택트톡 CGV 이벤트 페이지 :
http://www.cgv.co.kr/culture-event/event/detailViewUnited.aspx?seq=36451
본 포스팅은 유니버설 픽쳐스로부터 소정의 원고료를 지원받았으며, 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,217
16,255,747
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기