^
영화리뷰 YMCA야구단 대놓고 명작 추천
영화리뷰 YMCA야구단 대놓고 명작
안녕하세요 76419입니다
1905년 실제 조선 최초 야구단을 소재로 제작된 영화. 꿈과 희망을 주는 야구단 성장을 웃음과 함께 그려낸 영화입니다.
야구팀을 응원하시나요.
저는 LG를 응원하고 있습니다.
LG 팬들이라면 작년 우승을 잊지 못하실 텐데요.
글 공부보다 운동을 좋아했던 선비 그리고 젊은 시절에 유일한 꿈을 꾸다가 과거제도가 폐지되게 되었습니다.
그래서 그래서 꿈을 한번 바꿔보도록
마음을 먹기까지의 청년의 마음이 드러나 있어요.
어떤 분들은 의병 활동을 하기 위해 떠나기도 하는데요.
야구에 대한 호기심과 신여성 역할을 맡은 김혜수 배우님의 열연도 참 좋아합니다. 앞으로도 좋은 연기 보여주시면 감사하겠습니다.
또, 주인공 송강호 배우님도 참 멋진 작품 많이 나와주셔서 감사합니다.
이 영화에서는 신분사상과 양천제의 폐해는 물론 관습과 전통이 개화나 신문물과 어색하게 공존하는 것을 보여줍니다.
관객들에게 많은 생각거리를 주어서.
항일 운동,계급, 성별, 사회적 기대, 개인적 욕구 등등을 다룹니다.
이런 가운데 일본의 강압을 위해 을사조약을 체결하게 되고 이 소식에 비분강개한 아버지의 선택을 영화를 통해 볼 수가 있습니다.
YMC 야구단은 성남 구락부와 1차 대교를 하게 됩니다. 빨래줄에 널려 있는 야구 복의 더러워질 때까지 찢어질 때까지 열심히 하는 선수들을 몰입하며 응원하게 됩니다.
이곳에서 서당일을 돕게 높게 되는 일을 다시 하게 되는데요. 황성 YMCA가 다른 팀을 꺾는 것은 얘깃거리가 되지 않았던 오히려 졌기 때문에 의미있었던 경기 무엇이었을까요.
한국 야구사라는 책을 보며 야구를 접했을 100년전 조상들의 모습이라고 생각해 보며 볼 수도 있습니다.
우리는 하나다.
독립에 대한 역사 영화이기도 하고 무겁지도 않고 폭력적인 씬이 없어서 자녀분들과 보기에도 괜찮은 영화입니다.
^
영화 <ymca야구단> 정보 결말 리뷰 출연진 보러가기! 최초의 야구단
YMCA 야구단 (2002) - 코미디와 드라마가 어우러진 야구 이야기
목차
1. 영화 ymca야구단 출연진 정보
2. 영화 ymca야구단 줄거리
3. 영화 ymca야구단 결말
4. 영화 ymca야구단 리뷰
1. 영화 ymca야구단 출연진 정보
영화 ymca야구단 등장인물 출연진!
감독 김현석
주연 송강호(이호창)
주연 김혜수(민정림)
조연 김주혁(오대현)
조연 황정민(류광태)
조연 스즈키 카즈마
조연 신구(호창부)
조연 김일웅(정병환)
조연 조승우(마부청년)
조연 이부 마사토
조연 하덕부(안재철)
조연 최덕문(이은)
2. 영화 ymca야구단 줄거리
황성 시민의 사랑을 한몸에 받은 YMCA 야구단 (2002) - 코미디와 드라마를 담은 역사적인 야구 영화
영화 ymca야구단 줄거리론 과거제도 폐지로 인해 삶의 목표를 잃고 있는 주인공 호창의 이야기를 그리고 있다. 호창의 형은 시대적 울분을 참지 못하고 의병활동을 시작하고, 호창의 아버지는 개화 세력에 밀려 관직을 그만두고 서당을 운영하고 있다. 어느 날 우연히 YMCA 회관에서 야구를 하는 신여성 정림과 선교사들을 본 호창은 야구에 대한 호기심과 정림에 대한 호감을 느끼게 된다.
호창의 아버지는 호창에게 서당을 물려받게 할 것을 권유하지만, 호창은 정림에 대한 감정을 키워가며 야구의 매력에 빠져든다. 호창과 그의 친구들인 광태, 일본 유학생 출신 대현과 함께 조선 최초의 야구단인 'YMCA 야구단'을 결성하는데... 영화 ymca야구단 보러가기는 웨이브 티빙 투디에서 영화 이용이 가능하답니다 ㅎㅎ 밑에 투디 쿠폰으로 볼 수 있어서 합리적이더라구요!
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 ymca야구단 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0021
3. 영화 ymca야구단 결말 (스포)
호창의 야구 열정, 정림의 매력! YMCA 야구단 (2002) - 흥미진진한 코미디 드라마 영화
영화 ymca야구단 결말부에선 9회 초에는 일본이 마지막 공격까지 2대 2로 잘 버텼으나, 히데오의 활약으로 4대 2로 점수가 벌어진다. 다들 체념하는 분위기였지만, 마지막 공격 직전 이호창이 시합장에 도착하여 2점짜리 막판홈런을 날려 시합을 원점으로 만들었다. 시합이 끝나기 직전, YMCA단원들이 기습 번트를 이용하여 사람들의 눈을 돌리고 오대현과 정림을 탈출시키는 계획을 세웠다.
그리고 마지막 세이프로 YMCA구단이 경기를 5대 4로 이기게 되었다. 승리의 기쁨도 잠시, 왜경들이 사상범을 체포하려고 시합장에 들이닥치면서 난장판이 벌어지고 호창과 야구 단원들은 모두 제압당한다. 하지만 오대현과 정림은 왜경들의 눈을 피해 말을 타고 탈출하고, 마지막에 "암행어사 출두요!" 를 외치는 소리와 함께 호창이 환하게 웃는 모습으로 영화 ymca야구단 결말은 막을 내린다.
4. 영화 ymca야구단 리뷰
역사 속으로 떠나는 야구 여행, YMCA 야구단 (2002) - 코미디와 드라마의 조화로운 영화
영화 ymca야구단 리뷰로는 2002년에 제작된 작품으로, 어렵고 힘든 시기에서 희망을 주는 것은 스포츠라는 메시지를 전달하는 작품이였어요 ㅎㅎ 이 영화는 야구를 좋아하는 사람들에게 큰 만족감을 줄 것 같은데요~ 또한, 모든 것의 시작은 사연이 깊다는 것을 보여줍니다! 이 작품은 주연 배우인 송강호, 김혜수, 황정민, 김주혁, 조승우의 멋진 연기력을 선보이며, 마치 시상식을 보는 듯한 훌륭한 연기력을 보여줬는데요~
특히 송강호의 연기는 젊은 송강호에게서 강호동의 필을 느낄 수 있어 흥미로웠어요 ㅎㅎ 김혜수도 여전히 풋풋하고 반짝이는 미모를 뽐내지만, 예전과 다른 면모가 보이기도 했습니다! 그러나 그녀의 연기는 여전히 매우 훌륭했어요~ 또한 김주혁, 조승우, 황정민 등 다양한 배우들의 등장으로 이 영화는 더욱 풍성하고 재미있게 펼쳐졌습니다! 영화 ymca야구단 보러가기는 드라마나 영화들을 가격 착하게 모두 이용할 수 있어서 좋은 투디에서 봤어용 ㅎㅎㅎ
프로포즈 데이 (Leap Year, 2010): 로맨틱 코미디 영화 소개 목차 1. 영화 프로포즈 데이 출연진 정보 2....
blog.naver.com
시동 (Start-Up, 2019): 강렬한 인연, 진짜 세상의 맛 목차 1. 영화 시동 출연진 정보 2. 영화 시동 줄거...
blog.naver.com
낫아웃 (Not Out, 2021): 꿈을 향한 도전과 운명의 선택 목차 1. 영화 낫아웃 출연진 정보 2. 영화 낫아...
blog.naver.com
★영화 ymca야구단, 추천 영화 목록★
영화 페이스 메이커,2012 장르 : 드라마, 스포츠, 한국 ★평점 : 6.22
영화 투혼,2011 장르 : 드라마, 코미디, 한국 ★평점 : 5.58
영화 고, 보이즈!: 마지막 잎새 사수 프로젝트,2011 장르 : 코미디, 일본 ★평점 : 5.23
영화 그레이시 스토리,2007 장르 : 스포츠, 드라마, 미국 ★평점 : 5.89
영화 스카우트,2007 장르 : 드라마, 스포츠, 코미디, 로맨스, 한국 ★평점 : 6.23
영화 나는 왕이로소이다,2012 장르 : 드라마, 시대극, 코미디, 한국 ★평점 : 5.54
영화 그들만의 월드컵,2001 장르 : 스포츠, 코미디, 영국,미국 ★평점 : 6.20
영화 음란서생,2006 장르 : 코미디, 드라마, 시대극, 한국 ★평점 : 5.73
영화 해가 서쪽에서 뜬다면,1998 장르 : 로맨스, 드라마, 한국 ★평점 : 6.10
TV 프로그램 한화이글스: 클럽하우스,2022 장르 : 다큐멘터리, 스포츠, 한국 ★평점 : 8.70