그만큼 역시 설 명절에는 온 가족이 편안하게 볼 수 있는 영화가 최고라는 점에서 <데드맨><소풍><아가일>등의 신작영화 중엔 만족도가 가장 높은 영화일지도요.
영화 <도그데이즈>는 옴니버스 형식은 아니고, 모두가 연결되어있고 서로가 조금씩이라도 관련이 있는 이야기로 이어지는 형식이라 (그냥 분절된 형식의 옴니버스 영화가 아니라서 다행이었던) 좋았던 영화였습니다.
배우네임으로 정리하자면 윤여정,탕준상/김서형,유해진/이현우,다니엘 헤니/정성화,김윤진 이렇게 각각의 메인으로 묶이면서, 꼭 멜로나 사랑얘기가 아니더라도, 어떻게든 <따뜻하고 훈훈한 댕댕이들과 사람들의 이야기>로 엮여진 작품이었는데요.
그 중심에는 <도그데이즈'라는 동물병원>이 있고, 김서형/유해진 커플이 여기를 배경으로 중점적으로 코믹과 멜로를 적절히 이어나갑니다. 김서형 배우의 독한 연기가 아닌, 이렇게 부드러운 연기를 보는 것도 드문 것 같아서, 이 모습이 참 괜찮더라고요.
가장 와닿았던 얘기들은
윤여정 선생님의 이야기에서,
눈물은 김윤진, 정성화 커플의 이야기에서,
코믹은 김서형, 유해진 커플의 이야기에서.
개인적으로는 <윤여정 선생님과 탕준상 배우의 할머니와 손자같은 유사관계의 이야기>도 참 와닿았습니다. 어떻게보면, [인생선배와 청춘후배의 이야기]로도 볼 수 있어 좋았는데, 윤여정 선생님이 맡은 캐릭터가 딱 실제 윤여정 선생님 같으시더군요.
정성화,김윤진이 부부로 나오는 얘기는 정말 눈물 쏙 빠지게했습니다. 입양아 얘기를 전하는데, 이 아이를 통해 전하는 말들 하나하나가 눈에서 수분을 쪽 빼게하더군요ㅠ 아역(윤채나)은 어찌나 연기도 잘하던지...
이현우, 다니엘 헤니 (커플은 아니고) 이 두 남자가 엮어가는 이야기도 흥미로웠습니다. 생각지도 못했던 수정이(??여배우)의 출연배우분의 역할도 참 좋았고요. 이 둘이 부르던 노래도 참 좋더라는.
이렇게, 모두 떨어져있지만, 함께 있는 것 같이 이어가던 이야기에 그만큼 많이들 외로우시고 많이들 공감하시는 이야기들이라, 많은 관객분들이 생각보다 많은 눈물로 답변하신 듯 한데요.
엔딩크레딧에도 당당히 배우로 이름을 올린,
강아지 배우들의 큰 역할도.
<도그데이즈>라는 제목대로, 당연히 이들 중심에는 각각의 강아지들이 있습니다.
각각 차장님(와와)/완다(완다)/스팅(플로이드)'이란 이름으로 나오는 다양한 개들이 있는데, 전 차장님 강아지가 가장 마음에 들더라고요. 작명의 이유도 좋았고요.
개를 위한 영화라기보다
오히려 사람들의 진솔한 얘기가
개와 함께 펼쳐져 더 좋았던 영화.
<도그데이즈>는 강아지들이 중심에 있지만, 그들의 귀여움과 재롱잔치만을 보는 영화가 아닌, 결국 [사람얘기를 하는 사람냄새 풀풀 나는 휴먼드라마]였습니다.
어떻게보면 조금은 외롭고 각자의 이유로 떨어져있는 이들이, <강아지들을 중심으로 연결되면서> 좀 더 따뜻해지는 인생의 다음 단계로 나아간달까요?
그 역할들을 완다/사랑이/스팅이/차장님이 해주는데, 그 존재 자체만으로도 큰 역할을 해주는 게, 현실에서의 개(강아지)들이 우리 인간에게 전해주는 무한한 사랑과 닮았습니다.
JK필름 제작, 김윤진 배우가 미국 영화 <해피 디 데이>원작을 보고 직접 제작참여까지 한 작품인데, 국내 동물관련영화 중에선 가장 자연스럽게 잘 뽑아낸 작품이 아닐까싶네요.
개들을 키워보셨던 분들이라면 얘기 하나하나에 더 와닿으실 것이고,
안 키워보셨던 분들이라도 이 따뜻한 영화에 힐링 훈훈하게 되실지도.
개와 함께한 인생의 희로애락.
영화 <도그데이즈>
직역해서 잘못하면 개같은 날들이 될 수도 있지만, 영환 전혀 그렇지않습니다! 또한, 1년 여름 중 가장 더운 날들을 뜻하기도 한다는 도그 데이즈 Dog Days. 살다보면 이렇게 힘들 때도 있고, 지칠 때도 있고, 견디기 힘든 견(犬)같은 나날들도 많겠지만, 그럴 때마다 반려견, 반려동물이 있어서 그 힘듦과 괴로움이 반으로 덜어질 때가 (개를 키워본 저로서도) 인생에서 많았던 것 같습니다. 그만큼 그들이 우리에게 주는 사랑과 위로는 대단한 거겠죠? 이 영화 <도그데이즈>를 통해서도, 잠시나마 2시간동안 그런 힐링을 전해받고왔으니. 저는 만족했습니다. (-16/3726번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
2,699
52,723,699
^
서재안에 글 3530
이 글을 보낸곳 (1)
견: 버려진 아이들
리뷰보기
각본의 치밀함과 현실적인 타당성
배우들의 연기 등 아쉬움이 많다.
영화 후반부로 가면서 하나씩 범인과 그들을 둘러싼
여러 사실들이 밝혀지지만
설득력이 그다지.....
10년째 방치된 건물에 세븐일레븐 편의점이 
가맹점 가입도 안 하고 영업을 하는데
구청에서는 방치했단다.
말도 안 되는 소리다.
장편독립영화라면
다른 것은 몰라도 시나리오의 현실성은 강점이어야 한다.
뭐... 늘 떠돌지요..찾는 것이 있긴 한데 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 1323
^
6
381,930