영화 줄거리
가가린 옥상에서 하늘을 보며 우주비행사를 꿈꾸던 10대 소년, 유리.
사랑하는 사람들과 함께 꿈을 키운 공간이었던 가가린 주택단지의 철거가 결정되고,
유리는 가가린을 지키기 위해 고군분투한다.
유리는 자신의 우상이자 우주, 그리고 집이었던 가가린 주택단지를 지켜낼 수 있을까?
<가가린> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/31285653
영화 <가가린>은 자신의 우상이자 우주 그리고 소중한 집인 가가린을 지키기 위해 고군분투하는 10대 소년 유리의 이야기를 담은 작품이다. 파니 리에타르와 제레미 투루일 감독은 과거 공동 연출한 단편 '가가린'(2014)을 심화해 첫 장편 <가가린>을 완성했다. 러시아 최초의 우주 비행사, '유리 가가린'의 이름을 따서 지은 가가린 공동 주택 단지가 철거되기 직전에 실제 거주자들과 함께 촬영한 '가가린'은 영화 속 인물뿐만 아니라 건물까지 특별하게 담아내며 생동감 넘치는 영상미를 관객에게 선사한다.
'유리'는 국가정책으로 1960년대에 건축된 공동주택 '가가린'의 철거를 앞두고 사람들이 떠나간 후, 자신의 소중한 집을 지키기 위해 고군분투한다. '유리'의 집은 생명이 살기 힘든 공간인 무중력 상태의 우주를 견뎌내야 우주선처럼 홀로 남은 소년이 꿈과 희망을 잃지 않고 생존하기 위한 장소로 변화한다. 하지만 사랑하는 소녀 '다이아나'마저 집이 철거되어 떠나고, 외로움과 상실이라는 고통을 경험한 '유리'는 주택단지 '가가린'을 떠나간 사람들에게 경이롭고 아름다운 광경을 선사한다.
영화 <가가린>을 연출한 파니 리에타르와 제레미 투루일 감독은 가가린 주택단지에서 사랑하는 사람들과 함께 꿈을 키운 10대 소년 '유리'라는 캐릭터를 통해 지금은 희미해진 공동체의 연대와 사라진 주택단지를 향한 향수를 담아낸다. 이처럼 이 영화는 독보적인 영상미와 사회를 향한 따뜻한 메시지를 만나볼 수 있어 인상적이다. 영화 <가가린>은 낙후되어 사라져가는 주택단지 '가가린'이 누군가에게는 찬란한 꿈이 될 수 있다는 진실을 이야기하는 작품으로 미소 짓는 소년 '유리'의 엔딩이 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,368
16,255,898
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
-Commentary-
★★★☆ 7.0/10.0
-짧은 평가-
매번 프랑스 영화들은 이렇다니까....
-명확하게 보인 단점-
이 영화에서 딱 하나의 단점만을 뽑으라 한다면, 러브라인을 1순위로 꼽을 것입니다.
다른 관객분들은 러브라인에 있어서 어떤 느낌을 받으셨을지 모르겠지만, 저는 매우 아쉬웠습니다.
이 영화의 흐름을 망치는 주범이라 생각합니다.
영화 자체의 템포가 빠른 영화가 아닌지라, 루즈한 부분이 생기게 되면 그에 대한 대처를 해야 합니다.
러브라인이 개입되며 극의 템포가 조절되지 못하고 더 루즈해지는 결과를 빚어냅니다.
실질적으로 제대로 통하지 못한 어설픈 작전으로 남을 것이라 느껴졌습니다.
-인상적인 연출-
이 영화 연출만큼은 충분히 박수를 보내고 싶었습니다.
상당히 인상적인 부분이 많았습니다.
주택단지 '가가린'을 마치 우주선처럼 묘사한다든지,
건물이 무너지는 소리와 우주선이 발사되는 소리를 동일시하는 연출이라든지...
이 영화는 우주와 관련된 연출을 영화의 스토리에 잘 녹여낸 점에 대해선 큰 호평을 하고 싶단 생각은 갖게 됐습니다.
영화를 보기 전, 인터넷으로 시놉시스를 읽고 장르를 확인하니 상당히 의아한 게, 'SF 장르'라고 표시된 점이었는데
보고 난 후에는 좀 해소된 것 같았습니다.
-미지근-
이 영화는 말로 못 할 무언가의 부재가 있습니다.
억지로 까내리려 하는 것이 아닙니다.
영화를 보고 나면, 어딘가 공허한 감정이 있습니다.
충분히 영화를 보았고, 영화에서 느낀 점도 있었을 테고, 많은 생각도 가졌을 것입니다.
영화를 보면 어딘가 분명하지 못한 지점들이 존재한다는 느낌을 받습니다.
영화적인 퍼포먼스는 정말 훌륭합니다. 다만 이 영화를 보면 좀 과하다는 느낌도 들긴 합니다.
뭔가 힘을 세게 주면서 만든 것 같은데, 좀 투-머치 하달까요?
아쉬움 보다는 미련이 크게 남는 영화였습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^