영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2016년 개봉한 강동원 주연의 영화 가려진 시간입니다.
한국 판타지 드라마 장르인 영화 가려진 시간 출연진 평점 실화 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다. OTT 추천 영화 시작합니다.
기본 정보
2016.11.16
등급 : 12세 관람가
장르 : 판타지 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 129분
평점 : 8.25
OTT 채널
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
감독 : 엄태화
<콘크리트 유토피아>
출연진 배우
강동원 신은수 이효제
김희원 권해효 정우진
관객 : 51만
예고편 영상
영화 가려진 시간 정보
2016년 개봉한 한국 판타지 드라마로 콘크리트 유토피아 영화를 연출한 엄태화 감독의 작품입니다. 시간이 멈춰버리고 홀로 성장한 주인공이 멈춰있던 첫사랑에게 다가가 벌어지는 이야기를 다룬 판타지 영화인데요.
아역들의 좋은 연기력과 함께 강동원이 합세하면서 영화의 볼거리를 늘렸으나 워낙 호불호가 갈리는 드라마적인 요소를 가지고 있는 영화이기도 합니다.
고아 출신의 소년과 새롭게 전학 온 소녀의 풋풋한 첫사랑 감정과도 같은 추억을 선사하다가 범지 장르로 넘어가는 부분이 조금은 아쉽긴하지만 그런대로 볼만한 작품이었습니다.
무엇보다도 강동원 영화인만큼 그래도 봐주는 것이 예의. 킬링타임용 영화로 가볍게 보기 좋은 판타지 드라마 장르입니다.
가려진 시간 출연진
여성민(이효제) : 고아원에서 자란 인물로 친구들 사이에서 인기도 있고 잘 어울리는 인물이다. 그러다 처음 만난 수린을 보고 한눈에 반해 그녀와 친구가 된다.
그러던 중 수린과 친구들과 함께 의문의 동굴에서 알을 발견하고 수린이 잠시 동굴에 간 사이 알을 깨보니 시간이 멈춘 사실을 알게 된다.
여성민(강동원) : 당시 친구들 셋만 시간이 계속 흐르고 주변의 시간이 멈춰버린 상황에 재욱은 몸이 좋지 않아 죽게 되고 남은 친구 태식마저 외로움을 견디다 못해 스스로 목숨을 끊자 홀로 남게 된 인물.
어떠한 이유로 다시 시간이 흐르게 되면서 수린을 찾아가는 인물이다.
오수린(신은수) : 엄마가 돌아가시고 새아빠를 따라서 새로운 학교로 전학 온 인물로 독특한 성격과 취향으로 친구들과 어울리지 못하다 그곳에 만난 성민에게 마음을 열게 된 인물이다.
그러다 시간이 멈추게 되고 다시 돌아가게 되면서 성인이 된 성민을 보고 믿지 않았지만 그가 가지고 있던 노트와 상처를 보고 성민임을 알게 된다.
그 외 출연진 배우
태식(엄태구) : 성민, 재욱과 함께 멈춰진 시간에서 살아가다 견디지 못한 외로움으로 스스로 목숨을 끊어버리게 되는 인물.
도균(김희원) : 수린의 새아빠로 현장에서 일하는 인물.
백기(권해효) : 아이들이 사라지고 나서 사건을 맡은 담당 형사로 훌쩍 커버린 성민과 수린의 말을 믿지 않고 유괴와 살인범 용의자로 보고 있다.
가려진 시간 평점 정보
관람객
8.25
중년의 성민을 봤을 때 혼자 지냈을 시간을 생각하니 짠한 영화
2번이나 시간을 멈춘 성민이 불쌍하다
네티즌
8.61
아역들의 연기력이 좋음.
영상미가 좋고 섬세한 연출이 아기자기하다.
평론가
위로, 판타지의 좋은 기능 중 하나
시간은 다르게 흐른다.
집하남
홀로 외로움을 견디며 마지막까지 버틴 성민이 참.. 대단하다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
뭔가 씁쓸한 판타지 드라마
영화 가려진 시간 관람객과 네티즌의 평점은 8점대 이상으로 꽤 좋은 평점을 받은 작품입니다. 그리고 호불호는 있지만 대부분 평론가들 사이에서도 양호한 평점을 받은 작품이었는데요.
아역들의 연기력이 좋았으며 초반 등장하는 강동원 님의 모습이 조금은 깨긴 했으나 그럼에도 불구하고 영화의 디테일을 잘 살린 작품이었습니다.
가려진 시간 실화인가?
영화를 보기 전 왜 가려진 시간이 실화인가에 대한 내용들을 보고 굉장히 의아했습니다. 장르가 판타지 장르라 실화라고 보기엔 문제가 있었는데요.
하지만 영화의 초반 인터뷰와 수린이 겪은 내용을 이야기한다는 식과 영화 초반에 등장하는 수빈의 인터뷰가 아마 가려진 시간이 실화라는 말들이 오고 간 거 같습니다.
가려진 시간은 실화가 아닌 모든 내용이 픽션인 영화입니다. 실화가 아니니 오해 금지!!
오늘은 2016년 개봉한 한국 판타지 드라마 가려진 시간 출연진 평점 실화 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 처음 봤을 땐 이 영화 뭐냐라는 생각이 들었는데 다시 되새겨 보니 참 강동원 님이 굉장히 불쌍했던 작품이었습니다.
또한 이게 현실에 반영이 된다면 주인공 성민이 홀로 지내온 고통이 얼마나 클 건지 몰입이 되면서 씁쓸했던 작품이었습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,975
4,111,968
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
Vanishing Time : A Boy Who Returned
영화정보
감독 : 엄태화
장르 : 드라마, 판타지
개봉 : 2016.11.16
출연 : 강동원, 신은수, 이효제
관객수 : 51만명
러닝타임 : 129분
줄거리
영화 가려진 시간 쿠키영상 없습니다.
예고편
엄마를 잃은 후 새 아빠와 함께 화노도로 이사 온 ‘수린’. 자신만의 공상에 빠져 홀로 지내는 수린에...
movie.naver.com
스포일러
엄마가 죽고 새아빠와 섬으로 이사온 수린.
남다른 정신세계를 가진 수린은 외톨이다.
그러다 고아원에 사는 성민이와 친해진다.
성민이와 남자애들이 공사장 폭파하는 것을 구경하러 간대서 수린이 따라간다. 산에 나무 동굴을 발견하고 거기로 들어간다. 동굴 안 호수에 빛이 나는 알을 발견해 가지고 나온다.
수린은 머리핀을 두고 나와 다시 들어갔다 나오는데.
친구들이 사라졌다. 마을엔 아이들이 실종되어 난리가 났고. 수린이만 발견됐는데 빛이 나는 알이니 뭐니 이상한 소리만 한다. 그러다 재욱이의 시체가 발견된다.
납치 살인사건이 되며 마을이 난리가 난다.
그러다 성인 남자가 수린에게 접근하며, 자신이 성민이라고 주장한다. 그리고는 수린과 성민 둘만의 비밀 노트를 건낸다. 성민은 노트에 둘만의 언어로 멈춰진 시간 속에 있었던 일을 적어놓았다. 수린은 긴가민가하지만 결국 그가 성민임을 믿게된다.
성민이는 멈춰진 시간 속에서 10년이 넘는 세월을 보냈다. 그리고 홀로 어른이 되어 돌아왔다.
재욱이는 얼마안가 천식으로 죽고, 성민이와 태식이는 10년 넘게 멈춰진 시간 속에서 지낸다. 처음에는 재미있었지만, 영원히 돌아가지 못할 것 같자 서서히 미쳐간다.
결국 태식이는 바다에서 극단적인 선택을 한다.
성민이도 다 포기하고 바다로 몸을 던졌는데,
그 순간 물방울이 움직이더니 시간이 다시 흘렀다.
태식이 조금만 더 참지....
태식과 성민
수린은 호수에 빛나는 돌이 하나 더 있었다며, 그걸 어른들에게 보여주면 믿을 거라고 다시 그 돌을 찾아온다.
하지만 자신때문에 곤란하게된 수린에게 미안해 모든 것을 포기하려는 성민. 수린은 그럼 자기도 시간을 멈춰 어른이 되겠다고 한다. 성민은 돌을 뺏어 달아나고, 그 타이밍에 경찰들이 추격해온다. 도망가다 수린과 성민은 절벽에 다다른다. 경찰이 성민에게 총을 겨누자, 수린이 막아서고. 그러다가 경찰과 수린이 절벽으로 떨어졌다.
결국 성민이는 수린이를 살리기 위해 또 시간을 멈췄다.
시간이 흐르고 중학생이 된 수린.
새아빠랑 배를 탄다. 성민이 같은 사람이 보여 쫒아간다.
그리고 배 위에서 둘은 다시 만난다. 중년이 된 성민이를
나를 알아봐줄 사람이 있을까?
라는 생각을 했을때,
너 밖에 생각안나더라.
영화 토크
영화 속 섬 화노도는 노화를 거꾸로 한 것.
영화 시작에 '~ 바탕으로 만들어졌습니다'라고 나와서 실화인듯싶지만, 당연히 픽션이다. 극중 박사(문소리)가 수린이 이야기를 책으로 쓴 것이다. 책 제목 : 가려진 시간. 원작도 없습니다.
감독 엄태화와 배우 엄태구(태식 역)는 친형제다.
감상
예전에 영화 예고편을 보고 유치한 판타지인줄 알고 안봤는데. 전혀 아니었다. 이런 영화일줄이야....
일단 아역 캐스팅이 베리굿이다.
수린이, 성민이, 그리고 다른 친구들도 좋았다.
수린이 너무 이쁘고, 성민이도 강동원 아역답다.
두 꼬맹이들의 비주얼이 판타지에 한 몫했다.
두 아역의 미래가 기대된다.
성민역을 맡은 배우 이효제군은 2004년생으로, 강동원과 소지섭의 아역을 각각 2번씩 맡았다고한다. 둘다 외모가 많이 닮았다고 말이 많았었다. 처음에 성민이가 등장했을때 강동원이랑 정말 닮아서 깜짝 놀랐다.
성민이 수린에게 반했을 때, 순진하고 순수한 모습 등 연기가 좋았다. 수린이도 감정의 흐름을 잘 연기했다.
성인이 되어 나타난 성민. 역시 강동원, 늑대의 유혹을 떠올리게 하는 등장이었다. 청초하고 가녀린 겁먹은 표정, 순진하고 순수한 연기 너무 좋았다.
강동원을 한번이라도 안좋아했던 여자는 없을 것이다!!ㅋㅋㅋ 마지막으로 본 강동원 작품이 영화 인랑(최악)이어서 한참 뜸했었는데. 가려진 시간을 보며 마음이 살랑살랑해지네 또.
주인공이 강동원이 아니었다면, 남자 성인과 여자 아이의 관계에 대해 쓴소리가 나왔을 수도 있을 듯;
강동원이어서 가능한 영화.
제 나이로 돌아간 것이 아니고, 더 나이가 들어 만난 둘. 이걸 해피엔딩이라고 해야하나. 이게 최선인 것 같긴하다만. 성민이의 잃어버린 20여년.. 얼마나 외롭고 힘들었을까. 중년이된 성민, 또 10년이 넘는 시간동안 수린이만 생각하면 버텼겠지. 영화인데 엄청 몰입되고, 성민이가 불쌍하다ㅠㅠㅠㅠ 강동원이어서 더 슬프다.
눈물 포인트 3번 정도 있었는데, 마지막은 사건이 끝나고 새아빠가 차려주는 밥을 먹는 수린. 감사합니다(죄송합니다였나?)라고 말하는데ㅠㅠㅠㅠ
영화 속 또 다른 비현실적인 요소.
새아빠와 엄마가 재혼했는데, 엄마가 죽고, 의붓딸을 맡게 된 새아빠. 다정하진 않아도 수린이한테 저정도면 나쁘지않았다. 쉽지않은일인데.
영화 가려진 시간 추천합니다 !!!
도무 오늘도 무비데이
맛집가고, 영화보고, 책읽고, 축구보는 도무의 취미도감
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 86
감독 : 엄태화
출연 : 강동원, 신은수, 엄태구 외
러닝타임 : 129분
장르 : 드라마, 판타지
개봉 : 2016.11.ㅣ6.
12세 관람가
☆영화의 결말을 포함하고 있어 주의를 요합니다☆
1. 수린, 화노도에 들어오다
수린은 엄마없이 새아버지와 화노도 섬에 들어옵니다. 수린은 공상을 많이하는 아이었고, 어딘가 우울한 조용한 아이었는데 성민은 그런 수린에 관심을 갖고 주변을 맴돕니다. 이후 수린은 성민의 아지트로 가서 서로 비밀문자를 만들기도 하고 같이 노는 등 친구가 됩니다.
2. 이상한 동굴, 사라진 아이들
성민과 수린, 그리고 친구들은 공사장발파를 구경하러 산에 갑니다. 산을 돌아다니던 아이들은 작은 동굴을 발견하고 호기심에 들어가보는데요 동굴안 물속에 웬 알이 있어 그것을 가지고 나왔습니다. 그때 하필 수린의 머리핀이 아직 동굴 속에 있어 그것을 가지러간 사이 발파가시작되었고, 성민과 아이들은 호기심에 알을 깹니다. 수린이 동굴 밖으로 나왔을 때 성민과 아이들은 모두 사라지고 없었습니다. 이후 아이들은 실종신고 되었지만 한 아이의 시신만이 발견됐을 뿐이었습니다.
3. 화노도의 비밀
알을 깨자 세 아이를 제외한 모든 시간이 멈춰버렸습니다. 처음에는 모든 것들이 신나고 재밌었습니다. 사람들에게 장난을 치고 먹고 싶은 것들도 마음껏 먹었습니다. 그러나 한 아이가 천식이 심해 죽음을 맞게되고, 멈춘 시간 속에서 불안을 느끼지만 성민과 태식은 자신들이 성인이되면 다시 시간이 흐를 것이라 굳게 믿으며, 멈춰진 시간 속에서 어른이 되버립니다.
3. 다시 흐르기 시작한 성민의 시간
어른이 되어도 변화되지 않는 상황에 태식은 물에빠져 죽는것을 선택합니다. 혼자 남은 성민도 물에 빠지지만 그때 부터 다시 성민의 멈춰진 시간이 흐르기 시작했습니다. 갑작스런 소음에 놀라 귀를 막은 뒤 후드를 뒤집어쓰고 수린을 찾아가지만 수린의 눈에 성민은 그저 성인남자였을 뿐이었습니다.
4. 성민의 일기
성민은 갇힌 시간 속에서 자신과 수린만이 아는 비밀언어로 쓴 일기를 수린에게 전해줍니다. 수린은 그 일기를 읽고나서 성민이의 진실을 알게되고 주변사람들에게 말하지만 아무도 수린의 말을 믿어주지않았습니다. 오히려 성민이 과거 실종되었던 어린이의 살인용의자이며, 수린또한 납치하려한다 생각했고 성민을 수배하였습니다.
5. 성민의 선택
도망가던 중 산속에서 다시 알을 발견한 성민과 수린은 그들을 쫓던 경찰을 피해 절벽에 떨어집니다. 성민은 수린을 구하기 위해 다시한번 알을 깨고 시간을 멈추는 선택을 합니다.
수린이 눈을 떴을 때는 바닷가모래 위에 누워있었으며, 자신들을 쫓던 경찰도 있었습니다.
6. 화노도를 떠나는 수린과 성민
수린은 중학생이 되었습니다. 그리고 배를 타고 화노도 밖으로 나가게되는데 배위에서 어디선가 익숙한 모습을 보고 뒤쫓아가봅니다. 그곳에는 40살의 중년이 된 성민이 있었고 영화는 끝맺습니다.
7. 화노도섬의 비밀과 판타지
화노는 노화를 뒤집어 쓴 것으로 멈춘 시간 속에서 나이들어가는 기묘한 섬을 잘나타냈습니다. 또한 시간이 멈췄을 때 귀가 먹먹해지는 음향이라던가 멈춘세상을 표현하는 연출이 특이하고, 재밌습니다. 마음은 어린상태인데 시간에 갇혀 몸만 커버린 설정은 사람들의 공감을 이끌어냈습니다.
8. 감상
성민이가 사라졌는데도 아무도 찾지않는게 참 안타까웠고, 또 자신의 친구 수린의 목숨을 구하기위해 다시한번 시간을 멈춰 긴 시간의 외로움을 견디는 모습을 보며 연민이 들었습니다. 화노도를 떠난 두친구의 결말이 좋았습니다.
리뷰마칩니다
#가려진시간 #가려진시간결말 #강동원 #신은수 #엄태구
여러가지 리뷰하는 사람✨️
프로필
^
이건 저주다.
아무 잘못 없는 어린아이들의 호기심을 이용한 저주.
아이들의 호기심을 자극할만한 나무아래 동굴,
그 속에서 빛나던 알모양의 물체
그리고 전해내려온 이야기까지.
아이들의 호기심을 이용해 유인하고 알을깨도록 유혹한다.
호기심의 댓가는 컸다.
본래의 시간을 살아가는 이들에게는 가려진 시간이었을
세 아이들에게는 빼앗긴 시간들.
정처없이 기약없이 멈춰진 시간 속에서 친구를 잃고
슬픔을 이겨낼 방법도 방식도 모를 어린나이에
서로만 의지하며 그 긴 시간을 지나온다는것이
상상만으로도 끔직하다.
그들이 마땅히 누려야 할 많은 시간들속의 행복과 추억들이 사라졌다.
배움을 잃고 친구를 잃고 사랑을 잃고 가족을 잃고 추억을 잃고
무엇보다
미래와 꿈을 잃었다.
어른이 되면 벗어날 수 있을거란 희망조차 무너졌을때
그들의 몸부림과 허탈함과 끝없는 공포감과 두려움이
무서웠다.
모든걸 포기하고 놓아버린 끝자락에 다시 흘러가는 시간이
희망과 행복의 시작이길 기대한것은 이것이 영화였기 때문일까?
그치만 그런 기대는 처참히 무너졌다.
다시 흐르는 시간은
희망이 아닌 절망과 불행의 시작이었고
현실은 동화가 아니고 겪어보지 않고 직접 보고 들은것이 아닌, 실제하지 않는 무언가를 믿어주는 사람은 현실에 없다.
현실은 영화도 동화도 아니다.
무조건적인 믿음은 없다.
주인공이 고아로 설정된것이 그런 현실적인 증거를 차단하기위한거겠지.
지문얘기는 찰나의 희망이었고 결국 현실이 그것을 묵살하였다.
비단 어린아이의 말이라서 모두가 외면하고 무시했던건지, 어른이 말했어도 아무런 증거도 증인도 없는 그 이야기를 믿어줬을지,
어린아이의 주장이여서 무시했어도
어린아이였기에 책임을 묻거나 비난을 못했던 것도 있는거같다.
그저 이 영화를 보는 내내
주인공은 잘못한거 없이 왜 이렇게 고통받아야 할까.
이 아이의 불행으로 하려는 말은 무엇일까.
빼앗긴 시간의 의미는 무엇일까.
그런 의문들만 가득했고 그래서 답답했고 그래서 안타까웠다.
결국 또 다시 시간을 잃어버린 후-스스로 멈췄기에 빼앗긴건 아닌-다시 만난 두 사람.
시간과 사랑하는 사람의 목숨을 바꾼 희생.
마지막 장면을 보며
이제는 이제부터는
남은 시간이라도 행복하길, 행복만 가득하길 바라면서도
현실적으로 가능할런지 그런 두가지 생각이 공존했다.
동화같은 이야기의 시작에서 현실은 동화가 아니라는 지점까지 와
결국 동화같은 결말 후를 기대할 수도 있을법할때
현실적인 생각을 하게끔하는..
어쩌라는걸까.
그저 삶은 동화가 아니라는걸 너무 잘 알지만 그래도 그런순간을 꿈꾸는 현실에 찌든 어른들의 심리상태같달까.
있을것같지? 그런데 없어. 그래도 있었으면해. 그치만 그런건 없어.
두 아이들의 우정이 귀엽고 예뻤는데.
그렇게 둘이 서로 의지하며
친구들과 잘 자라서
중고등학교를 마치고
각자의 꿈을 위해 섬을 떠나
또 다른 세상을 맛보고
어른이 되어서
어린시절을 행복하게 추억하는
그런 어렵게평범한 시간들이 그려진다.
우리가 상상할 수 있는 그런 이야기가
결국 가려진 시간이 아닐까.
그 빼앗기고 잃어버린 시간을
안타까워하며 우리가 채우는 바라는 시간들.
우리에게 그 가려진 시간을 각자의 바라던 이야기로, 행복한 이야기로 채우게 하려던게 아닐까? 그런생각이 들었다.
그 이야기에는 우리의 꿈도, 후회도, 아픔도 조금씩 묻어나있을테니까.
그 시간들을 채워가면서 우리 각자의 시간을 되돌아보게 한다.
#가려진시간 #엄태구 #Umtaegoo
#강동원 #신은수
프로필
^
가려진 시간
Vanishing Time: A Boy Who Returned, 2016
· 감독
엄태화
· 출연
강동원 - 성민 역
신은수 - 수린 역
이효제 - 어린 성민 역
김희원 - 도균 역
권해효 - 백기 역
김단율 - 태식 역
정우진 - 재욱 역
엄태구 - 어른 태식 역
박종환 - 진성 역
(특별 출연)
문소리 - 민 박사 역
<가려진 시간> 정보
· 원제 : 가려진 시간
· 장르 : 드라마, 미스터리, 판타지, 로맨스
· 등급 : [국내] 12세 관람가
· 제작 연도 : 2016년
· 제작 국가 : 한국
· 상영 시간 : 2시간 10분
· 평가 : 왓챠피디아(3.3/5.0)
로튼토마토 팝콘 지수(78%)
IMDb(7.2/10.0)
· 볼 수 있는 곳 : (스트리밍) - 넷플릭스, 티빙, 웨이브, 왓챠, 시리즈 온, U+ 모바일 TV
(대여) - 쿠팡플레이, 씨네폭스, 애플 TV
· 태그 : #우정 #영상미 #몽환적인 #감성판타지 #소년소녀
* 평가 / 볼 수 있는 곳 정보는 2024년 4월 7일 기준임.
세상은 믿지 않은.
너만은 믿어준
가려진 시간
#한국영화 <가려진 시간>은 2016년에 개봉했습니다.
#판타지영화 로도 #로맨스영화 로도 어색하긴 하지만 독특하고 기억에 남을 소재를 가지고 있는 감성적인 작품입니다.
판타지 설정이 현대적인 한국형 느낌인데다 여운까지 남게 하는 영화이다 보니 이색적으로 다가오기도 했습니다.
< #가려진시간> 이 상영되면서 ‘xx의 상,담 기록을 바탕으로 만들어졌습니다.’라는 문구가 떠 혹시 <가려진 시간>이 실화일까? 싶었습니다.
그리고 극 중에서 <가려진 시간>이라는 도서가 등장하게 되어 원작이 있는 걸까? 싶기도 했습니다.
줄거리
엄
마를 잃은 후 새아빠와 함께 화노도 섬으로 이사 온 수린( #신은수 분)에게 성민( #이효제 분)이 먼저 다가옵니다.
둘만의 암호로, 둘만의 공간에서 둘만 아는 추억을 쌓아간 수린과 성민.
어느 날, 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 친구들과 산으로 향하게 됩니다.
아이들 네 명은 그곳에서 모두가 실종되고 다음날 수린만이 혼자 돌아오게 됩니다.
그리고 며칠 뒤, 사라진 아이들 중 성민(# 강동원 분)이라는 아이가 수린 앞에 나타납니다. 그것도 훌쩍 자란 모습으로.
수린은 그들이 주고받은 비밀 노트를 보며 외모는 어른이지만 자신의 친구 성민인 것을 믿어주는 가운데 경찰과 마을 사람들은 성민을 경계하기 시작합니다.
세상과 수린에겐 단 며칠이었던 그 가려진 시간 동안 성민에겐 무슨 일이 일어났던 걸까요?
아무도 몰라줘도 상관없어.
너만 내가 나라는 거 알아주면 돼.
- <가려진 시간> 명대사
#엄태화감독 이 연출한 영화 <가려진 시간>이 실화일까? 궁금해서 저처럼 찾아보는 분들이 많더라고요.
말씀드리자면 모두 픽션으로 실제로 존재하는 것이 아니었습니다.
<가려진 시간>의 배경이 되는 섬 ‘화노도’도 실제 하지 않으며 ‘화노’라는 섬 이름은 ‘노화’를 거꾸로 지은 것이라고 합니다.
<가려진 시간>의 촬영 장소 중 도심지는 강릉시 교동의 한 거리이며 대부분 지방에서 촬영된 것이라고 하는데요.
숲 장면 촬영은 전남 완도군에 위치한 완도 수목원에서 등 다양한 곳에서 촬영되었다고 알려져 있습니다.
사실 처음,부터 변한 건 아무것도 없던 게 아닐까.
다 내 착각이었던 걸까.
- <가려진 시간> 명대사
#미스터리영화 <가려진 시간>은 논리적으로 설명할 수 없는 사건이 발생하면서 세상은 성민을 외면해도 수린은 성민을 끝까지 믿어 지킨 #판타지로맨스 설정이 색다르게 다가옵니다.
수린과 성민이 가까워지는 방식과 교감 과정은 풋풋하고 순수해 그들에게 닥친 앞날을 아련하게 채우고 있습니다.
<가려진 시간>은 어린 날의 꿈같은 영화였으며 어른들의 엇갈린 시선으로 인해 긴장감이 계속해서 생겨납니다.
그와 동시에 수린은 성민을 끝까지 믿고 보듬어 안타까운 마음과 동시에 감정을 요동치게 만들었습니다.
영화는 호불호가 갈리는데 판타지 영화임에도 현실적인 장면이 많다 보니 콘셉트가 모호하게 느껴지기도 합니다.
나를 알아봐 줄 사람이 있을까라고 생각하는데
너 밖에 생각이 안 나더라.
- <가려진 시간> 명대사
개인적으로는 한국 상업 영화에서 이렇게 이색적으로 느껴진 작품은 몇 없다 생각했습니다.
그러다 보니 아쉽거나 늘어지는 부분이 있어도 감각적인 이미지 덕에 즐겁게 보았습니다.
영화는 이상과 현실의 괴리에서 믿음과 관계에 대한 질문을 던지며 그들의 관계를 섬세하게 다루어 의,심에 익숙한 모두에게 한 번쯤은 따뜻한 위로를 건넬 수 있겠다 생각합니다.
제 별점은 5점 만점에 3점입니다.
★★★☆☆
영화/예술/문화를 사랑하는 
블로그입니다. 
문의는 메일 부탁드립니다.  
movie_dream@naver.com 
+ brunch.co.kr/@moviedream 
+ www.instagram.com/anchoi_illust
프로필
서재안에 글 1343
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 106
강동원 영화 가려진 시간 정보 결말 리뷰
강동원 영화 가려진 시간
정보와 결말까지 리뷰하기!
- Vanishing Time: A Boy Who Returned. 2016 -
Time stop & Return이라는 요소를 가지고,
한 남자의 이야기를 판타지 드라마로 그려낸 작품.
오늘의 영화는 강동원 주연의 <가려진 시간>입니다.
어떠한 사건으로 인해 13살의 어린 남자아이가,
갑자기 20살 어른이 되어 버리고 맙니다.
다시 돌아온 현실 속 세상은 그를 믿지 않았지만,
유일하게 그를 믿어준 한 여자아이와의 사랑 이야기.
그 아름다운 동화를 읽어 봅니다!
- 동생 엄태구, 형 엄태화 형제 -
영화는 엄태화 감독님이 연출했던 이전 작품으로써,
현재 상영 중인 <콘크리트 유토피아> 덕분에..
다시 회자되고 있는 그의 첫번째 장편 영화입니다.
동생인 엄태구 배우도 이번 작품에서
강동원 님의 친구 역할로 출연을 하게 되었으니,
궁금하신 분들은 한번 보셔도 좋을 것 같습니다 :)
그럼, 간단히 영화 정보부터 시작할게요!
가려진 시간 영화 정보!
■ 장르 : 판타지, 드라마.
■ 개봉 : 2016. 11. 16.
■ 등급 : 12세 이상 관람가
■ 러닝타임 : 129분
■ 평점 : <네이버 8.25> <다음 7.6> <IMDb 7.2>
■ 관객수 : 51만명
■ 출연진 : 강동원, 신은수, 엄태구, 이효제 外
판타지적인 요소로 만들어진 드라마 작품으로써,
가려진 시간은 12세 이상 관람 등급의 영화입니다.
러닝타임은 129분으로 넉넉한 편이고요,
그 시간 안에서도 현실과 판타지가 교차되어 있지만,
복잡하지 않은 플롯으로 구성이 되어 있어서,
편안하게 예쁜 영상과 음악들을 감상하면서,
쉽게 따라가실 수 있도록 연출되어 있습니다.
그럼 이제 영화 속으로 가보시죠 :)
※ 지금부터는 스포일러가 있으니 주의하세요!
(내용은 이야기의 흐름대로 재구성해 보았습니다)
(현실) 화노도 섬으로 전학 온 여자아이.
그녀의 이름은 오수린.
화노도로 전학 오게 된 아이 오수린 (= 신은수),
그리고 그녀의 의붓아버지 도균 (= 김희원).
재혼한 어머니가 1년 전에 돌아가신 후,
아저씨와 함께 전학을 온 여자아이 수린.
낯선 환경에서 4차원의 마인드를 갖고,
전학온 학교에 다니는 그녀에게 그가 찾아옵니다.
같은 학교 2반의 남자아이.
그의 이름은 여성민.
수린을 처음 본 순간부터 한눈에 반해버린,
보육원에서 자라고 있는 어린 성민 (= 이효제).
명랑한 성격으로 축구를 하던 성민은
그녀에게 호기심과 호감을 갖게 되고,
그렇게 그녀의 뒤를 졸졸 쫓아다니게 됩니다.
그렇게, 그들은 서로 붙어 다니며..
수린은 그녀가 만들었던 특별한 언어를 공유하고,
성민은 그의 아지트를 그녀에게 소개해 주며,
어느새 그들은 짝꿍 of 단짝이 되어 버립니다.
그리고, 성민은 둘만의 아지트에서 비누로
수린의 모습을 조각해 그녀에게 건네줍니다.
성민의 이런 모습에 그녀가 반해 버린 걸까요?
수린이 까치발을 들고 뽀뽀를 해줍니다~♥♥
그렇게 풋풋한 관계를 유지하던 어느 날..
성민, 수린, 재욱, 태식은 얼떨결에
터널 공사 폭탄 현장을 보러 가게 됩니다.
우연히 발견하게 된 작은 동굴
응? 여기는 모지?
터널 발파 현장을 멀리서 바라보다가
근처에 있던 동굴을 발견한 그들.
결국, 그들은 호기심을 버리지 못하고
그 작은 동굴 속을 탐험하기로 합니다.
그렇게 동굴 끝까지 들어가 보니 웬 우물(?)이 있고,
그 안에는 빛을 뿜어내는 신기한 알이 있었습니다.
결국, 용감한 성민이 그 우물 속으로 들어가,
그 예쁜 알을 물 밖으로 가져오게 되죠!
이것은 무슨 알인가?
그렇게 성민이 가져온 알을 보던 와중,
어린 태식이 이런 얘기를 합니다.
이거 우리 할아버지한테 들은 얘기인데..
이 산에 보름달 뜨는 날에만 나타나는 동굴이 있대.
그 동굴에 들어가면 요괴한테 시간을 뺏겨서,
아이는 어른이 되고, 어른은 노인 된대.
이거 그 요괴알 아니야?
그들은 태식의 허무맹랑한 얘기를 들은 후..
수린은 동굴에 놓고 온 머리핀을 찾으러
다시 동굴 속에 가게 되고..
그 순간 근처에서 터널 발파 폭탄이 터집니다.
결국, 수린은 무너져 가는 동굴 안에서
온 힘을 다해 동굴을 빠져나오는데..
밖에 나와보니 요괴알은 깨져 있고,
친구들은 모두 사라진 상황이 펼쳐집니다.
'화노도 아이들 실종사건'의 발생.
갑자기 친구들이 사라져 당황한 수린과
자식들이 없어져 환장한 부모님들.
며칠이 지난 후, 수린과 경찰이 찾아와 현장을 보니,
미스터리했던 그 동굴이 사라지고 없습니다.
정말 요괴가 기가 막힌 상황!
(판타지) 멈춰버린 시간 속에 있는 세 친구.
그들은 성민, 태식, 재욱.
정말 요괴가 그들이 시간을 뺏어간 걸까요?
그들은 순간적으로 멈춰있는 현실에 있습니다.
시간도 멈춰 버렸고, 중력도 없는 판타지 속에서
세 친구는 하고 싶었던 일들을 마음껏 할 수 있는
기쁨과 재미를 만끽한 채 살아가기 시작합니다.
이거 완전 갸꿀이고만!
하지만, 그런 자유로움도 오래가지 못합니다.
평소 호흡기 질환 때문에, 네블라이저를 사용했던
친구 재욱이 새 제품을 얻지 못해 하늘의 별이 되고..
성민과 태식은 그를 해변가에 묻어 주게 됩니다.
그리고, 그렇게 현실의 시간이 멈춰진 채..
성민과 재욱은 판타지 속에서 어른이 되어 갑니다.
키도 크고, 얼굴도 잘 생겨진 두 친구.
역시 애들은 커야 남자가 되는고만!
스타일리시하게 성장한 어른 태식 (= 엄태구),
귀여니 소설에 나올 법한 존잘남 성민 (= 강동원).
그들은 판타지 속에서 나이를 먹어가며,
각자의 방법대로 살아가는 방법을 배웁니다.
그러던 와중에..
두 친구는 스무 살이 되는데...
그들이 정한 어른의 기준 스무 살.
그때가 되면, 다시 현실로 돌아올 줄 알았지만..
스무 살이 되어도 계속 시간은 멈춰 있습니다.
결국, 점점 머릿속이 이상해져 버린 태식은
바닷물에 몸을 던져 이번 생을 포기해 버리고,
홀로 남은 성민도 그를 따라 몸을 던져 버립니다.
그런데 그 순간, 마법 같은 일이 일어납니다.
멈췄던 시간이 풀리고, 성민은 어른이 된 상태의
모습을 갖고 살아나게 되어 버리죠!
용왕님이 구해준 걸까?
(현실) 갑자기 스무 살이 되어 현실로 온 그.
다시 돌아온 현실에 어찌할 바를 모르는 성민.
그 순간 성민은 무서웠습니다.
갑자기 멈췄던 시간이 흐르는 것도,
어른이 되어버린 것도, 친구들이 죽은 것도..
모두 그에게는 감당하기 힘든 일이었을 테죠!
그래서, 성민은 그를 알아봐 주고
그의 말을 믿어줄 어린 수린을 찾아가 봅니다.
수린이는 날 알아봐 줄거야!
그.. 그... 그럴 리 가요!
185cm의 어른이 되어 갑자기 나타난 성민을
어린 수린이가 알아볼 리가 없습니다.
그럼에도 불구하고..
그녀의 특별한 언어로 적어왔던 성민의 일기를
보고 난 후, 수린은 그의 말을 믿게 되었죠!
(물론, 둘만 아는 성민이의 팔에 상처도 확인을..)
내가 성민이라는걸,
사람들이 믿어줄까?
- 성민의 명대사 -
수린은 길게 자란 성민이의 머리를 잘라 주고,
그의 일기를 번역해서, 사람들에게 알리려 합니다.
그러면, 사람들이 성민의 말을 들어주고,
'그의 판타지 세계를 이해해 주지 않을까' 해서요!
하지만, 그들이 그럴 리가 없죠!
오히려, 성민은 납치범으로 오해를 받죠.
판타지를 이해할 수 없는 현실 속의 사람들.
성민에게는 판타지였을 시간이 다른 사람들에게는
이해받고 인정받을 수 있는 시간이 아니었던 거죠!
오히려, 그는 재욱, 태식을 납치했던 범인으로
지목되어 사람들은 계속해서 그를 잡으려 합니다.
그 형사들은 백기(= 권해효)와 진성 (= 박종환).
결국, 수린과 함께 벼랑 끝에 몰려,
절벽에서 떨어질 위기의 상황을 맞이하게 된 성민.
먼저 떨어지게 된 수린을 위해, 성민은 다시 한번
요괴알을 깨서 Time stop를 시전하게 됩니다.
가려진 시간의 결말.
이제 수린과 성민은 어떻게 될까요?
2번의 타임 스톱과 2번의 리턴을 겪은 성민.
풋풋했던 그녀에 대한 사랑을 갖고 있지만,
두 번의 판타지는 그를 더 늙게 만들었습니다.
그리고, 시간이 흘러 중학생이 되어 버린 수린.
그들은 우연히 화노도 섬을 떠나가는
배 안에서 서로를 알아 봅니다.
- 인물관계도 (직접 만듦) -
그렇게, 카메라는 성민과 수린의 얼굴을 비추며,
영화는 오묘한 느낌을 만들며 결말을 맺습니다.
가려진 시간 리뷰 & 해석
여린 마음을 간직한 채 '시간이 멈춘 세상'을
외롭고 쓸쓸하게 살아갔던 성민의 이야기를 보며,
그가 어른이 되어 돌아온 현실이
'얼마나 낯설고 힘들었을까' 하는 생각이 들었네요!
잃어버린 시간의 아픔을 간직하며 살아온 그와
(다시 돌아온) 그를 믿고 사랑해 준 수린이.
하지만, 다시 돌아온 그의 말을 믿어 주지 않은 세상,
그가 겪었을 또 한번의 상실이 참 애처롭습니다.
제가 봤을 때, 영화 <가려진 시간> 속 제목은?
주인공 성민이 겪었던 판타지 속의 타임 스톱과
성장통을 은유적으로 표현한 것 같습니다.
그에게 있어서 그 시간들은 '사라진 시간'이 아니고,
분명 그 시간 속에 존재하며 살아온 시간이지만..
남들이 믿어 주지 않기에 떳떳하게 밝힐 수 없는
흉터나 상처와 같은 의미로써..
그에게 있어서는 '가리고 싶은 시간과 기억'으로,
누군가에게는 '그에 의해 가려진 시간'으로
나름의 해석과 정의를 내려 봅니다.
영화 자체에 대한 코멘트를 조금 더 남겨 보면,
역시 영상미 있는 연출가인 엄 감독의 영상답게,
판타지 속 세상은 아름답고 동화같이 표현을 했고,
현실 속 후반부에는 색채감에 변화를 주면서,
어두운 장면들을 통해 성민이 느꼈을 외로움과
괴로움을 잘 표현했다고 생각이 듭니다.
또한, 그 씬에 맞는 음악들을 적절하게 배치하여,
BGM을 통한 분위기 연출이 아주 좋았습니다.
주인공 강동원과 신은수 배우의 연기력도 좋았으며,
전체적으로 판타지 드라마의 상상력을 이렇게
잘 소화할 수 있나 싶을 정도의 느낌을 받았네요~♪
아주 가끔 이런 판타지를 생각해 본 적이 있었는데,
혹시나 저와 같은 상상을 해본 적이 있는
분들에게는 좋은 영화가 될 것 같은 생각이 드네요!
※ 한줄평 :
가끔 이런 판타지 영화 한 편쯤은 괜찮잖아?
- 글쓴이 : 스크린 잡스-
- 출처 : 네이버 영화 포토, 무비클립 -
장르: 드라마, 판타지 / 대한민국
러닝타임: 129분
개봉: 2016.11.16
등급: 12세 관람가
감독: 엄태화
출연: 강동원, 신은수, 이효제, 김희원, 권해효
엄태화 감독 필모그래피
콘크리트 유토피아, 잉투기, 촌철살인
영화 <가려진 시간> 이 얘기를 누가 믿어줄까? 2016년 2016년
리뷰
서로에게 가려진 시간, 그 시간대를 살아가는 인물들의 이야기를 그린 판타지 영화로 강동원, 신은수 배우가 출연한다.
시놉시스
엄마를 잃고 새아빠와 섬 '화노도'로 이사를 온 "수린"(신은수) 이는 학교 친구 "성민"과 둘만의 암호를 공유하며 친구가 된다.
어느 날 성민과 성민의 친구들, 수린이 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 산으로 간 후 성민과 성민의 친구들은 실종이 되고 수린이만 살아서 돌아온다.
수린은 경찰에게 사실대로 일어난 일을 이야기하지만 경찰은 수린이의 말을 믿지 않는데, 4개월이 지나 성인 남자가 "상민"(강동원)이라며 수린이 앞에 나타난다.
상민은 모든 것이 멈춰버린 시간대에 살다가 성인이 되자 돌아올 수 있었다고 말하지만 경찰들은 상민을 아이들 납치범으로 쫓고 수린이만 상민을 믿게 되는데...
이 영화는 판타지 장르의 동화 같은 작품으로 엄태화 감독 연출의 특징답게 아름다운 영상미가 돋보인다. 현실에서는 수채화처럼, 멈춰진 시간대는 익살스러운 만화처럼, 이번 작품에서도 감독의 장기와 재치가 여실히 드러난다.
이야기의 시작은 판타지적인 동화, 아이들의 시선으로 전개되지만 결국 그 끝은 믿음과 사랑을 주제로 한다고 할 수 있겠다. 수린이와 상민이는 외로운 아이들이다. 수린이는 엄마를 잃고 새아빠와 사는 내성적인 아이이고 성민이는 고아이다. 그런 아이들은 현실과 멈춘 시간대에서 믿음과 불신, 외로움을 딛고 성장해야 한다.
그런 아이들이 현실에서는 4개월이 지났지만, 멈춘 시간대에서는 8년이 지나 성인 되어 나타난 상민이와 그런 상민이를 믿어주는 수린이는 이제 불신에 맞서 그들만의 외롭고 슬픈 이야기를 만들어 간다.
너만 나를 믿어주면 돼
영화 <가려진 시간> 중
하지만 영화는 기승전결의 배분을 제대로 하지 못한다. 사건이 일어난 후 발전을 하지 못하는 이야기의 단점이 아쉽게 느껴진다.
분명 돋보이는 영상미와 멈춰진 시간대의 판타지적 활용 등이 흥미롭게 다가오지만 스토리가 도약을 하지 못하니 제자리걸음만 하는 이야기라고 느껴질 수밖에 없다.
서로 다르게 흐르는 두 시간대를 넘어선 수린이와 성민이는 믿음으로 한 순수한 사랑을 하지만 결국 현실에서는 벽을 넘어서지 못하는 슬픔은 여운을 남기는데, 왠지 그 감정의 일렁임조차 크지 않다.
<가려진 시간>평점
-네이버 관객 평점 8.25
*엄태화 감독의 <콘크리트 유토피아>를 첨부합니다.
영화정보 장르 : 드라마 / 대한민국 러닝타임 : 130분 개봉 : 2023.08.09 등급 : 15세 관람가 감독 : 엄태...
m.blog.naver.com
이미지 출처<가려진 시간>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
다시 볼만한 넷플릭스 강동원이 출연했던 2016년 개봉한 작품 영화 <가려진 시간>을 넷플릭스에서 볼 수 있다. 당시 개봉했을 때 재밌게 본 기억이 있어서 희미하게 생각나는 '가려진 시간' 출연진들과 줄거리를 떠올렸다 그래서 다시 제대로 시청했는데, 처음 봤던 느낌과 시간이 흐르고 본 느낌이 조금 달랐다. 그래도 내용의 소재는 신선했다. 멈춰진 시간에 갇힌 아이들이 어느새 어른이 되어버린 특별한 그들의 이야기가 펼쳐지는 영화다. 예술적인 배경과 배우들의 연기는 만족했다. 이렇게 영화처럼 세상이 멈춰서 나 혼자 시간을 가질 수 있다면 어떤 느낌일지 궁금하게 만든 작품. 그래서 다시 볼만했던 넷플릭스 영화 <가려진 시간>
넷플릭스 영화 가려진 시간 메인 예고편
당시 배우 강동원이 출연해서 봐야겠다는 생각이 컸지만, 내용도 마음에 들었기 때문에 개인적으로 평점을 매긴다면, 7.5점. 이 작품은 자신이 자기 전에 편안한 시간대에 넷플릭스에서 편안하게 볼만한 판타지 영화로 추천해 주고 싶다. 그럼 넷플릭스 영화 '가려진 시간' 더 많은 정보와 포토 등 알아보자.
영화 가려진 시간
세상은 믿지 않은,
너만은 믿어준
모든 게 멈춰버렸어
나의 시간만 빼고...
영화 가려진 시간 정보
▶ 엄태화 감독이 연출하고 엄태화와 조슬예가 각본 한 판타지 영화 강동원 출연 작품 <가려진 시간>은 2016년 11월 16일 국내에 첫 개봉을 했다. 개봉 당시 관람 관객 수는 51만 명으로 그쳤다. 당시 봤던 사람들과 나의 생각과 동일하게 독특한 소재의 이야기로 끌리게 하고 시간이 멈춰서 전개되는 배경 묘사 또한 놀라운 시각효과와 배우들의 연기들이 독보였다. 그래서 당시 국내에는 이러한 소재의 영화가 많이 없어서 새로운 발견이라는 호평을 받았던 작품이기도 하다. 또 반대로 비판하는 사람들은 캐릭터가 너무 답답하고 컨셉이 모호하며, 중간부터는 지루하다는 생각으로 각기 영화에 대한 평이 달랐다고 한다. 당시 영화 <신비한 동물 사전>이 개봉해서 그런지 관객 수의 큰 차이를 보여줬다. 결과적으로 손익분기점과 수익으로는 현저히 실패했다.
· 국가 대한민국
· 장르 판타지, 드라마, 타임슬립
· 관람 등급 12세 관람가
· 개봉일 2016년 11월 16일 개봉
· 러닝타임 129분 (2시간 9분)
· 배급사 (주) 쇼박스
· 제작사 바른손이앤에이
· 촬영 기간 2015년 10월 7일 ~ 2016년 3월 3일
· 스트리밍 넷플릭스
· 제작 박아형
· 감독 엄태화
· 각본 엄태화, 조슬예
· 주연 출연진 강동원, 신은수, 엄태구, 이효제 외
넷플릭스 영화 가려진 시간 줄거리를 살펴보자.
엄마를 잃은 후 새아빠와 함께 화노도로 이사 온 '수린'. 자신만의 공상에 빠져 홀로 지내는 수린에게 '성민'이 먼저 다가온다. 둘만의 암호로, 둘만의 공간에서, 둘만 아는 추억을 쌓아가는 그들. 어느 날, 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 친구들과 함께 산으로 가고 그곳에서 모두가 실종된 채, 유일하게 수린만 돌아오게 된다. 그리고 며칠 뒤, 자신이 성민이라는 남자가 수린 앞에 나타난다. '멈춰진 시간'에 갇혀 어른이 되었다는 성민. 수린만이 성민을 믿어주는 가운데 경찰과 마을 사람들은 의심을 거두지 못하고 성민은 쫓기는 상황에 이르게 되는데...
"너만, 나를 믿어주면 돼"
세상은 몰랐던 특별한 이야기가 시작된다.
2023년 8월 26일. 현재 기준 영화 가려진 시간 평점은 다음과 같다.
IMDb 7.2/10점
Letterboxd 3.5/5.0점
왓챠 피디아 3.3/5.0점
네이버 평점 8.25점
이번에는 '가려진 시간'에 등장하는 출연진들을 간략하게 알아보자.
먼저 배우 강동원과 아역배우 이효제는 '여성민' 역을 맡았고, 배우 신은수는 '오수린' 역을 연기한다. 배우 엄태구와 아역배우 김단율은 '태식' 역을, 배우 김희원은 '도균' 역을, 배우 권해효는 '백기' 역을, 배우 정우진은 '재욱' 역을, 배우 박종환은 '진성' 역을 연기한다. 이들의 호흡이 돋보이는 가운데, 연기력 하나는 다들 탑이다. 각각의 캐릭터에 개성 있는 연기를 보여주었고, 그래서 더 볼만했던 영화였다.
영화를 보는 사람마다 어떤 느낌을 받을지는 각각 다르다. 새로운 소재의 시선으로 본다면 정말 볼만한 영화가 될 것이고, 시간 때우기 영화라면 지루할 수도 있을 영화다. 이런 조용하고 예술적인 느낌이 늘씬 풍기는 영화는 일단, 자기 전에 편안한 시간대에 편안한 자세로 보는 것을 추천한다.
넷플릭스에서 볼 수 있는 한국 판타지 영화 <가려진 시간>은 처음에는 생각지 못하게 재밌게 볼 수 있다. 하지만 보다 보면 중간, 후반부부터는 좀 아쉬움이 남을 수 있는 전개가 흐른다. 그래도 기대 이상으로 볼 수 있을 거라 생각된다.
2016년 11월 개봉했던 <가려진 시간>은 배우들의 연기가 독보인 것도 있지만, 이 영화를 연출하고 각본 했던 엄태화 감독이 칭찬을 더 받는 부분이 크다. 한국에서는 이런 작품을 처음 접했고, 첫 시도였으며 이후로 여러 비슷한 영화들이 영감을 얻어 개봉했을 것이라 생각되기 때문이다.
<가려진 시간>의 내용 포인트는 '멈춰진 시간'에 대한 부분이다. 모든 세상이 나 빼고 다 멈춘다는 이야기. 신기하기도 하고 겪어보고 싶기도 하는 내용이다. 하지만 현실적으로 본다면, 영화처럼 처음에는 신기하고 재밌고 히어로가 된 기분이겠지만 점점 삶의 방향을 잃어갈 뿐만 아니라, 자신이 직접 노력해서 배움을 터득해야 하는 원시적인 느낌이 들 것 같다. 그리고 제일 큰 부분은 너무 외로울 것 같다는 생각이다. 잠깐 나 빼고 모든 시간이 멈추고, 다시 시간을 돌아가게 할 수 있다는 지점을 알고 있다면, 꼭 경험해 보고 싶은 부분이다. 하지만 영화처럼 언제 끝날지 모르는 시간은 너무나 가혹한 형벌 같은 기분이 들것 같다.
다시 볼만한 넷플릭스 한국 판타지 영화 '가려진 시간'. 추천해 봅니다.
저는 여기를 통해 넷플릭스를 시청하고 있습니다.
4K 화질로 한 달 5천 원 정도 함.
넷플릭스 요금제 화질 가격 할인받아 싸게 4K 화질로 보는 방법 GamsGo 추천 공유 안녕하세요? 오늘은 ...
m.blog.naver.com
작성자: 힐스터K
좋았다면, 팬 하기
#넷플릭스판타지영화 #넷플릭스 #Netflix #가려진시간 #영화추천 #넷플릭스추천 #넷플릭스한국영화 #판타지영화 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스추천영화 #넷플릭스볼만한영화 #볼만한영화 #강동원 #신은수 #타임슬립영화 #가려진시간정보 #가려진시간출연진 #가려진시간평점 #가려진시간리뷰
안녕하세요.  Naver인플루언서 "힐스터K" 입니다. 문의 tmzmfk010@naver.com
프로필
^
프로필
[영화리뷰] 너를 위한 나의 ‘가려진 시간’
‘가려진 시간’ 공식포스터
신은수
줄거리를 모른 채
포스터 속 두 배우의 눈빛에 매료되어
자연스럽게 보게 된 영화예요.
어릴적 한번쯤은 꿈꿔보았을
나 말고 다른 모두의 시간이 멈춘 세상.
그 가려진 시간에 대하여.
[’가려진 시간' 줄거리]
화노도에서 일어난 의문의 실종사건 후 멈춰진 시간 속에서 어른이 되어 나타난 성민(강동원/이효제 분)과 유일하게 그를 믿어준 단 한 소녀 수린(신은수 분), 세상은 몰랐던 그 둘만의 특별한 이야기를 그린 영화.
‘가려진 시간’ 스틸컷
발파 현장을 구경하기 위해 산으로 갔다가
신비로운 알을 발견하며
멈춘 시간 속에 갇혀 실종된 세 소년과,
그 운명을 빗겨가 산에서 내려온 소녀 수린이.
실종 며칠 뒤,
실종소년 세 명 중 하나인 ‘성민’이라 주장하는 성인남성이
수린이를 찾아옵니다.
‘가려진 시간’ 스틸컷
둘만 아는 추억을 확인하면서
수린이(신은수 분)는
성민이(강동원 분)의 말에 귀기울이게 되는데요.
판타지 동화같은 스토리는
관객 역시 수린이와 같이 변화하게 만듭니다.
다만 극중 어른들은
수린이와 성민이의 말을 듣지 않고
어른이 된 성민이를 납치범, 사기꾼으로 의심합니다.
이 부분에서
아주 현실적이라는 생각이 들더군요.
동화와 판타지의 실체는
그 존재를 온전히 믿는 어린아이들에게만
드러난다는 현실적 클리셰로 많이 답답했습니다.
(한번쯤은 진지하게 들어줄 수 없는가..🥲)
‘가려진 시간’ 스틸컷
저는 극의 흐름을 따라가다 보니,
성민이가 어떤 모습/어떤 상황이든
온전히 믿어주는 수린이보다도
수린이가 자신을 기다려줄 것이라는 믿음과
이 고요에서 벗어날 수 있으리라는 기대로
가려진 그 시간 속에서
어떠한 원망도 없이,
너만은 이 곳에 갇히지 않아 다행이라는 안도감을 안고
버텨낸 성민이에게 더 눈길이 갔어요.
‘가려진 시간’ 스틸컷
영화를 보는 내내
“멈춘 시간 속 흘러간 수십년
부정적인 감정에 잠식 당할 가능성이
가장 크지 않을까?”
라는 생각이 자꾸 머릿속을 헤집었던 탓인 거 같아요.
같은 시간 속에 갇혔던 세 소년의
각기 다른 태도가
이런 의문에 더 불쏘시개가 되었어요..
지금의 저는
성민이 같은 사람은 되지 못할 거 같아요.
극 중 태식이(엄태구/김단율 분)와 같은
행동을 하지 않을까.
괜스레 생각이 많아집니다..
42
42,861
오늘은 강동원 주연작인 가려진 시간을 소개합니다!
실화인지도 함께 알아보자구요...!
-목차-
1. 영화 가려진 시간 출연진 정보
2. 영화 가려진 시간 줄거리
3. 영화 가려진 시간 실화? / 결말
4. 영화 가려진 시간 평점 리뷰
1. 영화 가려진 시간 출연진 정보
-감독-
엄태화
-배우-
주연 강동원(성민)
주연 신은수(수린)
주연 이효제(어린 성민)
조연 김희원(도균)
조연 권해효(백기)
조연 김단율(태식)
조연 정우진(재욱)
조연 엄태구(어른태식)
조연 박종환(진성)
조연 박진우(태식아빠)
조연 박성연(태식엄마)
영화 가려진 시간 등장인물 출연진!
2. 영화 가려진 시간 줄거리
가려진 시간 : 신비로운 드라마와 사랑의 이야기
영화 가려진 시간 줄거리는 엄마를 잃은 후 새 아빠와 함께 화노도로 이사 온 수린의 이야기를 다루고 있습니다! 수린은 엄마를 잃은 슬픔으로 인해 혼자서 자신만의 세계에 빠져 살고 있었습니다... 그런데 어느 날, 수린은 성민이라는 남자와 만나게 됩니다! 성민은 수린과 비밀 암호를 공유하는 둥, 서로만이 아는 추억을 쌓아갑니다 ㅎㅎㅎ 하지만 어느 날, 수린과 친구들은 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 산으로 가게 되고, 거기에서 모두가 실종되고 말았습니다...
그 중, 단 한 명의 생존자인 수린! 며칠 후에 자신이 성민이라는 수상한 남자가 수린 앞에 나타납니다.. 성민은 어른이 되었다며 멈춰진 시간에 갇혀있다고 말합니다! 그리고 수린만이 성민을 믿어주는 가운데.. 경찰과 마을 사람들은 의심을 품고 성민을 쫓아오게 되는데...! 영화 가려진 시간 보러가기는 웨이브 티빙 투디스크에서 가성비 좋은 금액으로 폰 어플을 통해 간편히 감상했습니다 ㅎㅎㅎ
3. 영화 가려진 시간 실화? / 결말
미스터리와 판타지의 조화, 가려진 시간
영화 가려진 시간 실화라고 생각이 들었던 게 영화 초반에 '상담기록을 바탕으로 만들어졌습니다' 문구 때문에 헷갈릴 수도 있는데 픽션이랍니다 ㅎㅎ.. 영화 가려진 시간 실화가 아니니 속지 마시길! 영화 가려진 시간 결말부에서는 성민이 사라지고 절벽에서 떨어졌던 수린이와 백기 형사가 기적적으로 살아나는데, 이로 인해 수린이는 성민이 자신을 구하기 위해 시간을 멈춘 것을 깨닫습니다!
백기 형사의 조언에 따라 이 사건은 성민에게 협박당한 것으로 해결되며, 민 박사는 수린이의 이야기를 바탕으로 '가려진 시간'이라는 책을 출간합니다... 중학생이 된 수린이는 기숙사 학교로 가기 위해 화노도를 떠나게 됩니다... 배를 타기 전에 수린이는 성민을 발견했지만 그를 볼 수 없었는데요..! 하지만 배에 탄 수린은 서 있는 남자가 성민이라고 직감하며, 둘은 이렇게 재회한 후 화노도를 떠나며 영화 가려진 시간 결말을 맺게 된답니다!
4. 영화 가려진 시간 평점 리뷰
가라앉은 비밀과 함께하는 가려진 시간
영화 가려진 시간 리뷰로는 강동원 주연으로 제작된 2016년 작품으로, 판타지와 로맨스 요소를 담고 있는 동화 같은 영화입니다! 영화는 수린이와 성준의 관계를 중심으로 그들의 판타지적인 이야기가 전개되는데요~ 영화에서는 강동원의 연기가 큰 호평을 받았답니당! 그의 연기는 영화 전반에 걸쳐 밝고 훈훈한 분위기를 만들어냈습니다...!
더불어, 여주인공 신은수의 연기도 호평되었는데, 그녀의 연기는 영화의 빛나는 포인트였어요 ㅎㅎㅎ 이 영화는 한 편의 꿈 같은 동화처럼 아름답습니다... 시간을 가려진 수린이의 이야기로부터 시작하여, 현실과 판타지, 어린이와 어른의 이해관계와 충돌 등 여러 가지 주제를 다루고 있거든요~
특히 수린이와 성준의 관계는 사랑과 우정, 동시에 판타지적인 요소를 담고 있어 매력적인 작품이였어요! 영화 가려진 시간 평점은 네이버 기준 8.25로 높은 평점을 보여주고 있습니당! 영화 가려진 시간 보러가기는 가성비 좋았던 투디스크에서 합리적으로 관람을 즐겼답니다~
오늘은 강하늘X정소민 주연작인 한국 로코! 영화 30일을 소개해 봅니당 ㅎㅎㅎ 추석에 개봉을 한다고 해요...
blog.naver.com
안녕하세요-! 무파사입니다 ㅎㅎㅎ 오늘은 스즈메를 재낄지도 모를.. 작화가 미친 일본 애니 영화 여름을 ...
blog.naver.com
안녕하세요! 이번엔 여러 논란이 생긴 영화... 영화 <치악산> 리뷰를 해보려고 합니다 :) 예고편과 ...
blog.naver.com
★영화 가려진 시간, 추천 영화 작품 리스트★
영화 스노우 워커,2003 장르 : 로맨스, 드라마, 캐나다 ★평점 : 5.93
영화 하치 이야기,1987 장르 : 드라마, 가족, 일본 ★평점 : 7.29
영화 폭풍전야,2009 장르 : 로맨스, 드라마, 한국 ★평점 : 4.60
영화 가위손,1990 장르 : 드라마, 판타지, 로맨스, 미국 ★평점 : 7.81
영화 파란 자전거,2007 장르 : 드라마, 한국 ★평점 : 4.73
영화 서서 자는 나무,2010 장르 : 드라마, 로맨스, 한국 ★평점 : 4.58
영화 7번방의 선물,2012 장르 : 드라마, 코미디, 한국 ★평점 : 7.75
영화 달려라 자전거,2008 장르 : 드라마, 한국 ★평점 : 5.81
영화 복숭아나무,2012 장르 : 드라마, 로맨스, 한국 ★평점 : 4.95
영화 푸른소금,2011 장르 : 액션, 드라마, 한국 ★평점 : 5.27
무파사의 일상 또한 사자의 내면 
소설공유는 더이상 하지 않습니다 :)
프로필
^
117
3,244,046
이번에 영화 '가려진 시간'을
보았어요.
'가려진 시간'은
개요 : 드라마, 판타지, 한국 영화
상영시간 : 2시간 9분
개봉일 : 2016년 11월 16일
감독 : 엄태화
등급 : 12세 관람가
관람객 평점은 8점 초반대고
기자·평론가 평점은 6점 후반대로
높이 평가를 받고 있어요.
27% 스토리, 24% 연기를
감상포인트로 두고 있어요.
배우진은 다음과 같아요.
'가려진 시간'의 스토리를 살펴보면
사고로 엄마를 잃고 새 아빠와 함께
외딴 섬, 화노도로 이사 온 '수린'(신은수)는
새 아빠와의 거리감과 낯선 환경 속
혼자가 된 외로움에
세상을 벗어나고 싶어해요.
그녀는 유체이탈이나 귀신,
이세계로 가는 법 등 자신의 공상에 빠져
학교생활에 잘 적응하지 못하죠.
그런 수린의 생각에 공감해주고
고아원에서 자란 소년 '성민'(강동원)은
먼저 그녀에게 다가가요.
"키 185에 100억을 벌어서
이자로 먹고 살게 해주세요."
- 성민의 대사.
따뜻한 마음을 지닌 성민에
수린도 그에게 마음을 열으며
둘만의 암호와, 비밀 아지트,
둘만 아는 추억을 쌓아가요.
"너 나 좋아해?"
- 수린의 대사.
속마음을 털어놓고
서로에게 마음을 고백하죠.
어느 날
성민은 친구, 태식과 재욱과
공사장의 발파 현장을 구경하러 산을 오르는데
이에 수린이 동참을 해요.
산 높은 곳에서 발파 현장을 기다리는 중
수상한 동굴을 발견하게 되죠.
그 안에서 빛은 내는 알을 보아요.
그 알을 동굴에서 가지고 나온
태식은 친구들에게 말해요.
'보름달이 뜨면 동굴이 보이고
시간을 잡아먹는 요괴가 나타나
아이는 어른이 되고,
어른은 노인이 된다는 말을 들었다고.'
수린이 동굴에서 떨어뜨린
머리핀을 찾기위해 다시 들어간 사이.
알에 대한 호기심에
성민은 알을 깨뜨려 보아요.
그러자 성민과 태식, 재욱은
멈춘 시간 속에 갇혀버리죠.
처음에는 햄버거를 마음껏 먹거나,
만화책을 잔뜩 보고, 쇼핑을 하고,
돈을 쉽게 얻어 좋아해요.
그러나 그것도 잠시
재욱이 천식을 지녀 위험에 처하지만
너무 어려 조치를 취하지 못하고
세상을 떠나버리자
아이였던 그들은 재욱을
놀이터에 묻어주어요.
그 후 성민과 태식은
서로에게 의지하며 시간을 보내지만
점점 쓸쓸함과 고독함에 빠지게 되죠.
그렇게 10년이 넘는 세월이 지나
성인이 된 성민과 재욱.
"미래를 대비해서 돈도 벌고 있어."
- 성민의 대사.
멈췄던 시간이 흐르는 순간.
동굴에서 수린이 빠져나오자
깨진 알만 있을 뿐
친구들은 흔적도 없이 사라져 있어요.
수린만이 집으로 돌아오고
나머지 아이들이 모두 실종되자
마을은 발칵 뒤집히죠.
수린은 동굴과 깨뜨린 알,
시간을 잡아먹는 괴물 등
어른의 시점에서는
믿을 수 없는 허황된 소리를 늘여놓아
이상한 취급을 받아요.
또한 재욱의 시체가 놀이터에서 발견되고
죽어서 발견된 아이와
사고가 아닌 타살이라고
마을은 더욱 난리가 나죠.
그리고 며칠 뒤.
자신을 성민이라는 밝히는 남자가
수린 앞에 나타나요.
멈춰진 시간에 갇혀
어른이 되었다는 비현실적인 얘기를 하는
이상한 남자를 피해 도망친 수린은
이내 둘만 아는 암호를 말하는 남자와
그가 꾸준히 작성한 일기를 읽고
성민이라는 말을 믿어주어요.
"나를 알아봐 줄 사람이 있을까?
라는 생각을 했을 때,
너 밖에 생각이 안 나더라."
- 성민의 대사.
수린만이 성민을 믿고, 그를 도와주지만
그가 성민이라는 사실을 증명할 길은 없고
수린은 더욱 도태되어요.
"내 친구들로 소설 쓰지 마. 빡치니깐"
- 성민의 학교친구 대사.
아무도 어린 수린의 말을 믿지 않고
정신이 이상하거나
범죄자에게 휘둘린다고 생각하죠.
결국 이 실종 사건의 유력 용의자로
지목되며 성민은 쫒기게 되어요.
'가려진 시간'은
'믿음'이라는 메세지를 전해요.
무엇이든 의심하는 게 익숙한 세상에서
믿을 수 없는 이야기를
믿는 사람을 보여주고자 하죠.
"너만 나라는 거 알아주면 돼."
- 성민의 대사.
판타지에서 현실 세계로 넘어와 어른이 된
성민을 믿어주는 사람은 수린 뿐이고
그 믿음의 기반에는
조건 없는 첫사랑의 순수함이 있어요.
이를 이해시키기 위해
소년과 소녀의 첫사랑을
풋풋하고 아름답게 보여주죠.
판타지를 기반으로
동화 같은 이야기를 풀어내고
잔혹한 현실이 교차되면서
그 안의 순수함과 믿음을 더욱 부각시켜요.
아이는 어른보다 판타지를 현실로
쉽게 받아들여요.
진실을 이야기하고 절실히 호소하여도
그 누구도 소녀의 말에 귀를 기울이지 않죠.
고아인 성민도 판타지 세상 속에서도
현실에서도 철저히 외로움을 느껴요.
"혼자 있기 싫어.."
- 성민의 대사.
서툴지만 서로를 지켜주려 하는
소년과 소녀와
"걱정하지마. 내가 도와줄게."
- 수린의 대사.
섬세한 연출은 동화적이고 판타지적인
풍부한 영상미를 보여주고
촘촘한 전개와 인물들의 감정선을
섬세히 다루어 애틋한 여운이 남아요.
"눈을 떠보니 너가 내 손은 잡고 있었다."
- 수린의 대사.
<'가려진 시간' 예고편>
동화같은 판타지
혼자 어른이 되어버린 성민
'가려진 시간'
재밌게 보았어요.
영화 추천해요.
하트으 눌러주세요!
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
^
영화 가려진 시간 관람 후기 리뷰 줄거리 결말 정보
개봉일
2016년 11월 16일
등급
12세 관람가
장르
드라마, 판타지
러닝타임
129분
배급사
쇼박스
감독 / 배우
관객수
51만명
수상
54회 대종상 영화제 신인감독상 / 음악상
12회 파리한국영화제 관객상
6회 마리끌레르 영화제 특별상
평점
네이버 8.25 / 10
왓챠피디아 3.3 / 5
시놉시스
엄마를 잃은 후 새 아빠와 함께 화노도로 이사 온 ‘수린’. 자신만의 공상에 빠져 홀로 지내는 수린에게 ‘성민’이 먼저 다가온다. 둘만의 암호로, 둘만의 공간에서, 둘만 아는 추억을 쌓아가는 그들. 어느 날, 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 친구들과 산으로 가고 그곳에서 모두가 실종된 채, 유일하게 수린만 돌아온다. 그리고 며칠 뒤, 자신이 성민이라는 남자가 수린 앞에 나타난다. ‘멈춰진 시간’에 갇혀 어른이 되었다는 성민. 수린만이 성민을 믿어주는 가운데 경찰과 마을 사람들은 의심을 거두지 못하고 성민은 쫓기는 상황에 이르게 되는데… “너만, 나를 믿어주면 돼” 세상은 몰랐던 특별한 이야기
"가려진 시간"은 오래전에 관람하였지만 소재가 독특하여 아직도 기억에 남는 작품입니다.
바로 "동굴에 있던 알이 깨져 모든것이 멈췄고, 깨어나보니 어른이 되어버렸다."는 설정이었는데요.
이러한 소재와 설정이 주연인 강동원 배우의 이미지와도 잘 맞았다는 생각이 들었습니다.
영화는 아역배우들의 연기력으로 이끌어나갔다고해도 과언이 아닐정도로 인상깊은 연기를 보여주었는데요. 그 중심에 신은수 배우가 있었습니다.
데뷔작이자, 300대 1의 경쟁률을 뚫고 캐스팅된 작품이라 신은수 배우에게 가려진 시간은 남다른 작품일거 같습니다.
이후 잘 성장해주어 작년인 2022년 KBS 연기대상에서 "열아홉 해달들"이라는 작품으로 드라마 스페셜 TV시네마상을 수상하였고, 2018년에는 MBC 연기대상에서 "배드파파"란 작품으로 청소년 아역상을 수상하기도 했습니다.
엄태화 감독의 동생은 바로 엄태구 배우인데요. 두 형제가 같이 한 작품만 단편영화와 독립영화까지 포함한다면 하트바이브레이터, 숲, 유숙자, 잉투기, 가려진 시간까지 5편이나 되더라고요.
감독-배우 형제로 유명한 류승완 감독-류승범 배우가 생각나네요.
조연으로 출연한 엄태구 배우는 같은해 9월에 개봉한 "밀정"을 시작으로 인상깊은 모습을 보여주어 차츰 인지도를 쌓아 지금은 누구나 아는 배우가 되었네요. 저음의 목소리가 굉장히 매력있죠.
배우들의 연기 외에도 세심한 연출과 영상미가 영화를 잘 꾸며주었습니다.
영화는 감성 판타지를 추구하였는데, 영화 속 친구라는 설정인 성민(강동원)과 수린(신은수) 배우를 보는 시선이 자연스럽지는 않았지만 두 배우가 그려내는 우정이 아름답게 표현되었습니다.
후반으로 갈수록 점점 지루해지고 성민을 찾고, 잡으려는 스릴러같다는 느낌을 받아 장르를 잃어가는게 아닌가 아쉬움이 남기도 하였습니다.
가려진 시간은 넷플릭스에서 시청하실수 있습니다.
네 명의 아이들이 산에 놀러갔다가 실종된 다음날 소녀 ‘수린’만이 혼자 구조된다.며칠 후, 사라진 아이들 중 한 소년 ‘성민’이 훌쩍 자란 모습으로 나타난다! 세상과 수린에겐 단 며칠이었던 그 가려진 시간 동안 성민에겐 무슨 일이 일어났던 걸까?
가려진 시간 리뷰
이 영화는 청소년 소설가 김태현의 동명의 소설을 원작으로 하였으며, 그의 감독 데뷔작입니다. 영화는 한 소년이 사라졌다가 돌아오면서 벌어지는 일들을 그린 판타지 드라마입니다. 주인공은 밀림 속에서 신비로운 공간에 갇히게 되는데, 그곳에서 시간은 멈추고 성장한 모습으로 돌아와버립니다. 이렇게 변해버린 주인공과 그의 친구들은 어떤 비밀을 풀어나가야 할까요?
이 영화는 시간을 넘나드는 이야기를 다루고 있기 때문에 우리가 흔히 알고 있는 시간의 흐름과는 다소 다릅니다. 그렇기에 관객들은 가끔 혼란스러움과 신기함을 느낄 수도 있겠지만, 이것이 영화의 매력입니다. 감독은 우리에게 시간의 개념을 다시 생각해보게 하며, 우리 주변에도 특별한 순간들이 숨겨져 있다는 것을 상기시켜 줍니다.
이 영화에서는 주인공의 성장과 동시에 우정과 사랑, 희생의 의미를 다루고 있습니다. 주인공의 변화는 우리에게 성장과 변화가 어떤 의미를 가지는지 생각하게 합니다. 또한, 주변 인물들과의 관계에서는 우정과 사랑의 따뜻함을 느낄 수 있습니다. 이 영화는 우리에게 소중한 사람들과 함께하는 시간의 소중함을 상기시켜줍니다.
'가려진 시간 (Vanishing Time: A Boy Who Returned, 2016)'은 멋진 시간여행을 통해 우리에게 감동과 사색을 선사하는 작품입니다. 판타지와 현실이 어우러진 이야기를 통해 관객들은 영화 속 세계에 몰입하게 될 것입니다. 이 영화를 통해 우리는 시간의 소중함과 변화의 의미를 다시 한 번 생각해볼 수 있을 것입니다.
가려진 시간 (Vanishing Time: A Boy Who Returned, 2016)은 한국 영화 중에서도 독특하고 매력적인 작품 중 하나입니다. 이 영화는 판타지적인 요소와 감동적인 이야기를 유기적으로 결합시켜서 관객들에게 깊은 여운을 남기는데에 성공한 것 같습니다.
영화의 주제는 시간이며, 이를 통해 아이와 어른의 이해관계와 상호작용을 다루고 있습니다. 이 작품은 아이들이 가지는 순수함과 꿈 같은 상상력을 강조하면서, 동시에 현실과의 부딪침을 통해 얻는 성장과 깨달음을 다루고 있습니다.
가려진 시간은 수린이라는 주인공의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 수린이는 바다에 누워있는 장면에서 시작하여, 그의 이야기가 점차 펼쳐지며 우리를 끌어들이게 됩니다. 이 영화에서는 수린이를 중심으로 다양한 인물들과의 관계, 그리고 그들이 겪는 감정들을 섬세하게 그려내고 있습니다.
영화의 연출과 촬영 기법은 매우 독특하고 섬세합니다. 이 작품은 한국 영화에서 볼 수 없었던 감각적인 이미지와 아름다운 장면들로 가득 차 있습니다. 특히, 신은수의 연기는 빛을 발하며 우리에게 깊은 감동을 전해주는데, 그녀의 연기력은 이 작품의 핵심적인 요소 중 하나입니다.
또한, 강동원의 연기 역시 매우 훌륭합니다. 그의 외모와 연기력은 이 영화를 더욱 독특하고 매력적으로 만들어주는데에 큰 역할을 합니다. 이 작품에서 강동원은 판타지적인 요소와 현실적인 요소를 완벽하게 조화시키며 관객들에게 환상적인 경험을 선사합니다.
스토리 라인도 매우 흥미로우며 설득력이 있습니다. 이 영화는 판타지 영화라고 불리기에 걱정할 정도로 현실성과 탄탄한 구성을 갖추고 있습니다. 수린이가 겪는 험난한 세월과 그에 대한 생각들은 우리에게 로맨틱한 감정을 전해주는데, 이는 영화의 가장 큰 매력 중 하나입니다.
이렇듯 가려진 시간은 판타지와 현실, 아이와 어른, 꿈과 현실 등 다양한 요소들을 유기적으로 결합시켜서 관객들에게 특별한 경험을 선사합니다. 이 영화는 한국 영화에서 이전에 볼 수 없었던 색다른 시도와 독특한 매력을 지니고 있으며, 그 결과로 많은 사람들에게 긍정적인 반응을 얻었습니다.
마지막으로, 가려진 시간은 영화의 퀄리티와 함께 SEO에도 긍정적인 영향을 미칠 것입니다. 이 작품은 흥미로운 내용과 훌륭한 연출, 그리고 매력적인 배우들의 연기력을 통해 관객들을 매료시킬 것입니다. 따라서, 이 영화를 소개하는 글은 검색 엔진 최적화에도 도움이 될 것이며, 많은 사람들이 이 작품을 찾아볼 것이라 생각합니다.
가려진 시간은 한국 영화의 새로운 지평을 열어주는 작품이며, 판타지와 현실의 경계를 헤치고 다양한 감정과 생각을 우리에게 전달하는데에 성공한 작품입니다. 이 작품을 관람하면서 우리는 공상과 현실의 경계를 넘나드는 여정을 함께할 수 있습니다. 그리고 그 경험을 통해 우리의 내면을 되돌아보고 더욱 성장할 수 있는 기회를 갖게 될 것입니다.
가려진 시간 평점
평점 6.7 (17만명)
코멘트 3000+
가려진 시간 같이보기 좋은 영화
우리집 (2019) 평점 : (7.55)
파워레인져스: 더 비기닝 (2017) 평점 : (4.87)
승리호 (2020) 평점 : (5.74)
나의 엔젤 (2017) 평점 : (6.13)
simsime221님의 블로그입니다.
프로필
^
물론 이런 장르로는 '벤자민...' 등 이미 사용된 소재이지만, 구성을 어떻게 하느냐에 따라 참신함이 느껴지는데 '가려진 시간'이란 영화는 참신한 영화였습니다. 뭣보다 앞서 말했듯이 연출이 좋았어요. 정말 기대 이상이었습니다.
실화? 실제 사건?
관객의 몰입을 위해 마치 '실화'인 것처럼 꾸몄는데요. 이건 좀 아쉽네요. 물론 처음엔 실화라고 생각해서 보니까 몰입감이 더 좋긴 했는데 실화가 아니라는 건, 좀 보다 보니까 알겠더라고요. 그래서 '아... 낚였구나.' 이 낚임이 사실 기분이 정말 별로인데 굳이 실화인 것처럼 꾸밀 필요가 있었나 싶네요.
왜냐면 잘 만들었어요. 충분히 영화 자체만으로도 몰입할 수 있었다고 보네요. 근데 처음 시작부터 아주 진지하게 검은 바탕에 자막을 띄우며 실제로 범인을 도운 아이가 어떤 심리였는가를 보여주는 것 같이 연출하는데요. 개인적으로 이 부분도 굉장히 궁금했어요. 그러니까 실화 바탕이고 그 실화 이야기를 하는 영화라고 봤는데 실화도 아니고 '판타지'더라고요. 아주 아름다운 판타지입니다.
일단 좀 실화 관련해서 정리를 하자면, '가려진 시간'의 내용은 전부 '픽션'입니다. 실화나 실제 사건과 관련된 게 전혀 없고요. 다만, '범인을 도운 아이'라는 설정에서 언뜻 '어디서 봤는데?' 하셨을 겁니다. 이는 실제로 일어나는 현상으로 아마 들어보셨을 거예요. '스톡홀름 증후군'입니다.
인질이 인질범에게 동화되어서 인질범을 동조하는 비이성적 현상을 말합니다. 우리나라에서는 대표적인 사건이 하나 있죠. '유전무죄! 무전유죄!'로 유명한 '지강헌 인질극'입니다.
어쨌거나 영화 가려진 시간은 실화 바탕도 아니고 원작도 없는 걸로 압니다. '화노도'라는 명칭도 '노화'라는 단어를 거꾸로 하고 섬이니까 '도'를 붙인 것이라 하네요.
Vanishing Time: A Boy Who Returned, 2016
영화의 개봉일은 2016년 11월 16일입니다. 이 영화 관련한 방송 소식을 티비에서 접했던 것이 새록새록 기억나는군요. 감독은 '엄태화'이고 장르는 드라마, 판타지로 말 그대로 판타지 드라마입니다. 판타지 부분이 참 좋았는데 생각보다 길지 않고 거의 드라마가 지배적입니다.
러닝타임은 '129분'으로 2시간을 살짝 넘긴 2시간 9분입니다. 개인적으로는 후반부가 좀 늘어지는 감이 있어서 후반부는 좀 배속 설정해서 보는 것도 나쁘지 않다고 보네요.
관객수는 '51만명'이고 순익분기점이 '250만명'이라 합니다. 다만, 제작비가 얼마나 들었는지는 모르겠으니 전 세계 총액이 약 330만 달러로 환전하면 약 40억원의 수익을 봤네요.
[네이버 네티즌 평점] 8.58(4451명)
[관람객 평점] 8.25(801명)
[다음 네티즌 평점] 7.6(1020명)
[IMDb] 7.3(18000명)
[기자/평론가 평점] 6.68(10명)
평가는 전반적으로 좋은 뉘앙스이지만, 속사정을 보니 호불호가 많이 갈리는 듯합니다. 양쪽의 의견을 모두 부합하면 아무래도 소재와 연출은 좋았으나 알맹이가 다소 부족하다는 정도로 평가되는 듯하네요.
- 출연진(등장인물)
가동원(성민)
신은수(수린)
이효제(어린 성민)
권해효(백기)
김단율(어린 태식)
김희원(도균)
엄태구(태식)
정우진(재욱)
박종환(진성)
줄거리 리뷰: '시간을 먹는 요괴'
솔직히 '요괴'가 등장할 줄은 몰랐네요. 사실 이때까지만 해도 이게 실화인가 뭔가 했는데 요괴가 등장하면서부터 픽션임을 알게 되었는데요. 아이들은 폭파 장면을 보기 위해 몰래 산속으로 가는데 동굴 하나를 발견하죠.
그 동굴 안에는 빛나는 구체가 있었고 성민이가 이걸 빼내오는데요. 마침 머리핀을 놓고 온 수린이 다시 동굴로 들어간 순간에 남자아이들이 구체를 깨버리고 본인들만 제외하고 시간이 멈춰버립니다.
이 과정에서 재욱이는 뭐 건강상 문제이고 태식이와 성민은 정신적으로 피폐해질만하죠. 왜냐면 몸은 커져도 경험이 아이들일 때 경험에서 멈춰있기 때문에 정신적으로 감당해 내기 어려웠을 것이라 적절한 설정이었던 것 같습니다.
만약 성인이 이런 시간 속에 갇혔다면...... 네... 상상은 여러분들의 몫으로...
개인적으로 아이들의 로맨스가 생각보다 달달했습니다. 아이들 시선으로 로맨스를 그렸는데 흠흠, 생각보다 설레더군요. 그러다 다 큰 성민이로 강동원이 등장하면서!... 더 설렘.
전 남자이지만, 참... 잘생겼어요. 그쵸?... 저렇게 한번 생겨보고 싶다는 생각이 많이 들었네요.-_-a 수린 역을 연기한 '신은수' 씨도 강동원과 연기하면서 참 잘생겼다는 생각을 많이 했다고 하네요. 근데 수린 역을 연기한 신은수 님도 만만치 않게 묘한 매력이 있었어요. '02년생'이시니까 이미 성인이 되셨군요.
이후 강동원과 신은수의 케미는 저는 생각 이상으로 좋았던 것 같습니다.
가려진 시간 결말 후기
※스포일러가 포함되어 있으니 영화를 안 보신 분들은 읽지 말아 주세요.
전반적으로 영화를 아주 재밌게 보고 있었기 때문에 부디!... 제발!... 결말을 맛깔나게 만들어줬으면 하는 기대가 컸습니다. 근데 추격전과 거의 감성을 호소하는 내용으로 마무리를 지었는데요.
저는 두 가지 정도 방향으로 결말을 생각하고 있었습니다. 진짜로 수린이 스톡홀름증후군이었다던가 알을 수린이 깨거나 아니면 다 같이 갇히거나... 그런 식으로 생각했는데 이런... 가장 아름답고 보편적으로 생각할 수 있는 '성민'이 혼자 갇히는 것으로 끝맺음을 지었더군요. 으흠... 매우 한국적인 결말이었습니다.
특별히 해석 같은 건 필요가 없는 결말이지만, 하나 이상한 것은 성민과 수린 그리고 백기(권해효)가 같이 절벽에 매달려 있었단 말이죠. 그리고 3명 모두 시야가 같은 방향이었는데 성민이 알을 깼다면 근접해있는 3명이 모두 갇혀야 하는 것이 아닌가 싶네요. 아이러니하게도 성민만 갇혔고 그 시간을 이용해 수린과 백기가 지면에 닿기 전에 구해주고는 혼자서 또 한참 동안 시간을 보내고 나중에 수린의 앞에 등장합니다. 성민이 청년일 때 갇혔기 때문에 중년이 되어 나타나죠.
멈춘 시간 속의 판타지
기대 이상의 연출이었다고 앞서 말했는데요. 한국에서 이런 기가 막힌 연출을 할 줄은 정말 생각도 못 했어요. CG도 부족함이 없었고 멈춘 시간 속을 어떻게 구현할 것인가 기대가 되었는데 기가 막히게 표현했더군요.
그 공간은 세상의 시간은 멈춰있지만, 갇힌 사람들의 시간만 흘러가죠. 재밌는 건, 그 공간에서 갇힌 사람들의 행동이 고스란히 반영된다는 점인데요. 시간이 풀리고 나면 갇혀있던 사람들이 한 모든 행동들이 적용되면서 시간이 다시 흐르죠.
간단히 말해서 '시간을 멈추는 능력'을 재미지게 풀어낸 것이라 할 수 있겠네요. 저는 매우 만족스러운 판타지였습니다.
이후 이야기를 풀어가는 방식도 나쁘진 않았어요. 나름 메시지도 숨겨놓았죠. 실제 사건을 바탕으로 하지 않지만, 약자 또는 소수의 이야기를 우리는 너무 쉽게 무시하기도 합니다. 영화 속 이야기로 빗대어 보면 아이들이 하는 말이라고 제대로 듣고 이해할 생각조차도 안 하고 처음부터 끝까지 무시만을 하죠. 심지어 강압적으로 대하기까지 합니다.
그리고 수린과 성민만 아는 암호를 차용한 것은 정말 괜찮은 설정이었습니다. 둘의 유대감을 더 높여 보이도록 하면서도 좀 더 감동적으로 다가오게 만들었네요. 마지막으로 개인적인 평점은 '10점 만점에 [8.3점]입니다.'
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
^
관객 숫자에 가려진 수작, 영화 <가려진 시간> 리뷰(결말 스포O)
여운 강하고 먹먹한 영화가 보고 싶었는데
가려진 시간을 추천하는 글이 많아서 봤어요.
결론부터 말하자면 추천입니다.
자극적인 영화의 홍수 속에서
잔잔하지만 동화 같고 먹먹한 그런 매력이 있는 영화였어요.
넷플릭스나 티빙 같은 ott 서비스에서 시청할 수 있어서 접근성도 좋아요.
줄거리
출처: 네이버 영화
엄마를 잃은 후 새 아빠와 함께 화노도로 이사 온 ‘수린’. 자신만의 공상에 빠져 홀로 지내는 수린에게 ‘성민’이 먼저 다가온다. 둘만의 암호로, 둘만의 공간에서, 둘만 아는 추억을 쌓아가는 그들. 어느 날, 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 친구들과 산으로 가고 그곳에서 모두가 실종된 채, 유일하게 수린만 돌아온다. 그리고 며칠 뒤, 자신이 성민이라는 남자가 수린 앞에 나타난다. ‘멈춰진 시간’에 갇혀 어른이 되었다는 성민. 수린만이 성민을 믿어주는 가운데 경찰과 마을 사람들은 의심을 거두지 못하고 성민은 쫓기는 상황에 이르게 되는데… “너만, 나를 믿어주면 돼” 세상은 몰랐던 특별한 이야기
엄마와 새 아빠는 2년 전에 재혼하고, 1년 만에 엄마가 교통사고로 세상을 떠나면서 수린은 새 아빠와 화노도로 이사를 온다. 수린은 같이 교통사고를 당했지만 혼자 살아남은 새 아빠에 대한 원망을 속에 묻어둔 채 화노도에서 새로운 생활을 시작하는데, 친구가 없던 수린에게 성민이 먼저 관심을 보이며 다가온다. 아마 첫 눈에 반한 듯하다. 수린은 기묘한 현상이나 현실과 다른 세계에 관심이 많았는데, 성민이 이에 관심을 보이자 둘은 급속도로 가까워진다. 보육원에 사는 성민, 본인이 고아나 다름 없다고 생각하는 수린. 같은 처지에 있는 둘은 서로에게 점점 빠져들고 공책에 둘만의 암호로 교환일기를 쓰며 많은 시간을 함께 한다.
어느 날, 성민의 친구들(태식, 재욱)과 수린은 터널 공사 발파 현장을 구경하러 산 속으로 갔다가 작은 동굴을 발견하게 된다. 동굴 안에는 밝게 빛나는 작은 알이 있었는데, 수린이 관심을 보이자 성민이 알을 꺼내온다. 태식이 시간을 잡아먹는 요괴의 알이 아니냐고 우스갯소리를 하고, 아이들은 알을 챙겨 동굴 밖으로 나온다. 알의 정체에 대해 토론하던 중 수린은 엄마가 선물해 준 핀을 잃어버린 걸 깨닫고 혼자 동굴에 들어간다. 머리핀을 찾은 순간 폭발로 지진이 일어나 가까스로 탈출하니 알은 깨져있고 아이들은 사라져버렸다. 혼자 남겨진 수린은 아이들을 찾다가 정신을 잃고 구조되지만, 나머지 아이들은 행방이 묘연하다. 수린은 경찰에게 동굴 속에서 빛나는 알을 발견한 것과 알이 깨진 것, 아이들이 사라진 것에 대해 설명하지만 아무도 수린의 말을 들어주지 않는다.
화노도에서 대대적으로 실종 아동들을 찾는 도중, 실종됐던 재욱의 시신이 발견된다. 외상으로 인한 죽음이 아니고 기저질환인 천식이 악화되어 사망한 것으로 판명되었는데, 여전히 성민과 태식의 행방은 알 수가 없다. 애가 탄 주민들은 시공사에서 공사로 인해 발생한 문제를 은폐하려고 한 것이 아니냐며 의심하고 혼자만 살아 돌아온 수린을 공격한다.
수린은 성민과 시간을 보냈던 아지트에 누가 다녀간 흔적을 발견하고 우연히 수상한 남자와 마주치게 되는데, 그 남자는 자신이 성민이라고 말한다. 겁먹은 수린은 도망치고, 자기가 성민이라고 주장하는 이상한 남자를 만났다고 경찰에 진술한다. 남자를 용의자로 특정한 경찰은 산 속을 수색하다가 공책을 줍고, 공책의 주인이 수린인 줄 알고 수린에게 공책을 가져다 준다. 그 공책은 수린과 성민이 함께 썼던 비밀 일기장이었는데, 수린은 뒷 부분에 성민이 쓴 것으로 추정되는 일기를 발견한다.
일기의 내용은 수린이 머리핀을 찾으러 동굴에 들어갔을 때부터 시작된다. 수린이 없는 자리에서 성민과 친구들은 호기심에 알을 깨는데, 그 순간 성민과 친구들(태식, 재욱)을 제외한 모든 시간이 멈춰버린다. 아이들은 기이한 현상에 마냥 즐거워만 하다 계속 시간이 멈춰있자 불안해하기 시작한다. 얼마 되지 않아 재욱은 천식이 악화되어 죽고, 성민과 태식은 재욱의 시신을 땅에 묻어준다. 죽음으로 멈춰진 시간에서 탈출했기 때문에 재욱의 시신만 사람들 눈에 보였던 것이다.
시간이 흘러 성민과 태식은 성인이 되고, 멈춰진 시간 속에 들어가면 아이는 어른으로, 어른은 노인으로 나온다는 이야기를 떠올리며 곧 20살이 되니 탈출할 수 있다는 기대감을 품는다. 하지만 20살이 되고 하루하루가 지나도 시간은 움직이지 않았고, 절망한 태식은 자취를 감춘다. 성민은 태식을 찾아 헤메이다 태식이 자살한 것을 알게되고 태식을 따라 바다에 몸을 던진다. 그때, 멈춰진 시간이 끝나 세상이 움직이기 시작한다. 성민은 세상으로 돌아와 수린을 찾는다.
성민이 남긴 일기의 내용을 보고 수린은 경찰에 거짓진술을 했다고 말하고 성민을 찾아간다. 둘만의 아지트에 숨어있던 성민에게 수린은 미안하다며 한참동안 눈물을 쏟는다. 둘은 남자가 성민임을 증명하려 하지만, 성민의 친구도, 보육원 원장님도 이들의 말을 믿어주지 않는다. 그 사이에 경찰은 수사망을 좁혀오고 수린의 새 아빠는 수린이 수상한 남자를 계속 만난다는 걸 알게 되어 수린을 방 안에 가둔다. 수린은 탈출하여 성민을 만나러 가고, 새 아빠는 수린을 구하려고 아지트에 왔다가 성민과 몸싸움을 벌인다.
수린은 알을 찾아 성민의 결백을 증명하려고 하지만, 성민은 화노도를 떠나 새 삶을 살자고 한다. 섬을 떠나기 직전 경찰에게 잡힐 위기에 처하자 수린은 성민에게 동굴 앞에서 보자는 말을 남기고 경찰을 따라간다. 형사 반장은 수린에게 남자가 거짓말을 하고 있고, 그는 그냥 스토커일 뿐이라며 성민의 소재를 캐지만 수린은 끝까지 말하지 않는다. 수린은 밤에 몰래 탈출해 동굴에 가서 알을 찾아 성민과 도망친다. 뒤쫓아온 경찰에 의해 둘은 절벽 끝까지 내몰리고 수린이 발을 헛디뎌 떨어지는 순간 반장이 수린을 잡는다. 수린과 반장이 절벽 끝에 매달려 있는 상황에 성민은 수린을 구하려고 하지만 결국 둘은 절벽 아래로 떨어지게 된다. 성민은 수린을 살리려 알을 깨고, 수린과 반장은 살아남는다.
출처: https://www.tumblr.com/blog/view/slplessnight/166250704929?source=share
반장은 수린의 말을 어느정도 믿게 됐지만, 세상 사람들은 믿지 않을 거라며 그 남자가 수린을 협박했다고 진술하라 조언한다. 수린은 자신을 지켜주려고 애쓰는 새 아빠, 수린이 평범하게 살길 원했던 성민의 바람을 떠올리며 반장의 말대로 경찰에 진술한다. 시간이 흘러 수린은 중학생이 되었고, 화노도를 떠나는 배에 오른다. 그곳에서 성민을 닮은 남자를 쫓다가 갑판 위에서 하얗게 머리가 샌 성민과 마주하며 영화는 끝난다.
감상
슬프고 먹먹한 영화라고 해서 우울하고 침침한 느낌의 영화일 줄 알았는데, 생각보다 산뜻하고 예쁜 영화였다. 가려진 시간이라는 판타지적 요소도 가미되어 있고 연출도 아름다웠다. 몽환적인 소재와 아이들의 연기가 꼭 동화 한 편을 보는 것 같은 느낌이었다. 줄거리도 읽지 않고 틀었던 영화라 이런 방식으로 내용이 전개될 줄은 정말 몰랐다. 시간을 잡아먹는 요괴 얘기가 나올 때 까지만 해도 그냥 우스갯 소리인 줄 알았는데..
멈춰진 시간 속에 들어갔다 나오면 아이에서 어른, 어른에서 노인이 된다는 설정이 참 무서웠다. 모든 것이 멈춘 세상 속에서 몇십 년을 버틸 수 있을까? 나라면 절대 불가능할 것 같다. 태식이 죽음을 택한 것도 이해가 간다. 아마 나라면 좀 더 빨리 죽음을 택하지 않았을까 하는 생각도 든다. 그런 의미에서 성민이 수린을 살리기 위해 알을 깬 것이 절절하면서도 너무 무서웠다. 처음 알을 깼을 땐 낮이었고 태식과 재욱이 함께 있었다. 재욱과 태식은 먼저 세상을 떠났지만 그래도 같은 처지인 친구들이 있었기 때문에 성민은 덜 외로웠을 것이다. 하지만 두 번째 상황은 밤이었고, 성민 혼자였다. 어두운 밤 속에서 첫 번째 보다 더 긴 시간을 혼자 견뎠을 성민을 생각하면 너무 안타깝다. 어른에서 노인이 되어야 나올 수 있다는 설정, 하얗게 머리가 샜던 성민의 모습을 생각하면 족히 2-30년을 가려진 시간 속에 갇혀 있었을 테다. 많은 시간이 지났어도 사회와 단절되었기 때문에 성민의 정신은 아직 아이인데, 기약 없는 어두움을 이 아이가 어떤 마음으로 견뎌냈을까.
아래는 영화에 나오진 않았지만 성민이 두 번째로 멈춰진 시간에 갇혔을 때 쓴 일기다.
출처: https://www.instiz.net/pt/7044667
영화도 정말 먹먹하긴 했지만 가장 먹먹했던 건 이 편지가 아닐까 싶다. 수린이를 살리려 절벽 아래부터 돌을 쌓으면서 외롭거나 지루하다는 생각이 안 들었다고 하는 아이. 다만 시간이 갑자기 흘러서 수린을 살리지 못 할까 봐 겁이 난다는 아이. 수린의 행복을 위해 세상에서 자신의 흔적을 지우겠다는 아이.. 일기에 가득 담긴 성민의 사랑이 헤아릴 수 없이 크고 순수해서 마음이 아팠다.
어렸을 땐 시간이 느리게 가는 것만 같아서 빨리 시간이 지나갔으면 했다. 빨리 어른이 되어서 하고 싶은 거 다 하면서 살고 싶었는데, 막상 어른이 되니 현실이 호락호락 하지 않더라. 시간은 속절 없이 흐르는데 난 여전히 어리숙하고, 사회에서 내 나이대에 바라는 모습과 실제 내 모습과의 간극이 커서 힘들기도 했다. 나만 멈춰 있는데 시간은 계속 흐른다는 게 얼마나 무서운 일인지 모른다. 그래서 멈춘 시간 속에서 혼자 나이를 먹어가는 아이가 더욱 안타까웠다. 아마 사람들이 성민의 말을 믿어주었다 해도 그 이후의 삶이 순탄하진 않았을 것이다.
단순히 멜로라는 장르로 이 영화를 설명하기엔 부족한 것 같다. 엄태화 감독의 말처럼 이 영화는 믿음에서 비롯된 사랑에 대한 영화다.
극 중에서 성민이 수린에게 이런 말을 한다.
"내가 나인 걸 너만 알아주면 돼."
아무도 자신의 존재를 믿어주지 않지만, 성민은 수린을 위해 기꺼이 납치범이 되려고 한다. 세상 모두가 나를 믿어주지 않더라도 수린만 나를 믿어주면 되기 때문이다. 둘만의 암호와 추억, 흉터 말고는 성민이 성민임을 증명할 수 있는 게 없는데도 수린은 성민의 존재를 믿어준다. 성민의 서사를 모두 아는 나조차도 형사의 말에 성민을 잠깐이나마 의심했는데도 말이다. 형사의 말에도 불구하고 성민을 위해 탈출하던 수린의 모습은 신기하기까지 했다. 둘 사이의 사랑이 얼마나 크길래, 도대체 믿음이란 게 뭐길래 저 아이들은 이런 상황 속에서도 저렇게 단단한가 싶어서.
사람은 끊임없이 본인을 증명하려고 한다. 그게 능력이 됐든 재력이 됐든, 세상에 내 존재를 증명하려는 마음은 누구에게나 있다. 그런 마음을 내려놓고 오로지 수린 한 사람에게만 자신을 증명하면 된다고 하는 성민. 멈춰진 시간 안에 갇힌다 해도 성민과 함께라면 상관 없다는 수린. 맹목적이기까지 한 이들의 믿음을 섬세하고 과하지 않게 담아낸 영화. 곱씹을 수록 여운이 남는 잘 만든 영화다.
‘영화의 만듦새와 흥행은 비례하지 않는다’는 이야기를 다시 꺼내게 되는 건, 숫자 앞에서 이 영화의 성취가 쪼개지고, ‘탕탕탕’ 실패작이라 판명 받는 건 여러모로 아쉽다는 생각이 크기 때문이다. ‘가려진 시간’은 시간에 갇힌 한 남자의 외로움과 시간이 지닌 상대적인 속성을 치밀하고 섬세하고 감성적으로 구현해 낸, 한국영화에서 보기 드물게 판타지에 사려 깊게 접근한 작품이다. 그래서일까. “뭐든 뒤집어서 생각하기”를 좋아한다는 엄태화 감독의 사고방식을 빌어 이렇게 말하고 싶다. 영화를 50만 명밖에 보지 않았다는 아쉬움을 뒤집어서, 앞으로 이 영화를 볼 수 있는 잠정관객이 많다는 쪽으로 말이다.
[비즈엔터 정시우 기자] http://enter.etoday.co.kr/view/news_view.php?varAtcId=89513
모든 사진의 출처는 '가려진 시간' 공식 스틸컷 입니다.
^
영화 <가려진 시간>으로 보는 아이유 <Love wins all> 뮤비 해석
지금 음원차트를 휩쓸고 있는 곡이 하나 있죠. 바로 가수 아이유의 컴백곡 <Love wins all>입니다. 노래도 노래지만 뮤비가 굉장히 큰 주목을 받고 있는데요. 댓글 반응들을 보면 "마스터피스다.", "뮤비를 넘어선 단편영화이다." 등등 극찬이 쏟아지고 있습니다. 그도 그럴 것이 뮤비의 감독이 엄태화 감독입니다. 엄태화 감독은 판타지적인 느낌과 아름다운 영상미가 장점인 감독입니다. 개인적으로도 앞으로의 필모그래피가 가장 기대되는 국내 영화 감독이기도 합니다.
엄태화 감독의 가장 유명한 작품이라고 한다면 작년 흥행 성공을 거둔 <콘크티트 유토피아>라고 할 수 있습니다. 디스토피아 세계에 대한 연출이 뛰어났으며 사회 비판과 암울한 전개 속에서도 판타지적인 영상 표현이 일품인 영화였죠. 이러한 측면에서 바라보면 <Love wins all>의 뮤비가 결이 비슷한 측면이 있다고 할 수 있겠습니다. 하지만 개인적으로 <Love wins all>의 뮤비를 보면서 가장 비슷하다고 느껴진 영화는 엄태화 감독의 <가려진 시간>입니다.
<가려진 시간>은 엄태화 감독의 <콘크리트 유토피아> 이전 작품이자, 두번째 장편 영화입니다. 강동원 주연임에도 불구하고 개봉 당시 흥행에 실패하면서 대중들에게 유명해지지는 못 했습니다. 하지만 이 영화를 본 관람객과 평론가들의 평가가 꽤 괜찮은 편이며, 저 역시 정말 좋아하는 작품 중 하나입니다. 본 포스팅을 통해 같은 감독의 작품인 <Love wins all>을 <가려진 시간>과 연결지어 해석해보도록 하겠습니다. 매우 주관적인 시선이라는 점과 영화 <가려진 시간>의 스포가 포함되어 있다는 점 참고 부탁드립니다.
<가려진 시간>의 내용에 대해서 간략히 설명드리겠습니다. 영화의 주인공인 소년과 소녀는 둘만의 방식으로 추억을 쌓아가며 사랑을 키워나가고 있었습니다. 그러다 어느날 소년과 소녀와 나머지 친구 둘과 함께 산을 갔다가 소녀가 동굴에 다녀온 사이 소년과 친구 둘은 실종됩니다. 그렇게 실종 수색에 한창이던 와중 소녀는 어른이 되어버린 소년을 만나게 됩니다. 소년은 '멈춰진 시간'에 갇혀 어른이 되어서야 빠져나왔다고 합니다. 소녀는 그런 소년의 말을 믿지만 세상 사람들은 소녀와 소년의 이야기를 믿지 않고 소년을 아이들을 납치하고 살해한 범죄자로 몰아가게 되면서 어두운 세상으로부터 서로만을 의지하게 되는 두 소년과 소녀의 이야기입니다.
<가려진 시간>은 영화 속에 일련의 사건들이 끝난 후에 소녀가 후일담을 이야기하는 식으로 시작됩니다. 동영상 촬영을 하는 캠코더의 렌즈를 비추며 영화가 시작되죠. 캠코더가 녹화를 시작할 때 비로소 소녀는 소년과 겪었던 진실된 이야기를 끝까지 말하고, 그 이야기를 듣는 어른은 소녀의 이야기를 끝까지 들어줍니다. 이 어른과 대비하여 이때까지 모든 어른들은 소녀의 이야기를 허무맹랑한 소리로만 들으며 정신질환자로 여겼고 소년을 범죄자로 몰아갔었죠. 즉, 캠코더가 녹화되면서 진행되는 소녀의 이야기는 외부의 불신과 억압으로부터 자유로운 진실된 이야기 혹은 사랑 이야기라고 할 수 있습니다. 이러한 측면에서 <Love wins all>을 보자면, 아이유와 뷔가 보는 캠코더 속 세상도 마찬가지로 자신들이 받는 혐오, 억압, 불신으로부터 벗어난 세상이라고 할 수 있습니다. 또한 남들이 믿어주지 않거나 지지해주지 않는 것과 상관 없는 둘만의 세상이라고 할 수 있죠.
그렇다면 '네모'는 주인공들을 혐오하고, 억압하고, 불신하는 존재 그 자체라고 할 수 있습니다. 이로부터 상처 받고, 도망다니는 것이 두 작품의 주인공들의 공통점이죠. 그리고 또다른 공통점은 모두 결핍을 가지고 있다는 것입니다. <가려진 시간> 속에 소녀와 소년은 모두 부모의 존재가 결핍되어 있고 <Love wins all>에서는 신체적 결핍을 지니고 있죠. 이들은 어두운 세상으로부터 그러한 결핍들을 지닌 서로를 지켜주며 살아가고 있습니다.
두 작품을 '멈춰진 시간'에 결부시키면 <Love wins all>의 이야기는 어쩌면 해피엔딩으로 보이기도 합니다. <가려진 시간>에서 13살의 소년이 16년의 시간을 갇히게 된 때에는 '멈춰진 시간'을 굉장히 부정적으로 묘사합니다. 이는 이후 시간이 다시 흐르게되어 어른이 된 자신을 믿어줄 사람이 있을지에 대한 '불확실성'이 크게 기인하죠. 때문에 함께 시간이 멈춘 소년의 친구는 자살을 하고, 소년 역시 자살을 시도합니다.
하지만 '멈춰진 시간' 속에서 벗어나고, 어른이 된 자신과 멈춰진 시간 속에 이야기를 소녀는 믿어줍니다. 그리고 이후 소녀가 죽을 위기에 처했을 때 시간을 멈추기 위해 소년은 다시 '멈춰진 시간' 속으로 들어갑니다. 자살까지 생각했던 암울한 세상 속으로 말이죠. 하지만 또 한 번 몇 십년이 지나 흰머리가 듬성 듬성 난 중년의 소년은, 이전에 돌아왔을 때와 달리 머리도 짧고 꽤 단정한 모습으로 돌아왔습니다. 그 이유는 같은 '멈춰진 시간' 속이었지만 이전과 달리 나이를 먹은 자신을 알아봐줄 것이라는 '확신'이 있었으며 자신의 곁에 사랑하는 사람이 존재함을 '확신' 했기 때문이죠.
때문에 <Love wins all>의 두 주인공이 하늘로 부유하여 사라지게 된 것은 어쩌면 <가려진 시간>의 '멈춰진 시간' 속과 비슷한 세계로 향하게 된 것이 아닐까하는 생각이 듭니다. 노래 가사 역시 '날 데려가 줄래? 나의 이 가난한 상상력으론 떠올릴 수 없는 곳으로', 'From earth to Mars', '세상에게서 도망쳐' 등등 새로운 세계로 함께 떠나자는 말을 계속하고 있습니다. 즉, <가려진 시간>과 노래 가사를 통해 뮤비를 바라보면 이들은 '네모'에게 당한 것이 아닌 '멈춰진 시간' 혹은 그와 비슷한 세계로 떠났다고 볼 수 있습니다. 그곳은 사랑하는 두 사람이 함께 존재하기에 캠코더 속 세상과 같이 행복할 수 있을 것으로 보이죠.
억압, 불신, 혐오를 하는데에 시간을 쏟느라 가려져버린 세상 속에서 둘의 사랑만 있다면 견뎌낼 수 있다는 내용을 담은 두 작품이었습니다. 아마 저처럼 영화 <가려진 시간>을 감상하고, 뮤비 감독이 엄태화 감독임을 인지한 상태에서 <Love wins all>의 뮤비를 감상하셨다면 더욱 큰 울림을 받으셨을 것입니다. 반대로 <Love wins all>의 뮤비를 감상하시고 <가려진 시간>을 관람하시면 영화를 더욱 깊이있게 즐기실 수 있을 것 같습니다. 뮤비를 감명깊게 보신 분들이라면 시간이 나실 때 <가려진 시간>을 관람해보시길 추천드립니다. 저는 나중에 <가려진 시간>만을 다룬 후기/리뷰/해석 포스팅으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
^
19,616
41,765,247
가려진 시간 : 정보, 실화, 출연진, 평점 동화같다
강동원, 신은수, 이효제 출연작 영화 < 가려진 시간 > 정보, 평점, 출연진 실화 을 소개할게요. 네이버 평점 8점 중반대로 무난한데 요 영화도 호불호가 갈리더라고요 ㅋㅋㅋ 몽환적이고 감성적인 거 좋아하시는 분들이 봐야 제대로 느끼실 수 있을듯해요! 제 취향은 저격했고 동심으로 돌아가 동화 한편 본 듯한 기분이었어용!+_+
가려진 시간 정보, 평점, 출연진 실화
줄거리
수린이는 엄마를 잃고 화노도로 이사 와서 양아버지와 살고 있었습니다. 수린이는 블로그에 유체이탈에 관한 글을 남길 만큼 영적인 세상에 관심도 많고 남들과는 달리 독특했는데요. 학교 동급생들은 그런 수린이를 이상하게 바라보곤 했어요. 홀로 지내는 수린이에게 성민이 먼저 다가갔고 둘은 친구가 됩니다. 어느 날 남자아이들과 수린이는 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 산속에 가게 되었고 그곳에서 모두가 실종되었지만 수린이만 돌아오게 됩니다. 며칠 후 자신이 성민이라고 주장하는 어른 남자가(강동원) 수린이를 찾아오는데...!
가려진 시간 정보, 평점, 출연진 실화
멈추어진 시간
영화 가려진 시간은 첫 장면에서 수린이의 인터뷰가 나오며 혹시 실화인가 생각이 들게 만드는데 허구, 픽션이라는 거 참고해서 보시고용 ㅎㅎ 오랜만에 판타지적 감수성과 동심을 자극하는 영화를 만난 거 같아 반가웠답니다+_+ 동굴에서 발견된 신비한 알로 인해 세 명의 소년들이 멈추어진 시간 속에 갇히게 되며 그곳에선 당사자들을 제외하곤 자연, 사람 등 세상에 존재하는 그 어느 것도 시간이 흐르지 않는다는 설정이에요! 현실 세계에선 아이들이 실종된 지 며칠이 안되었지만 판타지 공간 속에선 몇 십 년이 지나기도 해서 시간의 상대성이 신비롭기도 했고요. 작품의 배경지식이 전혀 없는 상태로 보았기에 더욱 흥미로웠답니다.
가려진 시간 정보, 평점, 출연진 실화
몽환적이고
슬픈 이야기
성민이 어른이 되어 강동원으로 바뀌어 등장하고 가려진 시간에 대한 내막이 밝혀질 때까지는 꿀잼이고요+_+ 중반부부터 경찰에게 납치범으로 오인받고 쫓기고 하면서 내용이 조금 느슨해지기는 하는데요. 저는 그 과정에서도 여러 생각을 하게 되더라고요. 순수했던 수린이는 성민의 말을 듣고 혹시나 사실이 아닐까 싶어서 조사를 하는데 속세에 찌든(?) 어른들은 말도 안 된다며 그가 납치범에 사기꾼으로 사람들을 현혹하려는 거라고 몰아가지요. 마치 어린아이처럼 순수해야지만 판타지의 비밀,진실을 알아보는 능력을 같는걸 비유로 보여준달까요~ 묘한 기분이 들었네용. ㅎㅎ 가려진 시간 결말도 동화 같았고 너무 슬퍼가지고 여운이 남더라고요 ㅠㅠ 가려진 시간은 판타지 감수성과 동심으로 돌아가게 하는 신비로운 띵작영화였다고 한줄 정리할게용! 이런 장르를 싫어하시는 분들은 지루하실 수 있으니 참고하시고용.
가려진 시간 : 정보, 실화, 출연진, 평점 동화같다~ 포스팅 마치겠습니다.
#가려진시간 #가려진시간정보 #가려진시간실화 #가려진시간출연진 #가려진시간평점 #후기 #강동원 #판타지영화 #신은수 #영화리뷰
가려진 시간 정보 평점 실화 출연진 / 감독 : 엄태화 / 출연 : 강동원, 신은수 , 이효제
영
화는 요괴의 알(정말 요괴인지는 모르겠지만...)로 인해 시간이 정지되고 가까운 곳에 있던 아이들만 나이를 먹게 된다는 설정을 가지고 있습니다. 모두가 정지해있는 상황에서 요괴의 알과 있던 아이들만 나이를 먹게 되니 그것도 10년 이상을 먹게 되니... 시간과 함께 멈추어 있던 사람들이 깨어나 보기에는 아이들이 갑자기 나이를 먹은 것처럼 보이게 되는 것인데요. 잠자는 숲속의 공주를 생각하면 될 것 같지요. 잠을 자던 사람들은 나이를 먹지 않았던 것처럼 ...
영화에서는 요괴의 알과 접촉한 3명의 아이가 시간과 함께 멈추지 않고 계속 성장을 하게 되는데요. 그중 한 아이는 죽음으로 멈춘 시간에 귀속이 됩니다. 다른 한 아이는 주인공 성민과 함께 모두가 멈추어 있는 시간을 버티며 살아내지만 성민이 절망하는 모습을 보고 자살을 하게 됩니다. 결국 성민 혼자 성인의 몸이 되어서 수린 앞에 나타나게 됩니다. 수린도 성인이 된 성민을 처음에는 알아보지 못하고 도망을 가지만, 곧 성인의 몸이 된 성민이라는 것을 알게 됩니다. 수린 외에는 아무도 성민을 알아보지 못하고 오히려 납치한 범인으로 몰고 가게 되는데...
영
화는 진정한 사랑의 모습을 제대로 보여주고 있는데요. 역시 진정한 사랑은 내가 원하는 것이 아니라 사랑하는 사람을 위해 행동을 하는 것이 아닐까 합니다. 여기서 만약 이 영화가 오락 영화였다면 수린이 요괴의 알로 시간을 멈춘 후에 10년 후에 성민과 똑같이 성인이 되어 만나게 되거나, 수린과 성민이 함께 멈춘 시간 속에서 있는 것을 보여주었을 것 같습니다. 아래 이미지처럼 말이지요.
그러나 이 영화는 이타적인 사랑의 모습을 보여주고 있습니다. 성민은 이미 ... 모두가 멈춘 시간을 홀로 살아낸다는 것이 얼마나 힘든 것인지 너무도 잘알기 때문에 수린의 시도를 막게 된다는 것입니다. 그리고 다시 한번 수린을 위해 나 홀로 10년을 사는 것을 택하게 됩니다. 권선징악의 해피엔딩식 동화보다는 가슴 아픈 동화를 떠올리게 만든 영화가 아닐까 합니다. 섬세하게 이들의 감정을 잘 전달하고 있어서 꽤나 잘 만든 웰메이드 영화라고 말하고 싶습니다.
그럼 오늘 리뷰는 ... 여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
428
60,181,019
멈춰버린 시간, 세상은 몰랐던 둘만의 이야기가 담긴 판타지 영화 <가려진 시간> 정보 관람평 줄거리 결말 리뷰입니다.
영화 가려진 시간 정보
감독: 엄태화
출연: 강동원, 신은수, 이효제, 김희원
장르:드라마, 판타지
등급: 12세 이상 관람가
러닝타임: 129분
네이버 평점: 8.25
내 평점: 9/10
영화<가려진 시간>은 엄태화 감독님 장편 데뷔 작품으로 당시 관객 수는 51만밖에 모으지 못했지만 평가는 괜찮았던 영화다. 우리나라에서 본 적 없던 판타지 영화였고 강동원 배우님과 신은수 아역의 조합도 괜찮았고 강동원 배우님의 페이스가 판타지스러움을 더 살렸다.
멈춰진 시간을 표현하는 방식도 환상적이었고 숲속 아지트도 신비로운 분위기가 살아 있었다. 멈춰버린 시간 속 혼자 늙어버린 아이의 잃어버린 시간에 대해 생각하니 마음 아팠던 영화였다.
엄태화 감독님은 데뷔 작품부터 크게 될 감독님이었고 작년 <콘크리트 유토피아>로 청룡영화상 감독상을 수상하기도 했다.
출연진 정보
여성민(강동원/아역:이효제)
수린을 보고 첫눈에 반했고 둘만의 아지트에서 추억을 쌓지만 멈춰진 시간 속에 혼자 어른이 되어버린다.
오수린(신은수)
엄마가 죽고 새아빠와 섬마을로 전학을 왔고 성민을 만나게 되고 어른이 되어버린 성민을 알아보고 돕는다.
태식(엄태구/아역:김단율)
성민의 친구로 함께 시간에 갇혀 어른이 되어 버렸다.
도균(김희원)
수린의 새아빠로 친딸은 아니지만 챙기려고 한다.
수린과 성민의 만남
수린은 엄마가 돌아가시고 새아빠와 화노도로 이사를 왔다. (화노도가 거꾸로 하면 노화섬이다.) 학교에서도 외톨이처럼 지내던 수린은 하교길에 성민을 만나게 된다. 성민은 수린을 보고 첫눈에 반했고 이후 둘은 숲속에 숨겨진 아지트에서 둘만 아는 추억들을 쌓아간다.
어느 날 친구들과 공사장 발파 현장에 구경하러 갔다가 작은 동굴을 발견한다.
작은 동굴 속 요괴돌 발견
성민과 수린은 동굴 안에 들어가서 빛나는 돌을 주워오는데 그 동굴에 들어가면 요괴한테 시간이 뺏겨서 아이는 어른이 되고 어른은 노인이 된다는 이야기가 있었다.
수린은 동굴 안에 머리핀을 찾는다고 다시 들어가고 그사이 빛나는 돌을 깨트린 친구들은 모두 사라진다. 아이들은 사라졌고 유일한 목격자인 수린의 말을 어른들은 믿지 못한다. 사라진 아이 중 하나는 시체로 발견되기도 한다.
멈춰버린 시간 속 혼자 어른이 된 성민
성민과 태식은 멈춰진 시간 안에서 20살이 되었고 시간이 다시 흐르기를 바랐지만 흐르지 않자 태식은 물에 뛰어들어 죽는다. 성민도 죽으려고 뛰어들었지만 갑자기 시간이 다시 흐르기 시작한다.
성민은 다시 흘러가는 시간 속에 자신을 믿어줄 한 사람 수린을 찾아간다. 수린은 어른이 되어버린 성민을 경계했지만 팔에 난 상처와 둘만의 비밀 노트를 보고 성민이라고 믿게 된다.
결말 정보
수린은 성민을 도와주려고 하는데 동네 사람들은 수린이 말을 믿어주지 않는다. 새아빠도 헛소리하고 다니는 수린을 집에 가두어버린다.
성민은 순식간에 납치범이 되고 아동성애자가 되었다. 함께 도망 다니다가 절벽에 다다르고 절벽에서 수린이 떨어질 위기에 처한다. 경찰이 수린을 잡았지만 같이 떨어질 위기였고 무슨 일이 일어난 건지 시간이 멈추었고 수린과 경찰 아저씨는 살아남는다.
새아빠와 함께 섬마을을 떠나게 되는 수린은 성민을 보게 되는데 성민은 더 늙어져 있었다. 성민은 수린이를 살리기 위해 시간을 다시 멈추었고 혼자 더 늙어버렸던 것이다.
수린의 이야기를 들어준 상담 선생님은 그 이야기를 책으로 만들었고 그 책의 제목이 '가려진 시간'이었다.
가려진 시간 안에서 늙어버린 성민을 보면서 지나가버린 시간에 대한 소중함에 대해 생각하게 된다. 다시 돌아갈 수 없기에 더 슬프고 애틋하다.
★평론가 평점(10점 만점 기준)
김형석
시간의 비주얼 속으로(7.75)
이은선
위로, 판타지의 좋은 기능 중 하나(7.5)
이지혜
잃어버린 시절과 아이들에게 보내는 송가(7.25)
정시우
시간은 다르게 흐른다(7.25)
김성훈
사건보다 정서가 서사를 이끌어가는(7)
박평식
예쁘고 서늘하고 이따금 어색한(6)
이주현
어쩌면 시리즈물로 적합한 이야기. 확장 버전을 기대함(6)
허남웅
물리적 시간은 흘러도 감정적 시간은 멈춘'그날'이후의 판타지(7)
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2520
유유입니다!
오늘은 비💧가 조금씩 내리는게
날이 많이 쌀쌀해진 것 같아요!
다들 감기 조심하세요🙏
여러분은 타임슬립과 같은
시간에 관한 영화 좋아하시나요?
어바웃 타임, 백투더 퓨쳐, 시간을 달리는 소녀,
인타임, 타임패러독스, 엣지 오브 투모로우,
미드나잇 인 파리, 말 할 수 없는 비밀, 인터스텔라 등
정말 많은 시간에 관련한 영화가 있는데요!
저는 타임슬립에 환장하는 편이라
재밌다는 시간 영화는 열심히 챙겨본 것 같아요!
오늘은 강동원 주연의
시간 영화 <가려진 시간>을 소개해드릴까 해요😋
사실 강동원이 나온다고 해서
개봉일날 바로 달려간 기억이 있는데요!
벌써 영화가 나온 지 4년이 넘게 지났더라고요.
저는 영화가 나온 후로 4년이 지났다는 것이
도저히 믿기지가 않는데..
설마 저 혼자 시간에 갇..혔..었던 건 아니겠죠?
그럼 바로 오늘의 영화 바로 시작합니다.
***본 리뷰는 스포가 포함되어 있습니다***
가려진 시간
감독: 엄태화
장르: 드라마, 판타지
개봉: 2016.11.16
러닝타임: 129분
출연: 강동원, 신은수, 이효제, 김희원, 권해효
엄마가 돌아가시고 새 아빠를 따라 화노도에 오게 된 수린(신은수).
낯선 곳에서 홀로 놀고 있는 수린을
우연히 보게 된 어린 성민(이효제)은 묘한 설렘을 느끼고 수린에게 다가갑니다.
그렇게 둘은 친해지게 되고,
성민과 수린은 둘만의 암호로, 둘만의 공간에서,
둘만 아는 추억들을 쌓아가게 됩니다.
그러던 어느 날, 철도공사 발파 현장을
구경하기 위해 성민, 태식, 재욱은 산으로 가게 됩니다.
산으로 가는 태식이와 친구들을 본 수린이는 자신도 뒤를 따라가는데요.
그렇게 산 속에서 이상한 비밀 동굴을 발견하고,
호기심을 못 참고 굴에 들어가게 됩니다.
그 굴 속에서 밝게⭐ 빛나는 알을 발견하는데요.
아이들은 굴 밖으로 알을 가지고 나오게 되고,
수린이는 엄마가 준 머리핀을 잃어버려 다시 굴 속으로 들어갑니다.
수린이가 머리핀을 찾으러 굴에 들어간 그 순간,
갑자기 엄청난 굉음과 함께 폭발이 일어납니다.
밖으로 나온 수민의 눈 앞엔
방금까지 함께 있었던 세 친구들이 모두 없어져 있고,
깨진 알만 덩그러니 놓여 있습니다.
그리고 아무도 아이들이 갑자기 사라졌고 이상한 알이 깨져있었다는
수린의 말은 믿지 않습니다. 며칠 뒤 재욱이 시체로 발견되고, 아이들은 실종으로 단정되죠.
그리고 며칠 뒤,
수린의 앞에 성민(강동원)이라고 말하는 이상한 남자가 나타납니다.
성민은 멈춰진 시간에 갇혀 어른이 되었다고 하는데요.
그리고 그 남자는 수린과 성민만
아는 비밀노트와 비밀 암호를 알고 있었습니다.
수린은 비밀노트를 읽으며 그날의 진실을 깨닫게 되죠.
성민(강동원)이 등장하는 장면에서
실제로 영화관에 감탄이 울려펴졌죠.
동원참치느님의 등장은 아직도 기억이 생생하네요ㅎㅎ
세 아이들이 사라진 그날의 진실은 이랬습니다.
수린이가 동굴에 다시 돌아갔을 때
알의 정체가 궁금해진 아이들은 알을 땅에 던져 깨보았고,
그 순간 성민, 태식, 재욱 세 아이들을 제외한
모든 사람, 물건, 음식을 포함해 시간이 완전히 멈춰버렸죠.
그렇게 세 아이들은 가려진 시간에 갇혀버린 것입니다.
처음에 세 아이들은 동화같고 신기한
이 경험이 흥미롭고 즐겁기만 했습니다.
그러나 점점 아무도 자신들을 볼 수 없고
이야기조차 할 수 없다는 사실에 지쳐갔죠.
평소 천식을 앓고 있던 재욱은
가려진 시간 속에서 죽음을 맞이하게 됩니다.
언젠가는 다시 돌아갈 수 있을 거라 생각했지만
성민과 태식이 어른이 될 때까지 시간이 흐르고...
다시는 돌아가지 못할 것 같은 느낌에
태식은 자살을 택합니다.
성민도 태식을 따라 자살을 택하려는 순간!
가려지 시간이 깨지고 다시 수린이 있는
현재의 시간 속으로 다시 돌아오게 된 것 입니다.
너만 나라는거 알아주면 돼.
성민(강동원)
그렇게 다시 만나게 된 어른이 된 성민과 수린.
하지만 성민을 믿어주는 사람은 수린밖에 없습니다..
성민이 어른이 되어서 돌아왔다고 하는 수린의 말에
어른들은 성민을 아동 범죄자라고 생각하고 그를 잡아가려고 하죠.
가려진 시간 속에서 현실의 시간으로 돌아오게 된 성민
그는 결국 다시 가려진 시간 속으로 들어가게 됩니다.
그리고 가려진 시간 속에서 수린과 성민은 같은 바다를 바라보죠.
현재에서 과거로 과거에서 현재로 가는
타임슬립 영화는 그동안 많았지만
시간 속에 갇힌다는 설정은 신선해서 흥미롭더라고요!
무엇보다 배우들이 매력적이라
동화같은 분위기가 많이 느껴졌어요.
영화 속에 숨겨진 많은 메시지를 해석해보며
영화를 보는 것도 좋을 것 같아요!
오늘 준비한 영화는 여기까지입니다!
재밌게 보셨다면 댓글을 남겨주세요~
내일 더 재밌는 영화로 돌아올게요!
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
사랑이 없는 곳에는 감각도 없다.
- 도스토예프스키
1,011
6,112,285