영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 오늘 오전 감상한 정말 고민을 많이 한 영화로 시리즈 영화 중 가장 흥행을 한 1편을 리부트 한 가문의 영광 : 리턴즈 출연진 정보 스포 관련 후기를 준비했습니다.
이번 영화의 내용은 자극적이라 불편하시면 뒤로 가기 부탁드립니다.
기본 정보
개봉 : 2023.09.21
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 99분
예고편 영상
가문의 영광 리턴즈 정보
출연진 배우
스포일러?
가문의 영광 리턴즈 정보
드디어 2023.09.21 추석 대목을 노린 시리즈 리부트 영화 가문의 영광: 리턴즈가 개봉을 했습니다. 저는 오늘 오전 조조로 관람을 했습니다.
따끈따끈한 최신 개봉 영화로 기존의 큰 사랑을 받았던 가문의 영광 시리즈를 배우들의 교체와 함께 기존의 내용을 혼합하여 제작한 코미디 영화입니다.
쓰리제이 대신 홍 회장님을 주축으로 등장했으며 기본적인 스토리는 1편의 내용 위주로 진행하여 살을 덧붙여 만든 작품입니다.
그래서인지 기존에 캐릭터 이름은 물론 줄거리 역시 비슷하게 전개되는 영화.
가문의 영광 리턴즈 출연진
영화 가문의 영광: 리턴즈 출연진에 1편과 같은 박대서에 윤현민, 장진경에 유라가 등장합니다. 그리고 진경의 아버지가 원래 쓰리제이로 등장하지만 홍덕자가 진경의 어머니로 나오고 아버지는 등장하지 않죠.
그리고 탁재훈과 정준하 등 기존에 시리즈에 출연진 배우로 등장한 인물들이 있어 반가움 반이었으나 똑같은 레퍼토리가 주는 지루함도 있었습니다.
새롭게 등장하는 추성훈이 얏빠리 역을 맡아 주연에 가까운 역을 소화했으나 무게 잡는 건 최고 하지만 연기는 정말 부족함을 보여주었던 영화.
스포일러가 필요 있나?
가문의 영광 리턴즈는 기존 1편을 중심으로 나머지 섞어서 만들었던 작품으로 추석 대목을 노리기 위해 기존의 인지도를 이용한 게 아닌가 싶을 정도로 진짜 최악의 시리즈 결정판을 보여준 작품입니다.
영화 포스터에서의 홍보 카피가 '전 국민이 다 웃는 그 날까지' 라는 문구를 써서 홍보를 했는데요. 어떡하죠? 정말 재미없습니다.
억지로 웃음을 강요하는 부분이 상당히 영화의 대부분을 차지할 정도로 말장난에 가까운 드립을 치면서 진행하는 과정도 굉장히 특색 없는 그저 그런 C급 영화로 진행.
인지도 있는 배우들과 과거 영광 시리즈의 출연진 배우들을 앞세웠긴 하나 그냥 복불 영화에 그쳐 이번 리턴즈에 대한 매력은 1도 없었던 작품이었습니다.
이제 배우 추성훈 님인가요? 개인적으로 완전 미스 캐스팅. 이제는 일본 사람이라 말해야 할 정도로 어눌한 한국말은 별로이었으며 일본말로 연기하는 게 더 나은 모습을 보여주고 무게만 엄청나게 잡습니다.
솔직히..
솔직히 큰 기대는 하지 않았으나 그럼에도 극장까지 가서 본 이유는 과거의 시리즈를 그런대로 재미있게 봤기에 추억 삼아 보러 갔으나 추천하고 싶지 않은 작품.
코미디 영화가 아닌 그냥 B급 콩트에 가까울 정도로 말장난에 가까운 모습과 전작을 때려 박아놓으면서 매력이 없어 완성도 역시 부족한 부분이 굉장히 큰 아쉬움으로 다가왔습니다.
여러분의 시간 소중합니다.
아마 추석 시즌이 지나고 빠르게 OTT 플랫폼으로 등장할 거 같은 영화로 2차 판매로 인한 흥행 수익이 더 빠르게 보이는 작품입니다.
여러분의 시간은 소중합니다. 개인차가 분명히 존재하고 저도 어느 정도 영화는 가볍게 웃고 넘어갈 수 있었는데 정말 실망 그 자체였던 영화.
홀로 보고 긴 연휴에 가볍게 볼 수 있는 코미디 영화였으며 딸과 아내와 함께 관람할 예정이었으나 패스. 이제는 추억으로만 봐야 하는 영화로 더 이상의 시리즈는 나오지 않았으면 좋겠네요.
빵빵 터질 거 같았으나
오늘은 최신 개봉 영화리뷰 가문의 영광 : 리턴즈 출연진 정보 및 스포일러에 대한 내용을 준비했으나 정말 스포일러 따윈 필요없는 영화이며 전작에 많이 이것저것 붙였다고 생각하시면 마음 편해질 영화입니다.
솔직히 요즘 조조만 해도 영화 티켓 1만 원이며 3인 가족이 극장 가서 팝콘 콜라 먹고 2시간 시간 관람하면 10만 원의 비용이 듭니다.
그러한 비용을 지불하고도 아깝다는 생각이 들지 않는 영화가 많이 나왔으면 좋겠네요. 오늘 준비한 최신 개봉 영화리뷰는 여기까지입니다. 선택은 여러분의 몫입니다. 즐거운 감상하세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,426
3,897,539
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이번주 신작 영화 가문의 영광 리턴즈 관람하고 왔습니다.
오랫만에 남포동 부산극장에 다녀왔는데 싱크홀때 마지막으로 부산극장 갔던가? 아무튼 정말 오랜만에 나가서 남포동도 둘러보고 왔습니다. 영화관에 관객이 40여명정도 있었던것 같고 나이 많으신분들이 대부분이었습니다.
간단한 줄거리
어느 클럽에서 장진경 (유라)와 박대서 (윤현민)은 서로 따로따로 놀고 있습니다. 대서가 진경에게 술을 한병 보냈는지 서로 얼굴을 마주치기도 합니다.
다음날 아침 대서와 진경은 함께 잠에서 깨어나 옷을 벗고 있는 자신들의 모습에 놀라지만 정작 밤새 무슨일이 있었는지 둘 다 기억이 도무지 안납니다.
대서는 유명한 영화 드라마 쪽 일을 하는 작가이며 토리 작가라는 이름으로 상당히 유명하고 돈도 많이 받습니다.
진경 역시 대서와 비슷한 영화 드라마 업계에 있으며 밤을 함께 보낸 대서와 업무쪽으로 엮이게됩니다.
진경의 오빠이자 홍덕자 (김수미)의 아들 장석재 (탁재훈)는 종면 (정준하)과 점박이 (이름 모름/고윤)와 함께 대서를 찾아가 어제 동생 진경과 함께 잤다는걸 알고있다고 말합니다.
대서와 진경이 만나서 진경의 어머니 홍덕자 (김수미)에게 전화하자 홍덕자는 욕을 퍼부으며 대서와 만나고자하는데....
가문의 영광 리턴즈는 가문의.. 시리즈 6번째 영화인데요 1편 가문의 영광 (2002년 관객수 505만명), 2편 가문의 위기 (2005년 563만명), 3편 가문의 부활 (2006년 259만명), 4편 가문의 수난 (2011년 236만명) 5편 가문의 귀환 (2012년 116만명)으로 4편까지는 흥행이 그런대로 괜찮았고 5편에서 조금 떨어지긴했지만 워낙 앞에 시리즈가 잘됐기에 그런거지 116만명 관객수가 적은 관객수는 아닙니다.
워낙 친한 두 배우 정준호 신현준인데 1편, 5편은 정준호가 출연하고 2편,3편,4편은 신현준이 출연했습니다.
기본 설정은 가문의 영광 1편과 유사하며 주인공 이름도 같은데 박대서는 정준호에서 윤현민으로 바꼈고 장진경은 김정은에서 유라로 바꼈으며 조폭 오빠 밑에 있는 여동생 설정 그대로 입니다.
1편이 정확히 기억은 안나는데 대서와 진경이 우연히 같이 자게되는 장면도 비슷합니다. 진경이 피아노 치며 이선희의 나 항상 그대를 노래 부르는 장면이 1편에서 굉장히 주목 받은 장면인데 이 장면도 다시 등장합니다.
1편처럼 조폭 집안사람들이 공포감 조성하는 상견례 장면도 등장하고 클럽에서 한바탕 액션을 펼치며 싸우는 장면이 펼쳐지기도 합니다.
1편 가문의 영광에서 대서와 진경이 만나고 오빠와 부모가 개입해 결혼을 시킬려는 큰 맥락은 비슷한데 가문의 영광의 대서 진경 결혼 추진 스토리와
가문의 위기의 김수미, 탁재훈, 정준하 멤버들이 섞여있습니다.
영화 스토리 자체는 1편 재탕이라는 느낌이 들지만 탁재훈의 기막힌 애드립을 한번 기대해봤는데 탁재훈이 이렇게 안웃겼나? 라는 생각이 들었고 1억5천 X 12가 뭐냐?하고 물을때 정준하의 애드립도 너무 재미없고 유치했습니다. 개인적으로 탁재훈에게 상황만 알려주고 대본 안줘도 이거보다는 재밌게 했을것 같은데 대본이 너무 재미없었습니다. 이전작에 델몬트 애드립 같은건 없고 전반적으로 너무도 올드한 진행에 개그도 타율이 너무 낮아서 어디서 웃어야될지 모르겠더라구요.
웃기는 장면이 김수미 욕하는거 하나밖에 없는데 이거도 계속 듣다보니 신선함이 떨어졌습니다. 경상도에서 예전에 자주 쓰던 성적인 표현 빠X리라는 저속한 표현도 몇번 나오는데 웃기기보다는 민망하더라구요. 아이들이랑 같이 오신분들도 있던데 중간에 많이 당황하셨을것 같습니다. 주위에 나이 많으신분들은 조금씩 웃으시고 저희 어머니께서도 중간에 한번씩 웃으시던데 저는 단 한번도 웃지못했고 그냥 멍하게 보고있었습니다.
클럽에서 한바탕 액션이 벌어지는데 액션도 어설프고 추성훈도 액션을 선보이지만 실제로 싸움을 잘하는거랑 영상으로 보여지는 허구의 액션은 다릅니다. 다들 액션도 뭐랄까 옛날 영화 액션을 보는것 같고 박진감이나 타격감도 잘 느끼지 못했습니다. 추성훈 캐릭터를 좀 더 잘 살려서 묵직하고 카리스마도 있으면 좋은데 코미디 영화이기는하지만 너무 가벼운 느낌이 들더라구요.
유라가 애초에 클럽에서 친구 데리고 나오면 끝나는 상황이지만 전개가 참 어설프게 진행되는것 같았고 가만있던 유라가 갑자기 숨겨진 정체 모를 액션을 선보이자 멋지다는 느낌보다는 90년대 영화에서 숨겨진 정체의 반전 이런 장면 보는것 같았습니다.
애초에 면허만 따고 운전을 안한건지는 모르겠지만 10년동안 운전을 하지않았다는 대서가 지하주차장에 새끈한 외제차 스포츠카를 타고 진경을 찾으러 속도를 많이 내면서 달리는 장면은 이게 앞뒤가 맞는 내용인지 모르겠더라구요. 차라리 그냥 운전하는 설정이면되는데 10년간 운전안했다고 설정을 이상하게 잡아가지고 그녀를 찾기 위해 10년간 절대 하지않았던 운전을 한다? 이런 패턴도 너무 올드한 설정 아닌가 싶습니다.
물론 스토리도 좋아야겠지만 사실 기대했던 포인트는 액션도 스토리도 아니고 탁재훈과 정준하의 시도때도 없이 터지는 웃긴 개그와 적재적소 적당하게 터뜨리는 김수미의 재미난 욕 한사발 이정도 기대했는데 최소한의 재미인 이 두가지를 충족시키지도 못해서 아쉬움이 드는 영화였습니다. 시대가 변했고 영화관람요금도 많이 올라서 관객들 수준도 예전보다 많이 엄격해졌기에 이제는 이런 옛날같은 방식으로는 관객들의 마음을 붙잡기는 어렵습니다. 영화관내에 객석에서 50대 이상 어른들은 중간중간 웃으시기는 했는데 저는 웃지못했고 원래 부산극장이 나이대 조금 있으신분들이 많이 찾으시기는하지만 영화관안에 젊은분들은 안보이더라구요.
영화 가문의 영광 리턴즈 예고편
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1,506
15,461,488