영화의 제목은 ‘가나의 혼인 잔치: 언약’입니다. 갈릴리 가나의 혼인 잔치는 예수님이 공생애를 시작하면서 가장 먼저 기적을 일으키셨던 사건입니다. 영어 제목으로는 'Before the Wrath'(극도로 분노하기 전에)입니다. 제목부터 무척 도발적이고 공격적입니다. 이 영화는 이스라엘 풍습을 오랫동안 연구했다는 신학자(?)들이 출연해 갈릴리 혼인풍습과 예수님의 재림과 휴거를 성경말씀에 대입하여 풀어 나갑니다. 결국 이 영화가 주장하는 주제는 1) “예수님의 재림은 반드시 있다” 2) “휴거도 꼭 있다”입니다.
광고기사를 봅니다. “우리는 소망을 잃어버렸다. 예수의 언약을 잊어버렸다. 하지만 최근 연구를 통해 숨겨둔 언약의 비밀이 드러나게 되는데... 예수는 무엇을 약속하셨는가! 역사를 통해 드러난 충격적인 비밀이 우리의 영성을 두드린다. 가장 안전하고 정확하게 언약 속 비밀을 맞이하라!”
위 짧은 홍보 글속에 강조되고 반복되는 단어가 ‘비밀과 ‘언약’입니다. 정말로 예수의 언약, 언약의 비밀, 충격적인 비밀이 있을까요? 예수님이 비밀을 말씀하셨거나 비밀을 남겨주셨다는 성경 구절이 있을까요? 도리어 예수님은 우리에게 천국의 비밀을 아는 것이 허락되었다고 하셨습니다(마13:11; 막4:11; 눅8:10). 이런 광고 글을 읽으면 뭔가 이상하다고 느껴야 합니다.
성경은 비밀이 아니라 계시(啓示, 열 계, 보일 시, unveil, uncover)입니다. 계시가 곧 말씀입니다. 계시는 일반계시와 특별계시가 있습니다. 그 중 특별계시는 성경입니다. 성경인 계시는 하나님 자신이 누구인줄 우리에게 열어서 보여주는 것입니다. 아니면 하나님이 누구신지 우리는 알 수 없으니까요. 하지만 사람들은 대부분 반대로 생각하니 큰 문제입니다. 그래서 누가 계시를 받았다고 하면 우르르 몰려갑니다. 또 어떤 신자들은 하나님께 어떤 말씀을 받았다고 말하기를 참 좋아합니다. 성경에 다 나와 있는데 뭘 자기만 받았다고 하는지 이해하기 어렵습니다. 따라서 신학자이거나 유명한 목사나 가릴 것 없이 ‘비밀’, ‘비밀’을 자주 언급하면 의심하고 경계해야 합니다.
제목부터 검토합니다. 가나의 혼인잔치가 언약과 어떤 관계가 있을까요? 전혀 관계가 없습니다. 예수 언약은 예수 그리스도를 통해 하나님과 인간 사이에 맺어진 새로운 언약을 의미합니다. 이 언약은 구약의 율법과는 달리, 예수님의 죽음과 부활을 통해 성취된 구원의 약속이며 크게 두 가지입니다.
1) 구속 언약: 예수님의 죽음과 부활을 통해 인간의 죄를 속죄하고, 하나님과의 관계를 회복하는 것을 의미합니다.
2) 새 언약: 예수님께서 최후의 만찬에서 "이 잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라"라고 말씀하시면 성찬식을 뜻합니다. 이런 기초적이고 기본적인 지식만 가지고 있어도 가나의 혼인잔치가 예수님의 언약이라는 주장에 반기를 들어야 마땅합니다.
이런 저질스런 영화를 배급한 기독교방송국인 CBS에 책임이 있습니다. 이에 동조한 많은 목사들과 성우겸 배우인 장광 온누리교회 장로도 책임을 면하기 어렵습니다. 기독교 영화나 다큐멘터리를 조심하시길 바랍니다. 제가 여태까지 봤던 많은 기독교 영화나 다큐멘터리들이 성경과 일치하지 않는 내용이 적지 않습니다. 성경 내용도 살짝 바꿔서 번역하기도 합니다. 그리곤 지극히 성경적인 것처럼 광고합니다.
CBS 방송국 뿐만 아니라 CTS등 모든 기독교 방송국에도 세대주의나 신사도운동을 다룬 다큐멘터리나 영화를 방송합니다. 심지어 이단성이 있는 목사 설교나 강의를 송출한다는 것도 잊지 않아야 합니다.
그리고 국민일보는 다락방, 에스더기도운동(이용희) 교수, 흰돌국제선교센터 이광복 목사, 진주초대교회 아바드 리더 시스템 교육 이경은 목사, 용인기쁨의교회, 더크로스처치 등도 칭찬기사를 쓰고 미션 어워드 대상도 수여하고 있습니다.
또 이런 영화를 자주 인용하는 사람들의 정체도 알아야 합니다. “예수님을 따르는 아가페 목장“ 카페도 그중 하니입니다. 이 카페는 매우 불건전하며 극단적 세대주의 종말론, 음모론과 신사도주의 등을 주장합니다.
‘가나의 혼인잔치’는 세대주의자들이 검증되지 않은 가나안 혼인잔치 풍습을 성경과 교묘하게 짜깁기를 해서 만든 영화입니다. 짝 풀이 (사34:6)와 비유 풀이입니다. 이는 이단들과 세대주의자들이 자주 사용하는 방법입니다. 가나안 혼인잔치는 예수님이 1) 메시아로서 물을 포도주도 만든 첫 번째 기적이라는 것 2) 하나님의 나라의 도래와 복된 성격 3) 구약(율법으로 정결례인 물)에서 신약(기쁨과 즐거움인 포도주)으로 변화가 주제입니다. 결코 ‘가나의 혼인잔치는 언약도 아니고 결혼식 방법이나 절차에 관한 것도 아니고 재림이나 휴거도 아닙니다. 절대 속지 않아야 합니다. 분별력이 필요합니다.
이 영화를 보면 ‘비밀’ ‘비빌’ ‘비밀’이라고 자주 언급하며 시청자를 세뇌시킵니다. 그러면서 속이는 것이지요.
https://m.cafe.naver.com/ca-fe/web/cafes/grace0406/articles/159187?art=ZXh0ZXJuYWwtc2VydmljZS1uYXZlci1zZWFyY2gtY2FmZS1wcg.eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjYWZlVHlwZSI6IkNBRkVfVVJMIiwiY2FmZVVybCI6ImdyYWNlMDQwNiIsImFydGljbGVJZCI6MTU5MTg3LCJpc3N1ZWRBdCI6MTcyMTMwOTE4MTMzNX0.3BSTiiKJfRLdvKzWoAyYAL4Griki8b3YHRUEfgqisv8&useCafeId=false&tc=naver_search&query=%EA%B0%80%EB%82%98%EC%9D%98%2B%ED%98%BC%EC%9D%B8%EC%9E%94%EC%B9%98%2B%EB%93%A4%EB%A6%BC%EB%B0%9B%EB%8A%94%EB%8B%A4
영화 "가나의 혼인 잔치" 유대인들이 전통적으로 지켜왔던 결혼풍습을 보면 장차 오실 그리스도의 모형을 보게 됩니다. 한 총각이 우연한 기회에 한 처녀를 보게 되었습니다...
m.cafe.naver.com
-계속합니다-
30여년 동안 기독교를 잘 몰랐습니다. 교회와 세상에서 방황하다가 진리를 알고 백석신대원에서 공부하고 예장 백석교단 목사가 되었습니다. 건강한 기독교인을 양성하여 가정과 직장과 사회를 변화시키려는 사명으로 하늘정거장교회를 섬깁니다.
프로필
^
1,499
6,450,284
나는 죽고 예수로 사는 삶의 모습으로 기다리는 예수님의 다시 오심. 영화 가나의 혼인잔치 : 언약 (요한계시록 19장 7-9절)
나는 죽고 예수로 사는 삶의 모습으로 기다리는 예수님의 다시 오심. 영화 가나의 혼인잔치 : 언약 (요한계시록 19장 7-9절)
안녕하세요. 김상종입니다.
저는 그리스도인으로 삶을 살아가는데 있어 좋은 기독교 영화가 주는 유익을 꾸준히 경험합니다.
그래서 한번씩 좋은 기독교 영화를 보기 위해 검색을 해보는데요. 이러한 가운데 보게된 영화가 '가나의 혼인잔치 : 언약' 입니다.
'가나의 혼인잔치 : 언약' 은 예수님이 이야기하신 것에 맞추어 '예수님의 다시 오심을 더 명확하고도 쉽게 이해할 수 있도록 알려드리는데' 중점을 두고 있는 영화입니다.
영화를 보면 '가나의 혼인잔치' 에 대해 더 잘 알 수가 있는데요. 그래서 이에 대해 더 이야기를 나누는 것보다 영화 속에서 나온 질문에 대해 함께 더 생각을 해보는 계기를 가지는데 중점을 두려 해요.
그리고
되짚어 보면 역사상 가장 중요한 사건은
저는 예수님의 다시 오심을 생각하며 '평소에 성실히 학교를 다니며 공부를 하여 시험에 대비하는 학생' 의 모습이 생각났습니다
사람들이 보았을 때 시험에서 높은 점수를 맞는 학생은 일상의 삶에서 꾸준함을 가지어 공부를 합니다.
이에 대해서는 아래 글로 더 이야기를 나눈 적이 있는데요.
공부 잘하는 학생이 가진 3가지 장점. EBS 다큐멘터리 0.1%의 비밀 (공부법) 성인이 되어 교육자겸 사업...
m.blog.naver.com
평소에 매일의 삶에서 배울 때 집중해 배움을 얻고 또 배운 내용을 잘 정리해 주변 사람들에게도 알려주는 학생은 시험날이 와도 평소와 크게 다르지 않습니다.
그동안 쌓아왔던 것을 잘 시험일에 풀어내면 되기 때문입니다.
이런 삶의 모습을 비유해 생각하면 그리스도인에게 예수님이 다시 오시기 전까지 가지면 좋은 삶의 모습과 방향성은 무엇일까요?
그것은 매일을 '나는 죽고 예수로 사는 삶' 으로 살아가는 것입니다.
이에 관해서 선한목자교회의 유기성 목사님은 아래와 같이 설교를 통해 말씀을 하셨어요.
- 요약된 유기성 목사님의 설교 말씀 보기.
아래의 성경 말씀을 통해서도 예수님이 오시시 전에 함께 가져야 할 삶의 모습에 대해 알 수가 있어요.
요한계시록 19장 7-9절.
7절.
우리가 즐거워하고 크게 기뻐하며 그에게 영광을 돌리세 어린 양의 혼인 기약이 이르렀고 그의 아내가 자신을 준비하였으므로
8절.
그에게 빛나고 깨끗한 세마포 옷을 입도록 허락하셨으니 이 세마포 옷은 성도들의 옳은 행실이로다 하더라
9절.
천사가 내게 말하기를 기록하라 어린 양의 혼인 잔치에 청함을 받은 자들은 복이 있도다 하고 또 내게 말하되 이것은 하나님의 참되신 말씀이라 하기로
나는 죽고 예수로 사는 삶은 '예수님이 이끌어주시고 도움주시는 힘을 통해 더 진실되게 생명들을 사랑하는 것' 입니다.
그래서 오늘 나눈 내용들을 통해 함께 더 많이 생명을 사랑하며 삶을 살기를 소망하며 또한 이를 위해 기도합니다.
매일 평안하고 행복하세요.
- 김 상 종 드림 -
#가나의혼인잔치 #언약 #요한계시록19장7절 #요한계시록19장8절 #요한계시록19장9절 #나는죽고예수로사는삶 #선한목자교회 #유기성목사님 #하나님사랑 #이웃사랑 #요한일서4장16절 #예수님 #사랑 #동행
^