원제 <4 Months, 3 Weeks & 2 Days>
장르 : 드라마
감독 : 크리스티안 문쥬
출연 : 아나마리아 마린차, 로라 바실리우
국내 개봉 : 2008.02.28
평점 IMDB 7.9/10│로튼토마토 96%│왓챠피디아 3.8/5
줄거리
4개월의 끝, 막다른 골목… 3주의 선택… 그리고 남은 2일. 1987년, 차우세스쿠 독재 정권으로 임신중절이 금지되었던 루마니아. 대학 기숙사 룸메이트 여대생 오틸리아와 가비타는 시내의 허름한 호텔을 예약한다. 원치 않는 임신을 하게 된 가비타의 임신중절을 위해서이다. 어렵게 구한 돈으로 임신중절을 하기로 한 날, 불법으로 임신중절을 해주기로 한 베베를 만나지만 임신 2개월이라 속였던 가비타의 임신 4개월이 들통나고, 베베는 돈 대신 더 큰 것을 요구하는데… 영화제 소개 글. 공산주의 시대 부쿠레슈티 비밀 경찰의 부조리를 다룬 이 칸영화제 황금종려상 수상작은 루마니아 영화의 부상의 대표적인 사례이다. 가비타가 불법 낙태를 받기 위해 찾아 나선 과정이 이야기를 축으로, 구 소련권이 쇠퇴하던 시기의 생존에 대한 고찰을 보여준다. (왓챠피디아)
1960년대 루마니아는 니콜라에 차우셰스쿠라는 독재자에 의한 통치로 신음하고 있었다.
그는 부족한 인구와 출산율로 야기되는 문제를 해결하기 위해 가장 원초적인 방법으로 ‘낙태와 피임 금지’라는 법을 세운다. 1966년, 루마니아 사회에 진정으로 출산의 통제가 이루어지기 시작한 것이다. 낙태의 시도와 낙태 시술의 시행, 그리고 그에 조력하는 이들 모두가 징역형에 처해져야 했고 그 효과로 출산율도 1.9명 평균에서 3.7로 급격히 상승했다. 하지만 이 상승은 전체 사회의 영향이라기 보단 부유한 도시 여성들의 의사 매수, 불법 피임 도구 수입과 저소득층 취약계층의 무분별한 임신 및 출산이라는 불균형한 증가의 결과에 불과했다.
게다가 ‘자가 낙태’라는 위험한 방법까지 동원되며 1965년부터 공산 정권이 붕괴한 1989년까지 임산부 사망률이 급증하고 최소 1만 명의 여성들이 사망해야 했다. 고아 양산, 보육원 강제 수용, 비인간적 삶의 터전, 영양실조, 학대. 자살까지 수많은 문제들이 사람들의, 특히 여성들의 삶을 강타하였다. 아직 보수적인 사회 풍조를 유지하고 있는 루마니아지만, 이 금지 법안은 정부의 교체와 변화 과정에서 제일 먼저 해제되었고 근래에 들어서 정교회 등의 종교 계층의 주장으로 인해 ‘낙태 금지'에 대한 논의가 다시금 터져 나오고 있다고 한다. 하지만 이 때 강타한 힘의 세기가 아직까지도 회복되지 못하고 있는 실정이라 루마니아 사회에서 다시 낙태가 금지될 수 있을지 여부는 불투명하다. 그래선 안 될 일이기도 하기에 더더욱.
<4개월 3주 그리고 2일>은 낙후된 시설의 호텔에서, 이렇게 낙태와 피임이 전적으로 금지된 억압의 사회에서, 엄폐된 공간에서 스스로를 지키기 위해 갖은 위험에 자신을 던져야만 했던 학생들의 이야기이다. 그 배경은 1987년, 낙태 금지가 해제되기 불과 몇 년 전의 이야기다. 학생들은 피임 도구나 정부를 통해 금지된 물품들을 자기들끼리 만들어 시장의 형태를 갖춘다. 그들의 수요는 언제나 부족한 공급으로 조절당하고야 만다.
영화는 사실적인 화면 구성, 그리고 핸드헬드 카메라지만 절제된 무빙의 자연스러운 촬영 방식을 통해 다큐멘터리 같은 사실의 기록에 가까운 듯 한 인상을 준다. 주인공인 오틸리아가 도시를 돌아다녀 한 호텔을 예약하고, 그 도시를 누비며 사람을 구해 호텔로 향한다. 그는 그들의 낙태를 도와줄 인물로 비친화적이고, 협박조의 태도를 유지하지만 저 너머에서 그의 지긋지긋한 삶의 모습을 잠시나마 훔쳐볼 수 있는 억압적 정부 체제 하의 ‘차악'이다.
가장 위의 이미지는 이 영화에서 가장 유명한 장면이자, 주인공 오틸리아의 심적 부담을 온전히 느낄 수 있는 익스트림 롱 테이크다. 주변 인물들의 평이한 대화 내용과 너무나도 평범하고 즐거운 식사 자리는 불법적임과 동시에 한 사람의 삶에 지나치다 치명적일 수 있는 일을 목격하고 방치하고 온 그에게는 즐거울 수 없는 자리다. 그로 인해 야기되는 소중한 사람과의 갈등은 ‘정부 명령 하나면 헤어져야 하는’ 사이에서는 오히려 달콤하다.
그는 간곡한 친구의 부탁에도 불구하고 숨을 거둔 살 덩어리를 선물의 상층에서 아래로 던져버리고 겨우 다시 돌아가지만, 돌아간 세계는 작은 다툼이 크나큰 사건인 너무나도 다른 세계다. 두 사람에게 벌어진 거대한 일들에도 불구하고 즐겁기만 해 보이는 영화 내 다른 인물들의 모습, 그리고 간헐적으로 등장하는 축제를 연상시키는 음악은 그들의 상황과 극명히 대비된다. 어느 누가 오틸리아를 보고, 다른 축제의 장면을 목격한 후에 이 시기를 ‘즐거운 시대’라고 말할 수 있었겠는가.
참고기사
"루마니아 공산독재 시절 낙태금지했다 반인륜적 재앙 초래",
연합뉴스, 19.05.20, https://n.news.naver.com/article/001/0010836157
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
374
2,306,036
추자현, 이무생 배우가 주연하는 영화 <당신이 잠든 사이>를 감상했다. 그것도 무대인사 시사회라니 유후~~ 두말하면 입만 아픈 배우들이 어떤 연기 합을 보여줄지 궁금했다. 미스터리 로맨스라는 포스터 문구와 줄거리 정보를 미리 접하고 나니 추자현, 이무생 배우가 애절한 사랑을 하고 결국 대립하는 것인가 나름 예측해 보면서 극과 극 두 가지 모습을 모두 볼 수 있을 거라는 기대로 흐뭇 (과연 그럴까?^^)
영화 <당신이 잠든 사이> 무대인사
뿐만 아니라 1997년 최고 유행작 <접속>으로 데뷔하면서 파란을 일으킨 장윤현 감독의 작품이라는 점 역시 기대치를 높였다. <접속> 이후 <가비>, <썸>, <텔 미 썸딩>, <황진이> 등 소재 발굴에 탁월하고 장르를 넘나드는 섬세한 연출이 기억에 남았는데 새로운 작품을 선보이니 궁금할 수밖에... 과연 어땠는지 <당신이 잠든 사이> 영화 리뷰로 남겨본다.
<주연 배우 표정이 너무 밝고 예뻐서(?) 한 컷 더. 기분까지 UP! 무대인사>
🎯 <당신이 잠든 사이> 예고편>
🎯 영화 <당신이 잠든 사이> 정보
개봉 : 2024년 3월 20일
국가 : 한국
장르 : 미스터리, 멜로/ 로맨스
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 100분
감독 : 장윤현
출연진 : 추자현, 이무생
영화 <당신이 잠든 사이>는 결혼 3년차 부부 '준석(이무생)'과 '덕희(추자현)'의 이야기다. 두 사람은 일도 가정도 평탄한 가운데 행복한 일상을 보낸다. 그러던 어느 날, 예기치 못했던 교통사고로 선택적 기억상실증을 앓게 된 덕희. 결혼 생활과 관련된 기억이 사라져버리자 초조함을 감출 수 없었지만 준석의 다정함으로 천천히 기억을 찾아간다.
작가로 활동하는 준석은 출판사 사장의 권유로 자서전을 집필하게 된다. 준석은 빠듯한 일정 때문에 집을 떠나 강릉의 집필실에 머물게 되는데~ 그 사이 덕희는 준석의 행적에 의심을 품는다. 알 수 없는 카드 연체 대금과 속도위반 통지서, 호텔 결제 내역에 이르기까지... 준석의 실체는 무엇일까?
✔ 정통 로맨스 멜로 + 미스터리
영화 <당신이 잠든 사이>는 <텔 미 썸딩>, <접속>으로 정통 로맨스. 멜로의 진수를 보여준 장윤현 감독의 작품이다. 신작으로 돌아온 장윤현 감독은 애틋한 로맨스와 진실 추적극을 동시에 담았다. 행복한 부부에게 닥친 교통사고. 이로부터 시작된 미스터리. 한없이 다정했던 남편의 알 수 없는 행적들이 가리키는 진실은 무엇일까?
✔ 트라우마를 자극하는 행적
<당신이 잠든 사이>는 진실 여부와 함께 조금씩 드러나는 덕희의 과거와 그녀의 트라우마가 흥미를 더한다. 독특했던 첫 만남, 엉뚱하지만 깊은 사연이 있을 것 같은 여자 & 따스하고 포용력 있게 느껴지는 남자. 불행의 그림자라고는 끼어들 틈이 없을 것 같은 두 사람 사이였건만 스멀스멀 피어나는 불안과 의심은 덕희의 트라우마를 자극하면서 극으로 치닫는다.
✔ 추자현 X 이무생 배우 열연
입이 근질근질, 스포일러 때문에 세세한 줄거리를 풀어놓지는 못하지만 긴장감이 대단하다. 이때 추자현 배우와 이무생 배우의 진정성 담긴 열연이 큰 몫을 한다. 두 배우는 어떤 순간도 진심이라 생각될 만큼 그 인물, 그 상황으로 빠져들게 만들면서 서서히... 뒤통수를 치거나 혹은 감동의 도가니로 밀어 넣을 준비를 한다. 이보다 아름다울 수 없고, 이보다 배신감이 클 수밖에 없는 상황을 조성한다고 표현하면 될까...
특히 아내를 바라보던 그윽한 눈빛의 준석(이무생 배우)과 저러다가 심장이 녹아내리는 게 아닐까 싶을 정도로 슬프게 울던 덕희(추자현 배우)의 모습을 보면 고개를 절레절레~ 감탄할 수밖에 없다. 요 근래 누가누가 자극적인가 자랑하는 듯한 영화, 보편적 추세에 합류하는 작품이 많아서 식상한데 추자현 X 이무생표 미스터리 멜로가 어떤 반응을 불러올지 궁금한 것도 이 때문이다.
무엇이 진실인지 여러 번 뒤집히는 상황 앞에 인상적이었던 것은 깊은 우울감과 트라우마를 가진 인물 덕희가 진실을 찾아가는 과정에서 주변 인물들의 사랑과 배려로 이를 극복해나가는 모습이었다. 단지 부부의 사랑뿐만 아닌 주변의 관심이 작품의 중심 흐름을 만드는 것은 물론 흔한 로맨스. 멜로의 틀을 벗어나는 매력 포인트가 아닐까 싶기도 하고 말이다.
추자현 + 이무생 배우의 진심 담은 연기, 정통파 멜로 장인 장윤현 감독의 연출, 추리(?) 하는 재미가 있는 미스터리 로맨스 영화 <당신이 잠든 후에>. 근래 보기 드문 스타일이라 어떤 반응을 불러올지도 흥미진진.
📌 짧은 감상평 :
추자현 X 이무생 배우의 진정성 있는 연기에 감탄. 정통 멜로에 미스터리까지 보는 재미 쏠쏠
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^