아기다리고기다리던
가디언즈 오브 갤럭시
Volume 3
보고 왔습니다
결론부터 말씀드리자면
어벤져스 1기가 마무리되고
그 이후에 제작된
마블 유니버스 영화중에서
최고의 작품 입니다
1편, 2편, 3편의 연속성도
문제없이 이어지고
#어벤져스_앤드게임 이후의
가디언즈 오브 갤럭시의
스토리도 무리없이 이어나갑니다
가디언즈 오브 갤럭시의
마지막편으로 알려져있는데요
개인적으로는
몇편 더 나왔으면 하는 바램 입니다
아직 스타로드와 가모라의 관계가
끝나지 않았거든요
#아이맥스에서 보고싶었으나
동네 #롯데시네마민락 에서 봤습니다
롯데시네마 민락점은
주차가 매우 편합니다
#가오갤3의 포스터가 붙어있었어요
포스터 진짜 멋집니다
전 KT VVIP 멤버십이 있습니다
KT 무제한 요금제를 사용하거든요
저는 무료로 볼 수 있고
가족도 할인을 해줍니다
그래서 이번에도 저렴하게
관람 할 수 있었습니다
롯데시네마 민락점 로비 입니다
약간 어둠컴컴 합니다
팝콘과 음료수를 파는 곳 입니다
여기서 구매한 것만
가지고 들어갈 수 있습니다
우리는 5관 입니다
에스컬레이터를 타고
9층으로 올라갑니다
그리고 가파른 계단을
또 올라가야 합니다
매우 지루한 예고편과 광고가 나옵니다
영화관에서 예고편과 광고를 하는데요
예고편이야 그렇다치고
광고는 왜 하는건지 모르겠습니다
광고를 안보면 안되는건지
요거 아시는분 답변 좀 부탁드립니다
가디언즈 오브 갤럭시가
시작했습니다
어떤 흥미진진한 내용이 나올것인가
소버린 행성의
약간 멍청한 놈(아담워록)이
갑자기 나타나서
로켓에게 중상을 입힙니다
로켓을 살리려고 보니까
이상한점이 발견되고
그 문제를 해결하기 위해
가디언즈 오브 갤럭시가
출동합니다
초강력 빌런이 등장하지만
가디언즈 오브 갤럭시에게는
안되더군요
그와중에
크래글린도 각성하게 됩니다
크래글린의 각성
가디언즈 오브 갤럭시의
#연수합격이
초절정에 다다른 것을
알 수 있었습니다
연수합격을 쉽게 이야기하면
다구리 정도 됩니다
어쨋거나
로켓은 건강을 되찾고
어마무시한 능력을
발휘하게 됩니다
그리고나서
가디언즈 오브 갤럭시
Volume3가 끝납니다
2시간 넘게 진행된 영화였는데
시간가는 줄 몰랐습니다
쉴새없이 몰아치는 액션
위트있는 대사
화려한 컴퓨터 그래픽!!
뭐하나 나무랄데가 없는
명작 입니다
이게 마지막이라니
너무 아쉽습니다
몇편 더 만들었으면 좋겠습니다
경기도 의정부시 천보로 44 해동타워 8~9층
#영화리뷰 #마블영화리뷰 #가디언즈오브갤럭시3 #가디언즈오브갤럭시4 #가오갤3 #가오갤4 #스타로드 #드랙스 #로켓 #그루트 #가모라 #스타로드와가모라 #네뷸라 #크래글린 #멘티스
#마동석_유니버스
#범죄도시3 개봉하네요
기대됩니다!!
개인적으로
마동석과 가오갤의 드랙스가
캐릭터가 묘하게 비슷한것 같습니다
#범죄도시4편이나 #범죄도시5편쯤
한국의 마동석과 미국의 드랙스가
같이 형사로 나오면
완전 초대박 일듯 합니다
가디언즈 오브 갤럭시
멤버들 사진
미리내운동을 하고있는 미리내맨 블로그 입니다. 동서울대학교 전기공학과 교수, 가상현실, 메타버스, 맛집여행, 국내여행, 내돈내산, 내돈내먹 전문, 각종 체험 이벤트 참여 안해요.
프로필
^
1,250
2,994,681
미리내맨의 콩 저금통
-Commentary-
★★★★ 8.0/10.0
마블에서 가장 기대를 안 했던 시리즈가, 가장 나를 사랑하는 시리즈가 될 줄 누가 알았을까...
이런 시리즈를 만들어준 제임스 건 감독님께 감사의 인사를... 그리고 앞으로 디시를 이끌어갈 제임스 건이 기대가 된다.
-잘 짜인 시리즈-
저는 개인적으로 마블 시네마틱 유니버스의 영화를 썩 좋아하지 않습니다.
이유를 늘여놓자면 수많은 이유가 있지만, 적어도 이 영화 시리즈에서는 그 이유들이 없었습니다.
그중에서도 제일 마음에 들었던 부분은 서사 부분이었는데, 기존의 느낌을 정말 잘 유지하면서도 새로움도 같이 잘 보여주었습니다.
1편에서는 주인공 스타로드와 드렉스, 가모라의 서사가 시작되며 어느 정도 완성되어갔다면,
2편에서는 멘티스의 서사가 시작되며 스타로드의 서사가 성장기에 접어들고,
3편에서는 로켓의 성장과 각성, 스타로드, 멘티스의 각성 단계까지의 과정들을 너무 잘 담아내었습니다.
특히 3편의 주인공은 로켓이라고 할 수 있는데, 전작들에서 로켓이 자신의 과거사에 대해 궁금해하면은
화를 내며 답을 말하기를 회피하던 모습에 대한 복선이 여기서 다 풀렸다고 해도 과언이 아니었고,
이 영화를 본 후에 1,2 편을 다시 보면 가디언즈 오브 갤럭시 시리즈의 서사가 정말 촘촘히 잘 짜였다는 걸 알 수 있습니다.
-훌륭한 서사-
이 영화의 가장 큰 스토리의 줄기는 '로켓을 구한다'입니다.
로켓을 구하며, 로켓의 이야기를 하나하나 알아가게 되는 주인공 일행들의 모습을 그려내는데, 이 부분이 정말 훌륭합니다.
로켓은 동물 실험을 통해 만들어진 개체였으며, 영화에서는 이런 부분들을 중간중간 보여주며, 잔혹한 동물 실험에 대한 비판의 눈길을 줍니다.
사회적인 메시지를 다룸에도, 불편하지 않게 스토리를 잘 움직이는 게 정말 훌륭한 지휘자 같은 모습을 보였습니다.
그 외로도, 어린아이들로 생체실험을 하는 모습이 마치 과거 나치를 연상케 할 정도였는데,
그런 부분들에서도 극에 등장한 캐릭터들을 하나도 소외시키지 않고, 서로의 포지션을 잘 활용하여
극의 서사의 템포 조절을 잘 하면서, 누구 하나 겉돈다는 느낌 없이 잘 녹여내었다는 점이 매력 포인트였습니다.
-그로테스크-
제임스 건 감독의 다른 영화를 보면, 상당히 그로테스크한 연출을 잘 사용합니다.
가디언즈 오브 갤럭시를 만들며 참아오던 것들을 이 작품에서 한없이 뽐내는데, 정말 이 영화에 딱 맞게 떨어져서
불쾌함보다는, 정말 이 영화에 필요했다고 느껴지게 잘 보여주었습니다.
오히려, 잔혹한 동물실험에 대한 큰 경각심을 보여준다는 느낌이 강했습니다.
극에서 보여준 실험당한 동물들의 모습들이 상당히 기괴했던 것을 생각하면 말이죠.
호불호가 갈릴만한 부분이라고 생각됩니다. 어린이날 어머니랑 가볍게 한잔하고 보러 갔는데, 어린아이들이 많았던 것을 보면 말이죠.
그렇지만, 전 이런 요소들이 3편에선 꼭 필요했다고 생각합니다. 감독도 딱 동물실험에 대한 메시지를 보여줄 정도로만 사용했다는 부분에서도
어느 정도 의식을 했다고 생각합니다.
-확실한 팬 서비스-
시리즈를 마무리하는 영화답게 그동안 이 시리즈를 사랑해온 사람들을 위한 장치들이 영화에 있었습니다.
중간에 욘두의 환영이 나온다든지, 엔딩 크레딧과 마지막에는 10년이라는 기간 동안의 영화의 이야기가 담겼다든지,
1,2 편의 많은 오마주와 1,2편을 다시 한번 곱씹게 해주었다는 점에서 정말 훌륭했다고 생각합니다.
전 개인적으로 최고의 팬 서비스는 시리즈의 완벽한 완결이라 생각하는데,
최근 마블 시리즈 중에서 이보다 완벽하게 끝낸 작품이 어디 있나? 싶을 정도로 만족감을 주어서 좋았습니다.
훌륭하게 시리즈를 잘 마무리했다는 점이 이 작품의 최고의 장점이 아닐까?라고 생각합니다.
-아쉬운 빌런-
이 영화에서 딱 아쉬운 점은 하나였습니다. 빌런이 너무 애매했다는 느낌이었습니다.
2편을 보면 정말 어마어마하게 나쁜 놈이면서 주인공과 뗄 수 없는 관계이며 임팩트가 엄청났습니다.
1편의 빌런은 분위기가 상당히 어두워 보이기도 하고 강력하다는 느낌이 있었고요.
3편의 빌런인 '하이 에볼루셔너리'에 대한 묘사는 좀 아쉬웠는데, 잔혹한 생체실험을 하는 '매드 사이언티스트'로서의 묘사는 좋았습니다.
그러나, 나름 최강자, 창조주라는 듯하게 영화에서는 언급되며, 매우 강력한 소버린 종족의 인조인간인 아담을 가볍게 제압하는 모습을 처음에 보여주며,
정말 강력한 빌런이라는 것을 보여줍니다.
하지만, 가면 갈수록 매드 사이언티스트에 초점을 맞추다 보니, 강력한 악인으로서의 처음에 모습이 다소 약해졌다는 느낌이 들었습니다.
차라리, '시빌 워'의 빌런인 '제모 남작'처럼 지능적인 면모만을 더 밀고 나갔으면 좋았을 것 같다고 생각되었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^