이 영화는 안 나올 줄 알았는데 OTT에 있었네요. 제가 블로그 시작했었던 초반 한번 리뷰한 적이 있었던 영화입니다. 사실 영화리뷰 할 게 없을 정도로 단조롭고, 구성 또한 엉성하기도 합니다. 오늘은 이런 영화도 OTT에 있구나 하면서 가볍게 봐주시길 바래 봅니다.
이미지 출처 : IMDB
가라데로 죽여라 정보
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 액션
국가 : 일본
러닝타임 : 89분
90년대 조폭을 소재로 한 작품이나, 눈만 시원하면 만사 오케이였던 홈 비디오 시절의 느낌을 좋아한다면 맞을 수 있겠네요. 어떠한 이유에선지 조직에게 납치된 여동생을 구하는 가라데 마스터 실력의 소유자인 오빠의 이야기입니다. 하나씩 증거를 찾아 도장 깨기 하듯, 조직을 박살 내는데요. 낯익은 구성이기도 하죠. 영화 포스터에도 이야기하듯' B급 무비 마니아'를 위한 영화입니다.
적들이 걱정이 안됩니다. 너무 약하기 때문인데요. 마동석과 동네 양치기들의 싸움 정도로 밸런스가 맞질 않습니다. 악역은 악역의 맛이 깊을수록 주인공도 악역도 빛나는 법인데, 술 취한 아저씨를 상대하는 무도인의 느낌이 들었답니다.
대체적으로 그리웠던 홈 비디오 액션 스타일이라, 그럭저럭 넓은 마음으로 보면 끝까지 볼 것도 같은데, 단점이 너무 많긴 하죠. 세계관과 연기가 대체적으로 어설픕니다. 악당들은 도대체 뭐 하는 친구들인지 여자들을 납치해, 스.너.프.필름을 찍고, 이상한 종교 론도 가지고 있죠. 또한 인종차별 느낌이 가득한 말들을 하고요. 이에 가난하지만 한쪽의 길을 갔었던 마음을 쫓는 듯한 주인공은 바른 자세로 적을 '얍!'하면서 무찌릅니다.
2016년도에 일본에서 개봉한 작품이지만, 마치, 1996년스러운 모습을 갖추고 있습니다. 상남자 주인공. 그리고 남녀 차별이 심했던 그때 그 시절의 스토리와 오글거리는 대사들이 조금.. 많이 있습니다. 또한, 여동생 역을 맡은 배우는 핑크 무비 출신이라 그런지 헐벗고만 다니고, 코스프레를 하려고 한 건지, 대체적으로 패션이 좀 난해합니다. 그나마 멀쩡히 옷 입고 있던 남자 친구들도 옷값은 별로 안 들었겠구나 싶고요.
가라데로 죽여라 줄거리
가라데의 길만 걸었을 것 같은 주인공. 여동생은 미국에서 학업을 이어가고 있습니다. 학비가 모자라서 인지, 유.흥 쪽에서 일을 하는데요. 그러다 나쁜 놈들에게 납치를 당합니다. 이들은 광신도이기도 하고 조직적으로 움직이는 조폭이기도 하죠. 어쨌든 나쁜 놈들입니다. 그래서 구하러 가죠. 업소부터 찾는데요. 그곳에서 힌트를 얻어 동생과 조직원들이 있는 외진 곳으로 찾아갑니다.
그리고 얍! 얍!
감사합니다.
이 작품도 참 아쉬운 게 <그라인드하우스> <플래닛 테러> <마셰티>등등 우리가 흔히 알고 있는 B급 작품들을 보면 참.. 종이 한 장 차이거든요. 그 한 장의 수준을 넘지 못하면, 이렇게 되는 것 같습니다. 볼거리와 재미만을 위한 영화에도 한계와, 그 수준은 있는 것 같네요.
제가 오래전에 봤던 영화들을 보면, 잡식성이 맞네요. 요즘은 좀 가려보긴 합니다만, 가끔, B급의 향수가 그리울 때가 있습니다. 가끔 머리도 식힐 겸, 이런 영화도 올려볼게요. 감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 985