^
2,429
34,846,984
[영화리뷰] <가치 캅시다> 정보 후기 및 결말 해석 - 이런 군대 영화는 추천
가치 캅시다 (2021.10.28)
조승원 (감독)
남지우 / 김기현 / 강형석
드라마 / 15세 관람가 / 93분 / 한국
영화 <가치 캅시다> 메인 예고편
영화 <가치 캅시다> 포토 및 정보
지난 10월 28일에 개봉한 한국 저예산 영화 중 한 편을 리뷰로 남길 겸 추천을 해볼까 합니다. 저는 개봉하기 전에 시사회로 먼저 만나 보고 온 작품이었는데요. 접하기 전부터 여기저기서 호평을 많이 받은 영화였기에 가벼운 발걸음으로 현장을 찾을 수 있었습니다. 휴스턴 국제영화제 은상을 포함한 국제독립영화상 각본상 등에 빛나는 영화 <가치 캅시다>는 대한민국에서 영어 좀 한다는 남자라면 혹하는, 일생에 단 한 번만 지원할 수 있는 군대 '카투사'. 엘리트 명문대와 금수저들이 장악한 이곳에 최종 학력 고졸의 말년 병장 '추해진'(김기현)으로부터 본격적인 이야기가 시작되는 작품입니다. 어떤 의미로든 전설로 불리는 '추해진' 병장은 학연, 지연, 혈연까지 온갖 차별이 판치는 한국 탈출을 위한 돌파구로 미군을 준비하는데요. 갖은 모욕에도 비굴한 웃음을 잃지 않고 최선을 다한 결과, 미군 입대를 눈앞에 둔 어느 날이었습니다. 갑자기 느닷없는 절도 사건에 휘말리면서 탄원서에 무려 5명의 서명을 받아와야 한다는 지시를 받게 되죠. 절친한 동갑내기 후임부터 재벌 아들 이등병, 여기에 전 여자친구를 빼앗은 후임, 미군이 되기 위해서라면 선임이고 후임이고 누구에게라도 머리를 조아리며 한 명씩 찾아 나서는 '추병장'(김기현). 인종주의자 미군 헌병에게 총을 맞을 뻔하면서까지 고군분투하던 '추병장'은 필사적으로 서명을 받아내지만 자신이 미군이 된다는 것을 지독히 반대하는 누군가를 설득해야 하는 마지막 절차만 남겨두고 있었는데요. 한국을 벗어나기 위한 선택지가 미군이 되는 것이라고 생각한 '추병장'의 눈물 없이는 볼 수 없는 블랙코미디, 그리고 블랙코미디를 완전히 뒤엎어버릴 충격적인 반전의 이야기. 대한민국 군대 현실 잔혹사를 날카롭게 비판한 영화 <가치 캅시다> 리뷰를 본격적으로 시작해보겠습니다.
영화 <가치 캅시다> 포토 및 정보
어떻게 이런 영화가 나왔나?
사실 주변에서 워낙 호평을 많이 받았다고 들어서 그랬는지 기대는 크게 하지 않았습니다. 같은 날 오전부터 다른 영화의 시사회가 있었던 지라 몸이 노곤노곤해 영화를 결말까지 다 볼 수 있을까 걱정했거든요. 재미가 없거나 내용이 없는 영화라면 말이죠. 여기에 '카투사'라는 소재가 신선하면서도 생소하게 다가온 게 사실이었습니다. 병장 만기전역을 한 몸이지만 카투사에 대해서는 자세히 몰랐기 때문이죠. 우선 영화의 뚜껑을 열어보니, 저예산이라고 하기엔 상당히 훌륭하다고 느낀 스토리텔링이었고 영화의 색감이나 촬영 구도, 그리고 가장 중요한 배우들의 연기가 하나로 통합되어 빛을 발한 작품이더라고요. 영화의 시작이 참 깔끔했어요. 카메라를 보면서 마치 자기 자신을 소개하는 '추병장'의 인사가 전혀 이질감이 없었거든요. 시작부터 결말 직전까지는 블랙코미디처럼 흘러가요. 연출이 굉장히 깔끔하면서 배우들의 호흡도 흡수가 잘 되어 이질감이라고는 찾아볼 수도 없어 러닝타임 내내 시간이 가는 줄 몰라요. 그만큼 재밌는 영화예요. 웃길 땐 한없이 웃기기도 했고요. 93분이라는 러닝타임도 영화의 재미에 더 깊이 빠지도록 유도한 장치가 아니었나 싶어요. 독립영화든, 상업영화든 100분이 기본적으로 넘어가면 뭐랄까, 왠지 모를 아슬아슬한 느낌이 없지 않아 있거든요. 그런데 <가치 캅시다>는 한 시간 반이 조금 넘는 러닝타임으로 영화의 재미를 배 이상으로 끌어올려준 듯싶었어요. 앞에서도 잠깐 언급했지만 배우들의 연기가 참 좋았다고 했잖아요. 즉, 배우들의 캐스팅이 신의 한 수가 아니었나 생각이 들기도 하는데 고졸 카투사의 애환을 표현한 주인공 '추병장'의 '김기현' 배우는 정말 모래 속 진주였어요. 어떻게 이런 배우를 찾았나 싶을 정도로 찰떡궁합이라는 표현이 딱 맞아떨어진다고 할까요? 더불어 그를 괴롭히기에 바쁜 엘리트 카투사로 분한 조연 배우들의 호흡 역시 기가 막힐 정도였어요. 가끔은 관객들에게 자괴감을 던져주기도 하는데 그건 배우들이 워낙 상황에 맞게끔 연기를 잘 했다는 증거겠죠.
영화 <가치 캅시다> 포토 및 정보
해석
/ 마치며..
영화 속 '추병장'(김기현)이 처음부터 후임들에게 무시를 당했던 건 아니에요. 어느 날 갑자기부터였죠. '추병장'의 생지부가 유출되는 사건이 벌어지는데 거기에 고졸이라고 쓰여있던 것이 하극상, 사건의 발단이었던 거예요. 돈 많고 빽 있고 엘리트 명문대생으로만 채워진 카투사에 고졸이 들어왔다는 게 그들에겐 절대로 이해할 수 없을뿐더러, 이해해서도 안 되는 일이었던 거죠. 소위 말해서 그들만의 리그에 돈도 없고 빽도 없는 녀석 하나가 눈엣가시였던 것이 아니었을까 싶습니다. 차별과 혐오에 얼룩진 대한민국을 벗어나기 위한 고졸 카투사의 피 땀 눈물이 담긴 노력이라는 카피 문구가 있지만 영화의 속을 조금 더 들여다보면 지구란 이 별에서 살아가는 인간의 위선을 통째로 가리키고 있다는 거예요. 모든 인간들이 그런 것은 아니지만 최소한 <가치 캅시다>라는 이 영화에서는 그렇다는 건데 여기서 '카투사'는 정말 그들만의 리그예요. 돈과 명예로 줄을 만들고 다니는 이름만 엘리트인 그들에겐 '추병장'이란 쓰레기보다 못한 존재였죠. '추병장'은 그 반대로 위선자도 아니었고 모순도 없는 맑은 유리구슬 같은 사람이었어요. 후임들에게 대놓고 무시를 당해도 꿋꿋하게 참아내는 건 물론, 항상 그 상황을 위트 있게 대처한 대인배 였거든요. 영화에서 기억에 남는 장면이 있었는데요. '추병장'과 입양아 출신의 여자가 세월호에 희생된 사람들을 추모하기 위해서 찾은 광장이었어요. 여기서 흰머리 가득한 할아버지가 태극기를 흔들며 이들을 향해 소리쳐요. 어린 것들이 미쳤다고 말이죠. '추병장'의 나이는 차디찬 그 바닷속에서 눈을 감을 수밖에 없었던 희생자들과 또래였고 말은 통하지 않지만 그의 옆에서 촛불을 들고 서있던 입양아는 겉은 미국인이었지만 속은 한국인이었기 때문인지 몰라도 '추병장'을 통해 알게 모르게 무언가를 전달받는 표정을 지어요. 이 한 장면이 지나가는 시간은 짧지만 이 한 장면이 던져주는 의미는 분열과 파괴를 보여준다고 생각했어요. 자신의 국가에서 마음껏 추모하지도 못할뿐더러, 자신의 국가에서 같은 민족에게 멸시와 무시를 당하고 있잖아요. 이렇듯 우리는 21세기에도 여전히 서로를 존중하지 않고 배려하지 않는 건 물론, 동등해지는 걸 싫어하고 거부해요. 서로를 이간질하기에 바쁜 이 시대는 80년대에 대한민국을 향해 큰 숙제를 남겼던 '지강헌'의 유전무죄 무전유죄를 보는 것 같기도 하죠. 이것은 영화의 결말에서 알 수 있어요. 정확한 끝맺음을 보여주진 않지만 그 후에 벌어질 일들을 생각해 보면 아마도 그렇게 되지 않을까 하거든요. 처음부터 괴물은 없어요. 어른들의 위선이 만들어낸 소각장 같은 이 사회가 그들의 내면에 파고들어 기생하고 점차 괴물로 만들어버리는 거죠. 영화의 결말이 뭐랄까, 굉장히 극단적이라고 할까요? 지금까지 위트 있게 흘러왔기에 이런 결말이 나올 줄은 상상도 못했거든요. 자괴감이 들기도 하고 개인적으로는 이 시간까지도 잔상이 남아 있는 영화이지만 감독은 이런 결말을 원했던 것 같아요. 싹이 트지 못하게 뿌리를 뽑아냈지만 마치 기생충이 좀먹는 부조리한 사회에서 또다시 고개를 들어 올리는 악의 꽃이 아닐까 하고요. 앞에서 말씀드렸던 것처럼 근래에 정말로 좋은 독립영화들이 많이 나온 것 같아요. 지금 리뷰를 남기고 있는 <가치 캅시다>부터 <휴가>, <한창나이 선녀님>, <울림의 탄생> 등등 말이죠. 잔상이 많이 남는 만큼이나 인간으로 태어났으면 인간의 도리를 다 하면서 살아가야 한다는 걸 상기시켜주는 영화 <가치 캅시다>. 기회가 되시면 꼭 한 번씩 접해보시길 바라면서 저는 오늘의 리뷰를 마치도록 할게요.
영화 <가치 캅시다> 시사회 무대인사 직캠
* 저를 이웃으로 추가하시면 최신영화 리뷰 및 다양한 영화 소식을 매일 읽어보실 수 있습니다 *
* 공감과 댓글은 너무 너무 감사드립니다 ! *
루피형아
운좋게 시사회 티켓 두 장을 얻어 여자친구랑 다녀왔다. 영화관 입장 전 <가치 캅시다> 줄거리를 훑어봤다. 카투샤 소속 추해진 병장이 미군이 되기 위해 탄원서를 받으러 다니는 스토리라... 독립영화라고 들었는데 줄거리가 역시 독특하다는 생각이 들었다. 약간의 기대감을 안고 영화관으로 입장.
시사회에 참석해주신 배우분들
대부분 신인 배우라 얼굴은 잘 몰랐지만 저 중에 갯마을 차차차에 출연하신 강형석 배우님이 있었다고... 다른 블로거 분의 리뷰를 보고 뒤늦게 알게 되었다. 난 시사회가 처음이라 다같이 의자에 앉아서 간단한 토크쇼? 먼저 진행하고 상영 시작하는 줄 알았다. 다들 재미있게 봐주세요, 감사합니다 등 감사 인사를 건네고 퇴장하셨다. 이때까진 두근두근.
자, 근데 문제는 영화 상영 10분 후부터.
'이게 도대체 무슨 내용이지?' 영화 줄거리, 예고편을 보고 왔는데도 도무지 무슨 내용인지 알 수가 없었다. 주인공 추해진 병장이 동기들에게 탄원서에 싸인 받으러 다니는 줄거리는 알겠는데... 도대체 그 탄원서에 싸인을 왜 받으러 다니는지, 왜 미군이 되려고 하는지 등 3-40분 간은 어떤 내용인지도 잘 파악하지 못한 채 영화에 질질 끌려다니는 기분이었다.
영화 중반부에서 돈, 명예 등을 얻기 위해 미군이 되고 싶다는 추해진 병장의 대사가 나오긴 하는데, 이건 또 너무 뻔하고 진부한 이유 아닌가?... 영화라면 조금 더 독특한 이유를 보여줄 필요가 있을 것 같은데
독특함이라고 인정해줄 수 없는 선넘는 인물관계
어이없었던 장면 하나씩 설명하려니까 너무 많다.
1. 추해진 병장의 맞후임과 자신의 옛 여자친구가 사귀는 구도.
'저 데이트 중이거든요?' 하면서 분홍색 옷차림을 한 여성분이 추해진 병장에게 화를 내는 장면. 이때까지만 해도 추해진 병장은 자신의 후임에게 싸인을 받으러 왔고, 옆에 계신 여성 분은 맞후임의 여자친구일테니 데이트를 방해하고 있는 추해진에게 화가 날 만하다고 생각. 여기까지 그래, 근데 뜬금없이 추해진 병장이 저 여성 분의 전 남자친구였다고?
이게 영화 주제랑 상관이 있나? 쓸데 없는 인물관계다.
'탄원서에 싸인을 받아 내기 위해 각종 시련을 겪는 추해진 병장!'이 주제인 건 알겠는데, 왜 굳이 그 시련을 말도 안 되는 인물관계로 엮었냐 이말. 억지같다는 생각이 들었다.
2. 주제와 관련없는 씬이 너무 많다.
이게 가장 큰 문제다. 이 영화에서 IMF, 촛불, 노동인권 얘기가 도대체 왜 나오는지? 1997년도에 태어난 추해진 병장은 자신이 최악의 세대라고 설명한다. 자신이 태어난 해 IMF가 있었고, 초등학교에 다닐 땐 신종 플루가 퍼졌고 등... 대한민국 국민으로서 나도 잘 아는 사건이다만 영화 줄거리랑은 아무 관련이 없다. 차라리 어려운 가정 형편, 따돌림을 당했던 기억 및 트라우마로 인해 지금처럼 억지로 웃고 다니는 습관이 생겼다는 줄거리가 더 개연성 있을 듯.
하 이거 말고도 위 사진은 갑자기 homie(친구)를 찾는다면서, 갑자기 밭 캐는 '호미' 공장을 찾으러 간 장면인데 자세한 내용은 생략한다....
3. 오글거리는 대사, 주인공의 역겨운 정신승리.
기억은 안 나지만 오글거리는 대사도 참 많다. 로맨스 영화에 나올 법한 그런 알콩달콩한 대사 말고, '그래서 지금 하려는 얘기가 뭔데?'하는 고구마 백개 먹은 듯이 답답한 대사... 나는 이걸 오글거린다고 표현하고 싶다. 영화 줄거리랑 전혀 상관없는데 대사를 너무 특정 씬에 맞게 구겨 넣은 것 같아서... 줄거리도 뭔지 나중엔 잘 기억 안 난다.
그리고 주인공은 항상 정신승리를 한다. 고졸 학력에 대한 차별이 있으면, 뭔가 논리적인 근거를 대면서 차별이 옳지 않다고 주장하거나 아니면 주인공의 능력이나 잠재력을 드러내면서 학력이 아닌 능력이 존중받는 시대다.. 이런 내용이 나와야 하는 거 아닌가? 왜 상대편의 학력 차별에 대해서 코미디, 정신승리로 풀어가는 전개가 나오냐고. 영화를 보는 내내 화가 나는 이유가 이거였다. 이럼 학력 차별이 더 심해지지 않을까?
+ 이 정도까지 '고졸'이라는 말에 집착할 필요가 있나? 고졸 학력자를 차별하는 풍토가 완전히 사라진 것은 아니지만, 영화 속에서는 고졸 학력자를 모욕하고 협박하는 등 대놓고 차별하는 게 너무 과장되었다고 생각했다.
자, 오해해선 안 되는 점 한 가지. 배우들의 연기력은 문제 없었다. 다들 각자 역할 잘 소화해내심
영화의 좋은 점을 꼽으라면, 내가 이 영화를 돈 안 주고 시사회에서 봤다는 것. 절대 예매해서 보지 않길 권한다. 중간에 수 차례 나가고 싶었다. D.P.를 뒤이을.. 이런 수식어가 아깝다. 11월에 개봉하는 이터널스 보러 가시길.
#가치캅시다 #가치캅시다리뷰 #가치캅시다후기 #영화리뷰
프로필
^