가재가 노래하는 곳.
문장의 라임(rhyme)이 맞아서일까.
`가재가 노래하는 곳'을 들었을 때
부지불식간 연상된 가요의 첫 소절이다.
가재가 노래하는 곳은
사람의 발길이 닿지 않는 장소,
즉 심산유곡 정도 되는 것 같다.
영화에선 'Way over yonder'로
표현되는 곳이다.
인간의 간섭, 규율, 폭력, 억압, 차별 등이
소거된 추상적인 이상향을 지칭하는지도 모르겠다.
바람이 불어오는 곳의
시원(始原)을 굳이 따져본다면
그 곳에도 역시 사람의 흔적이 별로 없을 것이다.
영화 제목에 '가재'가 들어간 경우가 있었나?
잘 생각이 나지 않는다. 다큐라면 모를까.
찾아봤다. 있었다. Surprise!
한국영화
[가재, 가래 그리고 삼각김밥]
[가재들이 죽는]
두 작품을 발견했다.
[가재는 게편]이란 코믹장르의 영화가 있었을법 한데
"없었다". ㅠㅠ
가재는 crawfish, crayfish, crawdads라고 영어로는
표현하는데 미국 내에선 지역적으로 조금씩
선호하는 단어가 다르단다.
남부 루이지애나에선 crawfish, 북부 사람들은 crayfish를 자주 쓰고,
아칸소, 오클라호마, 캔자스 등지에선 crawdads를 주로 사용
한다. 이 영화의 배경이 North Carolina이니, 아마도 그 지역
에선 crawdads가 언중(言衆)의 입길에 가장 빈번히 오르내리는
단어일 터이다.
그럼 가재가 노래를 부르긴 하는가.
구글링을 해봤다.
"정확히 노래를 부르지는 않지만, 열개의 다리를
가진 가재는 물 안팎에서 소리를 낸다.
얇은 부속서(appendage.촉수같은 것)로 물을 켜고
아가미로 숨을 쉬면서 '모르스 부호' 같은 소리를 만들어낸다"
(모르스 부호 Morse Code의 일반적인 의성어는 뚜~뚜~뚜로 알려져 있다)
이건 과학자의 언어로 된 풀이다.
그러나 자연적인 현상과 그걸 관찰하는 비과학적 뇌는
이걸 '노래한다'라는 문학적 표현으로 승화시킨다.
그게 마침내 문학작품인 소설의 제목으로까지 연결되고,
그 소설은 베스트셀러 반열에 오른다. 무려 180주 연속이다.
그리고 마침내 공부 좀 한(스탠퍼드대 졸)
여배우 리즈 위더스푼의
적극적인 참여 속에 영화로 만들어져
관객의 눈과 마주하게 된 것이다.
영화를 너무 분석적으로 보면 피곤하다.
요즘 같이 바쁜 세상에선 영화는 세상의 많은
다른 것처럼 그저 소비의 대상일 수도 있다.
하지만 소비자마다 처한 사정이 다르기 때문에
누군가에겐 이 영화가 [인생 작]으로 기록될
가능성도 상존한다.
나의 평온했던 삶에 누군가가 헤집고 들어와
온통 생채기를 내놓고 심지어 스토킹은 물론
성적 자기 결정권마저 훼손하려는 상황에서
택할 수 있는 선택지는 무엇일까?
그 환경이 자연과 물아일체가 된 간섭받지
않는 안온 그 자체의 삶이었다면...
이 영화는 가족들이 모두 떠난 뒤
늪지대(습지)에 홀로 남겨진 채
자연을 벗삼아
그 속에서만 지내온
키야가 비(非)자연적 상황과 맞딱드린 순간에
오랜 세월 체험하고 체득한 [자연의 법칙]으로
외부의 도전에 치명적인 방법으로
응수했음이 엔딩 부분에서 암시적으로 드러난다.
그럼 [자연의 법칙]이란 무언가.
약육강식의 자연에 익숙했던 키야.
먹이사슬의 최상위를 점한 포식자(predator)는
먹잇감(prey)한테는 공포의 대상이다.
먹잇감은 포식자에 견주어 항상 힘의 절대적
열위에 있기 때문이다.
하지만 예외없는 법칙은 없는 법.
자연에도 그 예외는 어김없이 존재한다.
백전백패할 것 같은 포식자와 먹잇감의
관계에서도 먹잇감의 반격이 부분적으로 허용된다.
그래야 생태계는 유지되기 때문이다.
영화에서는 반딧불이의 사례가 복선처럼
소개된다. 같은 종류의 반딧불이 하고만
교미(mating)하는 암컷 반딧불이는 빛으로
수컷한테 신호를 보낸다. 같은 종류의 수컷은
그 빛을 보고 와서 사랑을 나눈다.
이 암컷 반딧불이는 다른 종류의 색깔을
내는 불을 켜서 다른 종의 반딧불이를
유인한 뒤 교미를 하며 잡아먹어 버린다.
도시에서 온 이질적 배경의 남자 체이스를
어떤 방식으로 죽음에 이르게 했는지가
이 자연의 법칙에 고스란히 드러난다.
고즈넉한 여름 밤 낭만적으로 불을 밝히고
날아다니는 반딧불이에 이런 실존적 비밀이
있었는지는 처음 알았다.
키야는 그런 자연의 법칙에 충실하게
세련된 도시 청년인 체이스를 죽였을 것이다.
그리고 첫사랑 테이트와 다시 사랑을 꽃피운다.
테이트는 새의 깃털을 가져다 주며 애정을 표시하고
키야에게 글을 가르쳐 준 것은 물론
격정적인 순간에도 순결을 지켜준 인물이다.
친 자연적인 테이트와 평생의 연을 이어가는
후반부 스토리 전개는 그래서 자연스럽다.
하지만 체이스는 달랐다.
도시(체이스)가 자연(카야)으로 들어온 것이다.
자연은 이질적인 것과 충돌했으며,
결국 '침입자'를 제거하는 것으로
키야는 자신과 늪을 지킨다.
키야가 저지른 행위는 자연의 법칙을 적용하면
아무런 문제가 없다. 적어도 키야의 관점에선 말이다.
하지만 경찰이란 공권력이 개입하고
기소가 이뤄지고, 재판까지 열린다.
자연에서 벌어진 일에 대해
인간은 자신들이 만들어낸 법의
잣대를 들이민 것이다.
법정에선 배심원으로부터
무죄 평결을 얻어냈지만,
노련한 변호인의 조력이 없었다면 불가능한
일이었다.
한바탕 소동이 끝나고
키야는 테이트와 다시 자연인으로 돌아간다.
"가재가 노래하는 곳"
비슷한 습지대로...
그게 어릴적부터 폭력과 차별, 고립으로부터
해방감을 안겨준 본향(本鄕) 같은 곳이다....
여담으로 이 사건이 시기적으로 최근에 발생한
형사사건이었다면 키야는 무죄를 받기가
쉽지 않았을 수도 있겠다.
이 영화의 배경은 1960년대.
아직 포렌식(forensic) 기법이 충분히 발달하지
않은 시기다. "그것이 알고 싶다"처럼 실험을 통해
의문사에 관해 의혹을 제기하는 시사프로도 아마 없었을
것이다. ㅋㅋ
그러나 체이스가 화재감시용 망루에서 추락한
각도를 정밀하게 분석하면 이것이 타살인지,
실수에 의한 추락사인지를 파악할 수 있다.
조개 목걸이를 떼어가는 과정에서
키야의 DNA가 체이스의 신체에 남았을 수도 있다.
또 키야가 반딧불이처럼 체이스를 유인했다면,
키스 등 신체접촉 과정에서 체이스의 신체에
타액이 남아있었을 것이고, 현대적 포렌식을
동원하면 이 역시 추적이 가능한 단서가 됐을 법하다.
물론 걸림돌도 많다.
늪지대여서 목격자의 부재,
용의자 키야의 출장으로 인한 현장 부존재(알리바이),
기타 증거 불충분 등은 기소한 쪽에서 입증해야
하는 것인데, 재판에서 이기려면 만만치 않은 과제이기는 하다.
아주 작은 가능성이기는 하지만
테이트가 '진범'일 가능성도 있다.
적어도 소설이 아닌 영화상으로는 그렇다.
테이트는 키야를 찐으로 사랑하는 연인이어서
범행동기가 충분하다. 사망한 체이스와 대등한
신체조건을 지니고 있어서 범행이 용이한 점도 있다.
[먹잇감 vs 포식자]의 구도를 대입하면
포식자를 응징할 수 있는 방법은
힘없는 먹잇감 보다는 천적이 훌륭한 대안이다.
체이스와 연적관계인 테이트가
진범으로 추정될 수 있는 그럴듯한 논거가 된다.
테이트가 꼭 돌아오겠다고 해놓고 오지 않자
배반감에 몸서리 치며 '사람취급'을 하지 않았던 키야.
그런데 무죄판결을 받은 뒤 갑자기 마음이 변해
테이트를 남편으로 받아들인 것은
테이트에게 뭔가 빚을 졌기 때문이 아니냐는
지적을 받을만 하다.
키야 자신을 대신해 '살인'도 마다하지 않은
테이트를 평생의 반려로 받아들일 수밖에 없지
않았겠는가 하는 분석인 셈이다.
하지만 이런 해석은 오버인 것 같고,
전체적인 영화의 맥락에서도 크게 벗어나 있다.
열린 결말로 끝을 맺은 이 영화에 과몰입하다
보면 발생하는 해석의 오류일 것이다.
이 영화를 평한 많은 좋은 리뷰들이 있어서
난 좀 색다르게 써보려 했다.
그런데 뭐 썩 성공적이진 않았던 것 같다 ㅠㅠ
그럼에도 이런 생뚱맞은 블로거도 있구나
어여삐 봐주셨으면 좋겠다.
PS = 미국에서 독립기념일 불꽃놀이는 아주 중요한 행사다.
테이트가 이날에 맞춰 꼭 돌아오겠다고 해놓고는
키야를 바람 맞춘 것은 용서받을 수 없는 일이었다.
요즘 글로벌 경기가 좋지 않아 올해 7월4일 불꽃놀이는
예의 화려함을 누르고 조금 검소하게 진행되는 것은 아닌지 모르겠다 ㅠㅠ
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
김혜수 주연의 퓨전사극 슈룹을 엄청 재미있게, 감명깊게 본 기억이 난다.
사극에는 김혜수가 왕의 부인 중전으로 나오지만
우당탕탕 하루도 조용할날없는 5명의 아들을 둔 엄마이야기였던지라
진짜~진짜~
슈룹의 뜻(우산의 옛말)을 제대로 살린,
(부모는 자식들의 우산이 되는것이라고 난. 해석~~~했다)
그런 드라마라 잊지를 못하고 있었는데...
습지소녀를 보고
얼마나 울화통이 나고, 눈물이 나던지~~ㅜ..ㅜ..
습지소녀가 나오는 가재가 노래하는 곳의 영화는
3번방똘의 블친님이신 딸기맘님 추천으로 보게되었는데
오홋....
이 영화를 다보고 알게된 사실은
원작소설 가재가 노래하는 곳을 영화한 한 작품인데
이 원작소설은
뉴욕타임즈 182주 연속 베스트셀러~ 대기록을 세웠던 작품이었던것이었다
182주면
1년에 52주, 그렇다면 3년을 넘은..거의 4년에 가까운 기간동안
연속으로 182주 베스트셀러~~~
대에에박!!
가재가 노래하는 곳
Where the Crawdads Sing
습지(가정폭력, 다 떠난가족)
사랑과 폭력, 살인사건의 진실이라고 난 메모를 했다
가재가 노래하는 곳 영화 포스터에는
가슴 저미는 사랑
살인사건의 진실
그리고
버려진 소녀의 이야기
라고 적혀있다.
(위 자료출처: 네이버 가재가 노래하는 곳 영화검색화면 캡쳐)
개봉일 : 2022년 11월 2일
난 , 넷플에서 봄
러닝타임은 125분
내용과 주인공은 ~ 어릴적 가족에게 버림받고 , 습지에 혼자 남겨진 소녀 카야
세상과 단절된 그곳에서
카야의 첫번째 남자친구 테이트
그리고
두번째 남자친구 체이스의 이야기이다
(위 자료출처 : 네이버 가재가 노래하는 곳 영화검색 화면 캡쳐)
원작소설을 바탕으로 만든 영화
감독 : 올리비아 뉴먼
여자주인공 습지소녀 : 카야역 - 데이지 에드가 존스
(진짜 여주인공 너무너무 잘 어울림!!)
카야의 첫 남자친구 : 테이트역 - 테일러 존 스미스
카야의 두번째 남자친구 : 체이스역 - 헤리스 딕킨슨
그리고
(영화에 완전 몰입해서 흥분한 3번방똘.ㅋㅋㅋㅋㅋ이 , 소개하는 출연진은)
완전 이기적이고 너무나도 무책임한 카야의 아빠와 엄마
부모보다 더 부모같았던 마을상점 부부 메디슨 부부
책이름을 보고 찾아온 오빠
참 고마운 변호사~~~되시겠다.
(위자료출처 : 네이버 가재가 노래하는 곳 검색화면 캡쳐)
8.20
관람객평점도 높다
남자는 8.06, 여자의 평점은 8.45
그렇다면
3번방똘 평점은~~9.00
평점의 점수를 까먹은건 부모한테 너무 화가나서~~ㅋㅋㅋㅋ
(위 자료출처 : 네이버 가재가 노래하는 곳 영화검색 화면 캡쳐)
이 영화에 완전 몰입해서 본 3번방똘의 개인적인 영화평은
이러하다
절대 지루지하지 않았다 - 흡인력짱!!!
영상은 예술 - 난 , 그래서 더 슬펐다, 자연이 너무 아름다워서...
소중한 첫사랑 - 비록 5년만에 마음의 껍데기를 열었지만 글씨를 가르쳐준덕에
삶의 의미를 알게해준...평생 감사한 첫사랑
엄마 - 마지막 순간까지 그리워 하는 존재 &단어 ...엄마....
그리고
떠나는것에 트라우마가 있던 사람이.....먼저 떠나서
참...감사했다.
그리고
눈물나게 감사한 것은
부모보다 더 부모같았던 메디슨부부와
내 가치를 알아봐준 편집사
일 잘해준 변호사 분들과
주인공이 끝에는 아름다웠던 노년(황혼)~이, 가슴 깊숙히 뜨거웠다.
이것도 내 개인적인 의견인데
이영화 추천대상은
온 가족이 함께보는 X
혼자 조용히 , 영화보실분에겐 강추강추~~ㅋㅋㅋ
킬링타임으로 영화보시는분 X
몰입감 쩔고~~감성촉촉하게 느끼고 싶으신분들에게 강추강추~
되시겠다.
그리고 이자리를 빌어
이 영화보라고 추천해준 딸기맘님 감사~감사~
뽀뽀 쪼오오옥!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
★행복아~~ 언제나, Come on!! ★
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
393
1,376,548
^
하루 독서하지 않으면 입안에 가시가 돋친다.
- 안중근 의사