^
[#영화리뷰]김기영 하녀(줄거리,결말 포함)
이번 영화 또한 저번 영화리뷰에 이은
학교 과제로 보게 되었다는 사실...⭐️
(과제로 제출한 내용이라는 건 안비밀... 레포트 폼에 올려서 돈벌까 하다가 블로그에 올립니둥)
저번 영화리뷰 안본사람 여기👇🏻👇🏻
#미드나잇인파리 액션 영화만 주구장창 보는 나는 오랜만에 학교에서 추천하는 영화로 이 영화가 있어 영화...
m.blog.naver.com
이제 시작합니두~~~~!
김기영 감독 작품 하녀(1960)
-볼수있는 OTT 플랫폼-
유튜브
네이버 시리즈온 (구매1,000원)
오래된 영화라 그런지 처음부터 끝까지 쭈욱 유튜브에도 올라와있다!
보실분들은 여기로 이동하심이!
-재잘재잘-
첨에 교수님이 이 영화를 보라고 하실땐
..?네? 라는 의구심을 품었으나
흑백영화 1차 당황, 년도에 2차 당황, 제목에 3차 당황
지금도 파격적인 제목인데 저 당시에는 얼마나 파격적이었을까..?
영화를 보고 생각이 달라졌다!.!
화질은 안좋지만 볼만한 영화 아니 ! 감독님 대단쓰,,,!
볼영화가 없는데 심심하다면,
스릴러 좋아하는데 이 영화를 안봤다면 보시길!!
-줄거리-
간략한 줄거리 요약을 하자면,
공장에서 음악을 가르치는 동식과 아내는 맞벌이하며 이층집을 얻었지만,
아내가 쓰러져서 집안에 가정부를 고용하기로 했다.
근데 새로 온 가정부(하녀)는 집 안에 있는 쥐를 거리낌 없이 잡는 등 약간 이상했고,
아내와 자식들이 처갓집에 간 저녁에..!!
동식을 유혹해 관계를 맺게 되었다.
그래서 가정부(하녀)가 임신을 하는데,
그 사실을 안 아내는 하녀를 설득해 낙태를 하게 한다.
여기서 동식은 공장에서 음악을 가르치는 선생님으로
잘생긴 얼굴로 인기가 많고
동식네 집에 와서 냅다 고백하고 자신의 옷을 찢으며 내 고백받아도!
하는 여자의 유혹은 거절했지만
말이 고백받아줘지 고백안받아주면 옷을찢었다고 소문 낸다고 말함..
가정부(하녀)의 꼬심에는 넘어갔다........!
왜냐하면 가정부(하녀)는 이장면을 다보았기때문!
여기서 하녀는 자신의 아이를 죽였으니
동식의 아이도 죽이겠다 협박하고, 동식을 자기 방에 지내게 하며 아내는 시중을 들게 한다.
결국 동식과 하녀는 독약을 먹고 자살한다.
-끝-
이것이 줄거리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1960년대에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ믿기지않겠지만 이렇답니다?! 최대한 줄여서 쓴겁니두
여기부터는 정말 주관적입니다?
영화를 본 저의 의견입니다:)
#결말 코멘트
아는분은 알다시피 마지막 결말 장면에서
하녀가 거꾸로 계단에서 미처 다 내려오지 못한채로 기이한 모습으로 죽는다.
(물론 영화 마지막 장면에서 여태 장면은 아무것도아니었다는듯이 아내말을 잘들어야한다고 죽는사람도 없고 아무일 없이 끝났지만
내 주관적으로는 저 죽는모습을 결말로 생각함)
암시하는듯한 장면1)
처음에 영화를 시작할 때, 동식은 신문을 읽으며 “주인이 하녀를 데리고 살다가 사건이 생겼대”
이런 말을 하고 아내와 대화를 하는 것으로 영화가 시작된다.
이 때 앞에서 아이들은 실을 가지고 놀며 평온했는데,
평온한 아이들과 그렇지 않은 동식의 말이 대조되면서
마치 처음부터 무슨 일이 일어날 것임을 예고하는 것처럼 느껴졌다.
또 평온한 장면과 웅장한 음악이 같이
시작하는 것도 이상한 분위기를 자아냈다.
(웅장하기보다는 약간 기괴하다.
마치 조율이 덜된 날카로운 소리를 가진 피아노를 뚱땅뚱땅 아무렇지않게 내리쳐 치는 소리 같음)
암시하는듯한 장면2)
그리고 동식이 저녁을 만들던 중
19:56
아이들에게 쥐약을 들어보이며 “조심해 이걸 먹으면 죽어” 라며 말하면서
쥐약이 클로즈업되는데,
나는 그 장면을 보면서 명백한 감독의 스포일러로 생각했다.
또 인물들 간 심리묘사 또한 클로즈업으로 잡아
인물들의 표정들이 극대화되어 보였다.
영화는 전반적으로 주요장면에서 간간히 비가 내려 비오는 장면이 많게 느껴지며,
흑백 영화 속에서 비가 오는 느낌이 더해져 더욱 어둡고 스산한 분위기가 연출된다.
중간중간 빗소리와 함께 나오는 음악 또한 기이하고 오묘한 연출이었다.
넘지 못한 계급)
하녀에게 아이들은 아무렇지 않게 물을 달라고 한다.
그러다 하녀가 물을 주자 쥐약이 있다며 아이들은 자기들끼리 먹지 말자고 하는 등
보이지 않지만 자연스럽게
아이 스스로 하녀를 무시하는 계급이 보였다.
-여기서 하녀는 자신이 먼저 먹는 모습을 보여주며 그냥 물임을 알려준다.
이 장면이 있음으로 인해 아들을 죽일 때도 독약을 넣은 물을 건네며 먹임으로 인해 죽일 수 있었다.
1:06:51
또 집이라는 공간 안에서 하녀는 1층보다는 2층에만 있고,
각자 개인의 방을 따로 보여주었는데
마지막에 동식을 붙잡다가 머리를 찧으며 미끄러지며 계단으로 내려간 장면이 연출된다.
결국 하녀는 1층엔 오지 못하고 계단에서 죽으며 모두는 그렇게 가족이 되지 못한다.
이런 모습에서 기생충이 생각났다.
모티브로 했다는 말이 이해되었다.
기이하고 불편하지만 한편으로는 쌤통
1:44:53
잘생기고 능력 있는 유부남을 유혹하다가 맞은 결말 속 거꾸로 죽는 하녀의 모습이 기괴했지만
하녀가 결국은 벌을 받게 되었다는 점에서 약간은 통쾌하기도 했다.
돈
1:16:23
남편과 불륜을 저지른 하녀에게 살해당한 아들을 끌어안고 아내가 울며 말하는 말이
이 일이 알려져 공장에서 나가면 우린 먹고 살 수 없다며 말하는데
다 동식을 사랑해서가 아닌 물질적으로 당장 생활이 먼저인 돈에 대한 욕구를 볼 수 있어 무서웠다.
공장에 소문이 퍼지면 남편이 돈을 벌지 못하니까
가족의 당장을 위해 아들의 죽음까지도 모면하는 것이 불쌍했고 보기 안좋았다. 어쩜 저러지? 싶었다!
말투
그리고 2000년 초와 지금만 비교해도 쓰는 언어와 말투에서 나오는 뉘앙스가 약간 다른데,
영화는 1960년대로 ‘절름발-이’, ‘아버지가 벌세운 거-야’ 이러한 말투들이 재밌게 느껴졌다.
영화를 보는 내내 긴장감을 놓지 못하고 보았으며 몰입도가 높아 재미있게 볼 수 있던 영화였다.
-주관적인 나의 평점-
♥♥♥♥ (다섯개 만점)
-1뺀 이유는 옛날 영화치고는 화질은 좋은데,
청력이 좋지않은 나에게는
음질이 너무 안좋게 느껴졌다ㅠㅠ
발음이나 말투를 놓쳐서 몇번이고 다시 재생해서 들었던게 아쉽아숩ㅜㅜㅜ
이상으로 두번째 영화 포스팅 마침!!
하트와 댓글은 힘이 됩니두~!
#하녀김기영 #김기영하녀 #하녀1960 #영화추천 #김기영감독하녀 #영화하녀 #영화하녀1960
^
141
147,984
간기남 (2012) 영화 리뷰 - 플롯에 독이 된 보수적 관점
#간기남 (2012)은
적절한 선에서 타협한 #범죄스릴러 #팜므파탈 영화다.
스포일러 있습니다.
내 주인도 당신과 같은 돈입니다.
선우( #박희순 )는 속물 형사다.
2년 정직 기간에 간통 전문 흥신소를 차렸다.
전국 모텔이 4만 5천 개로 교회보다 많고
섹스의 42%가 불륜이라는 통계 자료가 그의 사업을 보장한다.
김수진( #윤재 )이라는 여성이 남편의 간통 현장을 잡아달라고 의뢰한다.
가평 무인 모텔에 투숙한 걸 알아낸다.
옆방을 잡아 김수진을 부른다.
현장을 덮치기 직전 포기한 김수진이 맥주를 권한다.
근무 중엔 원래 안 마시는데 마신다.
알몸으로 침대에서 깨어난다.
옆에 있는 김수진은 살해됐다.
옆방에 가보니 남편도 살해됐다.
남자랑 같이 투숙했던 여자는 벌벌 떨고 있다.
샤워하고 나왔더니 저렇게 됐다면서
살해된 남자의 아내 '김수진'이라고 주장한다.
주민등록증을 까보니 진짜 김수진이다.
워떠
같이 일하는 기풍( #이광수 )을 불러 사태를 수습한다.
니 주인도 나처럼 돈이니까 돈 주면 되는 거잖아.
증거를 깨끗이 지우고 사체는 야산에 묻는다.
무인 모텔의 CCTV와 전기 시설이 조작된 걸 확인한다.
치밀하게 계획된 범죄의 한복판에 던져진 것이다.
정직 기간이 끝난 선우는 경찰로 복귀한다.
수진은 남편이 실종됐다고 경찰에 신고한다.
자신이 저지른 일을 수사하게 된 선우.
오른쪽 서형사( #김정태 )는 허술해서 속이기 쉬운데
왼쪽 한형사( #주상욱 )가 나사처럼 바짝 조인다.
빠져나갈 틈이 없다.
선우의 압박으로 남편 실종을 얼버무리는 수진을 의심한다.
화가 난 선우는 수진을 따로 만나 다그친다.
시체만 발견되지 않으면 되니까 시키는 대로 하라고.
수진이 다급한 목소리로 선우를 찾는다.
누가 미행하고 위협한다면서.
선우가 왔을 때 실제로 침입자가 있었다.
추격전을 벌인 선우는 놈이 휘두른 칼에 배를 살짝 긁혔다.
수진의 흐름에 말려든다.
신원을 밝히지 않은 여성의 신고로 시신 두 구가 발견된다.
실종 사건이 살인 사건으로 전환된다.
선우는 수진이 신고했다는 걸 알면서도 어쩌지 못한다.
가정부를 회유해 수진의 비밀을 캔다.
우리 모두의 주인은 돈이지 않습니까.
수사의 숨통은 조여 오는데
수진은 통제 불능으로 치닫는다.
돌아버리기 직전인 선우도 선을 넘는다.
장례식장에서 수진한테 완전히 넘어간다.
이 영화의 야심이 첫 번째로 꺾인 시퀀스.
유혹하고 저항하는 장면이 더 격렬하게 표현됐어야 하지 않았을까.
#에로티시즘 이 쭉 나오려다 만 느낌?
마침내 한형사의 의심이 폭발한다.
수진도 선우에게 절반의 진실을 밝힌다.
왜 그래야 했는지.
이 영화의 야심이 두 번째로 꺾인 시퀀스.
수진이 진실을 말했다는 가정하에
당한 일을 보다 에로틱하게 묘사했어야 하지 않았을까.
특히 내연 관계의 김수진 캐릭터가 잘못 잡혔다.
단역으로 취급하기엔 비중이 큰 캐릭터로 보인다.
(대개는 더럽다고 여길) 그 행위를 같이 즐겼다.
어떤 사람에게는 쾌락일 수 있는 행위가
어떤 사람에게는 죽음과 맞먹는 고통일 수 있다는
심리적 간극이 그 시퀀스를 통해 표출됐어야 했다.
<간기남>은 보수적 가치관( = 관객)을 대변하는
수진의 관점을 강조하면서 균형의 추가 완전히 기울어진다.
윤재가 이진국을 연기한 김윤성보다 밑에 배치됐다.
이 영화에 동원된 에로티시즘이 어떻게 소비되었는지 짐작해볼 수 있는 대목.
선우가 범인이라는 수진의 폭로는 플롯의 붕괴를 의미한다.
수진이 처음 남편이 실종됐다고 신고했을 때
선우는 두 형사와 함께 저택을 방문했다.
남편을 죽인 범인 앞에서 남편이 실종됐다고 거짓말한 셈이다.
진술을 바꾼 수진의 행태는 해명될 수 없다.
그걸 이해할 경찰은 지구상에 존재하지 않는다.
이어지는 시퀀스가 코미디로 일관한 것도 플롯이 붕괴된 여파로 보였다.
유머러스한 요소가 없었던 건 아니지만
미스터리가 풀리는 후반을 코미디로 퉁친 건 아니라고 본다.
이 영화 장르가 #코미디 가 아닌 한.
메인 포스터도 좋지만 영문 포스터가 주제에 더 잘 맞는 것 같다.
여러 장르가 섞였지만 그래도 근사값을 찾자면
팜므 파탈이 주도하는 범죄 스릴러가 가장 맞지 않았을까.
잔인하게 살해된 사체도 두 구나 묘사되고
살의를 품게 된 배후에 묘사된 성적 일탈도 자극적이며
범죄 용의자가 자신을 수사하는 형사를 흔드는 시퀀스도 상당히 매혹적이었는데
코미디라니.
#박시연 이 압도한다.
많은 걸 보여주지만 동시에 한계도 드러냈는데
<얼굴없는 미녀>의 김혜수를 생각해 보자면 말이다.
불만이란 건 절대 아니고 내가 선우였어도 꼼짝없이 당했을 테지만
#티빙 과 #웨이브 에 있다.