단순 로맨스보다 상처 치유에 초점
현실적인 직장 생활을 그려 얻은 공감대
영화 정보
가장 보통의 연애 (Crazy Romance, 2019)
로맨스 / 109분
영화 <파일럿>, <화해> 김한결 감독
15세 관람가
네이버 시리즈온 SERIES ON
키워드) 한국 로맨스, 직장인, 사내연애
줄거리
전 여친에 상처받은 ‘재훈’(김래원). 여느 때처럼 숙취로 시작한 아침, 모르는 번호의 누군가와 밤새 2시간이나 통화한 기록을 발견하게 되고 그 상대가 바로! 통성명한 지 24시간도 채 되지 않은 직장 동료 ‘선영’임을 알게 된다. 남친과 뒤끝 있는 이별 중인 ‘선영’(공효진). 새로운 회사로 출근한 첫날, 할 말 못 할 말 쏟아내며 남친과 헤어지던 현장에서 하필이면! 같은 직장의 ‘재훈’을 마주친다. 만난 지 하루 만에 일보다 서로의 연애사를 더 잘 알게 된 두 사람. 하지만 미묘한 긴장과 어색함도 잠시 ‘한심하다’, ‘어이없다’ 부딪히면서도 마음이 쓰이는 건 왜 그럴까?
#가장보통의연애 #한국로맨스영화추천
뻔하고 신파 위주의 로맨스물에 질린 분들이라면 이 영화를 꼭 보셔야 합니다. 영화 <가장 보통의 연애>는 풋풋하지도, 끈적이지 않습니다. 하지만 나이가 들어도 사랑이 어려운 어른들에게, 현대사회를 살아가는 직장인에게 공감이 가는 이야기입니다. 이 영화 속 '재훈'과 '선영'은 우리이기도 하고 내 주변 사람이기도 합니다. 그 누구보다도 보통의 연애이기에 공감 가는 로맨스 영화 <가장 보통의 연애>입니다.
간략 후기
이런 경험을 하지 않고서는 만들 수 없는 영화입니다. 많은 분들의 공감을 이끌어낼 만큼 직장인의 연애에 대해 현실적이고도 사실적으로 그려냈습니다. '로코물' 하면 떠오르는 배우인 공효진과 김래원은 두말하면 입 아플 정도인데 이 둘을 포함한 배우들의 연기는 흡사 다큐라고 할 수 있을 정도로 자연스럽습니다. 마치 친구의 일을 보는 듯할 정도이며 어디선가 재훈과 선영의 만남이 이어질 것만 같은 상상마저 들게 합니다. 인상적인 점은 이 영화가 일반적인 한국 로맨틱 코미디의 흐름을 따르지 않는다는 점입니다. 오히려 이전 연애로 인한 상처를 치유하고 나아가 성숙해지는 과정에 포커스가 맞춰져있습니다. 서로의 상처를 보듬으며 사랑을 하게 되는 과정과 그 결말이 뻔하지 않았습니다.
연애에 대한 생각과 사회의 통념, 성 역할에 대한 고정관념 등을 꼬집고 있으며 이를 여러 인물들의 입을 통해 비판하고 있습니다. 거기에 직장에서의 모습까지 현실적이라 보는 자신이 더 쥐구멍을 찾고 싶을 정도입니다. 아쉬운 점으로 영화의 관계성을 맺어가는 과정이 몹시도 '술'에 의존되고 있다는 점입니다. '술'이 갖는 성질이 영화 속 인물들의 상처를 드러내게 하고 솔직하게 만들기는 합니다. 하지만 계속해서 반복되는 패턴으로 이어지고 이는 짧은 러닝타임에도 지지부진한 느낌을 주었습니다. 적당한 변주를 주었다면 어땠을까 하는 아쉬움이 남았습니다. 그럼에도 한국 로맨스 영화 중 추천한다면 빠지지 않을 작품이니 현실적인 연애물을 보고 싶은 분들에게 강력 추천합니다.
나만 어려운 연애
주변 사람들을 보면 다들 연애만 잘 하고 사는 것 같습니다. 하지만 누군가를 사랑하며 상처 안 받아본 사람이 없듯이 누구라도 쉽게 연애를 하는 건 아닐 겁니다. 때로는 이상한 사람을 만나기도 하고 내가 그렇게 되기도 하며 그런 친구를 보기도 합니다. 가장 좋지 못한 연애의 끝이 다른 사람을 사랑하는 '바람'일 텐데요. 재훈은 결혼까지 약속한 전 여자친구의 바람을 목격하고 큰 충격에 빠졌습니다. 믿음으로 연결되었던 둘의 관계는 산산조각이 났으며 그로 인해 술에 빠져살게 되었습니다. 선영 역시 전 남자친구의 바람으로 헤어진 케이스입니다. 둘 다 같은 이유처럼 보이지만 이별의 아픔을 마주하는 태도는 분명하게 달랐습니다.
지금부터는 영화 <가장 보통의 연애> 결말을 일부 포함하고 있습니다. 원치 않으시다면 뒤로 가기를 눌러주세요.
X의 바람을 대하는 태도
재훈은 상처를 입고 아픔을 잊기 위해 술을 찾았습니다. 그렇게 온전치 못한 정신으로 살아가던 그를 안쓰러우면서도 바보 같다고 말하던 선영은 무덤덤해 보입니다. 그 이유는 그녀의 과거 때문이었는데요. 비슷한 경험이 있던 그녀는 이번의 일로 남자는 다 똑같다고 생각해버립니다. 새로운 사랑이 어려울 것 같았던 둘은 X(이전 연애)에게 받은 상처를 서로에게 털어놓으며 점차 가까워집니다. 아예 다를 것처럼 보인 둘도 공감대가 형성되며 서로를 알아가게 됩니다. 보통의 사랑이 그러하듯 이 둘도 남들과의 다른 점을 인식하다가 둘의 공통점을 알아갔습니다.
보통의 연애란 무엇일까
영화의 제목이기도 한 '보통의 연애'란 어떤 것일까요? 사실 이 영화 속 두 주인공은 영화상에서 본격적인 연애를 시작하지 않았습니다. 오히려 '썸'의 관계로만 이야기를 이끌었다고 할 수 있습니다. 둘은 연애를 시작하기 위해 이전의 연애 감정을 지우는 단계에 있었습니다. 보통의 연애란 극 중 재훈의 말처럼 사랑하는 사람끼리 만나 알콩달콩 연애하다가 결혼하고 행복한 사는 것을 말할 겁니다. 하지만 그전에 이전 연애의 아픔을 딛고 다시 새로운 연애를 시작하는 것부터 출발하며 소위 '똥차'로부터 벗어나 더 좋은 '벤츠'를 기다리는 것에 있지 않나 싶습니다. 물론 상상해 보건대 재훈과 선영은 몹시 다른 가치관으로 다투기도 많이 다투지 않을까 합니다. 그럼에도 둘이 이전 X에게 상처를 받았던 '바람'만큼은 없을 것이며 서로에게 믿음을 주는, '보통의 연애'를 시작했을 것입니다.
마무리
사실 연애라는 것이 남들과 다르면서 나와 잘 맞는 사람을 고르는 일이 아닐까 싶습니다. 가장 오래 사랑을 주고받을 사람을 찾는 과정인 것입니다. 믿음으로 이어지는 관계이니만큼 연애관이 같은 사람을 만나는 것만큼 중요한 게 또 없을 터입니다. '너랑 하면 다를까'라는 포스터 속 문구는 '남자는 다 똑같고 여자도 다 똑같아'라는 극 중 선영의 말을 다르게 표현한 말입니다. 할 만큼 해봤다는 30대의 연애가 점점 더 어려운 건 똑같지 않은 사람을 만나기가 점차 어려워지기 때문인데요. 생각보다 운과 체력이 좋아야 좋은 사람을 만나 보통의 연애를 할 수 있다는 건 그 나이쯤이 되어야 알게 되는 것 같습니다. 이래서 어른들이 일단 누구라도 많이 만나보라고 했나 봅니다. 연애가 쉽지 않다는 것을 알았을 테니 말이죠. 이것으로 많은 직장인들의 공감을 불러왔던 영화 <가장 보통의 연애> 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
본업보다 열심히하는 영화 블로그, 석구랑놀자구
프로필
^
서재안에 글 634
^
^
<로맨스> 영화 가장 보통의 연애 줄거리 리뷰 스포 후기 결말
<로맨스> 영화 가장 보통의 연애 줄거리 리뷰 스포 후기 결말
기대 이상의 영화 가장 보통의 연애 (Crazy Romance) 인상깊은 정보 줄거리 알아보자 평범한 삶을 살고 있는 재훈은 (김래원) 혼례를 하려고 신혼집을 장만해두고 앞으로 결혼할 예비신부와 둘이서 지내고 있었다. 하지만 결혼식 날짜를 앞두고 자신이 노력해서 장만했던 신혼집에서 자기의 약혼녀가 모르는 이와 다정히 같이 있던 모습을 직접 목격하게 되고는 결국 결혼을 없던 일로 하고 만다. 재훈은 아파하며 매일 술에 의존해 허망한 세월을 살게 된다.
재훈의 회사에 선영이 그의 바로 아래 자리로 들어오게 되는데… 그들은 처음 시작부터 사사건건 신경전을 벌이게 되는데, 선배에게 엥간해서는 지지않는 태도의 그녀를 보며, 재훈은 신기하게도 마음이 끌리기 시작한다. 이렇게 몇일이 지나고 선영의 환영식날 선영의 X 애인이 찾아 와, 느닷없이 프로포즈를 해대며 회식분위기를 엉망진창으로 만듭니다. 사실은 그녀도 전에 사귀던 남친 생각으로 갈등을 하면서 있었다.
그런 하루는 재훈이 아주 많이 떡이 되어서는 그의 후배인 선영이 자기의 이전 여자친구라고 혼동 하고 선영에게 (공효진) 전화를 하게 되어 버리는데요. 그리하여 둘은 한동안 대화를 하게 되고서는, 이 후 부터 재훈과 선영은 머슥했지만 점점 가까운 계기가 되었다. 그 후 두사람은 소주도 같이 하며, 서로의 속의 이야기를 털어 놓는다. 이리하여 선영과 재훈은 함께 속의 이야기를 내보이며, 서로서로에게 진실하게 됩니다. 그 둘은 서로서로 진실된 마음이 끌려 둘만의 뜨밤을 지내게 된다.
그러나, 그 뒤에 직장에서 사람들이 회사 CEO의 뒷담화 부터 시작되어서는 선영에 관한 허위 사실을 이야기 하게 된다. 선영은 그 사건을 보고서는 사직서를 내고 관두게 되는 상황이 펼쳐 집니다. 그 사건을 이후 알게된 재훈은 선영을 만나서는 아니라고 얘기하지 못하냐고 답답해 한다.
선영은 자기가 바로 이전에 출근하던 근무지에서도 이번 사건과 비슷하게 그녀에 연관된 근거없는 소문이 났었는데, 그처지에서 다른 사람들에게 제아무리 그 말들과 관련해 말도 안되는 이야기라고 열심히 해명을 이야기해도 누구도 자기 자신의 이야기를 옳다고 해주지 않았었다고 얘기 한다. 이제는 부딪히지 않는게 그녀 처지에는 가장 최고인 방법이었다고 이야기를 한다.
영화 가장 보통의 연애 뻔한 결말?
선영이 전에 다니던 회사에서 자신의 유부남이던 직속상관과 식사 몇번인가 먹었었는데, 그런데 잘못 알려져서 그녀가 꼬드긴 것으로 소문이 따라다니게 된 것이었습니다. 선영은 그러한 자신의 이야기를 그에게 터놓고 이야기한다.
그녀의 송별회 하던날 동료들은 전부 선영이 회식에 못 올거라며 장담들을 했다. 그렇지만 이순간 선영이 태연하게 오게되고 모인 사람들은 모두 당혹감을 드러냈습니다. 하지만 그녀는 이런 일에 망설이지 않고 회사 사람들이 서로서로를 뒷말을 했던 내용을 속속들이 폭로한다. 선영의 폭탄발언으로 인해 환송회 자리는 엉망이 되고 선영과 재훈은 서로를 보면서 웃음 짓게 됩니다. 시간이 지나고 선영이 재훈에게 문자를 해서는, 그 둘은 함께 처음으로 술을 마시던 술집에서 다시 만나고는 그리웠었다고 이야기하면서 영화 가장 보통의 연애는 막을 내린다.
<로맨스> 영화 가장 보통의 연애 줄거리 리뷰 스포 후기 결말