^
영화 리뷰 | 똑똑똑 후기 - 아 문 안 열어주면 가시라고요 안 사요
⭐⭐
; 아 문 안 열어주면 가시라고요 안 사요
그러고 찾아오면 얘기가 잘도 통하겠습니다..
스피드쿠폰에 떴길래 보고 온 똑똑똑..
바로 전작인 올드도 엄~청 재밌게 본 건 아니었지만
조금 올드하긴했지만,,
막 별로는 아니었는데,,
똑똑똑은...... 쩜쩜쩜...
영화는 요런 게이부부와 동양인 입양아로 구성된 가족이 여행을 가면서 시작한다
이 가족 구성부터 이미.. 진부함에.. 죅음 질려버렸는데요..
아무튼 이 가족들이 또 주변에 뭐 하나 없는 곳을 숙소로 정해요
참 - 나
제발 미국인들 제발 좀 안전한 곳으로 좀 갑시다
그 창문꼬라지! 문 꼬라지! 으휴!
봐봐 또 봐
바로 나타났죠?
좋다
딱 창 깨기 좋다
사실 이 세명이 더 나타나기 전에
이 아저씨만 나타나서 웬한테 안녕 친구하자
하는데 일단 이 아저씨 비주얼부터 심상치 않은데
저 꼬라지 하고 찾아와가지고는
문 열어 달라고 하는 것이 말이나 되냐고요~!
그러고선 지구종말 웅앵하면서 자기들을 믿어야 한다고~ 한다고~
아 퍽도 믿고 싶은 생김새시네요..
아 안 사요.. 가시라고요..
요 꼬마아이는 연기를 아주 잘하고
귀엽지만
영화는
재밌나요? ➡️ ㄴㄴ..
쿠키있나요? ➡️ ㄴㄴ
나이트샤말란 좋아해요 ➡️ 차라리 올드가 낫습니다..
공포영화 보고싶어요 ➡️ 제가 진짜 알아주는 쫄본데도.. 예..
돈이 남아 돌아요 ➡️ 굳이?여기에?차라리 저에게..
시간이 너무 많아요 ➡️ 케빈 인 더 우즈를 봅시다
(지금부터는 스포일러가 함께합니다.)
이 집단 광기
론 참 오랜만에 봤는데
생각보다 빨리 퇴장해서 좀 놀랐다
뭐 이러나 저러나 저들이 저렇게 찾아온 이유는 알겠지만
영화가 내내 설득력이 너무 떨어져서 쩝 😬
이렇게 묶어 놓고 너히가 지구 종말의 희망이네 어쩌네
인류를 살리려면 너희 가족끼리 희생자를 정해서 죽여라
자살도 안됨 이 지랄 떠는데 예...
누가 믿고싶겠습니까
진심 영화 끝나기 직전까지도
이거 사기다 사기여 했다
영화에선 묵시록의 4인 인도자, 치료사, 양육자, 악인으로 묘사되던데
찾아보니 묵시록의 4기사는 전쟁 기근 이런거던데..
사브리나 때문에 약간 어스도 생각나고..
광기는 애드리언이 젤 광기같고.. 찐이어따..
영화에서 젤 빡쳤던 부분은
화장실씬
아 앤드류 그 창문으로 저 문짝같은 아저씨가 나갈 수 있겠냐고요
누가 봐도 샤워 커튼 뒤에 있잖아요 ㅡㅡ
열받게 하지마요 진짜
후
그리고 수그리고있든 서있든
아래는 있을거 잖아요 아래를 쏘시라고요!
개짱나 죽는 줄 알았다
이 놈들은 벗어날 의지가 없어!
마지막 에릭 이미 홀린 눈으로 나는 결정을 해써여..
하는데 아휴.. 싶었다
솔직히 케빈인더우즈처럼 엥 인류? 조까~!
하고 다 죽었어야...
인류 전체를 살리고 싶으면 숭고한 희생이 필요하다고?
그런게 신이 바라는 것이라면,
그렇게 살려야 하는 인류라면 망하는 게 맞지 않겠습니까~!
영화 내용이 전반적으로 너무 모랄까
어쩌라는건지 싶어서 엥스러웠다
영화 전 날에 엄청 비가 많이 내리고 천둥이 크게 쳤었는데
친구들이랑 영화 보고 어제 또 한 가족의 숭고한 희생으로 살았습니다 ㅡㅡ 했다
정말 그런 신도 필요없고요
인류도 안살리고싶고요..
하 3천원 내고 봤는데도 열받아!
순수와 광기는 종이 한 장 차이라고 하는데, 직업이나 기술 말고, 사랑으로 가니 꽤 치명적이네요. 어린 제자의 직선적인 사랑에 흔들리는 모습을 보여준 장혁 배우의 연기와 도발적인 사랑을 보여줬던 조보아의 매력이 합쳐져 시너지를 낸 2010년대 한국 서스펜스 스릴러, 멜로 로맨스 영화 <가시>영화리뷰입니다. 수식어가 좀 많았죠?
가시 정보
개봉 : 2014.04.10
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 서스펜스, 멜로, 로맨스
국가 : 한국 영화
러닝타임 : 117분
가시 영화리뷰
특색 있는 작품들을 만들어 낸 김태균 감독의 영화입니다.. <크로싱> 과 <맨발의 꿈> 의 감독이기도 하죠. 그의 필모그래피 중 한일 합작 영화로 <피안도>를 도전했을 땐, 정말 깜짝 놀라기도 했습니다. 이 세계관에 도전하다니, 과감하시더군요. 이처럼 제가 본 김태균 감독의 작품들은 소재의 다양성도 있고, 작품들마다 하나같이 다 옅어 보이지 않았는데요. 커피로 보면, 아메리카노보단, 에스프레소로 표현되어야 하겠네요.
이 한국 영화 <가시> 역시 진한 맛을 보여 줍니다... 풋풋한 첫사랑 이야기가 될 수 있는 소재를 서슬 퍼런 스토리로 마지막엔 막장스러움으로 마무리 짓는데요. 조금은 지나친 표현과 설정으로 간혹 과속하는 장면들이 보이네요., 영화의 흐름은 '국도'인지라 조금 더 과함이 느껴지고요. 초, 중반 절제의 '미'가 있었는데, 후반부에 너무 확 풀려버린 건 아닐까요?
가시 출연진 등장인물
이 영화의 찐 매력은 두 주인공들에게서 나옵니다. 우선 보이는 조보아의 매력이 상당한데요. 밝은 웃음을 보여주는 학생에서 서늘하고 광기 있는 모습까지, 매력을 두루 잘 보여줍니다. . 오래전 어느 작품에서 연기력 논란이 있었다는데, 이 작품을 보면 '논란'의 대상이 되었다는 점에서 물음표만 남네요. . 그렇지만, 영은이라는 인물의 설정은 좀 아쉽습니다. . 왜 여기까지 가야만 하는 건지, 굳이 준기가 아니면 안 되었던 건지, 설명이 부족해 보이는데요. 여러 행동들을 보면 지금껏 살아온 부족한 사랑을 채우려 하는 듯한데, 그런 예측을 해봐도 물음표의 개수가 조금 더 남아있습니다.
장혁이 연기한 준기는 삶의 무.료함을 잘 보여줍니다. 처가의 눈치를 봐야 하고, 배불러 오는 아내. 삶의 변화와 권태가 오는 나이의 어디쯤인 듯한데, 이러한 배경적 요소는 그의 흔들림의 핑계가 되기는 합니다. 때문에 준기의 흔들림은 작품 속에서는 이유가 되기도 하겠고요. 그러나, 그의 흔들림이 이런 치명적인 결과를 가져다줄지는 몰랐겠죠. 이 작품에서 장혁 배우는 머리와 가슴의 다른 주장에 많이 혼란스러워하는 모습을 보이는데, 안타깝네요.
가시 줄거리
여기부터는 스포주의하세요.
준기는 학교 체육 선생님입니다. 잘생긴 덕에 여러 여학생의 마음을 설레게 하고 있죠. 영은 역시 그 학생들 중 한 명이었는데요. 그녀는 마음속으로만 품지 않고, 실행으로 옮깁니다. 그녀의 적극적인 대시에 준기도 조금은 흔들려 하고요. 사실 평화로워 보이는 준기는 일상생활이 참 무.료하기만 한데요. 평범한 부부 같지만, 처가의 눈치를 많이 봐야 하는 입장이기도 하고요. 죄를 지은 건 아니지만, 왜인지 떳떳하지 못한 일상은 무기력해 보이기도 합니다.
이런 공허한 날들 속에 영은의 도발적인 행동들은 그를 흔들기에 충분해 보이는데요. 비 오는 날 학교에서의 사건도 그렇고, 아예 과외를 받으러 준기 집에 오는 영은의 모습에 점점 겁이 나기도 합니다. 그리고 영은의 선 넘은 행동은 그 한계가 없었죠. 금지된 사랑을 무슨 수를 써서라도, 그녀는 계속 이어 가려고 합니다. 아니, 준기의 옆자리를 차지하려고 하죠.
과연, 준기는 영은을 잘 설득해서 제자리로 돌려보낼 수 있을까요?
가시 결말
오래전 영화이니 결말까지 말씀드려요.
갓난 아이가 사라집니다. 서연(선우선)은 영은(조보아)으로부터 연락을 받게 되는데, 아이를 빌미로 집으로 유인합니다. 꼭 혼자 오라고 하죠. 엄마로서 아이의 안전을 위해 빌고 빌 수밖에요. 아이가 물탱크 안에 있다고 합니다. 아이를 구해야 하기에 물탱크 안으로 들어가는데요. 함정이었습니다. 물탱크 입구를 막아버린 영은. 이렇게 그녀를 없애면 자신이 빈자리를 차지할 수 있다고 생각했나 봅니다.
한편, 준기(장혁)은 아이가 무사히 있음에 안도를 하게 됩니다만, 곧 없어진 아내의 행방을 쫓게 됩니다. 곧 서연이 갇힌 물탱크까지 가게 되지만, 영은은 준기를 잡게 됩니다. 준기는 서연을 구하고 곧 위태하게 있는 영은에게로 가는데요. 그녀는 스스로 생을 마감합니다.
조보아 배우가 사람의 마음을 흔들면, 민준처럼 오락가락하겠죠. 그러나 현실에서 이런 분은 없을 테니, 흔들리지 말기로 해요. 혹시 아나요. 이런 무서운 일을 당할지...
감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 965