간신의 피(2024) - 조폭 타령 앞에 의미를 상실한 고전의 재해석
※ 글 내용 중에 영화 <간신의 피(2024)>의 스포일러가 있습니다.
고전 우화 《별주부전(鼈主簿傳)》을 현대적으로 재해석한 <간신의 피 The Blood of Desire(2024)>는 권하 감독의 장편 연출 데뷔작 <기우제(2021)>에 이은 두 번째 장편 연출 영화로, 송길호, 기주봉, 현리원, 신현규, 김다솔 배우 등이 출연한 범죄 액션 영화입니다.
2024년 1월 3일 에스와이코마드 배급으로 개봉, 전국 최종 누적 관객 수 442명을 기록했습니다.
어떤 내용이길래
출처-구글 이미지
인생에 별다른 특별한 일 없이 살아가고 있는 동네 건달 자라(송길호)에게 인생역전을 꿈꾸게 하는 절호의 기회가 찾아옵니다. 조직폭력집단 용궁파 두목 용왕(기주봉)이 지병으로 하루가 다르게 쇠약해지던 중, 간 이식이 절실하게 필요하게 되고, 그 적임자로 지목된 자는 용궁파의 숙명적 라이벌 조직 초원파의 토끼(김다솔).
일자리 하나 변변하게 없던 자라에게 토끼를 잡아 데려오라는 절체절명의 임무가 부여되고, 자라는 새로운 인생을 도모하겠다는 다부진 각오와 함께 적진이나 다름없는 초원파 영역으로 성큼성큼 다가갑니다.
그런데 이게 무슨 운명의 장난인지! 자라가 기필코 끌고 가야 하는 토끼의 정체는 어린 시절 자라의 동생을 대신해 소년원에 갔던 보육원 동기이자 친구였던 것. 이제 자라는 용궁파의 일원으로 자리 잡을 수 있는, 결코 놓칠 수 없는 출세의 기회 앞에서, 자신과 동생을 위기에서 구해준 고마운 친구와의 우정을 두고 인생 최대의 갈등에 빠지게 됩니다.
과도한 설정 앞에 허우적거리는 조폭 액션 영화
출처-구글 이미지
조폭 영화가 무조건 나쁘다고 말할 수는 없습니다. 각자 조직의 이해관계와 이권 다툼이 얽히고설켜 각종 무기와 주먹을 앞세워 패싸움을 벌이는 장면들을 이미 수십수백 편의 영화에서 봤더라도, 또 새로운 조폭 영화가 만들어질 수도 있습니다.
용왕에게 이식할 간을 위해 토끼를 꼬드기는 거북이와 자신의 의지와 관계없이 낯모르는 용왕에게 간을 바치게 생긴 토끼의 관계를 토대로 한 고전의 재해석은 상당히 흥미로운 도전이었습니다. 영화 <간신의 피(2024)>는 기본 설정만으로는 귀가 솔깃하게 만들었지만, 역시나 반복되는, 이미 수백 번은 더 본 듯한 패싸움이 반복되고 또 반복되다 보니 나름 흥미로운 설정에 대한 인식이 서서히 흐려져갑니다. 단순히 토끼를 끌고 가야만 했던 자라와 토끼의 전사(前史)를 추가했지만, 계속되는 설명으로 그 또한 식상해져 버렸습니다.
[영화 정보]
제목: 간신의 피(2024)
영제: The Blood of Desire
제작 국가: 한국
감독: 권하
캐스트: 송길호, 기주봉, 현리원, 신현규, 김다솔 등
장르: 범죄/액션
러닝타임: 102분
관람등급: 15세 이상 관람가
개봉일: 2024년 1월 3일
#간신의피 #영화간신의피 #간신의피영화 #솔직후기 #한국영화후기 #한국영화리뷰 #솔직리뷰 #영화솔직리뷰 #영화리뷰 #권하감독 #송길호 #기주봉 #현리원 #신현규 #김다솔 #2024년개봉영화
영화에 대한 애정을 담은 영화 리뷰와 영화 이야기/ 
 
브런치북 <영화사 조대리의 영화로운 인생>
프로필
^
간신 (2015) 리뷰
부제: 백합충의 놀라운 짭백합 모험
부부제: 청소년관람불가 영화 리뷰이니 착한 어른이들만 읽어주세요
간신(영화) 2015
점수: ★★☆☆☆ (2.3)
공식 줄거리: 연산군 11년, 1만 미녀를 바쳐 왕을 쥐락펴락하려는 자가 득실거리니, 그야말로 간신들의 시대가 도래했다.“단 하루에 천년의 쾌락을 누리실 수 있도록 준비하겠나이다!”
내가 쓰는 줄거리: 한국 역사의 몇 안되는 폭군, 그리고 조선의 유일한 폭군 연산군은 여색에 미쳐 미녀 수집을 일삼았는데 이 중에서 가장 예쁘거나 노래를 잘 하는 자들을 뽑아 "흥청"이라고 이름 붙였으며, 이것이 "흥청망청"의 어원이 됩니다. 영화 간신은 연산군이 흥청을 뽑는 내용을 다뤘습니다.
연산군은 후손들에게 항상 좋은 소재로 써먹혔습니다. 마음에 안드는 신하들을 직접 무참하게 죽인 폭군이지만 예술을 좋아하는 미청년이기도 했다는 대조성 때문인지 자주 쓰이는것 같습니다. 연산군은 폭정 끝에 결국 유배로 보내지고 쓸쓸하게 죽었지만 후손들은 이걸로 부족했다 생각하는지 잊을만 하면 재창조 소설,영화 소재로 써먹어 벌을 주고 있습니다.
이래서 사람은 착하게 살아야합니다.
한국 영화중 가장 음란한 영화라고 손에 꼽히는 이 영화를 본 이유:
서열 0위 후궁 장녹수가 한 기생을 어여삐 여겨이 궁궐 입성시키는 백합 영화고 그 후에 여자들이 동성애 향락을 펼치는 극상 영화라고 추천받았다
녹수: "그래, 임금을 곁에서 모실 자신이 있느냐"
설중매: "소녀 일찍이 양반 자제, 무지랭이 농부, 백정, 중놈, 산적까지 무수히 겪었기에"
"불알 두쪽이 성한 사내라면 능히 치마폭에 둘둘 말아 혼을 쏙 빼놓을 자신이 있사옵니다."
신하1: "무엄하다! 어찌 임금을 천한 사내놈들과 동류로 볼 수 있느냐!"
설중매: "하오나. 결국 임금도 사내가 아니옵니까?"
녹수: "넘치는 음살을 좀 덜어 중용하면 나쁘지는 않겠다"
또 속았다
아니었다
이건 전혀 백합이 아니다 (백합이란? 여성과 여성 간의 사랑을 소재로 한 장르)
여자 둘이 좀 대화한다고해서 백합이라고 하는걸 멈춰줬으면한다
여자 둘이 눈 좀 마주치고 대화한다고 해서 다 백합이면 친구끼리 뽀뽀하는걸 허용하는 대한민국은 레즈 양성소냐.
백합충을 슬프게 하는 이런 사기극은 멈춰주길 바란다.
사실 여자 둘이 교접하는 장면이 자주 나오긴한다
그런데 이건 어디까지나 여캐 둘이 가슴을 맞대고 화면밖을 바라보는 식의 짭백합이지 백합이 아니다.
수위 관련상 kiss 하는 장면만 올리겠다. 실제 영화에서는 더 한것도 한다.
어쨌든 둘이 찐~하게 키쓰 갈기고 있지만 이건 그냥
이거라고 볼수있다.
그래도 잘봤다. 잘 만든 영화인것같다.
징그러울 정도로 탐미적이다. 낮은 명도와 낮은 채도 속에서 특정 색깔만 살아있어 그 부분이 유난히 두드러진다.
한옥과 한복의 색깔 조합은 굉장히 화려하다.
많은 사극들은 이걸 살리기 위해 화면 대부분을 고채도의 난색으로 채워둔다
같은 연산군을 주제로한 왕의 남자
뿌리 깊은 나무
해를 품은 달
이렇게 전체적으로 밝고 진달래같은 분홍색을 포함한 산뜻한 색감이 잘 나타난다.
반대로 간신은 한색을 살리는 색감을 사용하고 포인트 컬러인 빨간색만 두드러지게 나오게한다. 그 빨간색도 명도가 낮은 붉은색을 쓰는데, 이게 피 같은 음산한 느낌을 줘서 작품의 분위기를 잘 살린다
전체적으로 저채도 저명도의 색깔 팔레트가 뽑힌다
피를 연상시키는 붉은색이 돋보이는 장면들
그리고 미장센 또한 아름답다.
화면구성 중 대칭 구도를 굉장히 많이 사용하는데 이건 설중매와 단희, 임사홍과 임숭재, 간신과 충신. 전체적으로 비슷하지만 결국 대립적인 관계가 나오는 작품 분위기를 잘 살려주는것같다.
살짝 비뚤긴 하지만 왕을 중심으로 대칭적으로 앉아있는 신하들과 궁궐 구도
대칭적으로 앉아있는 흥청
연회장면. 그리고 여기서도 붉은 색이 눈에 띈다
흥청들이 모여있는 장면
정사 장면
다들 색감은 관심없고 이걸 제일 궁금해 할것같다.
진짜 정사 장면 올리면 네이버에서 자를것같기도하고 사실 나도 미성년자가 접근할수있는곳에 X씬같은거 올리기 그래서... 이것만 올리겠음
영화를 홍보할때 역대 사극에서 이만큼 적나란 정사장면은 나오지 않았다고 홍보한 만큼 섹X씬이 자주 나왔지만 이게 야하다고 느껴지지는 않았다. 오히려 아무 생각도 안들고 민망했다. 카디비 뮤직 비디오 봤었을때 느낀 그 느낌이다. 아니면 데스티니차일드 일러스트 본 기분이다. 분명 야하고 노출이 많고 성교 장면이 연속적으로 나오지만 여성 육체에 대한 탐미적인 시선만 징그럽게 진하게 담겨있을뿐이지 야하지는 않았다.
섹X하고 엉덩이 때리고 난리 날때 그냥... 이러고 봤음
그러고보니 영화 속 연산군도 그러더라.
여성들에게 기괴한 성교자세를 취하게 한 다음에 탐미에 미친 사람처럼 그림을 그린다.
스토리
잘 나가다가 후반부에 개연성도 이상해졌고 인물간의 감정선도 이상해져서 실망스러웠다. 이건 사극의 어쩔수없는 한계인가? 시작은 마음대로 하더라도 어쨌거나 누군가가 죽는다는 결말은 정해져있고 이건 못바꾸는거니까
하지만 그래도 스토리를 이렇게 마무리한건 이해가 안간다.
역시 연산군은 수만명의 아름다운 여인과 교접하고 싶었던게 아니라 임숭재 (주인공)과 교접하고 싶어서 여기까지 오게된게 아닐까
다시 포스터를 보자. 생각해보면 숭재를 바라보는 연산군의 눈빛이 예사롭지 않다.
(거의 이거 아닌가.)
포스터는 영화 장면을 단 한장으로 요약해주는 거라고 했다.
거기서 굳이 이런 연출을 한 이유는 무엇인가.
이건 분명 여자를 안고 싶어서 안달난 음탕한 눈빛이 아니라 숭재를 노리는 눈빛이 아닌가.
역시 숭재는 연산군의 마음을 얻을려고 전국을 돌아다니면서 미녀들을 뽑을게 아니라 직접 밤시중을....
영화 관계자가 어쩌다 내 블로그 글을 읽을 수도 있고 연산군이 아무리 폭군이라도 우리나라 사람들 중 누군가의 조상 중 한명일텐데 너무 개소리하는것같다. 여기까지만 하겠다.
Hmm..... 하지만 이 구도도 완전... (알았어 그만한다고)
결론
판소리로 이뤄진 나레이션, 적절하게 리뉴얼 된 한복 디자인, 미장센, 전체적인 색감, 하나의 잘 만든 탐미영화를 본느낌였다
물론 내용은 별로였지만
그렇다고해서 지루하지는 않았다. 장면마다 들어가있는 19금 농담은 웃겼고 춤장면과 노래 장면은 아름다웠다.
물론 내용은 별로였지만
배우들도 연기를 너무너무 잘했다. 연산군을 연기한 김강우는 발정난 폭군 연기를 굉장히 잘 해줬고 설중매의 이유유영은 아름다웠고 요염한 연기도 기가 막혔다.
물론 내용은 별로였지만
간신은 넷플릭스에서 5월 8일까지 볼 수 있다
마침 지금 심심하고 살색 향연에 거부감이 없는 분들이라면 한번쯤 보는걸 추천한다.
Q: 섹X씬 얼마나 야한가. 다른 사람이랑 같이 볼수있는가
A: 부모님과 같이 본다면 아마 최소 350일동안 서로 마주보기 힘들것같고 친한 친구라면 저게 뭐하는 짓이냐고 뒤집어지면서 볼수있을것같다.
Q: 섹X씬 꼴리는가
A: 안꼴렸다. 너무 야하게 보일려고 노력하다보니까 이상성욕 같았다. 시작부터 여자 3명이 기기괴괴 자세로 하는 장면이 나오는데 오히려 웃겼다.
Q: 아가씨랑 비교하면 어느게 더 야한가
A: 양으로 따지면 간신이 더 많이 나오고 질을 따지자면 아가씨가 훨 낫다. 아가씨도 한 이상성욕하는데 그건 그래도 인간의 영역안에 들어가있다. 간신은 허벅지로 사과랑 수박 박살내는 침대 스킬 단련 장면 같은게 나온다.
그리고 섹X 관련 그만 물어봐라. 내가 색감 얘기할려고 저거 팔레트 편집을 2시간동안했는데 저거 관련으로는 왜 안물어보나. 그거나 봐줘라