^
[Hoony 영화리뷰]'더 초즌 선택받은 자':예수님의 삶과 역사를 그린 최초의 멀티 시즌 미국 드라마 국내 극장 개봉-3억 1200만 뷰를 기록한 기독교 역사 드라마 영화
3억 1200만 뷰를 기록한 기독교 역사 드라마 영화
-----------------------------
얼마 전 말씀의 검에서 소개했던 미국 드라마 '더 초즌 선택받은 자'가 국내 최초로 극장 개봉을 앞두고 있습니다. 이 드라마는 예수님의 삶과 역사를 그린 최초의 멀티 시즌 시리즈로, 전 세계적으로 3억 1200만 뷰를 기록하며 많은 이들에게 예수님의 사랑을 전했습니다.
국내 극장 개봉, 예수님의 생애를 생생하게 경험할 수 있는 기회
-----------------------------------
이번에 국내에서 개봉되는 '더 초즌 선택받은 자'는 시즌 2에서 3화의 이야기를 담고 있습니다. 예고편에서는 하나님이 보낸 메시아가 나타나 유대인들을 로마의 통치에서 해방시키고, 믿는 예언자들의 모습과 하나님의 복음을 전할 제자들을 부르는 예수의 행적을 볼 수 있습니다.
롯데 시네마는 이번 국내 단독 개봉을 기념해 18일부터 31일까지 1만 원 특가로 관람할 수 있는 특별 상영회를 마련했습니다. 롯데 컬처웍스 엑스코 팀 김세한 팀장은 "종교 영화를 좋아하는 팬들이 대형 스크린을 통해 영화를 보며 함께 웃고 울 수 있는 경험은 더욱 의미 있을 것"이라며, "앞으로도 기독교 시장에 대한 깊은 이해를 바탕으로 예수 그리스도의 이야기를 스크린에 다채롭게 펼쳐질 예정"이라고 전했습니다.
1세기 이스라엘의 배경, 예수님의 생애를 사실적으로 그린 작품
----------------------------------
'더 초즌 선택받은 자'는 기독교 역사 드라마 영화로, 1세기 이스라엘에서 로마의 통치를 배경으로 예수 그리스도의 생애를 매우 사실적으로 잘 그려낸 작품으로 호평받고 있습니다. 이번 극장 개봉을 통해 관객들은 더 큰 감동을 느낄 수 있을 것이라고 합니다.
영화를 통해 예수님과 더 가까워진 이들의 간증
-------------------------
이 시리즈를 보고 많은 이들이 놀라운 반응을 보였습니다. 한 무슬림 여성은 이 영화를 통해 예수님을 만나게 되었고, 아버지와 함께 감동적인 시간을 보냈다고 합니다. 또 다른 이는 오랫동안 무시했던 예수님께 다시 기도하게 되었고, 예수님과 더 가까워진 느낌을 받았다고 전했습니다.
이처럼 '더 초즌 선택받은 자'는 기독교인뿐만 아니라 다른 종교를 가진 이들에게도 예수님의 사랑을 전하며, 많은 이들의 삶을 변화시키고 있습니다. 이번 극장 개봉을 통해 관객들이 거대한 화면 속에서 예수님의 희생과 사랑을 생생하게 경험할 수 있기를 기대합니다.
예수님의 사랑을 경험하는 기회, 지금 바로 극장에서 만나보세요
----------------------------------
국내 최초로 극장에서 선보이는 '더 초즌 선택받은 자'는 18일부터 롯데 시네마에서 만나볼 수 있습니다. 특별 상영회는 18일부터 31일까지 진행되며, 1만 원 특가로 관람할 수 있습니다. 예수님의 생애를 생생하게 경험하고 싶으신 분들은 이번 기회를 놓치지 마세요.
^
93
148,979
미나리 (2020) 영화 리뷰 - 내 마음에 선을 긋는 기준
#미나리 (2020)는 미국 이민자의 삶을 간증하는 #미국 영화다.
결말 있습니다.
내려가지 마세요.
우리나라에서 미국으로 이민을 간 제이콥( #스티븐연 )은 농장주를 꿈꾼다.
아내인 모니카( #한예리 )는 절망한다.
토네이도가 오면 날아갈 조립식 주택에서 버텨야 하는 삶에.
둘째 아들은 심장병도 있다.
부부가 맞벌이를 나갔을 때 아이들을 돌봐줄 보모로 엄마( #윤여정 )가 투입된다.
(시어머니가 아니라 모니카의 엄마다)
아이가 외할머니를 미워하는 건 미국인이 아니기 때문이다.
아이는 미국 땅에서는 미국 사람이 되어야 한다고 믿는다.
본능적으로.
(이치에 맞는 생각이기도 하다)
제이콥이 농장을 개척하는 과정이 묘사된다.
뭐 하나 쉬운 일이 없다.
설상가상 엄마가 풍을 맞으면서
오히려 가족이 엄마를 돌봐야 하는 상황에 직면한다.
구약으로 치면 욥기.
어떠한 고난이 닥쳐도 (된다는) 믿음을 버리지 않는 것.
욥기와 개척 정신의 콜라보레이션이랄까.
(그 끝에 오는 게 아메리칸 드림이란 점을 고려하면 뭐...)
중풍으로 온전치 못한 엄마가 쓰레기를 태우다 일어나는 일은 그렇다 쳐도
(개연성 차원에서는 별로였다.
엄마는 제이콥처럼 바지런한 사람이 아니었으니까.
불편한 몸으로 쓰레기를 태우는 게 그렇게 시급한 일이었을까?)
그 비극이 모든 갈등을 녹여 없앤다는 건
성공 신화의 이면에 도사린 불편한 진실이 아니었나 싶다.
(그알 같은 프로그램이 다큐인 척 영화인 척 구사하는 악마의 편집 같은)
아내가 견디지 못하고 떠났다면?
미나리는 어떻게 되는 걸까?
엄마가 제이콥처럼 바지런한 사람이 아니라는 게 이런 장면 때문이다.
나 역시 윤여정 배우의 팬이지만
<미나리>에서의 연기가 대단했다고 생각하지는 않는다.
#아카데미 로 상징되는 미국인들,
좀 더 엄밀한 의미로 유럽 백인들이 얼마나 편견에 취약한 집단인지 알 수 있는 대목이 아니었나 싶다.
자기들이 모르는 건 간단히 없는 것으로 치부해 버리는.
마틴 스콜세지 감독은 그 좋은 영화 다 놔두고 <디파티드>로 줬던 것처럼.
아카데미 상이 말해주는 건 작품의 가치가 아니라
아카데미 투표권을 지닌 자들의 편견과 취향이 아닐까 생각하는데
아무튼
개인적으로 <기생충>의 영향이 컸다고 본다.
백인들의 관음증 같은 시각이랄까.
오, 꼬레아라는 쪼그만 동양인들은 요로코롬 개척 시기를 견뎠다는 말이군
<기생충> 수상에 영향을 준 것으로 짐작되는 작품은
<어느 가족>.
고레에다 히로카즈 감독이 연출한 작품으로
2018년 칸영화제에서 황금종려상을 받았다.
<어느 가족>부터 <기생충>을 지나 <미나리>에 이르기까지
하필이면 다 가족에 관한 영화인데
이 정도면 뭐 거의 오리엔탈리즘이라고 봐도 무방할 듯
#골든글로브 라는 미국의 시상 단체가
<미나리>를 외국어 영화상 후보로 분류한 점이 흥미롭다.
여기에는 몇 가지 속임수가 있는데
먼저 외국어라는 개념.
a 외국인이 쓰는 말이 외국어란 건가,
b 영어를 제외한 모든 말이 외국어란 건가.
<미나리> 인물들은 미국에 이민을 간 미국인이기 때문에 일단 a는 아니다.
b는 더 심각한데
영어를 공용어로 삼은 국가는 골든글로브 단체가 생각하는 것보다 훨씬 많다.
위키백과를 검색할 줄 알았더라면 부리지 않았을 만용이랄까
더 충격적인 건 미국이 법적으로 영어를 공용어로 규정한 것도 아니라는 것.
경향신문에서 가져온 마지막 문단을 보면
미국은 공용어가 없으며
인구의 20퍼센트 이상이 집에서 영어가 아닌 언어를 사용한다고 한다.
골든글로브 채점자들끼리 외국어라는 국경을 가져와
지들 멋대로 사람들 마음에 선을 그어 왔다는 뜻인데
경향신문 중간 단락에 인용된 중국계 미국인 감독의 말이 와닿는다.
<미나리>보다 더 미국적인 영화를 본 적이 없다는.
내 감상이 그랬다.
#아메리칸드림 을 추억하는 전형적인 미국 영화에 뭔 외국어?
<미나리>의 인물들이 외국어를 쓴 건
외국에서 제작된
외국인들이 나오는
외국 영화이기 때문이 아니라
리얼리티를 위해 그런 거잖아?
이민 간 다음 날부터 영어를 할 줄 알게 된다고 믿는
똥멍청이들만 골든글로브 채점자가 될 수 있는 게 아닌 이상!
저들이 영어를 못한다는 거야말로 이민자라는 실존적 증명 아닌가?
하지만
이건 언어에 관한 문제도 아니라는 게 내 생각이다.
법에도 없는 '외국어'라는 장벽으로 사람들 마음에 선을 그어 온 건
사실상 이들이 언어를 기능으로 간주하기 때문이다.
골든글로브 단체 입장에서 언어는 언어이기 전에 기능이라는 거다.
해외 여행을 나간 미국인들이 제일 먼저 하는 그 말.
너, 영어 할 줄 아냐?
외국에 사는 외국인이 영어 할 줄 알면 존나 편하니까.
영화를 만든 주체가 자국민이 됐든 외국인이 됐든
영어 더빙 안 된 영화는 존나 불편하다는 거지.
자막을 봐야 한다는 게.
골든글로브 채점 기준에 마련된 외국어란 건 곧 '자막'을 의미한다.
자막(을 봐야 하는) 영화는
미국인이 미국 배우 데려다 미국 자본으로 찍은 미국 영화라 할지라도
작품상 후보에 오를 수 없다는 패널티를 주겠다는 것.
문화의 출발점이 언어라는 점에서
골든글로브 측의 저러한 활동은 반문화적이라 할 수 있을 것이다.
이제 여기서 우리가 익히 아는 '정의'라는 개념이 뒤집어지는데
정말로 정의가 올바른 무엇이라면
골든글로브의 저러한 규정은 오래 전에 박살이 났을 것이다.
나치는 역사적 처벌을 받은 것으로도 모자라
때만 되면 할리우드 영화를 통해 악마처럼 부활,
또다시 백인 영웅들에 의한 심판을 받는데
터무니없는 반문화적 활동을 해온 골든글로브(니 아카데미니 하는 것들)가
뭔가 있는 척 명성을 유지할 수 있는 근거는 뭘까?
이빨.
상대를 물어뜯는 힘.
정의의 기준은 올바름이 아니라 (상대를 물어뜯는) 힘이라는 거.
결국 이 모든 것들이 실상은 돌도끼를 든 자들의 파워 게임이라는 거.
네이버 영화도 미국 영화라고 똑바로 표기한
<미나리>는 #왓챠 와 #넷플릭스 에 있다.
라고 열심히 국적에 대해 떠들었지만
어떤 영화의 국적이 어디인가 하는 건 중요하지 않다.
<미나리>에 담긴 아메리칸 드림은 아메리카라는 위치를 담고는 있지만
그렇다고 이게 반드시 미국적 상황에서만 감상이 된다는 뜻도 아니다.
어떤 이들은 단지 영화에 묘사된 할머니를 보며
어릴 적 보았던 할머니에 대한 추억을 떠올릴 수도 있을 것이다.
그리고 이런 감성적 연결이 영화가 주는 힘이다.
국적은 그저 사실 관계를 드러낼 뿐이다.
a를 가리켜 a라고 말하기.
a를 가리켜 b라고 말하지 않기.
전세계 사람이 스마트폰을 들고 살아가는 시대에
아직도 사실을 사실대로 말하지 않고 뻗대는 자들이 있다는 것에 대해
토로해 봤다.