'간호중' 은 간병을 목적으로 만들어진 AI 로봇에게 지어진 '슬픈 이름'이다. 누런색 강아지가 '누렁이'라고 불리는 것과 비슷하다고 할까?
먼 미래 인공지능이 얼마나 발전할지는 모르지만 결국 어느 한계점이 넘어가면 영화 속 로봇처럼 단순히 기계라고 치부하며 함부로 대하기엔 꺼림직한 시기가 올지도 모르겠다. '간병'이라는 가족, 친지도 지쳐 쓰러지게 만드는 고통스러운 일을 대신하는 로봇에게 고작 '간호중'이란 이름을 지어준 것. 그리고 그 이름이 동시에 영화의 제목이 되어버린 것은 극 중 어둡고 냉소적인 사회상을 대변한다고 볼 수 있겠다.
<간호중>은 지상파인 MBC의 시네마틱 드라마 SF8 시리즈의 한편으로 세상에 알려졌다. 당시에는 불과 50분 정도의 러닝타임으로 만들어졌다고 한다. 소개하는 작품은 드라마<강호중>의 극장판 또는 감독판으로 부를 수 있겠다. 러닝타임은 79분. 빼어남을 생각하면 여전히 아쉽다.
간략한 줄거리
2046년,
10년째 식물인간 상태인 어머니를 돌보는 정인.
그녀의 젊은 시절은 간병으로 송두리째 사라졌다. 최고급 간병로봇을 두지만 무너져 내린 그녀의 삶은 다시 세워지지 않는다.
인공지능 간병로봇은 자신을 '호중'이라 불러주는 정인의 망가진 건강까지 살피게 되는데 결국 그녀가 떠맡고 있는 두 환자의 생명을 두고 저울질하기 시작한다.
'누구를 살리고 누구를 죽일 것인가?'
돋보이는 원작을 살려낸 연출
어두운 소재의 작품을 선호하는 개인 취향 때문인지 오랜만에 모든 점이 맘에 쏙 드는 작품이다.
흔히 말하는 줄거리/연출/연기 등의 요소 중 하나 처짐이 없다.
섬세함이 돋보이는 시나리오는 김혜진 작가의 소설 'TRS가 돌보고 있습니다.'를 원작으로 한단다.
제2회 한국 과학 문학상 수상작품집에서 찾아볼 수 있다. 생소한 문학상이지만 영화판에 비교하면 왠지 '부천판타스틱 영화제' 나 '선댄스 영화제'랑 아주 비슷한 감성의 문학상이 아닐까 추측해 본다.
원작은 수상작 모음집 말고도 김혜진 작 '깃털'에서 찾아볼 수 있단다.
디스토피아를 소재로 한 작품들은 책, 드라마 특히 영화에서 흔히 만나 볼 수 있다. 가장 허구인 만큼 누군가 쉽게 도전할 만한 부분이니까.
<간호중>은 SF 장르의 가장 핵심 요소인 '오락성'을 깔끔히 지워버렸다. 한없이 무거운 작품이다.
정말 아쉬운 건 이 무게들을 담아내기엔 극장판의 러닝타임 79분이 한없이 부족하다는 것.
우리가 마음속으로 담고 있는 조금은 꺼림직하게 느끼는 돌덩이들을 너무 깊지 않게 하지만 그냥 지나치지는 않았다.
간소함은 짧은 영화가 주는 깔끔한 미련을 만들어내는 데 도움이 되었을지 모르지만 두둑하게 쌓인 종이 위에 펼쳐내야 할법한 어려운 소재들을 79분에 압축해야만 했던 감독의 아쉬움도 느껴진다. 지상파 방송국과 손잡아야 했던 출발이었으니 어쩔수 없는 부분이었을 것 같다. 아쉽다는 말이 자꾸 나온다.
민규동 감독은 이미 꽤 알려진 유명 감독이다. 그럼에도 그가 이 작품에서 보여준 장점 중 가장 손꼽는 것은 SF물을 뛰어넘어 스릴러에 가까운 연출을 보여준다는 것이다.
그의 작품들을 살펴보면 감성드라마 부터 호러물을 넘나들고 있는데 우리나라에서 꽤 볼만한 호러물인 '무서운 이야기' 시리즈와 '여고괴담2'에서 보여준 호러 본능을 이 작품에서도 발휘해 주었다. 순간순간 보여주는 섬찟함이 명품이다.
현실과 디스토피아
고령화 사회는 코앞에 닥친 현실이며 질병과 죽음은 가장 원초적인 공포다.
앞으로 뭘 하면 미래에 돈을 벌수 있을까 누군가와 토론을 벌인다면 그것은 바로 '실버산업'
<간호중>은 그 정곡을 콕 찍어내고 있다. 누군가는 식상한 소재라고 말할 수도 있겠지만 내면을 살펴보면 싸구려 킬링타임용 SF와 그 깊이가 다르다. 극중 배경은 2046년 미래지만 그 속에서 발생하는 대부분의 문제는 오늘날의 그것들을 그대로 실어 날랐다.
신과 종교, 인공지능이나 인간복제가 불러온 윤리 문제, 성의 다양성, 자살 그리고 빈부차로 인한 계급 발생 문제 등. 현재의 사람들이 겪고 있는 갈등을 요양 병원 속 제한된 공간과 등장인물 속에 풀어내고 있는데 가장 주된 전달 매체는 '대화' 다.
원작 소설 속 대화들을 그대로 옮겨온 것일까? 섬세하다.
인물들 간 오가는 대화 한마디 한마디의 의미가 면도날처럼 예리하기도 때로는 바윗덩어리처럼 무거웠다.
눈이 즐거워야 하는 SF 장르인데 오히려 귀가 즐거웠으며 기억에 남는 장면보다는 기억에 남는 대사가 더 많다.
1인 2역이 두명?
이런 작품이 또 있었을까? 수준급 연기인만 가능할 것 같은 1인 2역인데... 디스토피아 영화에 잘 어울리는 색다른 설정이다.
유달리 인물의 표정과 대사를 살펴 담는 영화인지라 촬영 당시 배우들의 고생을 상상해 본다. 영화 두 편 분량의 수고가 아니었을지...
염혜란이 보여주는 이중성은 그녀가 그동안 보여준 연기 수준을 생각하면 당연하게 고개가 끄덕여질 수도 있겠지만 이유영이 보여준 모습, 추락한 인간과 그것을 바라보는 로봇의 전혀 다른 두 캐릭터를 연기함에 전혀 거부감이 없었다. 심지어는 그냥 닮은 배우인가 생각했을 정도로.
극중 간병로봇들이 가족이나 친구 등 익숙한 모습으로 제작된다는 힌트를 듣고서야 알아차렸다.
편리한 솔직함
우리가 쉽게 꺼낼 수 없는 말들.
속으로 죽여주길 바라는 환자와 차마 죽일 수 없는 가족의 심정이나 아무런 증거도 능력도 없는 신을 향한 논리적 질문 등은 쉽게 공론화가 어려운 내용이다. 영화는 입에 담기 힘든 마음속 이야기들은 로봇을 통해 뱃어내므로서 부담을 줄였다.
이렇듯 '간호중'은 극 중에서 인간의 굴레를 의도치 않게 짊어져야 했으며 영화 밖 현실에서는 응어리 배출 도구로 이용되고 있다.
로봇이기에 어떤 불합리한 처지라도 받아들여야 하는 운명 결국 '간호중' 은 고통 속에 울부짖고 만다.
한국형 SF의 좋은 예
과거 <용가리>에서 오늘날 <승리호>,<고요의 바다>까지
그동안 SF는 한국 영화시장에서 호러물과 더불어 비인기 장르로 취급되어 왔다.
요즘 큰 제작비가 투자된 새로운 시도들이 많이 보였고 그들에 대해 호평과 악평들이 오가는 중이지만 영화<간호중>에게는 이유 있는 높은 점수를 주고 싶다. 다른 대형 SF 작품들이 날아든 혹평들에 꺼내든 변명거리들을 빌려올 필요도 없다.
스토리와 연출 배우의 삼박자가 잘 맡아 떨어진 확실한 스타일을 구축한 작품이라고 제작 참여인들에게 감히 축하해 주고 싶다.
SF 장르에는 화려한 <스타워즈>도 있고 어두운 <블레이드 러너>도 있다. 한국 영화가 잘하는 것을 만들어주길.
볼까말까 평점은 ★★★☆
풀옵션은 늘 복잡해
※사진출처:공식 예고편
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
베니뇨는 시작부터 끝까지 이상하고 수상한 존재로 묘사된다. 처음부터 스토킹하고, 스토킹을 위해 스토킹 대상의 아버지에게 정신과 진료까지 받고. 사실 단지 스토킹을 위한 진료였겠지만 정작 의사 입장에서는 좀 더 진찰해볼 여지가 있다고 느낀 존재(15년간 어머니 간호만 함, 남자와도 여자와도 잔 적 없음 등등)라고 표현되기도 한다. 마르코와는 대비된다. 마르코와 리디아는 서로 가까워지던 중이었고 그러니 슬퍼했고, 그럼에도 대단한 가족이나 부부같은 연은 아니기에 슬프게 간호를 그만두고. 그게 평범한 보통의 사람임을 대비시켜 보여준다. 심지어 마지막에는 알리샤와 평범하게 서로 대화를 하기도 한다. 베니뇨를 미화하는 거로 보였다면, 강간만 제외한다면 아름다운 사랑이라고 느꼈기 때문 아닐까. 영화는 그걸 제외하고도 베니뇨가 이상한 존재임을 알려주고 있음에도.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
164
1,317,310