출연 고봉수(고봉수 역)최은비(최은비 역) 김정기(조연출 역)고성완(삼촌 역)이주예(은비친구 역)주남정(은비친구 역)구웅서(은비 아빠 역)
각본 고봉수
개봉 2019.9.1
등급 12세 관람가
장르 다큐멘터리
국가 한국
러닝타임 76분
배급 (주)씨엠닉스
감독 및 출연진
고봉수 감독은 1976년생이고, 2015년 독립영화<쥐포>로 데뷔하였습니다. <델타 보이즈>는 관객 4465명,<튼튼이의 모험>은 관객4820명 <다영씨><고봉수 감독 단편선><근본주의자><우리 마을><심장의 모양><아무 의미없다><습도 다소 높음><휴미디티 알럿>등을 연출하였고, 이작품< 갈까부다 >는 관객 502명이 보았다는 기록이 있습니다.
독립영화란? 기존 상업자본에 의존하지 않고 창작자의 의도가 중시되는 영화로, 기존 영화의 형식,주제, 제작방법등 에서 차이를 보이는 것이 많다고 합니다. 여기서 "독립"이란 자본과 배급망에 크게 의존하지 않음을 의미하며 대체로 "단편"영화로 만들어지는 경향이 많습니다. (인디영화)라고도 하죠.
현재 왓챠에서 상영중입니다.
영화의 스토리(스포 주의)
독립영화 감독 고봉수는 국악을 하는 학생 최은비와 연인사이 입니다. 그런데 둘에게 가장 큰 난관이 있었으니 그것은 18살 이라는 나이 차이였습니다.
18살의 나이차에도 불구하고 사귀는 두사람을 대하는 주변의 모든 시선과 그들의 말들을 다큐형태로 담습니다.
은비가 타고 다니는 버스신을 촬영하러 삼촌이 하는 버스회사에 찾아가지만, 삼촌에게 욕만 바가지로 얻어먹는 고봉수.
주변 사람들이 이렇게 까지 심하게 반대할 줄은 몰랐다는 고봉수
은비의 친구들은 더 실랄하게 욕을 하며 말리고, 심지어 은비의 오빠, 그리고 은비는 아버지에게 남친을 데려 갑니다.
은비의 아빠는 고봉수에게 "쥐도 새도 모르게 죽이겠다"라는 협박을 하며, 엄청나게 팹니다. 이러다 죽겠다 싶은 고봉수는 머리를 감싸쥐고 은비가 말려 겨우 죽음은 면하게 되죠.
고봉수의 사촌언니가 미국에서 날라와 영어까지 써가며 은비를 말립니다. "똥을 먹어봐야 아냐"라는 비유까지 들먹이죠.
두사람은 주변의 만류를 견디지 못하고 결국 헤어지고 눈물짓는 은비. 친구들에게 잘했다는 칭찬을 듣지만, 슬프게 울죠.
그리고 마지막에 은비의 "갈까부다" 노래가 솔로로 이어집니다.
나는 이때까지 몰랐습니다. 이영화가 사실이 아니라 "페이크 다큐"라는 것을 .....
나만 속았나요? 이런.... 쩝쩝
그럼 이건 배꼽 잡고 웃어야 되는거죠. 남들은 웃을때 나만 심각했다니.....
영화보며 사색한다
프로필
^
27
183,485
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
고봉수 영화의 감독에 은근한 팬이 나.....델타보이즈, 튼튼이의 모험, 고봉수 단편선 등을 보았는데 이번에 갈까부다라는 영화를 보았다. 
 갈까부다는 시작하면 판소리를 하는 여자가 나온다. 이 여자의 이름은 은지.....대학생인데 그의 남자친구가 바로 독립영화 감독 고봉수이다. ㅋ

갈까부다라는 제목이 뜬다. ㅋ

주인공이자 이 영화의 감독 고봉수...그런데 감독이 상당히 미남이다?! 고봉수 감독님 미남이시군요....

이 영화는 페이크 다큐 형식을 취하고 있다. 델타보이즈나 튼튼이의 모험에 나왔던 배우들이 인터뷰를 한다. 

백승환 배우 ㅋㅋㅋ

다영씨에 나왔던 배우ㅋㅋ

고봉수는 자신보다 무려 18살 어린 여자친구에게 영화를 만들어 주려고 하는데!헉 18살!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

고봉수 감독과 은지는 서로는 좋아죽지만...주변 사람들이 그들을 바라보는 시선은 곱지 않다. 

고봉수 감독의 삼촌은 고봉수한테 미친넘이라면 마구 욕을 한다. 이 배우분....튼튼이의 모험에서도 버스 기사로 나오시더니.....여기서도 버스 기사...그리고 찰진 욕설!ㅋㅋ

은비의 친구 역시 그런 늙은이랑 사귀지 말라고 한다. 은비는 괴로워하기 시작...그렇게 나이 많은 남자랑 왜 사귀냐고 그러는데...

은비 친구들의 욕설을 듣고 씁쓸해하는 봉수..

봉수와 은비는 둘은 행복한데 주변 사람들의 시선은 여전히 곱지 않다...

은비의 오빠도 둘의 나이차를 듣더니 깜짝 놀란다. 

은비는 여전히 봉수를 좋아하지만....봉수와 은비 주변 사람들이 모두 그들을 반대하기 때문에 서로 힘들어한다. 

그리고 은비 아버지를 찾아간 봉수는 은비 아버지에게 무자비한 구타를 당하는데....

여전히 은비 가족들은 봉수를 좋아하지 않고

결국 봉수는 은비와 헤어지려고 한다. 

조감독은 봉수 삼촌에게 또 찰지게 욕을 들어먹고...

은비 친구들은 여전히 봉수를 욕하고

은비는 결국 눈물을 흘리면서 둘은 그렇게 이별한다. 

은비가 울자 봉수도 울고...조연출도 울고 나도 울고 전 우주가 울었다. 

영화의 마지막은 영화의 처음처럼 은비가 판소리를 하면서 끝이 난다. 국악하는 대학생을 좋아한 영화 감독의 이야기......그녀를 위해 영화를 만들다 헤어진 그런 이야기
 갈까부다!
18살의 나이 차이는 엄청나긴 하다......
갈까부다
리뷰보기
인내와 저력이다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 1976
147
4,645,307