이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다
영화 속으로
잘못은 그 새끼가 했는데, 나한테 가만히 있으란다 한강에 배 한 번 지나간 게 뭔 대수냐고 그란다 젊은 사람 발목 잡아 좋을 게 뭐가 있냔다 일평생 스스로를 챙겨본 적 없는 오복은 가족도 세상도 외면한 자신을 위해 처음 펄떡인다 “이 사람 저 사람 죄다 눈치보면 나는 언제 챙겨?” 세상을 향한 엄마 ‘오복’의 날갯짓이 시작된다.
# 여성이 마주하는 폭력의 이야기를 담아온 김미조 감독의 첫 장편 영화 데뷔작
영화 <갈매기>는 일평생 스스로를 챙겨본 적 없는 엄마 ‘오복’이 험한 사건을 당한 후 자신의 존엄을 지키기 위해 세상의 편견에 맞서 진짜 자신의 목소리를 내는 과정을 담은 작품이다. 단편영화 <혀>, <혐오가족>을 연출하며 여성이 마주하는 폭력에 대한 이야기를 다뤄온 김미조 감독의 첫 장편 영화 데뷔작인 <갈매기>는 지난해 제21회 전주국제영화제 한국경쟁부문 대상을 수상한 작품으로 인상적이다.
영화 <갈매기>에서 가족과 동료들의 무리 속에서도 외로운 주인공 ‘오복’의 심리는 인물의 상황을 묵묵하게 따라가는 카메라에 의해 뛰어나게 표현된다. 극중에서 오복의 감정은 요동치지만 카메라의 시선은 마치 오복의 일상을 관찰자의 입장에서 바라보듯 고정된 장면들로 오복의 얼굴을 담아낸다.
이 영화는 각자의 이해관계 때문에 성폭력 피해자에 대한 도움이나 증언을 뿌리치는 주변 인물들, 그리고 성폭력 피해자에 대한 잘못된 인식을 보여주는 대사까지 우리 사회 속 생각해볼 만한 여성 문제를 예리하게 담아낸 김미조 감독의 섬세한 연출력을 만나볼 수 있다.
# 첫 장편영화 주연 데뷔
배우 정애화의 생명력 넘치는 연기
영화 <갈매기>는 연극 <사건발생 일구팔공><가족입니다><섬마을 우리들>, 영화 <성실한 나라의 앨리스><죄 많은 소녀><나를 찾아줘><결백><더스트맨> 등에 출연하며 내공을 쌓아온 24년차 베테랑 배우 정애화가 주인공 '오복' 역을 맡았다. 이 영화는 생명력 넘치는 연기를 선보인 배우 정애화의 모습을 스크린으로 만나볼 수 있는 작품으로 흥미롭다.
# 아이러니한 삶의 이야기를 보여주는 제목 '갈매기'
영화 <갈매기>라는 영화 제목은 안톤 체홉의 갈매기를 자신의 첫 장편 영화의 제목으로 짓겠다는 김미조 감독의 의지이자, 주인공 여성 오복이라는 복이 많다는 뜻의 이름이 복이 없다는 아이러니와 육지를 떠나서 살 수 없는 갈매기의 아이러니가 담긴 제목으로 눈길을 끈다.
평생 먹지도 않는 생선 가게를 운영하며 자식들을 가르친 오복은 성폭력을 당하지만 회피하지 않고, 육지를 벗어난 갈매기처럼 힘찬 날개짓을 한다.
# 60대 여성 오복,
어떻게 성폭행의 고통을 극복해 나가는가
성폭력을 당한 60대 여성 오복은 그저 사과 한마디를 받고 싶었을 뿐이었다. 첫째딸의 상견례를 앞둔 현실과 2차 가해를 하는 주변인들의 말, 오복의 성폭행 피해 사실보다 보상금을 받는 일이 중요한 수산 시장의 사람들까지 억울한 오복은 성폭행 신고를 하며 고군분투하지만 자신을 지키기에 역부족이다. 이 영화의 마지막 장면에서 혼자 피켓 1인 시위를 하며 성폭행 가해자인 기택의 가게 앞을 찾아간 오복의 분노와 눈물이 담긴 카메라의 시선이 묵직한 여운을 남긴다.
영화 <갈매기>를 연출한 김미조 감독은 "거칠지만 패기와 기세가 있는, 에너지로 가득한 영화를 만들고 싶었다."라고 말한다. 이 영화는 억눌린 삶을 살아온 60대 여성 오복이 스스로의 목소리를 내며 성폭력의 고통을 극복해가는 과정을 그려낸다. 세상은 오복에게 이제 그만하라고 하지만, 성폭행의 피해는 당사자가 진실을 밝혀낼때까지 멈출 수 없는 고통이다. 우리는 아무도 오복의 시위를 멈추라고 말할 자격이 없다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,326
16,261,856
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
갈매기
유명한 중년 배우 '이리나'는 한적한 시골에서 아들 '콘스탄틴'과 함께 있지만, 작가가 되길 원하는 콘스탄틴은 부족한 자신의 재능에 낙담한다. 이리나처럼 유명한 배우가 되길 원하는 '니나'는 콘스탄틴의 연인이기도 하지만, 이리나와 특별한 관계이자 저명한 작가 '보리스'의 등장으로 니나는 그에게 마음을 빼앗긴다. 보리스도 곧 그녀를 사랑하게 되고, 콘스탄틴은 그 사이 해서는 안될 자살 시도를 한다. 콘스탄틴을 짝사랑하는 '마샤'는 그런 그가 그저 안타까울 따름이다. 훗날 마샤는 다른 남자와 결혼하고, 니나는 니나대로 보리스와 함께 하지만 둘 사이의 아이를 잃게 되고 설상가상으로 니나는 자신의 부족한 재능에 배우의 꿈도 잃고 보리스는 다시 이리나에게로 돌아간다. 아직도 보리스를 잊지 못하는 니나를 본 콘스탄틴은 또다시 해서는 안 될 행동을 시도하는데...
배우 빌리 하울
<덩케르크> 2017년작
영화 초입 부분을 엔딩 부분에 과하게 재등장시켜서 이렇게까지 할 일인가 싶었다. 이건 내 개인적인 T적인 발상이며, 내가 아직 영화적 재능이 부족하다고 느낀 게, 솔직히 난 이 영화에 큰 흥미를 느끼지 못했다. 영화가 그저 지루하거나 재미없는 건 아니었으나, 내가 여기서 얻을 수 있는 깨달음이라던지 영화가 나에게 주고자하는 메시지를 사실 잘 모르겠다. 배우들의 연기력은 나무랄데 없이 훌륭했지만 내 심금을 울리는 임팩트가 없어서 약간 아쉬웠다. 어쩌면 내가 이 영화의 희곡을 보지 않았기에 그에 대한 감흥이 덜했는지도.
영화 <갈매기, The Seagull / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/iTy20wVZdPY?si=k_dK9niRMEnfgRsK
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review
       ●‿●
프로필
^
435
3,964,403