어르신을 위한 실버케어 플랫폼 케어고 입니다. :D
케어고는 '어르신들이 주인공인' 영화를 리뷰하고 있는데요,
가정의 달 5월을 맞이하여 어르신이 주인공이지만 가족의 의미를 되돌아볼 수 있지만 그럼에도 슬프고 따뜻한 영화인 감쪽같은 그녀를 보고 왔는데요!
과연 감쪽같이 찾아온 손녀와 할머니의 가슴 뭉클한 이야기에 대해 이야기해 볼까요?
영화의 시작!
<출처:넷플릭스>
아이를 업은 초등학생이 변말순 할머니를 찾아 부산 집으로 찾아옵니다.
처음 어린아이와 대면한 변말순 할머니는 소중히 들고 있는 보자기를 보고 도둑질하면 안 된다고 이야기하다가 바닥에 떨어진 보자기 속 유골함을 보고 변말순 할머니의 딸이 죽었다는 걸 알게 되고 어린 공주와 갓난아기인 진주가 손녀인 것을 알고 같이 살게 됩니다.
<출처:넷플릭스>
생계가 넉넉지 않은 할머니 가족은 젖동냥 및 마트 아기용품 사은품 챙기기, 할머니의 사업인 수놓은 손수건 만들기 등 서로 의지하는데, 머리카락에 붙은 실을 떼주려다가 겁에 질린 공주를 보고 말순 할머니는 아이가 어떻게 컸을지 짐작을 합니다.
<출처:넷플릭스>
조손가정인 공주는 체육복을 사지 못해 홀로 교실에서 잠을 잤는데 때마침 체육시간에 지갑을 잃어버린 반 친구로 인해 도둑으로 몰리게 됐고 상대 학부모에게 모진 말을 듣다가 말숙 할머니가 손녀를 지키자 학부모의 몸싸움으로 번지게 됐는데, 공주의 짝꿍 우람이 지갑을 찾아와 누명도 벗고 공주와 할머니는 돈독해졌습니다.
<출처:넷플릭스>
집에 온 공주와 말숙은 tv 고장으로 무료한 밤을 보내게 되자 비밀을 말하되 상대가 알고 있는 사실을 말하면 지는 감쪽같았지라는 놀이를 하게 됐는데, 놀이에 심취한 공주는 사실 말숙의 딸 효선이가 친엄마가 아닌 새엄마라는 사실을 말하게 됐고 이를 다 알고 있던 말숙 할머니는 마음으로 공주를 손녀로 받아들입니다.
<출처:넷플릭스>
어느 날 갓난아기 진주의 무료접종을 위해 소아과에 왔다가 할머니의 치매 증상과 진주의 난치병을 알게 되고 말숙 할머니 혼자 진주를 돌보다 화상을 입게 돼 병원에 입원하게 됩니다.
할머니는 상황상 아이들을 의사 부부에 입양을 보내게 되고 할머니는 요양원에 입소하게 됩니다.
<출처:넷플릭스>
의사 부부에게 입양된 공주는 그리웠던 할머니를 찾아 요양원에 가게 됩니다.
없어진 할머니를 찾아 만나게 됐는데 전혀 알아보질 못하는 할머니를 보고 속상했소 할머니 곁을 지키고 싶었던 공주는 의사 부부 집에서 그리웠던 집으로 가게 됩니다.
<출처:넷플릭스>
그렇게 계절은 흘러 임종을 느끼던 말숙 할머니는 다시 한번 감쪽같았지 놀이를 하게 됩니다.
할머니와 공주는 숨겨왔던 속마음을 이야기하며 임종을 맞이합니다.
성인이 된 공주의 마지막은 직접 확인해 보시길 바랍니다~
케어고 감상평
치매 어르신과 가족애를 느끼게 하는 이야기로 따뜻한 눈물이 흐르는 영화였습니다.
현실은 성인이 24시간 어르신을 케어하는 것도 힘든 것이 현실이라 초등학생밖에 안된 손녀가 치매 할머니와 어린아이를 보살피는 것이 얼마나 힘들었을지 짐작이 갔습니다.
그럼, 어르신들이 주인공인 영화리뷰로 다시 찾아뵙겠습니다!
오늘 저녁 부모님에게 전화 한 통 하고 다음 영화로 또 만나요!
감사합니다.
부모님 요양병원 요양원 어디가 좋을까?  노인 요양병원? 요양원? 재가센터? 주야간보호? 알기 어려운 복잡한 요양 정보들…  이제 찾지 말고 케어고하자
프로필
^
부산행에 나왔던 김수안과 믿고 볼만한 나문희 배우가 열연한 유사가족을 다룬 영화다.
영화는 70이 넘은 노인에게 갑자기 갓난아이를 들쳐업은 아이가 손녀라고 나타나면서 시작된다. 혼자 살기도 버거운 노인이 손녀들을 먹여 살리기 위해 갑자기 동분서주한다. 노인빈곤에 앰튼 심란한 이야기가 전개되지만 셋은 행복한 가족을 이룬다.
어느날 할머니가 자신의 치매가 악화되는 것을 깨닫게 되고, 갓난아이였던 진주도 희귀병이라는 것을 알게 된다. 이런 와중에 할머니는 진주와 공주(여주인공)을 의사 내외에 입양을 보내고 할머니는 혼자 지내지만, 공주는 진주를 떠나보내고 할머니 곁에 남는다.
시간이 흘러 전시회를 연 공주 앞에 다 큰 진주가 나와 재회를 하며 끝난다.
<후기>
영화는 할머니와 손녀의 삶을 다룬다. 문제는 손녀라고 찾아온 아이는 친손녀가 아니다. 그걸 알면서도 할머니는 공주를 거둬주고, 힘을 다해 키워준다. 영화는 신파를 깔고 간다. 빈곤한데다가 치매까지 걸린 노인, 희귀병을 앓고 있는 신생아, 그 사이에서 둘 다 돌봐야 하는 초등학생인 여주인공.
그냥 보고만 있어도 깝깝한 상황인데 울리기까지 하니 살짝 짜증나기까지 한다. 아름답게 만들려고 한 것은 좋은데 왜 그런지 이런 <유사가족>이야기가 이젠 좀 어설프다는 생각이 든다. <브로커>에서도 그랬는데~~
나이 들었나보다. 별로 추천하고 싶지는 않은 영화다.
#웨이브영화
#감쪽같은그녀
#나문희배우가나와도별로인영화
”기억은 기록을 이기지 못한다.“ 기억나지 않는 날에 들춰 볼 기억 저장소 - 두 아들 키우는 워킹맘의 일상/생각/독후감/드라마 리뷰를 주로 적습니다.
프로필
^