영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉했던 하이틴 범죄 느와르 킬링타임용 영화 사채 소년입니다.
넷플릭스 추천 사채 소년 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2023.11.22
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 느와르
국가 : 한국
러닝타임 : 105분
평점 : 7.20
OTT 보러가기
티빙 웨이브 넷플릭스
감독 : 황동석
<갓길로 달리는 코뿔소>
출연진 배우
유선호 강미나 유인수
윤병희 서혜원 신수현
관객 : 2만 6천 명
예고편 영상
영화 사채소년 정보
신선한 소재 학원물
2023년 개봉한 사채소년은 학교 내에서 가장 밑바닥 서열을 가지고 있는 주인공이 온갖 괴롭힘을 당하다 사채업자 밑에 일을 배우면서 본격적으로 학교에서 사채 사업을 펼치면서 최상위 서열로 군림하는 내용을 담은 하이틴 영화입니다.
주연 출연진 배우들 출신도 흥미로운데요. 유선호, 강미나, 신수현은 프로듀스 101 출신이며, 배우들의 연결고리가 어느 정도 이어진 작품입니다.
영화의 소재가 고등학교 내 벌어지는 사채라는 다소 흥미롭고 신선한 소재를 채택하였으며, 연출 역시 괜찮았으나 개인적으로 배우들의 연기력은 조금은 아쉬움이 남았던 킬링타임용 하이틴 영화로 보시면 좋을 거 같습니다.
현재 OTT 티빙 웨이브 넷플릭스에 감상할 수 있으며 넷플릭스 영화에서는 인기 순위에 올라 현재 이슈가 되고 있는 작품입니다.
영화 사채소년 출연진
이강진(유선호) : 학교 맨 서열 아래에 있는 인물로 최상위 계급에 있는 남영 일행에 괴롭힘에 시달리는 인물로 부모님은 사채를 쓰는 바람에 사채업자와 매일 조우하다 그의 스카우트 제의에 잃을 게 없어 일을 배우기 시작하는 인물.
뒤에 사채업자의 힘을 업고 돈의 맛을 알게 되자 사채업자의 또 다른 사업 제안을 받아들여 학교 내에서 학생들에게 사채를 끌어 쓰게 만들어버린 인물이다.
이로 인해 돈의 힘으로 인해 밑바닥 최하층 계급에서 최상층 계급에 인생 역전을 하면서 더욱 사업을 확장하게 되고 자신이 좋아하던 여학생의 마음도 얻게 되는데 성공하게 된다.
하지만 자신에게 갑이었던 남영이가 추락하다 다시금 노림수에 당해 다시 나락으로 가게 되는 영화의 주인공.
오남영(유인수) : 잘 사는 집안에 돈도 많아 학생들 사이에 최상층 계급에 있다 강진의 주머니에 든 사채업자의 돈을 장난삼아 훔쳤다가 나락으로 가버린 인물이다.
자신의 여자친구였던 다영 역시 강진에게 뺏기고 그동안 자신의 눈치를 봤던 동급 학생들도 멀리하며 손절하다 기회를 엿보다 다시 강진의 자리를 위협하는 인물이다.
신다영(강미나) : 남영의 여자친구이자 강진이 짝사랑한 인물이다. 남영이 좌초되고 강진의 세력이 커지게 되자 자신의 마음을 고백한 강진의 마음을 받아 주는 인물.
과거 자신의 절친한 친구였던 희원을 가차 없이 내칠 정도로 차가우면서 홀로 외롭게 삶과 싸우는 인물.
만수(이일준) : 강진의 절친한 친구로 강진이 본격적으로 학교에서 사채로 인해 사업 확장을 하자 강진의 일을 도와주는 인물이다.
그러다 잠깐의 욕심으로 구역을 나눠 돈을 벌려고 강진을 배신하여 강진의 신뢰를 받지 못하다 강진이 위험할 때 나서 도와준 인물.
희원(서혜원) : 다영의 절친한 친구였으나 버림받게 된 인물이지만 끝까지 다영을 도우려고 한다. 우정을 넘어서 다영의 마음을 얻고 싶어하는 열망이 강한 인물.
마지막 사채업자에게 다영이 위험에 빠지게 되자 사채업자의 목을 그어버린 인물.
최랑(윤병희) : 강진의 부모에게 사채를 빌려줘 매일 강진을 찾아와 닦달하다 돈의 행방을 알게 되지만 그게 남영이 훔쳤다는 사실을 알고 남영을 협박하여 강진에게 돈을 받아오라며 사채의 길로 인도해 준 인물이다.
잔인하면서도 강진에 대해 진심으로 일을 알려줬으나 위기의 순간 바로 강진을 내치고 바로 자신 살길 찾는 악랄한 인물.
영화 사채소년 관람평
관람평
7.20
사랑을 채워주는 사채, 그런 사랑은 채우지 말자.
나쁜 클리셰들을 모아놓은 느낌.
네티즌
5.56
두서없고 앞뒤 없고 개연성 없고 얄팍하게 뭐가 있는 척.
흥미로운 소재, 그러나 무너지는 엉성한 마무리
평론가
카타르시스 없이 무거운 마음으로
고교 현실은 모르나, 관계의 정치는 흥미롭다.
집하남
음. 배우들의 풋풋함을 안겨준 매력 없는 연기. 스토리의 엉성함.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 넷플릭스
킬링타임용 영화
티빙 웨이브 넷플릭스 추천 인기 순위 영화 사채 소년의 평점은 5점대부터 7점대까지 무난하다 무너져버린 평점을 가지고 있는 작품입니다.
배우들의 연기력은 어떻게 보면 괜찮은 거 같으면서도 먼가 끌어들이는 흡입력이 없는 밋밋함을 보여주었던 작품으로 소재는 신선했으나 마지막 결말과 연기력에 대한 아쉬움은 진하게 남은 영화였습니다.
특히 사채소년 관람평 대부분이 불호였으며, 그나마 평론가들에게는 무난한 작품으로 평가된 영화입니다.
개인적으로도 특별함이 없었던 터라 조금은 아쉬운 관람평과 함께 평점 6점 예상해 봅니다.
오늘은 2023년 개봉한 한국 범죄 느와르 하이틴 영화 사채소년 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
현재 넷플릭스에서 인기리에 방영 중인 영화이며, 다소 어색하지만 꾹 참고 보면 볼만한 작품이니 오늘은 이것으로 해결하시길 바라겠습니다.
넷플릭스 저렴하게 보는 방법은 아래 글을 통해 알아보시길 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
이제는 NFXBUS 넷플릭스 안녕하세요. 집하남입니다. 더 이상 비싼 요금제로 현혹되지 않고 알뜰하게 ...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,114
3,898,227
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
D5자리에서 관람했는데 관객이 나 혼자여서 영화관을 전세내고 편하게 봤다.
CGV하남미사 4관 D5자리에서 바라본 스크린.
눈높이도 딱 맞고 거리도 딱 좋았다. 시야에 꽉차는 것이 딱이었다.
사채소년.
개봉일: 2023년 11월 22일
등급: 15세 관람가
러닝타임: 105분
배급: 영화사빅
감독: 황동석 (대표작 - 갓길로 달리는 코뿔소, 유에스비)
주연: 유선호 (첫 작품), 강미나 (첫 작품), 유인수 (제비, 기억의 밤)
조연 (네이버 등록 기준): 이일준 (제임스의 영어학원), 신수현 (첫 작품), 이찬형 (용감한 시민), 서혜원 (여고괴담 여섯번째 이야기: 모교), 윤병희 (범죄도시, 밀수)
쿠키영상: 1개 있음.
2023년 17번째 극장 관람 영화.
현실 같으면서도 보기 불편한 영화였다.
인물의 변화과정이 흥미로웠다.
출연진이 거의 다 영화는 처음이라 신선해서 좋았다.
보기 드물게 쿠키 영상도 있는데 마치 다음 편도 나올 것 같다.
경기도 하남시 미사강변동로 95 그랑파샤쥬3층
#CGV #CGV하남미사 #하남 #망월동 #미사동 #미사1동 #미사역 #미사 #영화관 #극장 #영화 #리뷰 #후기 #사채소년 #황동석 #유선호 #강미나 #유인수 #이일준 #신수현 #이찬형 #서혜원 #윤병희 #4관 #D열 #D5 #자리 #영상 #쿠키 #명당
식당/여행/와인/영화/등산 등등 개인적으로 기록하고 싶은 것들 기록. 
진짜 좋으면 (bb). 
별로이면 (qq).
프로필
^
131
461,387