안녕하세요. 세라별입니다 :)
신년 초에 회사에서 회식을 하고
저는 끝까지 자리를 지키지 못했습니다.
왜냐면,,, 바로 시사회가 있었기
때문인데요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
약속이 있다는 핑계를 대고
후다닥 정리하고 메가박스 코엑스로
향했습니다.
제가 다녀온 시사회는
영화 강남좀비였습니다.
이제까지 시사회는 대부분 개봉일 전에
봤었는데 이번에는 개봉일에 시사회가
열렸더라고요?!?!
사실 이 작품을 볼까 말까 고민이
됐었는데요.
왜냐면 제가 좀비물을 좋아하는 편이
아닙니다.
좀비물의 결과는 항상 비슷했기에
크게 좋아하는 편도 아니었고,
소재 자체가 좀 징그러워서
안 보는 편인데,,,,
제가 왜 보러갔냐면요!
바로 지연 때문입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제가 한 때 티아라를 엄청 좋아했던 사람으로서
그리고 지연을 굉장히 좋아했던 사람으로서
팬심으로 보러 다녀왔어요 ㅎㅎ
결론부터 말씀드리자면
사실 영화 강남좀비는 정말 판에 박힌
그런 좀비물입니다.
하지만 중간에 재밌는 반전도 있는 편이어서
볼 영화가 없다~~ 하시는 분들은
보셔도 무방한 그런 영화랄까…?
엄청 추천하는 것은 아닙니다.
영화 강남좀비, 2022
이 이후로는 영화 강남좀비에 대한
스포일러가 존재합니다.
노출을 원치않으신 분들은
뒤.로.가.기를 눌러주세요 :)
영화 강남좀비 시놉시스
평소와 같던 어느 날, 원인을 알 수 없는
바이러스에 감염된 좀비가 강남에 등장하고
기이한 행동들을 보이며 공포감을 불러일으키던
좀비의 정체가 사람들에게 알려집니다.
한편, 대한민국 태권도 국가대표 상비군
출신 현석은 강남의 직장으로 출근하던 중
우연히 민정을 만나게 되고,
자신의 회사에서 다시 민정을 마주한 현석이
호감을 표하는 순간
좀비가 건물에 들이닥치면서 순식간에
건물 전체의 사람들이 감염되기 시작하는데요.
바깥 사람들을 구하기 위해 모든 문이
폐쇄되어버린 건물,
그 속에서 현석과 민정은 살아남기 위한
처절한 사투를 시작합니다.
이걸 사실적이라고 해야되나?
영화 강남좀비를 보면서 조금 반가웠습니다.
회사 바로 앞에서 촬영을 했더라고요?!?!
제가 출근길마다 마주치는 건물과
회사 바로 앞에 있는 클럽,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 시작부터 나와서 반가웠습니다ㅎㅎ
그러면서 강남이라는 곳이 굉장히
일상적으로 잘 표현이 됐구나 싶었는데요.
그리고 이제 현석과 민정이 회사로
출근하면서 한 건물로 들어갑니다.
한 건물 내부에는 탁 트인 외부보다는
사람들이 확실히 적습니다.
이 부분이 영화 속에서도 그대로
등장하는데요.
기존 영화에서 좀비들이 떼로 몰려와서
그 수에서 주는 압도감이 있었다면
이 영화에서는 한정적인 건물 내부의
사람들만 좀비로 변하다 보니
그 좀비의 수과 굉장히 비어 보여서
음….? 하는 장면들이 많았습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이러한 부분들이 정말 건물 내부에서만
좀비가 발생한다면 그럴 수밖에 없겠구나
싶으면서도 그래도 좀비 영화인데
이렇게 좀비가 없어도 되나,,, 싶으면서
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
굉장히 사실적으로 표현된 현실적인
좀비 수에 당황해하며 영화를 봤던 것
같습니다.
좀비 분장이,,, 좀,,?
그리고 사실 몰입을 좀 방해하는 요소가
있었습니다.
바로 좀비 분장인데요.
좀비로 분장한 사람들의 모습이
굉장히 티가 나고 어설퍼서
흠,,, 분장팀에 쓸 돈이 많이 부족했나
싶더라고요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
입 주위에만 피가 묻혀져 있다던가
굳이 왜 실로 꼬맨듯한 분장을 넣었을까
싶기도 하고,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
좀비 역할을 하시는 분들도
그저 정신없이 뛰어다니기만 할 뿐
그렇게 무서움을 주는 좀비들이 아니어서
과연 감독은 왜 이 장면에서 오케이컷을
줬나 싶은 부분들도 많이 있었습니다.
영화 중간중간 어설픈 장면들이
꽤나 많이 나와서
대학생들이 삼삼오오 모여서 만든
작품이 아닐까 싶을 정도였습니다.
틀니 좀비라니!!
그래도 마지막에 굉장히 재밌는 장면이
나옵니다.
기존 좀비 영화처럼 주인공은 계속해서
살아남고 그 주변인들은 좀비로 변해가는데요.
하지만 남주인공에게 시련이 닥칩니다.
여주인공을 구하기 위해 몸바쳐 싸우다가
좀비에게 물리고 마는데요.
남주인공인 현석은 여주인공인 민정을
짝사랑하고 있었고,
그녀와 함께 크리스마스 이브에 콘서트를
보러가려고 미리 예매까지 해두었지만
마지막 순간 현석은 건물주 좀비에게
다리를 물리고 맙니다.
그렇게 현석과 민정은 이별을 앞두고
눈물을 흘리며 민정은 지하주차장을
탈출하려고 하는 찰나
현석은 자신의 다리에서 무언가 떨어지는
것을 느낍니다.
바로 틀니인데요.
그렇습니다.
건물주 좀비는 틀니를 끼고
있어서 현석을 물어도 고통만 있을 뿐
그 좀비 바이러스가 퍼지지 않은 것입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마지막에 이런 반전이 있어서
웃을 수는 있었던 작품이었습니다.
기존의 좀비 영화들과 똑같은 내용으로
전개되고, 그 퀄리티는 상당히 떨어졌던
영화 강남좀비,,,ㅎㅎㅎ
마지막 반전이 아니었다면 정말 혹평에
혹평을 했을 것 같은데
마지막 틀니 반전이 생각보다 재밌었어서
나름 용서되었던 작품이었습니다.
그럼 영화 강남좀비 포스팅을 마치겠습니다.
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #강남좀비 #좀비영화 #좀비물 #1월영화 #시사회 #씨네랩 #크리에이터 #moive
* 본 포스팅을 씨네랩 크리에이터로서 시사회에 초청 받아 관람 후 작성한 솔직한 후기입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
^
서재안에 글 187
<강남좀비> 영화 시사회 후기 - 짧은 러닝타임이면서 아쉬운 점이 돋보였던 영화!
코로나 바이러스가 전세계에 퍼질 때 강남에서 좀비 바이러스에 감염된 어떤 사람이 빌딩에 들어가 많은 사람들을 좀비로 만든다는 내용인 <강남좀비>는 티아라의 지연을 출연으로 많은 관심을 이끌었다. 하지만 러닝타임이 1시간 20분이고 보통의 좀비 영화들과 달리 대충 만든 것 같고 좀비들이 자신이 좀비가 되기 직전에 했던 행동들을 함으로서 재미를 반감 시켰다. 또한 강남에 좀비들이 몰리는게 아니라 빌딩 중 한 곳에 좀비 바이러스가 퍼져 그곳을 탈출하는 주인공들의 모습이 나온다.
특히 강남의 건물주가 갑질을 일삼고 사람들에게 피해를 주는데 결국 좀비가 되는 최후를 맞이한다. 또한 유튜브를 한다는 핑계로 직원들에게 월급도 못주고 성추행을 일삼는 악덕 사장도 좀비가 되버린다. 스케일이 크진 않지만 마치 강남의 문제점을 풍자하는 듯한 이 영화는 그곳이 진짜 그런지는 모르지만 우리나라에 만연했던 갑질과 성추행같은 범죄를 날카롭게 비판한다. 그리고 그런 사람들이 최후를 맞이한다는게 통쾌하게 느낄 수도 있을 것 같다.
대한민국에서 제일 잘 사는 강남에서 좀비들이 점령한 건물을 빠져나가는 주인공들의 모습은 코믹하기도 하고 무언가 아쉽기도 했다. 이 영화가 끝나고 쿠키 영상이 나오는데 마치 강남좀비 2가 나올 것 같다는 예상을 보여준다. 그러나 아직 미숙한 점들도 많고 러닝타임이 짧은만큼 가벼운 영화로 보는 걸 추천한다. 어쨌든 너무 많은 기대는 하지 말고 짧은 킬링 타임 영화로 보는게 좋을 것이다.
강남에 좀비 한 명이 강남 건물
하나를 감염시킨다.
※ 씨네랩의 크리에이터로서 시사회에 초대받아 작성한 영화 리뷰입니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기