강원도가 사투리가 꽤 셌구나?
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 윤영빈
배우 : 유오성, 장혁, 박성근, 김병춘, 오대환, 송영규, 김준배...
장르 : 액션, 범죄...
러닝 타임 : 119분
청소년 관람불가
2021년 11월 10일 개봉
줄거리
강릉 앞바다에 의문에 배 한 척이 떠있다. 어부들이 무전을 쳐봐도 반응이 없자 직접 다가간다. 배에 가보니 사람은 없고 의문에 썩은 내만 진동을 한다. 주위를 둘러보니 바닥에 흘린 피가 보이고 시선을 따라가니 물고기를 넣는 공간에 사람이 들어있다. 민석이 그곳에서 무언가를 씹고 있다...
스포주의
느낀 점
강릉
영화 스틸컷
예전에 친구들과 낙산사에 놀러 갔을 때도 사투리가 느껴지진 않았다. 하지만 <강릉>에선 사투리가 약간 섞여있는 게 아니고 경상도, 전라도, 충청도 만큼 색이 강하게 입혀졌다. 강원도 사투리로 가장 인상적인 영화가 <웰컴 투 동막골>이었고 다른 영화는 바로 생각이 나지 않는 거 보면 쉽지 않은 선택이다. 그건 누구보다 잘 아셨을 텐데 강릉 사람이면 모두 사투리를 쓴다. 구분이 필요했던 거 같다. 이 영화에서 사투리는 축구 조끼 같은 것이다. 바로 색이 보여서 누가 적인지 아군인지 알 수 있는 조끼. 그런데 꼭 자책골을 넣는 놈들이 있다.
2. 외부인
영화 스틸컷
이민석은 애초에 외부인이다. 강릉 시민의 시선에서 외부인이 아닌 서울 사람의 눈으로 봐도 외부인이다. 자세히 등장하진 않았지만 정황상 중국과 관련 있는 사람 같다. 외국인이 한국말 하면 한국 사람이 되는 게 아니듯이 이민석이 강릉 말을 한다고 쉽게 받아들여지지 않았을 것이다. 그는 빨리 모든 것을 갖고 싶었고 적응은 시간이 오래 걸리는 방법이다. 그래서 판을 엎기로 한 게 아닐까? 워낙 민석의 이야기가 나오지 않아 유추해 본다.
가장 마음에 드는 장면
음식에 담배를 넣은 민석.
평화롭던 강릉이 전쟁터가 되고 그에 따라 순진하던 사람들이 칼을 간다. 칼로 흥한 놈 칼로 간다는 말이 있듯이 칼로 재미 좀 봤던 애들이 정작 들어오는 칼은 막지 못한다. 만약 이들의 문화를 이해하고 2대 주주로서 가진 지분만큼 들어오는 수익에 만족했으면 일이 다 해결됐을까? 적어도 시늉이라도 했으면 강릉의 분위기를 유지하며 주인만 바뀌었을 수 있다. 어차피 내부에서도 불만은 있었으니까. 이해하려면 적어도 한 술은 떠봐야지. 맛을 봐야 간을 보지.
가장 마음에 드는 대사
아... 여기 지분 있나 봐?
이민석
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
장르 : 범죄/느와르
연령 : 청소년 관람불가
국가 : 대한민국
러닝타임 : 119분
개봉일 : 2021년 11월 10일
+
감독 : 윤영빈
각본 : 윤영빈
출연 : 유오성, 장혁, 박성근, 오대환 외 다수
강릉... 볼까말까 맨날 고민하다가 큰 결심을 하고 VOD대여를 했다. 1년이 지난 영화인데 VOD대여 가격이 2750원이었다. 범죄/느와르 장르를 엄청 좋아해서 두근두근거리는 마음으로 영화를 감상했는데... 요근래 본 영화 중에서 최악이었다...
▶ 영화 줄거리
강릉 최대 조직의 멤버인 '길석'의 앞에 불현듯 한 남자가 나타났다. 강릉 리조트 소유권을 노리고 서울에서 온 '민석'은 자신의 이익을 위해선 어떠한 희생이든 불가피하다고 생각하며 가차없는 살생을 반복한다. 각자의 목표를 위해 본격적으로 움직이기 시작하면서, 두 조직 사이에는 돌이킬 수 없는 큰 전쟁이 일어나고 만다. 과연 누가 이길 것인가..? 목숨을 건 싸움이 시작된다.
▶ 스토리 진짜 최악이다.
2시간짜리 영화를 보는데 기승전결이 없었다. 이야기가 시작부터 끝까지 중구난방이었다. 캐릭터에 대한 설정도 제대로 등장하지 않고, 악역과 악역의 대립 또한 이해할 수 없는 자기들만의 리그였다. 그냥 한국형 조폭 감성에 쓸데없이 잔인한 장면만 넣은 영화 같았다. 영화 시작에 민석에 대한 과거 장면을 넣어놨으면서, 그 과거에 무슨 일이 있었는지, 그가 어떻게 살인마가 되어 높은 자리까지 올라갔는지에 대한 내용은 일체 등장하지 않는다. 관련된 내용도 없으니 유추를 할 수도 없다. 하나부터 열까지 스토리성이 최악이었던 영화다.
▶ 배우들은 좋았다.
이 영화는 유오성이 만든, 유오성을 위한 영화라고 해도 과언이 아니다. 원맨쇼라고 해도 될 만큼 영화의 비중을 많이 차지하여 가장 인상이 깊었다. 양대산맥으로 장혁의 카리스마 역시 기억에 남는다. 처음 보는 조연 배우들도 연기력도 좋았지만, 어설픈 사투리를 계속 사용해서 대사를 알아듣기 힘들었다는 단점도 있었다. 이때문에 유튜브 클립 영상에선 배우 연기력 어설프다고 욕을 먹긴 하다만, 막상 영화를 볼 때는 그런 느낌은 전혀 들지 않았다.
▶ 제작비가 얼마 들었는지 궁금하다.
명색에 조폭 싸움을 주제로 하는 영화인데 박진감은커녕 몰입도 되지 않는 퀄리티를 보여준다. 패거리들 싸울 때는 인원수가 매우 적고, 액션씬 대부분 1대1 클로즈업 구도를 자주 보여준다. 물건을 부수거나 건물을 부수며 싸우는 장면? 같은 것도 없었다. 대화를 나누는 장소는 항상 포장마차 술집... 마지막 영화 하이라이트 장면에서도 맥없이 허무하게 끝났다. 영화를 감상하는 동안 계속 제작비가 얼마 들었을까 의문이 들더라...
▶ 그래서 결말이 뭔데..?
이 영화는 보고나면 똥 싸다가 끊긴 기분을 느낄 것이다. 뭐가 무슨 내용인지 제대로 풀린 것 하나 없이 흐지부지 끝이 난다. 영화에서 말하고자 하는 내용이 무엇인지, 무슨 메세지를 담고 있는지... 아무것도 모르겠다. 조폭들의 잔혹함을 보여주고 싶었을 뿐이었을까? 공감성 없고 개연성 부족한 스토리라 딱히 여운이 느껴지지도 않는다.
▶ 주관적인 감상평
나는 [신세계]같은 시원시원한 액션 느와르를 원했는데, 정작 내가 시청한 영화는 하품이 나올 정도로 지루한 조폭 영화였다. 2시간 러닝타임동안 액션씬은 한 3분 등장한 듯하다. 계속 자기들끼리 대화만 주고받고, 감정팔이하고... 뭔 내용인지 도통 알 수가 없다. 다보고나서도 남는게 하나 없는 영화다. 솔직히 말해서 시간 아까웠다.
나는 무슨 영화든 재밌게 보는 시골 똥개 취향이라 웬만하면 한번 보라고 권해주고 싶지만, 이 영화는 너무... 흠... 비추하고 싶다. 이상.
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^