8월 30일. 국내에 나름 많은 영화들이 극장 상영을 앞두고 있다. <타겟>을 비롯하여 <스파이 코드명 포춘>도 있고 <신체모음>도 있다. 오늘은 그중에서 강다니엘이 나오는 영화. 마이 퍼레이드에 대해 한 번 알아볼까 한다. 예고편을 비롯하여 출연진으로 누가 나오는지, 또 극장 관람을 하면 관련 특전이 제공되는지. 굿즈 정보도 알아보자. 지금 바로 예매하실 수 있다. 관심 있으신 분들은 CGV 어플 여셔서 티켓 구매하면 될듯.
강다니엘: 마이 퍼레이드
Kang Daniel: My Parade
장르 : 공연, 다큐멘터리
개봉일 : 2023년 8월 30일
감독 : 박재석
출연진 : 강다니엘
시청등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 102분
강다니엘 마이 퍼레이드 예고편도 공유를 해본다. 어떤 내용인지 궁금하시다면 한 번 시청해보셔도 좋을듯. 예매는 극장 앱을 통해 하실 수 있다.
이 작품은 가수 강다니엘의 첫 월드 투어 콘서트 실황을 바탕으로 제작된 것이다. 작년 8월 서울을 시작으로 여러 도시들을 방문하며 공연했던!
뉴욕, 런던, 방콕 등 세계 20여개 도시에서 열렸는데, 강다니엘 마이 퍼레이드 예매를 통해 그 숨겨진 비하인드 스토리도 만나볼 수 있을 예정임.
이 작품은 그의 첫 월드 투어 FIRST PARADE 실황 영화이지만 그중에서도 우리나라 서울과 태국 방콕, 쿠알라룸푸르 공연을 담았다고 한다.
이 작품은 그의 춤과 노래를 좀 더 다양한 앵글에서 역동적으로 담았고 또 음악에 대한 강다니엘의 노력, 고뇌 등을 솔직하게 잘 보여준다고 함.
단순 그런 공연 모습 뿐만 아니라 그의 인터뷰 영상을 비롯하여 아무래도 해외 로케이다보니 해외 투어를 다니는 브이로그 일상도 담겼다고...
참고로 강다니엘 마이 퍼레이드 특전은 따로 없었다. CGV 단독 개봉이긴 한데 그래도 특전은 없지만 관련 앵콜 콘서트 굿즈는 별도 판매된다.
대표적으로 그의 응원봉이 있겠고 다용도 응원봉 파우치도 있다. 판매가는 각각 42,000원과 35,000원. 핸디 선풍기랑 우산도 판매하고 있다.
이외의 강다니엘 마이 퍼레이드 굿즈로 패브릭 포스터, 반팔, 반바지 세트, 보조배터리, 미니 응원봉 키링, 다회용 쇼핑백까지 여러 품목이 있음.
그중에서도 가장 인기가 많은 것은 응원봉이 아닐까 싶다. 팬분들이라면 최소 하나 정도는 보유하고 있다고 하는 응원봉! 전용 파우치도 있다는.
강다니엘 마이 퍼레이드 평점은 현재 다음 기준으로 10점 만점에 9.2점을 유지 중에 있다. 리뷰 참여자 수는 무려 92명. 대다수가 팬분들의 리뷰
이번 작품은 CGV용산아이파크몰을 비롯하여 고양백석, 광주금남로, 연수역, 서면상상마당 등 전국 19개 CGV 극장에서 상영된다고 알려졌다.
글을 통해 30일날 개봉하는 강다니엘 마이 퍼레이드 관련 정보를 공유해보았다. 팬분들이라면 다시 한 번 극장을 찾아 응원하는 마음으로 관람하셔도 너무 좋을 것 같다는 생각. 특히 음향이 좋은 관에서 보게 되면 실제로 콘서트장 온 것 같은 그런 기분일 것 같다. 관련 굿즈도 구입을 하고 여러모로 즐거운 시간이 되지 않을까? 요즘 딱히 극장관에서 볼만한 작품이 없던데 이 영화가 유일한 희망이 되었으면 좋겠다! 포스팅 끝!
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
^
[마이 퍼레이드 감상 후기] 강다니엘과 함께라면 늘 행복할수 있겠다!!!
KANG DANIEL
MY PARADE
너무 좋았다
ㅠㅠ
우선 극장에서 듣는 니에리 노래는
훨씬 섬세하고 풍부했다
나는 한순간에 장충 한가운데에서
오로지 니에리와 단둘이 마주하고 있었다
니티들 떼창속 현장감도 너무 멋있지만
니에리 라이브의 섬세함에 감격!
눈물날 정도로 행복했다
꼭 극장에서 봐야하는 이유 1210% !!!
주말에 돌비관 기대된당
하~
커다란 화면에 꽉찬 잘생김은
말잇못이였다
강다니엘은 크게크게
다시 한번 확인!
강다니엘 넘넘 아름다워🔊🔊🔊
음악과 무대에 대한 강다니엘의 진지함과
얼마나 많은 노력을 쏟아붓고 있는지...
조근조근 들려주는 이야기 속에
늘 그러하듯 진심이 진하게 느껴져서
나도 모르게 울컥했다
연습실. 무대 뒤의 사랑스러움은
상상 이상이여서...
역시 잡아먹을수 밖에 없는 존재임을
다시 한번 확인하였다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
커다란 화면 꽉차게
햇살미소를 보는 행복이란...
벅찬 느낌!
어느새 입꼬리 귀에 걸리게 따라 웃고 있는
나의 모습에
역시 강다니엘이구나 싶었다
ㅠㅠ
챈버지가 들려주는 니에리가
너무 좋았다
니에리가 본인의 생각과 감정을 얘기할땐
다소 너무 객관적이거나
단순화 시키는 경향이 강하기에...
옆에 있는 사람이 보는 강다니엘!
챈버지 말 한마디 한마디에서
더 깊이 느껴지는 사람 강다니엘을
마주하는 묘한 설렘이 너무 컸다
내가 생각하는것보다 더더더 멋진사람!
ㅠㅠ
이케 멋진 사람을 내가 좋아하고 있다니?
무슨 행운일까?
뭐 그런 감동이...먹먹했다
스포 방지를 위해
너무 생뚱맞은 멋진 짤에
마이 퍼레이드 감상 후기를 쓰고 있으니까
좀 웃김
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
감동의 크기가 마치 썸쏘 무대와 같았다
뭐 그런 말씀을 전하고 싶었습니다
하핳
포스터 간지가 예술
홀로그램의 영롱함 미쳤고
두툼 빳빳한데 비닐 포장까지 깔끔하게
👍👍👍
챙겨간 지관통이 무색하게
말아서 넣을수 없는 아름다움이 깃든 포스터
크~
퀄리티 대박 포스터에
딱 강다니엘스러운 섬세함이 깃든
선물이였어영
지관통 버렷^ 돌돌 마는건 죄악!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥 고이 모시고 오게된 포스터
본업에 진심 가득한 우리 강아지와
강아지 사랑 듬뿍받는 아기새 니티
우리 이케이케 꼭 붙어서 계속 잼나게 놀자
오호호호~
니에리와 함께라면
늘 행복할수 있겠다는 확신이 드는
아름다운 밤✨️
니에라 고마워
넌 역시 쵝오얌 👍
영화 감상 후기 한줄 요약
마이 퍼레이드는 몽글몽글 그잡채였다
주말에 두탕 뛰기로 예매한 쁘냥이
셀프 쓰담쓰담
갓벽한 결정 칭찬해
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[📢] HBD 0829 다니티데이 - LUCKY DANITY 이벤트 안내 💙 강다니엘이 직접 선택한 행운의 숫자 💙 📍 안내사항 ✔ 당첨자 발표의 경우 추후 공앱을 통해 공지드릴 예정이오니 이 점 참고 부탁드립니다. #강다니엘 #KANGDANIEL #다니티 #DANITY #LUCKY_DANITY
twitter.com
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 찐 랜덤일줄이야?
머리 굴린다고 욜심히 굴려본 쁘냥이
머쓱타드
역시 강다니엘답다
행운은 행운다워야 제맛
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
톱스타 <녤모예드> 본격 컴백 💜 9.1(금) 스파오 X 녤모예드 NEW 컬렉션 출시! 🦴 컬렉션 라인업 - (녤모예드) 긴팔잠옷_39,900원 - (녤모예드) 모찌쿠션_39,900원 - (녤모예드) 인형키링_19,900원 🦴 발매처 - 9.1(금) 12:00 스파오닷컴 단독 발매 🦴 강다니엘 팬사인회 2차 응모 이벤트…
twitter.com
강다니엘 × 스파오
톱스타 <녤모예드> 본격 컴백
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스파오 일 잘하네
깔끔하지만 완벽한 아이덴티티를 담은
녤모예드 파자마
하핳
그리고 키링에
쿠션까지
알차다 알차
9월 1일 고고고
#230830 #REALIEZ #SOS
#Supernova
#스우파2 #MC강다니엘
#마이퍼레이드
#SPAO #스파오
#TheBOIBOY
#더보이보이강다니엘
#강다니엘 #KANGDANIEL