제 주관적인 평점은 5점 만점에 3.5점입니다.
영화 "카모메 식당"과 "안경"을 만든 감독이 이번에 새로 영화를 만들었다고 해서 보게 된 이 영화. 그 연장선상에 있는 듯한 느낌이 들었던 영화였습니다.
줄거리
이 영화 주인공은 부모 없이 자라다 남의 돈을 뺏기 위한 사기를 치다 교도소를 다녀온 사람입니다.
어릴때 부모는 이혼했고 아빠는 4살 이후에 본적이 없고 엄마는 학창시절 떠나 혼자서 자란 사람입니다.
교도소를 나와 오징어를 손질하는 공장에 취업을 해서 살아가며 그곳에서 소개해준 조그만한 숙소에 들어갔다가 그 숙소 사람들과 어울리며 벌어지는 일을 담고 있는 영화입니다.
리뷰 및 후기
이 영화의 감독 오기가미 나오코씨들의 영화들에서 공통점으로 느끼게 되는 것은 사람들과의 연대, 공동체의 중요성에 대해 이야기하는 느낌이 듭니다. 이 영화에서도 주인공을 비롯해서 젊은 나이에 남편을 잃고 홀로 딸을 키우는 숙소 사장, 미니멀리스트로 살아간다면서 텃밭만을 일구며 살아가는 사람, 묘비를 팔아가는 아빠와 아들 들이 등장하는데 그들이 같은 마을에 살면서 더불어 살아간다는 것에 대해 생각을 해주게 되니 말입니다.
저는 영화를 보면서 부모님이 세상을 떠나 홀로 남았을 때의 고독함과 집안의 적막함을 과연 잘 버틸 수 있을 것인가? 생각을 해보게 됩니다. 어린 나이 집에 홀로 남아 밤이 되어 무서워지면 구구단 7단을 거꾸로 외우며 버텼다는 주인공의 모습을 보며 이 세상에 혼자 남았다는 것을 온전히 느끼게 되었을 때 나는 과연 이걸 어떻게 견뎌내야 할까 싶었습니다.
영화 속 배경은 일본의 조그마한 시골 도시가 그려지는데 북적거리지 않고 조용한 마을 속 풍경이 괜시리 그리운 느낌이 듭니다. 지금 살고 있는 곳이 뉴타운으로 재개발 되면서 아파트 단지들이 생기고 대형 마트, 상가들이 들어서면서 한적하고 조용했던 단독주택 마을이 사라졌기에 말입니다. 어린 시절의 풍경들이 불현듯 생각나며 그 시절의 마을 풍경들과 영화 속 배경이 오버랩되면서 잊고 있던 어린 시절을 추억하게도 되었습니다.
더불어 목욕 후 먹는 우유 한잔과 흰 쌀밥에 젓갈, 그리고 싱싱한 채소의 식감들이 영화 속에 등장하는데 별거 아니지만 삶에 중요한 것들에 대해서도 생각을 해보게 됩니다. 풍요로움이 넘치는 세상 속에서 잊고 있던 소중한 것들에 대해서 말입니다.
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
1,193
11,988,358
영화 줄거리
과거를 지우고 새로운 삶을 위해 작은 어촌 마을 공장에 취직한 ‘야마다’는 공장 사장의 소개로 낡고 오래 된 ‘무코리타 연립주택’에 입주한다. 그곳에는 남편을 잃고 딸과 함께 살고 있는 집 주인 ‘미나미’ 남의 집을 제집 드나들 듯 오가는 옆집 이웃 ‘시마다’ 아들과 묘석을 방문 판매하는 ‘미조구치’가 살고 있다. 어느 날, ‘야마다’는 인연을 끊고 살았던 아버지의 부고 소식을 접하게 되고 그동안 느끼지 못했던 감정에 혼란스러워 한다. 저마다의 사연을 품고 살아가는 ‘무코리타 연립주택’ 사람들 가족도 친구도 아니지만 함께라서 외롭지 않아
<강변의 무코리타> 메인 예고편 :
https://youtu.be/bug5DFOuESU
영화 <강변의 무코리타>는 작은 마을의 공장에 취직한 '야마다'가 '무코리타 연립주택'에서 지내며 저마다의 사연을 품고 살아가는 이웃들과 함께 서로의 상처를 보듬어가는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 <카모네 식당><안경><요시노 이발관><그들이 진심으로 엮일 때> 등 삶에 지친 이들을 위로하는 영화를 연출해온 오기가미 나오코 감독의 신작이며, 배우 마츠야마 켄이치가 마을 사람들과의 연대를 통해 상처를 치유해가는 '야마다'역을 맡아 인상적인 연기를 선보인다.
영화 <강변의 무코리타>는 가족의 죽음이라는 공통된 비극을 경험한 사람들과 묘석을 판매하며 죽음이라는 일상을 마주하는 인간이 함께하며 서로의 숨겨진 상처를 꺼내어 말하고 보듬어주는 과정을 통해 남겨진 사람들의 따뜻한 연대를 담아낸다. 뿐만 아니라 이 영화는 죽음이라는 무거운 소재를 이야기하지만 관객을 향한 웃음 포인트를 결코 놓치지 않는다. 영화 <강변의 무코리타>는 사소한 행복을 찾는 과정에서 삶을 버티게 하는 힘이 생기고, 타인과 함께하는 시간 속에서 웃음을 발견하는 모습을 통해 삶이라는 역동적인 아름다움이 선사하는 가치가 무엇인가를 질문한다.
여기에 더해 '야마다'의 집주인이자 5년 전 남편과 사별하고 딸을 홀로 키우는 '미나미'가'야마다'에게 평소에 아이를 귀엽고 여기고 선을 넘지 않을 자신이 있지만, 사람 안에 사람이 존재하는 임산부의 커다란 배를 보는 것은 인간이 동물이었다는 사실을 깨닫게 하여 임산부의 배를 걷어차고 싶은 생각이 들며, 자신에게 그런 감정이 존재한다는 것만으로도 무서워진다는 이야기를 하는 장면이 눈길을 끈다. 그리고 미나미가 남편의 유골을 꺼내어 교감하는 장면은 빛나는 생명력을 지녔던 남편에 대한 그리움의 감정을 담아낸다.
이밖에도 영화 <강변의 무코리타>는 삶이라는 시간을 경험하지 않고서는 인생의 소중한 의미를 알 수 없으며, 죽음이라는 값진 생을 마무리한 인간을 없었던 사람으로 만들어서는 결코 안된다는 존재의 존엄이라는 가치를 깨닫게 한다. 또한 이 영화는 죽음의 순간에 단 한 사랑이라도 쓸쓸하다고 생각해 주는 사람이 존재한다면 삶의 끝을 떠나는 사람의 마음은 온기로 변화한다는 진실을 이야기한다
영화 <강변의 무코리타>의 마지막 장면에서 주인공 야마다가 아버지의 유골을 직접 빻으며 미나미에게 깊이 숨겨둔 상처와 죄의식을 솔직하게 이야기하며 눈물을 흘리는 장면이 깊은 여운을 남긴다. 불교에서 약 48분의 시간 단위를 나타내는 '무코리타'는 낮에서 밤으로 바뀌는 경계선 혹은 노을빛으로 하늘이 물들어 있는 시간을 의미한다. 이처럼 영화 <강변의 무코리타>는 존재하는 생명이 태어나고 사라지는 시간의 흐름 속에서 인간이 삶과 죽음의 순환이라는 자연의 순리를 깨닫고 상실을 받아들이며 삶을 나아가는 모습을 보여주는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,484
16,255,014
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기