스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 시리즈 영화 강철비입니다. 한국 스파이 액션 스릴러 명작 영화 강철비 줄거리 결말 웹툰 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
OTT 웨이브, 쿠팡 플레이 추천 영화.
강철비 1 정보
개봉 : 2017.12.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 139분
원작 : 웹툰
평점 : 8.73
관객수 : 445만명
감독 : 양우석
<변호인>
출연진 배우
정우성 곽도원 김갑수
김의성 이경영 조우진
OTT 보러가기
웨이브 쿠팡플레이
예고편 영상
무비 앤 뉴
영화리뷰
웨이브, 쿠팡 플레이 추천 2017년 스파이 액션 스릴러 영화 강철비는 변호인을 연출한 양우석 감독의 작품으로 한국과 북한 사이의 정치적 긴장과 함께 군사적 충돌을 보이면서 긴장감 넘치는 스토리를 완성한 작품입니다.
출연진 배우 정우성과 곽도원의 진지하면서도 두 사람의 캐미가 돋보였던 작품이었으며, 첩보 액션 스릴러 장르의 새로운 시도를 보여주면서 호평을 받은 작품입니다.
도한 남북한의 긴장감을 사실적인 표현으로 묘사하여 더욱 높은 긴장감을 유지하면서 재미있게 즐길 수 있는 작품입니다.
강철비 1 줄거리
강철비 줄거리는 북한 전 고위 관리였던 엄철우(정우성)은 당의 지시를 받고 임무에 투입되던 중 쿠데타 세력의 공격을 받고 중상을 입게 된다.
또한 그곳에 있던 북한 1호 역시 치명타를 입게 되자 탈출을 시도하여 결국 남한으로 넘어와 비밀리에 치료를 받지만 그곳에 쿠데타 세력이 알고 습격을 하자 조직을 제거하고 도망가게 된다.
그러다 남한의 1호를 모시고 있는 외교 안보수석 곽철우(곽도원)는 북한군과 함께 1호가 병원 치료를 자신의 전 아내의 병원에 치료받고 있다는 사실을 알게 되고 북한의 엄철우와 조우하게 된다.
곽철우는 엄철우에게 1호가 치료를 하고 전쟁을 막기 위해 북에서 온 엄철우에게 도움을 손길을 뻗게 되고 이들은 전쟁을 막기 위한 협력을 하게 된다.
하지만 북한의 상황은 더욱 나빠지게 되고 쿠데타를 일으킨 원인 역시 남한의 잘못이라는 뉴스와 함께 더욱 긴장감은 최고조에 오르게 된다.
한편 끊임없이 남한으로 온 엄철우를 제거하기 위해 북한의 쿠데타 세력은 지속적으로 남하하여 공격을 하게 되는데.. 과연 이들의 운명은?
강철비 1 결말
영화 강철비 결말은 악화된 남북 관계로 인해 군사적 충돌로 이어지게 되고 상황은 더욱 나빠지게 되자 이 모든 것을 막기 위해 엄철우는 자신의 목숨을 걸고 미끼가 되기 위해 북한과 접촉하게 된다.
이에 곽철우는 다른 방법을 세우려 하지만 더 이상 지켜볼 수 없는 상황이 되자 엄철우에게 GPS가 달린 시계를 주게 되고 땅굴이 있는 곳으로 향하게 된다.
그곳에 잠시 주유를 하다 옷 가게를 발견한 엄철우는 곽철우의 카드를 빌려 아내와 딸에게 줄 옷을 사 오면서 마지막 관계가 다시 좋아져 북으로 오게 된다면 꼭 주소에 있는 장소로 가 자신의 선물을 전달해달라고 말하며 북한으로 넘어가게 된다.
그곳으로 돌아간 엄철우는 인민들이 더 이상 피를 흘려서 안된다고 말하면서 자신의 위치를 남측에 알리게 되고 곽철우는 그 신호를 받고 미사일 포격을 하게 됩니다.
그사이 엄철우는 같은 인민군의 총에 죽게 되고, 본거지는 미사일 폭격을 당하게 되면서 쿠데타가 일단락되고 후에 곽철우는 북으로 건너가 평화 협정을 맺고 엄철우가 부탁한 선물을 들고 집으로 찾아가게 된다.
그리고 남과 북의 협력의 가능을 보여주고 북측의 1호를 북으로 넘기는 장면을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
웨이브, 쿠팡 플레이 추천 영화 강철비 1은 정말 긴장감 가득한 스토리와 함께 몰입감이 정말 좋았던 작품이었습니다.
배우들의 진중한 모습 중간중간에 아재 개그도 나오면서 둘 사이의 캐미가 정말 잘 어울렸던 영화였는데요.
현재 분단국가의 현실적인 정치 상황을 반영하면서 더욱 몰입감 있는 작품으로 성공하게 됐었습니다.
웹툰 영화
웹툰을 원작으로 하고 있으며, 한국의 정치 스릴러 웹툰 스틸레인을 원작으로 각색한 영화입니다. 하지만 연재 당시 2011년도였으며, 영화의 개봉 시기는 2017년이라는 점으로 인해 많은 변화가 있어 거의 대부분의 내용을 각색하여 제작한 작품이라고 하네요.
오늘 준비한 웨이브, 쿠팡 플레이 추천 한국 스파이 액션 스릴러 영화 강철비 1 줄거리 결말 정보 리뷰를 진행했습니다.
재미있게 볼 수 있는 한국 명작 영화이니 OTT 추천과 함께 즐거운 감상 시간 보내시길 바라겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,753
4,111,746
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
내가 강철비2를 봣엇는데....
기록을 남기지 않았었네;;
헐 티켓찍은 건 없지만... 무튼 봣음 ㅋㅋㅋ
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
용산에서 봤음!!!
영화 보기전에.. 배고프니까 대충 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
닭강정이랑 핫도그!!
아..이건 분명 영화리뷰입니다
ㅋㅋㅋㅋCGV앞에서 네일아트 스티커 파는데
이렇게 1개 체험해 볼 수 있음!
완전 스티커 형태라서 괜찮은 듯
그리고 뭔가 간편해보여서 살까...하다가 참았다 ㅋㅋㅋㅋ
그럼 영화 보러갈 준비를...!!!
밥을 제대로 못 먹엇으니... 든든하게 먹어야지 ㅋㅋ
사실.. 영화 보기 전에 거의 다 먹은건 비밀 ㅋㅋㅋ
내가 앤티앤스 프레즐 좋아하는데..
참 여기는 매장들이 이해가 안가는게
CGV점은 다 그런건지 다른 지점에 갔을 때도
고객들에게 메뉴 선택권이란 없다;;;
그나마 용산은 다른거 주문하니까 새로 튀겨야 한다고해서 10분 기다려서 받음
궁금한데.. 앤티앤스 왜 그래요???
메누 정해서 만들어놓고 왜 그거만 팔아요?? 그럼 메뉴판이 왜 필요해요? ㅋㅋㅋㅋ
무튼 이제 영화 리뷰해보자~
북미 평화협정 체결을 위한 대한민국 대통령(정우성),
북한의 최고지도자인 위원장(유연석)과 미국 대통령 (앵거스 맥페이든)간의 남북미 정상회담이 북한 원산에서 열린다.
북미 사이 좀처럼 이견이 좁혀지지 않는 가운데,
핵무기 포기와 평화체제 수립에 반발하는 북 호위총국장(곽도원)의 쿠데타가 발생하고,
납치된 세 정상은 북한 핵잠수함에 인질로 갇힌다.
그리고 좁디 좁은 함장실 안, 예기치 못한 진정한 정상회담이 벙어지게 되는데...
동북아시아의 운명이 핵잠수함에 갇혔다!
과연, 남북미 세 지도자는 전쟁 위기를 막을 수 있을 것인가?
강철비에서는 북한 군인으로 나오더만 ㅋㅋㅋ
1에서는 대한민국의 대통령이네요
아 근데...진짜 정우성님 정말 곱게 늙어가시네용
듬직하니 멋있다
그리고 부인역으로 염정아님이 나오시는데 잘어울림 ㅋㅋㅋ우리 예서어머니 ㅋㅋ
유연석님 북한 수령을 연기한다고??
우리가 생각하는 이미지와 너무 달라서 음..의문을 가졌는데
흐미 찰떡이야 ㅋㅋㅋ
북에서 오셨습네까?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 ㅋㅋ
그리고 강철비 2에서 웃음담당인 앵거스님~ 영국배우분이시네요
무튼 이렇게 세 정상이 납치되어 벌어지는 이야기이다
아 ㅋㅋ진짜 이 좁은 곳에 갇혀 있는데
너무 진지하게만 풀어나갔으면 지루할 뻔 했는데
정말 현실적인 코믹 요소가 합쳐지면서 웃겼음 ㅋㅋㅋ
긜고 북한인 연기한 배우들.. 진짜 자막 없으면 나 못알아 들을 뻔
그러고보니 곽도원님은 강철비에서 대한민국 사람이었는데 ㅋㅋ
이렇게 속편에서 역할을 완전 바꿔버리니 보는 재미가 있다
그리고 배우분들의 연기력 덕분에 강철비 1의 캐릭터가 완전 잊혀짐
근데 곽도원님.. 이 역할이 더 잘어울려용 ㅋㅋㅋㅋ
그리고 신정근님 아....
정말 북한인인줄 알았잖아요
근데 영화에서처럼 일반 병사들은 뭐... 북한에서 태어났으니 저렇게 행동할 것 같음
그리고 마지막에 정우성이 던지는 한마디가
영화에서 전하는 메시지가 아닐까 싶다!
개인적으로 재미있게 봤던 강철비2
저는 적극 추천드려요~~
강철비1도 보고 2도 보고 다 좋다 좋아~~
#영화리뷰 #강철비 #강철비2 #강철비1 #정우성 #유연석 #곽도원 #용산CGV #앤티앤스 #프레즐
일상, 맛집, 여행 공유해요~ 방탈출, 크라임씬에 미쳐있는 선자민버튼입니다 >_< 
프로필
^
pedia.watcha.com
"넌 살 좀 쪄야겠다, 난 좀 빼고. 그래서 우리 반포동에 모여살자."
곽철우 / 곽도원
#1. 거대한 정치적 음모, 대단한 패기
남북간에 일어나는 정치 권모술수를 정말 잘 그려내었다고 생각한다. 미중일이 각각의 이해관계를 갖고 갈등하는 모습, 분단 상황 속에서 각각의 정치적 주체들이 어떠한 방법으로 최대한의 이익을 추구하려 하는지가 잘 표현되었다. “분단 그 자체보다 그를 이용하려는 자들에 의해 국민들은 고통받는다.”라는 대사는 <강철비>가 보여주고자 한 정치적 아젠다를 훌륭하게 요약한다. 거기에 덧붙여 청와대 내각 사이의 권력 다툼까지 덧붙여 보여주니, 많은 갈등 관계를 가져왔음에도 혼란 없이 깔끔하게 각각의 교통 정리를 해내었다.
#2. 대통령과 당선인, 영리한 선택
영화의 시점이 대선 직후 나라의 실질적 지도자가 대통령과 대통령 당선인, 둘이라는 점도 흥미로운 설정이었다. 대북 관계와 군사 작전에 있어 미국의 의중을 어느 정도로 반영해야 할지를 표현하기 위해선 자연스레 둘 이상의 인물이 필요하고, 그들 사이의 갈등은 필연적이다. 그러나 이는 결국 하극상이 되는데, 현대 대한민국의 정치적 감성에는 맞지 않는 일이다. 전시 상황에서 대통령을 들이박는 관료가 있다면 경질하면 그만이고, 관객들은 바로 몰입이 깨질 것이다. 이를 극복하기 위해 당선인이라는 설정을 세우고, 이경영이라는 악역 전문 배우의 반전 이미지를 보여주면서 각자의 사정이 모두 이해가는, 가장 적절한 정치물의 구조를 세웠다.
국내정치 암투극, 외교 갈등을 함께 잘 그려내었다
#3. 간결한 사건 흐름
또한 두 철우가 만나게 되는 과정까지의 굵직굵직한 사건 흐름이 간결하여 이해가 잘 되고 좋았다. 물론 그 계기는 다소 지나치게 우연적이긴 하였지만, 긴박함을 보여주는 연출을 효과적으로 활용하고, 사건 진행 상황을 요약해주는 브리핑 장면을 적재적소에 등장시킴으로써 거대한 이야기를 관객들이 잘 따라올 수 있도록 배려하였다. 영화는 계속해서 대한민국 정부가 여타 다른 모든 세력과 갈등을 겪고 있음을 나타낸다. 북한의 쿠데타, 반쿠데타 세력은 물론이고 미국과 일본까지도. 이러한 상황 속에서 대한민국 정부가 갖는 고뇌를, 곽철우의 강연 장면에서 나왔듯이 주권을 상실한 약소국의 서러움이 어떠한 형태로 나타나는지를 재미있게 그려냈다.
#4. 천천히 조심스럽게 쌓아가는 유대감
동명이인인 두 사람이 감정적 유대를 쌓고 동지 의식을 갖게 되는 감정선 역시 좋았다. 아무래도 무뚝뚝할 수밖에 없는 간첩 캐릭터인데도, 말없이 서로 간의 우정이 싹트는 모습을 상징적인 장면으로 표현한 것이 좋았다. 특히나 망향 비빔 국수의 장면은 먹방으로써도 가치가 높지만 남북한에서 깽깽이국수를 모두 먹어본 임철우의 소회가 상징적으로 드러나면서 마음의 문을 열게 되는 그 양상이 보기에 좋았다. 마지막 딸과 아내의 선물을 전달하는 장면은 다소 신파스러운 면모가 있었지만, 천진난만하게 카드를 긁는 엄철우의 갭 모에가 잘 느껴져 그래도 재미있게 보았다.
조심스럽고 흥미롭게 쌓아가는 교감
#5. 크기에 비해 조잡한 군사적 서사
하지만 영화 후반부에서 본격적으로 드러나기 시작하는 군사 갈등에 있어선 서사가 조금 조잡하였다. 핵미사일을 발사할 것인가에 대한 고뇌, 동해 상에서 북한과 일본, 그리고 미국의 핵미사일이 동시에 충돌하는 장면은 억지스러우면서도 이야기의 논리가 조잡하였다. 또한 중간중간 등장하는 총격전 장면 역시, 북한 간첩 세력이 남한군을 학살하고, 엄철우가 나타나 이에 대응하는 이야기 구조가 지나치게 반복된다. 영화의 몰입을 방해할 뿐만 아니라 현실성도 떨어져 조금은 다채롭게 나타났으면 어땠을까 아쉬움이 드는 장면들이었다.
#6. 데우스 엑스 마키나도 아니고, 흐지부지되는 일부 설정들
영화의 억지스러움이 특히 강화되는 부분이 바로 해킹 장면이다. 김정은의 핵미사일 발사 키가 중요한 소재가 되면서, 공비들이 다시 남하해야 하는 상황 속에서 갑자기 해킹으로 이를 해결해버리는 것이 생뚱 맞았다. 그렇다면 굳이 왜 키를 두 개로 나누어 관리했겠는가? 해킹해버리면 될 것을. 물론 마지막에 리태한의 GPS 위치를 알아내는 중요 설정으로 다시 돌아오긴 하지만, 굳이 필요 없었을 것 같은 비틂이었다. 또한 작은 흠이지만 최명록이 엄철우와 다시 조우하는 장면에서 그의 목이 너무 깔끔한 게 눈에 거슬렸다. 영화 초반부 그는 중상을 입으며 호흡 곤란을 방지하기 위해 목에 관을 직접 꽂아넣었기 때문이다.
액션은 탁월했지만 아쉬웠던 최명록의 세부 설정들
🌕🌕🌕🌑🌑
강철의 빗속에서 타성에 젖어가는 우리들
^
손에 잡히는 책, 
 눈길을 사로잡는 영화
프로필
지금은 동아시아 정서가 그렇게 좋다고 볼 수 없죠. 몇년 전에는 북한과의 관계도 나쁘지 않았지만 지금은 완전히 절단이 되어버렸고, 미국과의 동행은 삐걱거리고 있습니다. 일본과 중국은 자신들의 야욕을 숨기지 않고 있으며 러시아는 우크라이나와의 전쟁을 계속 이어나가고 있지요.
앞으로의 국제정서가 어떻게 될지 한치 앞도 예상하기 어렵게 됐습니다. 뭐, 어쩌면 내일이면 다시 평화로운 세상을 볼 수 있을지도 모르죠. 그럴 확률이 작긴 하겠지만 말입니다. 강철비2가 넷플릭스에 업로드가 됐습니다. 개봉 당시에 감상을 하지 않았는데, 기억나는 건 이 영화가 생각보다 평가가 좋았다는 것 정도였습니다.
감독
양우석
출연
정우성, 곽도원, 유연석, 앵거스 맥페이든, 신정근, 류수영, 염정아, 안내상, 장광, 크리스틴 달튼, 하쿠류 외
장르
드라마, 액션
볼 수 있는 곳
왓챠, 넷플릭스
강철비2 리뷰
스포주의
이렇게 젊고 멋있는 대통령이 우리나라에서 나올 날이 있으려나
과감한 풍자가 압권
보면서 깜짝 놀랐습니다. 국제정서를 다루는 영화는 완전히 상상력을 기본으로 하여 만들어진 것들이 대다수인데, 이 영화는 어느정도의 현실을 참고하여서 만들어진 영화이기 때문입니다. 아주 익숙한 것들이 영화 속에 녹아들어있습니다. 3국의 수장들부터가 그렇습니다. 남한의 ‘한 대통령(정우성 분)’, 미국의 ‘스무트 대통령(앵거스 맥페이든 분)’, 북한의 ‘북 위원장(유연석 분)’은 각기 실제 존재했던 인물들을 연상케 합니다.
실제인물과 연결이 되는 건 단순히 인물자체의 속성만에서 그치는 것이 아니라 이야기속 상황의 역학관계가 우리나라 사람들이라면 대다수가 기억하고 있는 과거의 어느 때와 매우 비슷하기 때문이에요. 보면서 당시 평화의 바람에, 지금 되돌이켜보면 혓물이지만, 감정이 북받쳐 오르던 기억이 떠올랐습니다.
단순한 남북미 회담이 아니라 그 사이에 있는 역학적 관계를 영리하게 표현하여 간접적으로 동아시아의 이해집단들이 복잡하게 엮여있음을 보여준다
실제 남북미 3자 회견이 어찌하여 흐지부지하게 됐는지는 글쓴이는 잘 모릅니다만 이 영화는 세간에 떠돌던 루머들을 잘 조합해 과감한 상상력을 동원하여 그럴싸하게 이야기를 풀어나갑니다. 남북미라고 되어있지만 실제로는 동아시아 전체의 이해가 걸려있는 문제이기 때문에 복잡한 문제임에도 영화가 복잡하지 않게 국제 관계를 잘 표현했다고 생각합니다. 당연히 이 영화에서의 국제 관계가 실제에 가깝다고 이야기하는 것은 아닙니다.
최소한 이 영화가 다루는 요소들이 실제 우리 대부분이 생각하는 이미지와 굉장히 가깝게 묘사가 되어있다는 점이죠. 거기에 우스꽝스러운 느낌이 시종일관 들어서 감상하는 내내 불편하거나 이상한 느낌은 들지 않았습니다. 바로 이런 것이 풍자라는 것이겠죠. 국제관계를 다루는 풍자적인 영화를 만들었다는 것 자체에 박수를 보냅니다.
내래, 이번 정상회담은 성사되지 않게 하갓어!
What if…?
한낱 꿈으로 돌아간 평화회담이 화면을 통해서 펼쳐지는 것이 굉장히 극적으로 돌아갑니다. 남과 북의 관계와 미국와 북의 핵처리 관련 문제, 그리고 이를 그냥 두고 볼 수 없는 극우집단들의 발악까지, 현실이라면 365일이 부족할 정도로 사람들이 논쟁할 거리를 막힘없이 연출이 되어있습니다. 이 영화는 어느순간부터 영화적 상상력을 발휘해 상황과 시간의 촉박함을 들어서 보는 관객들이 긴장감을 늦추지 않도록 몰아칩니다.
이 영화에 공감가는 사람이 아니더라도 영화를 즐길 수 있도록 전환을 한 것 같습니다만, 초반보다는 약하지만 여전히 남아있는 풍자적 요소는 현실의 국제관계를 끊임없이 떠올리게 합니다. 한반도의 평화를 위해서, 현실의 우리는 아직 성공을 하지 못했지만, 이야기는 힘있게 나아가고 있는 느낌을 전달합니다.
어디에서나 존재하는 극우집단의 뒷수작으로 정상회담은 엉뚱한 길로 빠지게 된다
남북한의 관계하면 궁극적인 목표는 통일이라고 봐야게지요. 이야기는 통일을 논하는 영화는 아닙니다. 남북의 평화를 다루는데 우리나라가 왜 통일로 가는 길이 험난한 것인지를 잘 보여주고 있다고 생각합니다. 한반도의 정세를 자신들의 이익에 사용하려고 하는 세력들의 모습이 적나라하게 드러나면서 우리가 통일을 이루는데 불미스러운 세력들의 속셈들을 제외하면 문제가 없다는 듯한 뉘앙스를 풍깁니다.
통일에 대한 긍정적인 에너지를 심어주기도 하지요. 다소 현실에 비해서 단순하게 묘사가 됐지만 그래도 영화로 감상하기에는 적절한 수준이 아닌가 싶어요. 영화로 현실의 국제정서를 다 담으려면 영화를 30시간을 돌려야 할지도 모릅니다. 평화에 대한 염원이 이야기 속에서라도 이뤄지는 것을 보면 마음이 따뜻해지는데 다시금 과거의 기억을 떠올리게 하며 아쉬운 감정도 들게 합니다.
3국의 수장이 잠수함에서 나누는 대화는 조금 몰입감을 떨어뜨리게 한다고 생각한다
긴박하게 돌아가는 국제정세만큼 지엽적으로 흘러가는 이야기도 제법 볼만합니다. ‘호위총국장(곽도원 분)’의 쿠데타로 인해서 정상회담이 엉뚱한 흐름을 타게 되어 세계를 떠들석하게 할만한 대 인질극이 펼쳐지게 되지요. 현실이라면 세계대전이 일어날 정도의 사건을 묘사하고 있는 가운데 제법 그럴싸한 각 세력들의 반응들이 박진감있고 재미있게 그려져있습니다.
거기에 잠수함 내부에서도 갈라지는 쿠데타 세력들은 밀폐된 공간에서의 갈등을 불러내 긴장감을 자아내기도 합니다. 거기에 적절한 액션까지 가미되어 아주 좋지는 않지만 나름 즐길 수 있을 정도의 오락성까지 챙겼습니다. 특히나 종반부에서의 잠수함 액션은 손에 땀을 쥐고 볼 정도로 아슬아슬한 장면들을 담았다고 생각하네요.
잠수함 내부에서도 쿠데타 세력의 의지에 반하는 세력이 등장하고 이는 적절한 긴장감을 넣어준다
그 외에
제법 대중들이 재미있게 볼 수 있게 잘 만들어진 영화입니다. 약간 문제될만한 부분이라면 유머가 조금 지나친 부분이 있지 않나 싶어요. 진지한 가운데 갑자기 튀어나오는 유머코드들이 나쁘지는 않지만 2절이 3절로 이어지는 느낌이 드는 경우가 있습니다. 거기에 국제정세가 영화 초반을 제외하면 굉장히 느슨하게 디테일이 잡혀있어서 한도끝도 없이 따지면 끝이 없는 영화이기도 합니다.
그렇다고 이 영화가 마무리가 나쁘다는 이야기는 아닙니다. 대중들이 감상하기에 깔끔하고 감동넘치는 엔딩으로 대미를 장식하고 있기 때문이죠. 한 대통령의 액션을 기대하는 분들도 약간은 실망하실지도 모르겠습니다. 글쓴이도 1997년작 ‘에어포스 원’을 떠올리며 배우 정우성의 액션을 기대했지만 나오진 않더군요.
모임 속의 소모임들을 제멋대로 날뛰게 방치하면 모임을 망치게 된다
3국의 수장을 맡은 배우 정우성, 배우 유연석, 배우 앵거스 맥페이든의 연기가 꽤나 재미있는 영화입니다. 앵거스 맥페이든은 실존 인물이랑 비슷한 느낌을 나게 하는 연기를 보여주며 이야기가 심각하게 돌아가는 와중에도 소소한 웃음을 전달하며 절묘한 분위기를 풍기게 합니다. 배우 유연석도 처음에는 꽤나 진중한 북 위원장을 연기하는데, 뒤로 갈수록 스무트 대통령에 물들어 약간 나사가 빠진듯한 모습을 보여주기도 합니다.
배우 유연석이 자신의 비주얼에 상관없이 여러 배역을 맡는 모습이 참으로 좋다고 생각합니다. 지금 당장은 대다수의 관객들에게 어필이 되지 않더라도 나중에는 정말 큰 자산으로 돌아오겠죠. 3국의 수장들의 티키타카가 마치 관객들에게 이 영화는 픽션이라고 간접적으로 이야기하는 듯한 느낌을 주는데 그게 맞다고 봅니다. 기억을 자극하는 영화지만 너무 진지하게 받아들이지 마시고 가볍게 즐기면 되는 영화인 것 같네요.
현실에서는 현재진행형이지만 언젠가는 영화처럼 되리라 믿는다
사진출처 : 네이버
영화를 이야기 하는 곳
프로필
^
강철비2는 평화협정을 둘러싼 주변 강대국들의 시각을 보여준 영화입니다. 영화를 통해 우리 현대사를 돌아볼 수 있는 기회를 제공한 영화인데 국제 정세 속에서 우리의 위치를 생각하게 하는 영화입니다.
대한민국 대통령 정우성입니다. 대통령이라는 자리의 한없는 무거움을 느낄 수 있었습니다. 대통령에게 요구되는 5천만 개의 요구와 200개 국가의 요구를 지혜롭게 조정해 국정을 끌어가야 하는 자리니 몹시 힘든 자리겠죠. 그러니 현 대통령의 치아가 남아나지 않아 발음이 샐 정도고 참모들도 임플란트를 몇 개 했냐가 뉴스가 될 정도인 것이겠죠.
한반도의 평화협정을 반대하는 북한 호위총국의 쿠데타로 북한의 핵잠수함에 인질로 잡힌 한국과 북한 그리고 미국의 정상들과 쿠데타 주역의 모습입니다. 영화적인 설정이지만 잠수함에서 벌어지는 진정한 물밑 협상을 보여줍니다.
1953년 북한과 중국 그리고 미국이 서명한 휴전협정은 70년째 이어지고 있습니다. 내가 살고 있는 2020년 대한민국은 잠시 싸우다가 쉬고 있는 상태가 70년간 이어지고 있는 것입니다. 지난 하노이 북미 정상의 회담이 성과 없이 끝나는 것을 온 국민이 지켜보았기에 강철비2 : 정상회담을 더욱 현실감 있게 감상할 수 있었습니다. 극장에서 관람했으면 더 좋았겠지만 코로나19로 극장에서 영화 감상을 하기 어려워 이제야 감상했습니다.
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
‘이런 영화도 만들 줄 안다’는
양우석 감독의 자기증명
양우석 감독 얘기를 좀 해보자. 이분은 정석적인 단계를 밟아 영화감독이 된 것은 아니다. 영화감독 전에는 영화와는 별로 상관없는 웹툰작가 일을 하고 있었는데, 웹툰작가가 되기 위해 대학교에서 관련 전공을 이수한 것도 아니었다. 고려대학교 문과대학 철학과 출신인데, 이마저도 이공계열 대학을 먼저 갔다가 중퇴하고 재수로 들어갔다고 한다. 이런 행보를 보면 어느 한 방면에 전문적인 소양을 가진 사람이라고 할 수는 없겠지만, 어떤 측면에서는 ‘뭘 해도 될 것 같은’ 만능 재주꾼 같은 면모가 있다고도 할 수 있다.
이런 말을 하는 이유가 있는데, 양우석은 영화에 대한 관심이 지대해서 영화를 만들기 위해서는 영화를 공부하는 게 아니라 문학과 철학을 공부해야 한다는(?) 생각이 있었다고 한다. 그래서 그랬는지, 평소 노무현 전 대통령의 얘기를 해보려는 꿈이 있었던 양우석은 시나리오를 완성하고 영화감독으로 데뷔까지 하게 되는데 데뷔작부터 천만 관객이 들어찼던 영화를 내놓았으니 그게 바로 <변호인>이다. 우리가 이제껏 많은 영화를 보고 확인해 왔지만 첫 영화부터 이렇게 대박을 치는 사례가 정말 흔하지 않고, 영화 자체도 메시지가 강했던 만큼 <변호인>은 평론가부터 해서 영화 좀 본다는 시네필, 나 같은 헛똑똑이에다 라이트 관객층까지 많은 의미를 부여했던 영화로 남아있다.
그런데 사실 <변호인>은 감독의 연출보다는 배우의 연기에 크게 의존하는 영화로 감독이 가진 개성, 그러니까 영화적 수법 및 연출 능력을 검증할 수 있는 영화라고 보기는 어렵다. 즉 첫 끗발이 개 끗발일 수도 있다는 얘기다. 이런 상황에서 보란 듯이 두 번째 영화를 준비해 <변호인> 이후 5년 만에 내놓은 게 바로 <강철비>다. 어쩌면 감독 본연의 능력보다는 노무현이라는 강력한 소재를 활용해 흥행의 흐름에 탑승했다고 봐도 좋을 영화 <변호인>에서 벗어나 본격적으로 영화감독 양우석으로 평가받을 수 있는 영화가 <강철비>라는 얘기다.
결과는 어땠는가? <강철비>는 기자·평론가 집단 평균 7.1점이라는 높은 평점을 획득했고 흥행에 있어서도 손익분기점을 넘긴 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망 기준 4,452,755명의 누적관객을 모으며 양쪽 모두 유의미한 성적을 거뒀다. ‘영화감독 양우석’으로서의 능력을 제대로 검증할 수 있는 영화가 비로소 한 편 나온 것이다. 아니, <변호인> 같은 드라마 영화를 만들었던 감독이 <강철비> 같은 첩보 액션 스릴러물을 만들다니? 나 역시 그런 호기심에서라도 <강철비>를 봤고, 영화를 보고 난 뒤에는 ‘양우석 감독이 이런 영화도 만들 줄 안다는 자기증명을 했구나’라고 생각하게 됐다.
중요하지 않은 것 같아도
중요한 것은, 디테일
그런데 나는, 뭐 나름대로 재미있게 잘 만들려고 했던 것 같다만 내 개인적으로는 그렇게까지 ‘와 재미있다’라는 감탄이 나올 정도로 재미있었던 것은 아니었다. 영화의 ‘보여주기’ 측면에서 분명 힘을 준 부분이 있었고 어떤 지점에서는 ‘밀덕들이 정말 좋아하겠구나’ 하며 고개를 끄덕이게도 했지만, 아쉽게도 나는 밀덕이 아니었고 눈에 조금 걸리는 것들이 몇 군데 있어서 아예 챕터 하나를 빌려와 좀 꼬집어볼까 한다. 그냥 넘어간다면 넘어갈 수도 있겠지만 언급 안 하고 넘어가기는 또 간지러운 데를 안 긁은 것 같은 느낌이 너무 오래 남아있고, 결국 <강철비>는 양우석이 이런 영화도 만들 줄 아는구나 하는 것에 대한 신선함이지 영화 자체에 대한 재미는 아니니까.
북한은 군부가 실권을 잡고 있는 전형적인 군사국가니, 그런 나라에서 군벌이 쿠데타를 일으키는 건 그렇게까지 이상하다고 할 수는 없다. 쿠데타가 일어난 건 그렇다고 치고, 문제는 쿠데타가 일어난 그 다음이다. 아무리 영화 속 정치적인 설정이 남과 북의 화해무드가 무르익어가는 중이라고 하지만, 쿠데타가 일어나자 휴전선으로 도망쳐온 중국 사람들과 그 중국 사람들에 섞여 들어온 북한 사람들을 너무 자유롭게 남한으로 풀어주는 모습은 고개를 갸웃하게 한다. 저곳이 휴전선이 아니라 국경선이라 해도 최소한의 검문검색 절차는 필수인데, 정우성이 총에 맞은 VIP를 뒤에 태우고 너무 자유롭게 자유로를 질주하는 모습은 아리송하다.
뒤로 가면 더 아연실색이다. 북한군들이 남한으로 침투해 덤프트럭이 벤츠를 쫓아가 들이받는 작위적인 카체이싱이 나오기도 하고, 아예 경찰 특공대와 함께 서울 한복판에서 시가전을 한판 벌이기까지 한다. 이런 것들은 영화가 갖춰야 할 오락성으로서는 꼭 필요하기도 하고 그래서 “영화는 영화로만 봐달라”고 변명한다면 이해하지 못할 것도 아니지만, 한편으로는 너무 현실과 동떨어져 ‘한국이 북한과 관계개선을 한다고 치안까지 막장이 되는 것은 아닌데…’ 하는 조심스러운 의심을 들게 한다.
어찌 보면 한국의 첩보영화가 제대로 된 토양에서 자생하지 못하고 콩나물처럼 허약하게 자랄 수밖에 없는 환경에서 이런 결과물이 나오지 않았을까 하는 생각이 든다. 나치 독일의 게슈타포부터 시작해서 미국 CIA, 영국 MI6. 구소련 KGB, 심지어 이스라엘의 모사드까지 많은 국가들의 정보기관이 소재로 다뤄져 왔지만 한국은 중앙정보부에서 국가안전기획부, 국가정보원에 이르기까지 이를 소재로 오락영화를 만들었다가는 남산으로 끌려갈지도 모르는 상황이기 때문이다. 지금에서야 국가정보원을 소재로 코미디영화도 종종 나오곤 한다지만 말이다.
그래서 우리나라에서 나온 첩보영화들, <쉬리>부터 시작해서 <베를린>이나 <헌트> 같은 정말 손에 꼽을 정도의 영화들이 있고 어떤 측면에선 재미있으며 또 어떤 측면에선 아쉬움이 있는 등 일장일단이 분명하게 존재하고 있지만 솔직하게 높은 점수를 주기 어려웠던 데는 이 같은 이유가 있는 것이다. <007> 시리즈로 시작해 <팅커 테일러 솔저 스파이> 같은 진짜배기 첩보영화도 만들어보고, <미션 임파서블> 시리즈나 <제이슨 본> 시리즈처럼 첩보오락으로까지 발전해나간 할라우드와는 그 출발점부터 다르니 어쩔 수 없지 않겠는가. 윤종빈 감독의 <공작>이 나올 때까지는 다 그랬다.
그럼에도 결국은 정말 별 것 아닌 것 같은 이런 티끌 같은 결점들에 대해 영화가 제대로 설명을 해주지 않는 데서 비롯되는, 무신경한 디테일이 <강철비>를 재미있는 영화로 만들지는 않았다. 분명 <강철비>는 장점은 있는데, 이런 디테일에서 조금씩 걸러지는 단점들이 영화의 완성도를 의심하게 만들고, 나아가 영화에 대한 의도마저 의심하게 하는 단서로 작용했다는 얘기다. 자문위원 격파남 말마따나 “남북 분위기가 좋을 때나 나올 수 있는 판타지”라는 이야기가 이 영화를 설명하는 가장 적합한 설명이 아닐까.
그땐 설득력이 있었겠지?
정권 바뀌기 전엔
여기 두 사람이 있다. 생긴 건 천양지차고 먹는 음식도 다르고 말투도 다르며 생각도 다른데 그 생각을 정하는 사상이나 이념 또한 당연히 다르다. 심지어 국적까지 다를 정도로 정말 완전히 다른 사람인데 신기하게도 말이 통하고 가까워지고 친구가 되며 연민하기까지 한다. 곽도원과 정우성이 맡은 배역, 철우라는 이름의 공통점은 곧 이 두 사람이 민족적 본질상 같은 사람임을 의미하며 대립하거나 증오하는 관계가 아니라 하나로 아우러져야 한다는 감독의 주장을 고대로 담고 있다.
철우, 영어로는 스틸레인이며 이 영화의 제목이기도 한 <강철비>에는 이런 사연이 담겨 있다. 나는 솔직히 이 주장에는 그다 동감하지 못하겠지만, 어쨌든 많은 사람들은 공감했기에 기자와 평론가들이 평균 7점대라는 높은 점수를 줬고 400만이 훌쩍 넘는 사람들이 <강철비>를 보러 영화관에 다녀갔을 테니까. 그들의 선택을 존중하지 않는다는 말은 아니다. 영화의 주장은 상당히 심플하고 영화에도 잘 올라타서 흔들림 없이 자기 갈 길을 가고 있기 때문에 영화의 개성과 감독의 개성까지도 뚜렷해 보인다. 영화적으로 봤을 때 나쁜 영화는 아니며, 좋은 영화의 범주에 속한다고 하겠다.
하지만 나한테는 상당히 미진하게 느껴졌던 얼토당토않은 영화의 설정과 디테일이 무시당하고 그대로 통했던 것은 영화가 개봉했던 시기인 2017년의 시대적 배경도 무시할 수 없다는 생각이다. 대통령이 탄핵을 받아 임기를 미처 마치지 못하고 청와대에서 집으로 돌아가는 초유의 사태가 일어나며 문재인이 대통령으로 선출돼 진보정권이 들어서는 등 한국의 정치지형도에는 일대 격변이 일어났고 당연히 대북정책에 대한 기조도 크게 달라지는 등 걷잡을 수 없는 변화들이 일어났다. 이 영화는 그런 변화 속에서 만들어진 산물이며 시대적인 요구에 잘 부합했다고 볼 수 있다.
이듬해인 2018년 남북정상이 세 차례나 만남을 가졌던 그때까지만 해도 <강철비>가 가지는 설득력은 정말 상당했을 것이다. 그때까진 강철비가 아니라 꽃비였겠지. 우리 집 고치러 온 설비 아저씨도 “이러다 통일 되는 거 아니야?”라고 말했을 정도니까. 그러나 앞일을 어떻게 알 수 있겠는가. 자기들끼리 10년 20년은 거뜬하게 갈 줄 알았던 진보정권이 5년 만에 다시 보수정권으로 정권교대 되고, 그 뒤에 이 영화를 보면 그야말로 판타지가 따로 없는 것을. 그래서 이 영화에서 일어나는 일들을 진지하게 현실에서 일어날 거라고 믿으면 그때부터는 판타지를 넘어 카테고리가 공포영화로 진화하게 된다. 여기서 그칠 수도 있었지만 이 영화가 성공한 것을 본 양우석 감독은 이에 그치지 않고 속편을 준비해 또 세상 밖으로 내놓게 되니 그게 바로 <강철비2: 정상회담>이다. 하 참…….
총평/★5.0
사실 이 영화, 리뷰 올리기가 좀 무섭다. 어제 <투모로우> 리뷰를 올리고 오늘 거짓말같이 겨울에 좀처럼 보기 어려운 천둥번개를 동반한 호우가 내려서 이게 다 무슨 일인가 싶었던 것이다. 오늘 <강철비> 리뷰를 올리면 내일은 도대체 무슨 일이 일어나려나 걱정이 안 될 수가 없는데, 뭔 일이 일어나더라도 리뷰는 올리긴 올려야겠다. 내가 뭐 못할 말 한 것도 아니고, 영화가 재미없다는데 뭐 어쩔 거야. 정말 내일 하늘에서 진짜 강철비가 내린다 해도 그건 내 책임이 절대 아니다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
50
480,794
서재안에 글 845
안녕하세요. 세라별입니다.
저는 요새 세상이 아름답습니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
논문이 끝났거든요!!
이제 양장본만 나오면 저는 정말 학교를
떠날 수 있어요~
그런 의미에서 영화리뷰를 시작합니다.
ㅋㅋㅋㅋ 뜬금
오늘 리뷰할 작품은 강철비2 : 정상회담
입니다.
지난 번 백두산 리뷰를 보신 분들이라면
제가 곧 강철비2: 정상회담 영화 리뷰로
컴백할 것이라는 걸 알고 계셨을텐데요.
백두산을 보고 난 다음 바로
강철비2: 정상회담을 보다보니
남북의 관계를 다루고 있는 비슷한 내용이어서
굉장히 비교가 많이되더라고요.
이쯤에서 백두산 리뷰가 궁금하신 분들은
아래의 링크를 확인해주세요 :)
[영화리뷰] 백두산 _# 북한에 대한 고찰도, 주변국과의 관계 설정도 전혀 현실성이 없는데, 그냥 북한판타...
blog.naver.com
영화 강철비2: 정상회담,
Steel Rain2: Summit, 2019
이미 강철비를 본 다음에 2를 본 거여서
저에게 등장인물이 정우성은 북한사람
곽도원은 남한사람 이렇게 저장되어 있었는데
강철비2에서는 아니더라고요?!?!
등장인물 배역을 살피지 않고
강철비2니까 역할은 그대로 가겠지~~
했다가 전혀 아니여서 초반 10분 동안은
영화를 볼 때 혼란스러웠다고 합니다^^;;;
그냥,,, 아예 새로운 영화에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
배우만 같을 뿐 맡은 역할도 다르고 ㅎㅎ
이 이후로는 영화 강철비2: 정상회담에
관련된 스포일러 다량 존재할 예정입니다.
노출되기 싫으신 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 강철비2: 정상회담
북미 평화협정 체결을 위한
대한민국 대통령, 북한의 최고지도자인 위원장과
미국 대통령간의 남북미 정상회담이
북한 원산에서 열립니다.
북미 사이 좀처럼 이견이 좁혀지지 않는 가운데,
핵무기 포기와 평화체제 수립에 반발하는
북 호위총국장의 쿠데타가 발생하는데요.
이 과정에서 납치된 세 정상은
북한 핵잠수함에 인질로
갇히게 됩니다.
그리고, 좁디 좁은 함장실 안,
예기치 못한 진정한 정상회담이
벌어지게 됩니다.
동북아시아의 운명이 핵잠수함에
갇히는 초유의 사태 속에서
과연, 남북미 세 지도자는 전쟁 위기를
막을 수 있을까요?
세계 속에서의 한국의 위치
저는 백두산보다 강철비2를 조금 더
좋게 생각하는 이유 중 하나는
한국의 위치를 그나마 객관적으로
잘 표현했기 때문인데요.
한반도의 일이지만 핵무기에 관련된
협약에 있어 남한은 낄 자리가 없이
그저 중재자로만 존재하고
주도권은 북한과 미국이 가지고 있다는
현실을 함장실에서 너무나도 적나라하게
보여주고 있었습니다.
함장실에 갇히게 된 세 정상은
가장 먼저 북한이 침대에 남한이 의자에
앉게 되는데요.
그런데 갑자기 미국 대통령이
“나보고 화장실 변기에 앉으라고?!?!”
짜증을 내자 남한 대통령은 정처 없이
함장실을 서성이고,
북한 지도자는 의자로 미국대통령이
침대로 향합니다.
어우… 너무 현상황을 잘 표현하지 않았나요?
저는 이 한 장면 때문에 강철비에 대한
호감도가 급상승했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 패권을 휘두르는 미국과
키를 가지고 있는 북한,
그 사이에 껴서 이도저도 못하고 눈치보는
남한의 입장이 너무나도 잘 드러나는
장면이어서 감탄했습니다.
상황을 이용하려는 정치의 현실
어느나라 정치판이던 마찬가지겠지만
강철비에서는 특히 어떤 위기 상황이 닥쳤을 때
정치계에서는 이 상황이 현재 자신의
정치적 입지에 도움이 되는지
여기서 어떻게 본인의 행동을 해야하는지
계산을 하는 장면을 잘 보여주고 있었는데요.
특히, 이러한 장면을 미국 정치계에서 많이
보여줍니다.
북한은 위원장이 사라지고 나서부터는
본토에서의 상황을 전혀 보여주지 않고
한국에서 역시 국무총리를 필두로
사건 해결을 위해 단합하는 모습을 보여줍니다.
하지만 미국에서는 대통령 납치 사건이
각자의 입장에서 어떠한 의미이고
어떻게 행동을 해야 유리한지 생각하는
정치인들의 모습을 자주 비춰주는데요.
이렇게 미국의 경우에만 한정을 지어서
정치의 현실을 보여준다는 점은
솔직히 아쉽긴 했습니다.
특히, 미국은 개인주의라는 스테레오타입을
더욱 강화하는 것처럼 느껴져서
안타깝긴 했지만 일부분이라도
정치의 공간이 자신의 입지를 다지기 위해
모든 상황을 이용하는 곳임을 드러낸 점은
괜찮았던 것 같습니다.
대통령이 모든 걸 할 수 있는 슈퍼맨은 아니다
대통령이라는 이름이 가진 무게는 상당합니다.
한 나라를 대표하는 인물이기에
대내외적으로 지켜야할 것들이 많은데요.
그래서 항상 대통령이라는 이미지를 생각해보면
굉장히 정갈하고 빈틈이 없어보이는
그런 느낌이 강했습니다.
영화 속에서 그려지는 대통령들도 마찬가지였고요.
하지만 뭔가 강철비2에서 제가 느낀
대통령의 모습은 일에 치여사는
가엾은 직장인 같은 느낌이었어요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
늦게 잔다고 아내에게 등짝맞고
집무실에서 졸면서 5분만 더 자겠다고 하고
부족한 영어 스피킹 실력에
작아지는 자신을 마주하고 ㅋㅋㅋㅋ
가정이 있는 남자라면 사회생활을 하며
집안에서 다 한 번씩은 겪어본 일일텐데요.
이런 모습들이 영화 속에서 비춰지면서
약간 대통령을 우러러보기 보다는
아니 어쩌다가 대통령이라는 직업을 만나서
저래 개고생을 하고 있나.. 측은지심이
들더라고요..ㅎㅎ 불쌍했어요…^^
그래서 저는 대통령이라는 직책에 대해
영웅화를 하지 않고,,
아,,, 물론 죽음을 앞둔 상황에서 침착하고
비장하게 대한민국의 안위를 걱정하고
대한민국 해군들에게 감사의 인사를 전하는
모습에서 약간 영웅적인 모습이 보이긴 했지만
그전에 너무나도 평범 그 자체의 모습을
보여줘서 대통령도 같은 평범한 사람이구나
라는 걸 잘 드러낸 작품이 아니었나 싶습니다.
아쉬운 부분도 그리고 지극히 현실성이
떨어지는 장면들도 많았지만
개인적으로는 세계 속의 한국의 위치를
가장 잘 표현한 것 같아서 재밌게 봤던 작품이었습니다.
그럼 포스팅을 마치겠습니다 :)
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #강철비 #강철비2 #강철비2정상회담 #정상회담 #정우성 #곽도원 #유연석 #영화추천 #2019영화 #movie
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
^
[영화리뷰/017] 양우석 <강철비> ,2017
한 땐, 중요한 임무를 맡아왔겠지만 지금은 마약을 끊지 못하는 인생으로 전락한 엄철우(정우성)은 그날도 마약거래하러 갔다가 이 일에 휘말려들고 만다. 그 장면을 보는 순간엔 다시금 요직을 노리는 엄철우의 승부욕이 발휘된건가 싶었으나 영화 후반부에가서야 알았다. 엄철우의 삶에 더이상 요직은 필요하지 않았다. 그는 자신이 이 세상을 떠난 이후 남은 가족들의 안온한 삶만을 원했고 그 삶을 구축하는 데에 자신의 마지막을 최선을 다해 들이부었을 따름이다.
무튼, 그가 부여받은 임무가 이상한 방향으로 꼬여 돌아가기 시작한다. 자신이 총구를 겨누어야 할 그 대상이 나타나야할 자리에 북한 1호가 나타났고 게다가 누군가의 공격이 시작되었다. 그 공격의 목표가 일개 요원인 본인이 아님은 당연했고, 타깃이 되어 부상당한 북한 1호를 겨우 겨우 탈출시킨다. 어디로? 남한으로.
한편, 한 산부인과에서 북한공작원으로 보이는 시신이 발견되었다는 소식을 들은 남한의 외교안보수석 곽철우(곽도원)는 그 산부인과의 의사 이름이 낯설지 않다. 혹시나 하는 마음에 맞는지 확인하려고 전화를 건 이혼한 전부인이 전화를 안받는다. 으음, 혹시?
뭐 이쯤되면 스스로 곽철우가 엄철우에게 붙잡혔다고 보아도 무방하겠다.
왜냐면, 그는 믿는 구석이 있었으니까.
엄철우와 북한 1호를 남한 정부의 관리하에 들어오도록 혁혁한 공을 세운, '일개' 수석이라니.. (아, 오해는 없으시길.. 외교안보수석 앞에 '일개'를 붙이는 것은 내가 아니라 영화 속 실장님 되시겠다. 나야 실장이 높은지 수석이 높은지 알 리가. )
무튼, 이젠 머리를 굴려야 할 때이다.
인민들은 배곯아 죽어가는데 핵무기는 개발만 해놓고 왜 안쓰는지 이해를 못하겠으니 쿠데타를 일으켰다!는 놈들을 상대로
정권 말기에 강렬한 인상을 남기려는 자와, 전쟁의 폐허가 된 대한민국을 떠안고 싶지 않은 자는 어떤 전략을 내놓아야 할 지를.
싸움을 조장해놓고는 아군인지 적군인지 알 수 없는 주위나라들에 휘둘리지 말고, 어떻게 하면 북한 1호가 되는 것도 모자라 핵무기로 존재감을 드러내려는 놈들을 막을 수 있는지를 결정하는데..
잘생긴 마약중독자가 필요한 듯하다.
영화는 재밌고 러닝타임은 지루하지 않게 흐른다. 음, 스토리의 현실감은 지극히 떨어진다는 단점과 너무 전문용어들을 남발하니 들어도 알 수 없는 단어들이 귀에 박힌다는 것이 아쉽지만 그럼에도 아.....
곽도원 배우 자동차 안에서 GD노래에 맞춰 운전하면서 몸흔드는 거, 너무 진심인거 아닙니까 ㅎㅎㅎㅎㅎ 순간 <나 혼자 산다>에 나왔던 거 떠올라서 엄청 웃었음. 뭐, 보고 재밌었음 나에겐 좋은 영화 아닌가 싶다.
#양우석 #강철비
#아니그래서북한1호가다이어트에성공해서강철비2에선유연석이되는건가요
(모든 사진자료의 출처는 네이버 영화입니다.)
강철비 전작을 재미있게 본 터라 당연히 기대를 한 작품. 호쾌한 액션을 선보였던 전작과는 달리 언제나 가슴한쪽이 답답해 질 수밖에 없는 우리나라의 현실을 다룬 작품이라 기대를 하면서도 너무 속이 상하지는 않을까 걱정도 했었다.
강대국의 틈바구니에서 언제나 힘든 외교안보문제
그리고 언제나 우리에게는 가깝고도 먼 존재, 북한
이런 장면을 실제로도 자주 볼 수 있으면...
3국의 정상들이 잠수함으로 납치를 당했다!
하지만 예상했던 것만큼 속상했고, 예상했던 이상으로 희망찬 미래를 보여주는 작품이었다. (영화와는 달리 아직도 갈 길이 너무도 멀어 보이는 평화에 더욱 작품에서 보여주는 희망찬 미래가 뼈아프게 다가오기도 한다.)
납치당했어도 정상회담은 계속된다.
개인적으로 전작에서 곽도원 배우가 연기한 곽 철우 캐릭터가 상당히 재미있었는데 이번에 그가 연기한 호위 총국장 역은 꽤나 전형적인 인물이라 매력 면에서는 조금 아쉬웠지만 배우의 연기력은 언제나 발군이다.
파괴적인 신념과 정의는 오히려 공포다.
사실 이 영화에서 가장 눈길을 끄는 연기는 역시 부함장 역의 신정근 배우. 
생각해 보면 신정근 배우의 연기에는 언제나 대 만족을 하는 것 같다. 워낙 연기력이 탄탄하시고 발성이 뛰어나니 언제나 연기를 지켜보는 관객으로서는 호강을 할 수 밖에.
이 영화에서 가장 인상적인 신정근 배우
또한 양우석 감독이 심혈을 기울인 잠수함 전투신은 이 영화에서 가장 매력적인 장면이기도 하다. 
사실 깊은 심해에서 일어나는 잠수함 전투신이 이렇게나 박진감이 있으리라고는 생각하지 못했는데 말이다. (전투신은 직접 확인하세요. 백문이불여일견!)
영화에서 한국의 수뇌부는 유능하다.
현재 우리 한반도의 현실은 영화처럼 아름답지 않다.
결코 낙관을 할 수도 없다. 하지만 믿고 싶다. 
우리가 노력하면, 우리 모두가 정신을 바짝 차리고 세계 강대국들의 이권 속에 놓인 우리의 현실을 잘 이해하고 알아서, 힘을 합치면 언젠가 이 영화의 결말과 같은 평화를 얻을 수 있지 않을까. 정말 그러한 꿈같은 일을 이룰 수 있지 않을까 하고 말이다.
대통령이자 한 명의 국민으로써...
꿈이 꿈으로 끝이 나지 않도록 한 명의 시민으로서 진정한 지성의 힘을 발휘할 때라고 생각한다.
 
 
살짝 얼은 레모네이드 한잔으로 인생과 춤을 추고 싶은 이 마음은 언제나 해피~
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
*본 리뷰는 스포가 전혀 없는 영화 리뷰입니다.
개인적으로 거기서 딱 멈춰야 했다고 생각하는 영화들이 있습니다. 바로 2번째 시리즈가 나오는 영화인데, 개인적으로 전작이 대히트를 쳤으면 두번째 작품은 완성도를 높히던가 비슷한 흐름으로 나가는 형식의 영화이면 지루해질 수 있다고 보이는 영화들은 반드시 만들지 말아야 한다는 생각을 합니다. 영화 "강철비2: 정상회담" 또한 그런 생각을 하게 된 영화입니다.
영화 내용은 북한 미국 대한민국의 정상들이 모였다가 북한의 쿠데타로 한 잠수함에 갖히게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있습니다.
영화 "강철비2: 정상회담"은 분단 영화의 새로운 이정표를 만들어 준 영화 "강철비"의 속편 영화로 동북아 정세나 한반도 문제에 있어서 대한민국과 북한이 사실상 결정권이 없는 입장에서 벌어지는 이야기로 현재의 상황과 은근히 비슷하다는 것을 볼 수 있습니다.
특히, 전편보다 각 나라의 정상들을 사실적으로 표현해서 더욱 현실적인 설정을 하고 있으며, 전작에서 배우 정우성과 곽도원이 보여준 두 배우의 검증된 캐미 뿐만 아니라 북한 최고 지도자역을 맡은 유연석은 기존 연기와는 완전히 색달라진 모습을 보여주는 것이 특징입니다.
또한, 두 배우가 남한 주인공과 북한 주인공의 역할을 전작과는 바꾸면서 과연 연기를 어떻게하는지 궁금증 또한 유발시키는 것이 특징이라고 볼 수 있습니다.
그러나 서론에서 언급했듯이 영화 "강철비2: 정상회담"은 영화 "강철비"의 스토리 라인을 그대로 가지고 온 것이 특징이며, 그로 인해 딱히 전작보다 뭔가 새롭다는 느낌을 크게 받을 수 없는 것이 특징입니다.
거기다가 전작과 다르게 북한 군인이었던 정우성은 대한민국 대통령, 대한민국 정보부장이었던 곽도원은 북한의 쿠데타를 일으킨 군대 간부로 나오면서 1편을 봤던 분들이라면 혼동감을 많이 받을 수 있는 스왑 캐스팅이라는 점에서 개인적으로 아쉬웠습니다.
개인적으로 영화 "강철비2: 정상회담"의 평은 크게 좋은 평을 내릴 수 없다는 생각입니다. 아무래도 현재 국내 동북아 정서를 잘 다루긴 했으나 스왑 캐스팅과 전작에서 크게 바꾸지 않은 스왑 캐스팅은 영화의 재미를 충분히 떨어트릴만한 요소들이었다고 생각합니다.
리뷰 및 체험단 문의 (쪽지는 스팸처리 됩니다.) 
 
der68@naver.com    
 
이 블로그의 모든 글은 저작권법에 보호를 받고 있습니다.   
 
쪽지로는 질문 안받습니다.댓글 혹은 안부게시판 이용해주세요
프로필
1,913
23,429,886
^
강철비_줄거리
사실 재밌을 것 같긴 했지만 그다지 취향은 아니라서 몇 년 뒤에 명절쯤(?) TV로 보게 된 영화입니다. 근데 역시 딱 예상대로만큼의 영화라 후속작인 2편이 나왔을때도 감흥이 없었는데 1편과 전혀 상관없는 내용이라고 해서 오히려 볼까?하는 생각이 들었습니다.ㅎㅎ 북한의 1호가 쿠데타때문에 남한으로 온다는 설정이 다소 황당하지만 재밌었던 것 같습니다.
.
.
.
#강철비 #액션영화 #액션
#양우석감독 #정우성 #곽도원
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰
#영화추천 #액션영화추천 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #actionmovie
^
리뉴얼 중 
────────── 
포스팅은 전체공개 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
강철비(정 우성, 곽 도원)
강철비란? rocket발사대에서 쏜 미사일에 탑재한 집속(集束)탄이 탄착지점에 이르러 공중폭발하면서 2차로 포탄에 숨겨진 수백여 개의 자탄(子彈)들을 터트려 축구장 3개 정도면적에 산재한 인마(人馬)를 순식간에 초토화 시켜버리는 비인간적인(?)무기인데 이를 두고 탱크의 쇠(鐵)를 뚫는 강철이 비처럼 내린다고 하여 강철비라고 한다는데 영화는 우리들이 잘 알고 있듯이 북한이 핵을 생존의 무기로 가질 수밖에 없는 이유와 그로인하여 파생된 경제체재의 흔들림 그리고 제3차 세계대전으로까지 몰아갈 수 있는 한반도의 전쟁 위기상황에 대처하는 주변 강대국(미국, 일본, 중국)들의 대응(對應)상상을 담았는데 핵 우위를 둘러싼 주변국들의 첨예한 공방과 날선 대치국면에서 유일한 분단국가이면서 상대적으로 왜소한 남북한 내부의 생사를 건 세력다툼을 그려내는데 스크린을 통해 현실적인 실현가능성을 배제하지 않고 그럴듯하게 보여주는 수위 높은 심정(心情)적 공포영화로써 실제는 상상력으로 그려낸 허구(虛構)임에도 현실적으로 남북대치상황에서 워낙 그럴싸하고 개연성이 있기에 관객의 성향이 보수든 진보든 강 건너 불 보듯 멀거니 편안하게 즐길 수만은 없는 영화다.
해방 이후 현재까지 지난 80여 년 동안 유일세습지배체제인 북한은 김일성에서 정일과 정은이로 줄줄이 권력이 세습되면서 식자(識者)라면 누구나 한번쯤은 북한이 권력세습불만으로 인해 누군가가 쿠데타를 일으킬 수 있을 것이라는 상상은 해보았을 것인데 영화는 이런 가상(假想)을 줄거리로 엮어 가는데 정치총국장 리 태한(김 갑수)은 쿠데타세력들을 저지하기 위해 비밀리에 정예요원으로 복무하다 퇴역한 엄 철우(정 우성)를 북한 제1호(위원장)가 참석한 개성공단 행사장에 파견하지만 행사직전에 쿠데타 세력으로부터 집속(集束)탄 공격을 당한다.
쿠데타로 도망갈 곳이 마땅치 않았던 철우(엄)는 치명상을 입은 위원장과 개성공단 여직원 두 명을 차량에 태우고 무작정 남한으로 내려와 일산의 한 산부인과로 숨어드는데 의사인 권 숙정(박 은혜)에게 위원장의 상태를 봐달라고 위협하여 몸에 박힌 파편들은 빼내지만 머리에 박힌 파편은 치료할 수 없다며 실랑이를 하는데 쿠데타 세력들은 도망간 위원장을 제거하기 위해 암살단 최 명록(조 우진)을 보내고 철우(엄)와 맞장(?)을 뜬 명록은 중상을 입고 간신히 목숨을 건지고 철우(엄)일행은 숙정의 친구인 최 수현(김 지호)의 병원으로 이동하지만 이곳도 성형외과라 치료가 용이하지 않았다.
한편 그 사이 북한은 대한민국과 미국을 상대로 선전포고를 하고 남한은 계엄령을 선포하는데 이때 위원장이 남한으로 내려왔다는 정보를 입수한 청와대 외교안보수석 곽 철우(곽 도원)는 전쟁을 막기 위해 이들에게 긴밀한 접근을 시도하는데 정부청사에서 일산의 총격사건을 보고받은 철우(곽)는 대수롭지 않게 생각하다가 보고서에 올라온 권 숙정이란 이름을 보고 설마 하는 느낌으로 이혼한 전 wife 수현에게 전화를 하지만 받지 않자 딸에게 걸어 엄마친구 숙정의 전화 받고 나갔다는 것을 알게 되고 즉시 달려간 철우(곽)는 숙정의 병원에서 철우(엄)를 처음으로 만나게 된다.
동명(同名)의 두 철우는 이러한 상황을 수습하기 위해 북한에서 내려오기로 한 태환과 과거 노동당사에서 접촉을 시도하는데 실제로 내려온 것은 태환이 아니었고 그들의 함정에 빠진 철우(엄)는 혼란을 느끼는데(박 광동을 이용한 태환의 역(逆)쿠데타)추격전에서 북한의 저격수에게 한국의 안보실장이 사망하고 철우(엄)는 철우(곽)를 대신해서 심각한 총상을 입고 입원하는데 철우(엄)의 몸속에 말기 암(癌)이 심각하게 퍼져 있다는 사실을 알게 되고 한편 대통령(현) 이 의성(김 의성)은 우방과 힘을 합쳐 이 기회에 핵 선재공격을 해서라도 무력통일을 주장하고 새로운 대통령 당선자 김 경영(이 경영)은 남북화해를 주장하며 갈등이 극에 달하는데 미국과 중국 그리고 일본의 외교관들 역시 당사자인 한반도의 원만한 문제해결에 대한 협조보다 자국의 손익계산에만 주판알을 튕긴다.
결국 남북은 전쟁을 선포하고 미국과 북한에서 쌍방이 핵을 쏘려고 하는데 미국은 본토에서 폭격기가 발진하고 북한에서도 태환은 핵폭탄발사의 승인암호장치를 찾는데 하나는 위원장이 항상 휴대한다는 사실을 알고 난감해하는데 철우(곽)는 전쟁을 막기 위해 병원에 입원한 철우(엄)에게 도움을 요청하고 철우(엄)는 태환에게 전화를 하고 핵폭탄 사용을 위해 위원장의 시계가 필요한 태환은 북으로 오라고 하면서도 중국에서 선전포고 취소를 압박하는 등 시간이 촉박하자 명록을 청와대경호실 요원으로 위장하여 위원장이 입원한 국군수도통합병원을 습격하여 살해하려 하지만 위원장은 이미 빼돌렸고 엉뚱한 사람에게 칼은 꼽는다.
태환은 중국의 승인을 받아 일본을 향해 핵미사일을 쏘고 미일(美日)은 패트리어트미사일을 쏘아 동해상에서 격추시키는데 태환과 싸우다 다친 철우(엄)는 북한에 환멸을 느끼고 자유의 소중함과 철우(곽)의 순수한 심성(心性)에 감화(感化)되어 남한을 돕기로 하고 쿠데타 세력을 제거하고 전쟁위기를 끝내기 위하여 자신이 미끼가 되겠다며 북으로 보내달라고 설득하여 땅굴을 통해 북으로 들어간다. 철우(엄)는 쿠데타 세력의 본거지에서 위치추적버튼을 누르고 좌표를 확인한 공군은 융단폭격을 퍼 부어 철우(엄)와 함께 쿠데타 세력들을 제거하는데 지도자가 필요한 북한은 가진 핵의 절반을 준다는 조건으로 치료 중이던 위원장과 맞교환에 합의한다. 세월은 흘러 경영은 대통령에 취임하여 남북화해무드가 조성되는데 경영이 평양을 방문하고 방문단의 일행으로 북한으로 간 철우(곽)는 철우(엄)의 집을 방문하여 생전에 철우(엄)가 서울에서 가족에게 선물하려고 사두었던 마지막선물을 전달하면서 엔딩이 올라간다.
♧♧♧♧♧♧
작금(昨今)의 남북관계는 누구의 탓이라고 따지기 전에 교착상태에 빠져 위태위태한 긴장감이 극(極)에 달하는데 나만 잘 먹고 잘살면 된다는 이기주의가 팽배하고 전쟁(戰爭)은 설마나 요행만 바라는 나 몰라라 추세인데 눈앞의 생활도 분단된 한반도의 평화가 전제될 때만 가능한데 우리후손들의 미래를 결정하는 중요한 평화에 대해선 너무 무관심한 건 아닌지 반성하면서 사상과 이념,.. 도대체 Ideologie가 무엇이기에 지구본에서도 돋보기를 들이대지 않으면 찾기조차 쉽지 않은 조그마한 땅덩어리에서 남과 북으로 가르고 서로에게 총을 겨누며 살아가야 하는지? 철우(곽)가 2차 대전 후 전범(戰犯)국인 독일은 반으로 나뉘어서 동서독이 갈렸는데 똑같은 전범(戰犯)국인 일본은 둘로 나눠지지 않고 오히려 한반도가 대신 분단됐다며 6.25는 냉전시대의 첫 대리전쟁이었다는 말이 가슴을 아프게 한다.
♤항아리속의 행복생각♤
[❤ ꙰༄멋찐 만남N 힐링࿐❤ꦿ°ᶫᵒᵛ...] BAND :: #영화후기 우리회원님 후기
강철비(정 우성, 곽 도원)
강철비란? rocket발사대...
https://band.us/page/79194413/post/2067
❤ ꙰༄멋찐 만남N 힐링࿐❤ꦿ°ᶫᵒᵛᵉ : BAND Page
band.us
^
*영화정보공유의 즐거움  이 모든것이 힐링이라 생각 합니다.  힐링 밴드를 찾으신다면 전체 메인밴드: 힐링0) 유머 영화 웹툰 영화네이버밴드: 힐링1)&영화 그 감동 음악네이버밴드: 힐링3)&음악다방
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
영화 강철비 결말 및 줄거리 (스포 있음)
강철비 출연진
강철비는 2017년 개봉한 한국 액션 영화로, 남북 정상회담을 배경으로 한 작품입니다. 주요 출연진은 다음과 같습니다:
정우성 - 곽철우 역
곽도원 - 리태한 역
김갑수 - 이의성 역
김의성 - 김경영 역
이경영 - 박병진 역
조우진 - 최명록 역
정원중 - 박병진 역
장현성 - 정세영 역
김명곤 - 리홍장 역
박은혜 - 김혜선 역
출연진 상세 정보
정우성: 영화의 주연으로 북한 고위 관리 곽철우 역을 맡았습니다. 곽철우는 남북 정상회담을 방해하려는 인물입니다.
곽도원: 리태한 역을 연기했습니다. 리태한은 곽철우의 부하이자 북한 정보기관 요원입니다.
김갑수, 김의성, 이경영, 조우진: 각각 이의성, 김경영, 박병진, 최명록 역을 맡았습니다. 이들은 청와대 안보실장, 통일부 장관 등 정부 고위 관계자들입니다.
정원중, 장현성, 김명곤: 박병진, 정세영, 리홍장 역을 연기했습니다. 이들은 정부 관계자와 북한 관계자들입니다.
박은혜: 김혜선 역을 맡았습니다. 김혜선은 곽철우의 부인이자 북한 요원입니다.
오늘은 제가 최근에 본 영화에 대해 이야기해볼까 해요. 바로 '강철비'라는 영화인데요, 많은 분들이 이미 보셨을 수도 있지만, 혹시 못 보신 분들을 위해 결말과 줄거리에 대해 스포일러가 포함된 이야기를 해볼까 합니다. 함께 영화의 세계로 빠져볼 준비 되셨나요?
영화 '강철비'의 배경 소개
영화 '강철비'는 북한에서 발생한 쿠데타로 인해 북한 1호가 남한으로 내려오면서 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화의 배경이 되는 시대적, 정치적 상황은 현실과 밀접하게 연관되어 있다.
북한은 여전히 핵무기 개발과 미사일 발사 등으로 인해 국제사회의 위협이 되고 있으며, 남한과 미국은 북한과의 대화와 협상을 통해 긴장을 완화시키기 위해 노력하고 있다. 이러한 상황에서 영화 '강철비'는 북한 내부의 갈등과 군사적 충돌 가능성을 다루면서, 한반도의 평화와 안정을 위한 메시지를 전달하고 있다.
쿠데타 발생 이후 북한 정권이 붕괴되면서, 북한 내부에서는 권력 다툼과 혼란이 일어난다. 이 과정에서 북한 1호가 부상을 입고 남한으로 내려오게 되는데, 이는 남북 간의 관계와 국제정세에 큰 변화를 가져올 수 있는 사건이다.
남한에서는 대통령과 외교안보수석 등이 북한 1호를 보호하고, 북한과의 대화와 협상을 통해 사태를 해결하기 위해 노력한다. 하지만 중국, 일본, 미국 등 주변 국가들의 이해관계가 복잡하게 얽혀 있어 사태 해결이 쉽지 않다.
이런 상황에서 주인공인 정우성(엄철우 역)과 곽도원(곽철우 역)은 서로 다른 목적을 가지고 움직이면서, 서로 협력하고 갈등을 빚기도 한다. 이들은 각자의 방식으로 한반도의 평화와 안정을 위해 노력하며, 관객들에게 깊은 인상을 남긴다.
등장 인물과 그들의 역할
- 엄철우(정우성): 북한 최정예 요원으로, 북한 1호를 보호하기 위해 남한으로 내려온다. 냉정하고 침착한 성격으로, 위기 상황에서도 뛰어난 대처 능력을 발휘한다.
- 곽철우(곽도원): 남한 외교안보수석으로, 북한 1호를 보호하고 북한과의 대화를 이끌어내기 위해 노력한다. 유머러스하고 인간적인 모습으로, 엄철우와 함께 호흡을 맞추며 사건을 해결해 나간다.
- 리태한(김갑수): 북한 국방위원회 위원장으로, 쿠데타를 주도한다. 권력욕이 강하고 잔인한 성격으로, 자신의 목적을 이루기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다.
- 청와대 외교안보수석 대행 권숙표(조우진): 곽철우의 부하 직원으로, 곽철우와 함께 일하며 정보 수집과 분석을 담당한다. 조용하고 성실한 성격으로, 곽철우를 보좌하며 사건 해결에 기여한다.
이들은 각자의 신념과 가치관에 따라 행동하며, 서로 다른 목적을 가지고 있지만, 결국에는 한반도의 평화와 안정을 위해 힘을 합치게 된다.
주요 줄거리 개관
북한에서 쿠테타가 발생하고, 북한 1호가 개성공단으로 피신한다. 북한 최정예 요원인 엄철우는 북한 1호를 보호하기 위해 개성공단으로 잠입하지만, 북한 1호가 부상을 입고 쓰러진다. 엄철우는 북한 1호를 데리고 남한으로 내려와 병원에 입원시킨다.
한편, 남한 외교안보수석인 곽철우는 북한의 심상치 않은 동향을 파악하고, 엄철우에게 접근하여 북한과의 대화를 이끌어내려 한다. 그러나 북한의 강경파는 핵전쟁을 일으키려 하고, 두 철우는 전쟁을 막기 위해 힘을 합친다.
엄철우는 북한 내부의 강경파와 협상을 시도하고, 곽철우는 미국 대통령과 중국 주석을 설득하여 북한과의 전쟁을 막으려 한다. 결말에서는 엄철우와 곽철우의 활약으로 전쟁을 막고, 북한과 남한 사이에 평화 협정이 체결된다.
북한 쿠데타의 발발과 남북 긴장 고조
북한에서 쿠테타가 발생하면서 상황은 급변한다. 북한 군부는 김정은을 암살하고, 북한 전역을 통제하기 시작한다. 이에 따라 한반도는 일촉즉발의 긴장 상태에 놓이게 된다. 이때 북한 최정예 요원 엄철우(정우성)는 치명상을 입은 북한 1호와 함께 남한으로 내려오게 되는데...
핵 위협과 국제 사회의 대응
남한으로 내려온 엄철우는 외교안보수석 곽철우(곽도원)에게 북한의 핵 도발 의도를 알리고 대응책을 모색한다. 한편, 미국은 북한의 핵 공격을 막기 위해 선제 타격을 준비하고, 중국은 북한과의 동맹을 이유로 이를 반대하는데...
중대한 전환점: 북과 남의 결속
엄철우와 곽철우는 전쟁을 막기 위해 힘을 합치고, 각자의 방식으로 북한과 남한 내부의 정치 세력과 대립하며 서로를 이해하게 된다. 이 과정에서 두 사람은 남북 간의 협력과 평화로운 해결책의 중요성을 깨닫게 되는데...
결말 해석과 그 의미
영화 강철비는 단순한 액션 영화가 아니라, 남북 관계와 국제 정치에 대한 깊은 메시지를 담고 있다. 결말에서는 엄철우가 가족과 재회하고, 곽철우와 함께 새로운 시작을 암시한다. 이는 남북 간의 평화와 협력이 가능하다는 희망적인 메시지를 전달한다고 볼 수 있다.
영화 속 메시지와 시사점
영화 강철비는 북한 내부의 쿠데타와 핵전쟁 위기를 다루면서, 남북 관계와 국제 정치에 대한 다양한 메시지를 전달한다. 이를 통해 관객들은 한반도의 분단과 갈등, 그리고 평화와 협력에 대해 생각해 볼 수 있다.
지금까지 영화 강철비의 줄거리와 결말을 살펴보았는데요. 남북관계에 대한 현실적인 내용으로 많은 생각을 하게 하는 영화였습니다. 그럼 다음에도 재미있는 영화 리뷰로 찾아올게요!
제가 이용해 봤는데 최신 자료도 많고, 회원가입하면 무료 포인트도 바로 지급해 주네요.
링크 소개해 드리니 한번 둘러보세요~
https://blog.naver.com/hi_drama/223452194531
강철비2: 정상회담
북미 정상회담을 진행하기 위해 각국에서 모인 정상들은 북한 내 쿠데타로 북한의 핵잠수함에 인질로 잡히는 사태가 발생한다. 그 속에서 한국, 미국, 북한의 정상들은 의도치않게 정상회담을 하게 된다. 그러던 중, 북한의 호위총국장은 핵무기 포기와 평화체제 수립에 반발하는 인물로서 중국과 담합을 하고 일본에 위해를 가하려는 계획을 갖고 있었으나 핵잠수함 내에서의 폭동으로 서로가 서로를 총으로 쏴죽이는 피비린내나는 사태가 벌어지고 미국과 북한의 정상에게 살 길을 양보한 한국 대통령은 핵잠수함에 그대로 갖히게 되는데...
영화 <강철비> 1편에서의 배우 정우성은 북한의 요원으로 나와 한국의 외교안보수석 역을 맡은 배우 곽도원과 친분을 쌓는다. 이번 편은 서로가 반대의 입장이 되어 남한의 대통령과 북한의 호위총국장으로 나와 대립을 이룬다. 개인적으로는 1편이 훨씬 더 재미있었으며, 이번 편은 여러 면에서 점수를 낮게 주고 싶었다. 미국, 중국, 일본 그리고 북한까지 다양한 나라의 인물들이 등장하니 자막 읽느랴 정신이 없었고 북한어까지 자막으로 나와서 한편으로는 고개를 갸우뚱했지만 자막이 없었으면 무슨 말인지 못 알아들을 것 같아 씁쓸하기도 했다. 미국 대통령의 이미지를 이야기하지 않을 수 없는데, 그의 등장만으로도 누구를 의미하는지 충분히 알겠으나 한 나라의 대통령을 너무 가벼이 다룬 건 아닌가 싶었다. 감독이 선호하는 정치색이 살짝 느껴지기도 했다. 북의 정상으로 배우 유연석이 나오는데 우리가 모두 알고 있는 북한 1호의 이미지와 전혀 달라서 거기다 영어까지 잘해서 훈훈했다.
영화 <강철비2: 정상회담, 2019> Trailer
출처 : https://youtu.be/KKPUEANoHAo
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #강철비 #강철비2 #정우성 #곽도원 #유연석 #앵거스맥페이든 #한국 #일본 #중국 #미국 #전쟁 #핵 #핵무기 #잠수함
       ●‿●
프로필
^
293
3,994,128
최근 블로그 포스팅에 맛이 들려
영화후기 포스팅 작성을 위해
매일 밤 영화 한편씩은 꼭 보고
잠들기 마련인데요,
이러다가 세상 모든 영화를
다 보게 생겼네요..^^;;
서론은 이쯤으로 마치고,
본론으로 들어가보겠습니다
영화 <강철비> 포스터
배우 정우성, 곽도원 주연으로 제작이 된
영화 강철비 인데요,
전반적인 줄거리 먼저 알아보겠습니다.
쿠데타 발생 직후 최정예요원 '엄철우'(정우성)는
치명상을 입은 북한 1호와 함께 남한으로 내려온다.
그 사이 북한은 대한민국과 미국을 상대로 선전포고를,
남한은 계엄령을 선포한다.
이때 북한 1호가 남한으로 내려왔다는
정보를 입수한 외교안보수석 '곽철우'(곽도원)는
전쟁을 막기 위해 이들에게 긴밀한 접근을 시도하는데....
라는 줄거리로 스토리가 흘러갑니다.
영화 <강철비> 스틸 컷
도입부터 집중을 할 수 밖에 없는
출연진들의 연기력이란 ..
곽도원 배우의 연기력은
말 할 것도 없을 뿐더러
정우성 배우의 연변사투리 연기는
정말 신선했고,
촬영을 준비하는동안
얼만큼의 연습량이 뒤따랐을지는
감히 짐작 조차 못할 정도로
군더더기 없는 자연스러움을 보며
감탄을 자아내게 했습니다.
영화 <강철비> 스틸 컷
곽도원 배우는 이때 청와대 소속 인물로 등장을 하는데,
단순 청와대 소속 인물이라는 이유와 같이
뻔한 스토리로 정우성 배우와 접촉이 일어나는 것이 아닌
정우성 배우가 아내와 얽히게 되며
극적인(?)만남을 바탕으로
이들의 인연이 시작된다는 점에서
흥미가 한 층 더해진것은 아니었나 싶네요.
영화 <강철비> 스틸 컷
영화 강철비를 보며 가장 인상 깊었던 포인트는
액션, 감동, 스릴 과 같은 3박자를 동시에
접할 수 있었던 점에서 흥미를 느꼈고,
또한 현실가능성이 있다는 점에서
그저 남 일이 아니라는 생각을 지닌 채로
시청을 하다보니
자연스럽게 매료가 되었지 않았을까, 싶습니다.
(물론, 북한1호가 남한으로 넘어오는 등
일정 부분에서는 현실가능성이 거의 없긴 했지만요^^;;)
영화 <강철비> 스틸 컷
모두들 가끔 그럴 때가 있을겁니다
지난 영화 재밌는거 찾아보려는데,
딱히 생각이 안나서,
이거볼까 저거볼까 할때..
그럴때 딱 보기 좋은 영화로,
강철비를 한번 추천드려봅니다.^^
내일은 또다른 영화 포스팅으로 인사드려보겠습니다
오늘 하루도 좋은 일만 가득하세요^^.
'강철비1'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
*: movie 
*: sports
프로필
^
큰 버짓인 영화를 처음 진행하다보니, 배울점과 작업 공정에 관해 에프엠적으로 배울것이 많았던 영화였습니다.
제가 배웠던 점과 영화에 관한 CG리뷰를 적어보겠습니다.
* 영화에 대한 CG리뷰는 하단부에 있으며, 개인적인 견해임을 밝힙니다.
강철비2는 강철비1과는 연결되는 내용은 아니다. 그러나 매우 흥미로운 소재를 다뤄 만든 영화이다.
2에서 다루는 큰 이슈는 남북미 정상회담 중, 북한 내 쿠데타로 세 정상이 납치되어 잠수함에서 정상회담을 벌이는 이야기이다.
사실 영화 시나리오 처음 접했을때는, 한장 읽고 덮었다. 하하
내용도 너무 어려웠을 뿐더러 첫씬부터 일본과 중국말이 적혀져있는 글을 봤을때는 별로 흥미를 끄는 소재가 아니였기 때문이다.
그러나 영화를 진행하면서, 그리고 영화를 끝내고 난후 나에게는 여태까지 했던 영화중에 VFX적인 요소들이나 작업 공정들을 가장 많이 배울 수 있었다.
감독님께서는 아래의 기사에서 언급한바와 같이 '밀덕'으로 알려져 있어 잠수함과 모든 군사적인 지식들이 뛰어 나셨다. 실제로 잠수함과 소냐 등 직접 자문을 구하시면서까지 전문적 지식을 바탕으로 CG제작을 원하셨고, 그렇기 때문에 많은 손이 갈 수밖에 없었다.
들인시간만큼 잘 나온 시퀀스도 있었지만 아쉬운 시퀀스도 있었다.
%5B%EC%86%8C%EC%86%8C%ED%95%9C%20%EA%B6%81%EA%B8%88%EC%A6%9D%5D%E2%80%98%EB%B0%80%EB%8D%95%E2%80%99%20%EA%B0%90%EB%8F%85%EC%9D%B4%20%ED%83%84%EC%83%9D%EC%8B%9C%ED%82%A8%20%EB%B0%B1%EB%91%90%ED%98%B8%EC%9D%98%20%EB%AA%A8%EB%93%A0%20%EA%B2%83
www.hani.co.kr
영화가 그렇게 흥행되지는 않았지만, 개인적으로 영화연출이나 룩적인 면에서는 잘나온 영화라고 생각한다.
또 영화에서 다루는 소재들이 참 재밌었다고 생각한다. 남북미정상들이 납치가 됬다는점, 잠수함끼리 직접 부딪힌다는 설정등 이런것들이 실제로 일어나기 어려운 것들을 영화에서 다뤘기 떄문이다.
(사실 영화의 가장 큰 매력은 실제로 일어나기 어렵고 상상속에서만 생각한 것들을 현실화 시켜 만드는 것이라고 생각한다.)
가장 큰 점수를 주고싶은점은 탱크시퀀스나 잠수함 안에서의 총격씬이라고 생각한다. 잠수함의 특성인 좁은 공간을 셋트로 구현을 하고 실제와 비슷하게 만들어 촬영을 했다고 한다. 감독님께서는 프리(pre-production)단계부터 많은 고민과 사전조사를 준비를 해오셨을거라고 생각한다. 그 이외에도 독도를 다뤘다는 점이다.
우리에게 독도는 우리땅이라는 자긍심을 한번 더 일깨워 주며, 독도를 아름답고 예쁘게 보이게 하기위해 노력을 많이 했기 떄문이다.
실제로 감독님의 마음을 읽었던건지 독도를 촬영하는날은 날씨가 좋아서 실제 원본 촬영본 자체도 예쁘게 나와 스텝들이 우려했던 것보다 촬영이 빨리 마무리 되었기도 하다.
또한, 스텝들이 많은 고생을 한 영화이기도 했는데, CG가 들어간 분량이 많다보니 배우나 스텝들이 많은 감이 오지 않았을 수도 있음에도 불구하고 고생하여 촬영을 단기간내에 끝냈다. 60회차 이상의 촬영분량을 단 2개월 반만에 깔끔히 소화했다. 그것 또한 감독님의 능력이 아닌가 싶다. (실제로 촬영을 저렇게 빠르게 잘 끝내기는 사실 어렵다.)
강철비2는 감독님께서 웹툰을 기반으로 하셔서 그런지 기본 틀 자체부터 감독님 머릿속에서 구상이 이미 되어있으셨고, 그렇기때문에 영화 준비단계에서 정확한 레퍼런스가 있어 시간이 단축된 점이 있었다. 그만큼 감독님께서 욕심도 많이 내셨다.
전문가들도 놀란 디테일이라고 기사도 많이 떴었는데, 그런점에서 만큼은 칭찬을 받아 마땅한 영화라고 생각한다.
정확한 레퍼런스가 있지만 그만큼 디테일이 필요한 CG
'콜'과는 확연하게 다른 CG이다. 왜냐하면 콜은 존재하지 않는 가상의 세계를 만드는 거기 떄문에 아이디어가 중요한 CG였다고 하면, 강철비2는 실제로 존재하는 사물을 정확하게 만들어야하기때문에 디테일이 요구된다는 점이다.
모든 CG가 들어가는 시퀀스는 고민이 필요했다.
첫번째로 탱크는 북한의 탱크이기때문에 쑥쌕의 매끈한 텍스처로 진행해야했다. 사실 텍스처의 문제보다는 탱크가 호텔 앞에 자리잡는 씬이 큰 문제가 되었다.
국기가 펄럭이는 것 / 카메라의 화각 (부감으로 갈건지 앙각으로 가야하는지 테스트가 정말많았다.) / 탱크를 조정하는 군인 등 컨셉적으로도 많이 바껴서 여러번의 작업이 필요한 컷이었다.
두번째로는 갈마공항 시퀀스 였는데, 여기는 정말 영화 개봉전까지도 계속적으로 수정을 반복했다.
3D는 물론이고, 렌더한된 작업물을 실사간지를 내기위한 matte과정도 정말 여러번 필요했다. 하지만 matte에서 할 수 있는 퀄리티는 한계가 있기떄문에 3D팀부터 다시 작업해야하는 공정도 여러번 거쳤다.
건물 자체가 통유리로 되어있어 유리 반사느낌의 룩을 뽑는데 어려움이 많았고 그리고 에어포스원(비행기)와 미국 수송기 등 정확한 실제 크기와 동일하게 원하셨기때문에 배치부터 많은 고민이 필요했다. 흔히 착시로 작게 보이거나 혹은 크게 보이는 것 조차도 용납하지 않으셨다. 시진핑사열단을 참고하여 만들었는데, 공들인 시간만큼 시퀀스가 예쁘게 나오지 않아 조금 아쉬웠던 부분이기도 했다.
세번째로는 ICBM 폭파씬이다.
이떄는 정말 감독님이 대단하다고 느끼신게, 액체연소로 폭파했을때와 고체연소로 폭파했을때의 연기들의 모양이 다르다며 짚어주신 부분이 아직도 기억에 남는다. 이때 진짜 디테일하시다고 생각했다.
ICBM미사일도 몇단으로 만들어야 하는지부터 모양까지 세세하게 설명해주시고 잡아주셨다.
네번째로는 독도씬이다.
독도는 백두호잠수함 / 안창호함 / 유관순함 / 세종대왕함 총 4개를 만들어야 했고, 헬기와 독도 또한 만들어서 넣어야 했다.
이런 어셋보다 제일 수정이 많했던 포말이었다. 잠수함이 지나갈때 생기는 물위의 길 같은 것을 말한다. 너무 꼬리 같지도 않게 그리고 물느낌이 나야하고 근접샷 같은 경우는 잠수함 표면에 작은 파도들이 부딪혀 생기는 포말은 더 디테일 하여야 했다.
또 이 시퀀스는 의외로 배경에 가장 많은 공을 들였는데 하늘을 모두 만들어서 넣어야 했기 떄문에 새벽느낌의 독도가 묻히지 않는 예쁜 룩을 연출해야 했다. 정말 몇번을 수정했는지는 기억도 안난다. 컨셉이 수도 없이 바뀌였고 컷이 넘어갈때마다 연결을 맞춰야 했기 떄문에 디테일도 신경을 안쓸 수가 없었다. (이 컷에서는 뒤에는 해가 뜨기 시작했는데, 다음 컷에서도 그 분위기를 내줘야 하는 것들)
그래도 감독님이 가장 칭찬해주신 것은 헬기였다. 헬기는 정말 찰 만들고 잘 합성되었다고 해주셨다. 작업자는 아니었지만 뿌듯했다.
마지막으로는 광화문씬이다.
지금봐도 사람들이 디지털캐릭터를 쓴 것이 확연히 티가 나긴하는데 크레딧 옆에 쿠키영상으로 들어가 다행히었는지도 모른다.
합성을 했을떄 대기감이나 인물의 크기 등이 가늠이 안잡혀서 많이수정했던 것으로 기억한다. 사람들도 들쭉날쭉하여 오른쪽 부분은 텐트와 비슷한 크기로 잡혔던 적도 있었고 중복된 사람들이 보이기도 했다.
이렇게 실제로 있는 것들을 구현해 내는 것은 우리가 한번쯤 봤던 것들이기 때문에 더 CG티가 나지 말아야 한다.
그래서 아트 작업자들이 실제로 밤낮을 지새워가며 작업을 테스트하였고, 그래도 이랬든 저랬든 개봉을 무사히 했다.
나도 3D / FX 이슈가 많은 영화를 처음 진행해봤기 떄문에 작업 공정과 그리고 작업이 어떻게 진행되는지 디테일한 부분까지 알게되어서 많이 배울 수 있었다. 나중에는 중간에 어떠한 문제가 생겼는지 스케줄상 내가 찾아내야 했기 때문에 끝으로 갈수록 일처리도 빨라졌고 작업자들과 작업적인 얘기를 많이 할 수 있게 되었다.
지금 또 발전한 나의 입장에서 보면 조금 더 잘할 수 있었는데 하는 아쉬움이 있지만 이렇게 배워가면서 성장해가는거니까 그걸로 만족한 프로젝트였다. 끝
바다 시퀀스 관련 자세한 CG 과정은 아래의 영상 참고하면 좋을것 같다.
북미 평화협정 체결을 위한 대한민국 대통령(정우성), 북한의 최고지도자인 위원장(유연석)과 미국 대통...
movie.naver.com
하루를 꽉 차게 살기! : ) 
좋아하는 것, 배우고싶은 것, 열정이 많은 사람의 일상
프로필
^
movie.naver.com
강철비1편과 같은 감독 같은 배우지만 내용은 전혀 이어지지 않는다.
1편과 달리 정우성은 남측, 곽도원은 북측으로 바뀌어 연기를 한다.
미국 대통령 역할을 맡았던 배우가 능청스러워서 맘에 들었고, 유연석도 초반엔 너무 안 맞는 역이 아닌가 싶었는데 보다 보니 괜찮았다.
잠수함이란 한정된 공간에서 스토리가 진행되며, 각 국가 간 다른 관점들을 볼 수 있어서 흥미로웠다.
안녕하세요
프로필
^
1) 주의
스포가 있습니다. 일부러 줄거리를 뒤에 배치하였으니 이점 양해부탁드립니다.
2) 느낀점
양우석 감독의 작품이라는 것을 알고 좌파 성향이 가득한 영화겠구나 하는 짐작을 하였다. 그도 그럴것이 이분이 만든 영화중에 변호인이라는 노무현 추모성 영화를 연출한적이 있었는데..
강철비2는 최근 문재인이 트럼프와 김정은을 평화협정 테이블에 앉히기 위한 노력(?)을 오마쥬 하는 그런 영상이 초반을 장악해서 상당히 불편하였다.
트럼프 역할을 한 미국 대통령은 아무곳에서나 방귀를 뿡뿡 끼며 아무 생각이 없고 상당히 무례한 모습으로 그려졌고, 김정은 역할을 한 젊은 지도자는 상당히 엘리트에 나라를 살리기 위해 고뇌하는 모습을 담았고, 문재인 역할을 한 한국대통령은 상당한 미남에다가 나라와 국민을 위해 밤잠을 설치고 이땅에 평화를 위해 헌신하는 그런 모습으로 그려졌다.
게다가 중국 앞에서는 쩔쩔매고 어떻게든 같이 함께 가야할 대상이었지만, 일본은 악의 축으로 그려진것도 반일국뽕 영화라는 사실에는 틀림이 없는듯 하다.
그러나 한가지 흔치않은 잠수함 전투씬에 대한 묘사와 북한 잠수함 부함장의 명령에 따라 일사분란하게 잠수함을 통제하는 연기등을 보면 초반의 불편함을 살짝 거두어 내는 나름의 볼거리는 있는것 같다. (아마도 바로 전에 봤던 영화가 울프콜이라서 그런지는 모르겠다.)
추가로, 전편을 능가하는 후속편은 없다라는 사실도 느꼈다.
3) 평점 : 7
초반의 반일 국뽕만 참아내면 중반~중후반에 이어지는 잠수함내에서의 긴장감에 몰입이 될수 있어 무척 좋았다. 막판에 살짝 눈물코드도 있다. (실제 나도 찔끔거렸다.)
3) 줄거리
북한과 미국의 평화협정을 위해 막바지 일정을 조율하던차에 미국이 한국에게 센카쿠 열도의 미일 연합훈련에 참여를 하라고 압박을 한다.
그러나 한국측은 중국과의 관계도 고려를 해야 해서 센카쿠 열도의 연합훈련에 참여하지 못한다고 통보를 하였는데, 미국이 이를 빌미로 평화협정 일정을 무기한 연기한다고 어깃장을 놓고 만다.
미국의 뻔한 수임을 간파하고 한국은 센카쿠 열도 훈련에 참여를 하겠다고 미국에 통보를 하고 겨우 한국이 중재하는 북한과 미국의 평화협정이 북한의 원산에서 개최를 하게 된다.
한반도의 평화를 바라는 한국측 대통령은 이번 미국-북한의 평화회담을 매우 초조하게 바라보는데 미국은 북한이 핵무기를 먼저 없애야 평화협정에 싸인을 해줄수 있다고 하는 반면에 북한은 미국에게 그깟 평화협정 종이조가리 한장이 뭐에 중요하냐고 쓰지 못하냐고 양측의 입장이 팽팽하게 평행선을 긋고 있었다.
미국 대통령도 강경파인 네오콘을 설득하기 위해서는 북한의 핵 시설 철폐가 중요하였고, 북한도 강경파가 있어 무조건적인 핵무기 철폐를 하기엔 북한의 젊은 지도자에게도 커다란 부담감이 있었다.
그러던 와중에 북한의 호위국총장이 미-북의 평화협정을 매우 굴욕적으로 보아 군부를 장악하여 쿠테타를 일으켜 3명의 정상이 있는 원산을 접수하였다.
졸지에 호위국총장의 인질이 되어버린 3명의 한미일 정상은 SLBM 핵잠수함에 타고 만다. 호위국총장의 일행은 핵잠수함내에 있는 함장등 지도부등을 위협하여 핵잠수함을 접수하고 바닷속을 잠행하였다.
그러던 와중에 호위국총장은 미국대통령에게 마약을 주사하여 미국이 가지고 있었던 가케무샤 전략을 알아내게 되었는데, 가케무샤의 핵심은 센카쿠 열도에서 일본 함정을 침몰시켜 이를 중국의 소행이라 몰아붙여 중국의 공산당을 몰아내려는 거대한 음모였는데 이를 호위국총장이 미국대통령의 자백을 받아 알아내었고 녹음한 내용을 중국의 고위층에 보내게 되었다.
중국 고위부는 미국 행정부에게 미국 대통령이 언급한 내용을 들려주면서 외교적인 항의를 하였고 이미 중국 지도부는 북한의 호위국총장에게 일본에 핵 미사일을 발사하여 일본을 궤멸시키면 북한에 매년 5조원이 넘는 돈을 원조를 해주겠다라는 약속을 받고 호위국 총장은 잠수함을 몰고 독도 인근으로 이동하여 핵미사일을 발사하러 가기 시작하였다.
하지만 핵잠수함안에 북한의 최고존엄을 지키자라는 소동이 일어나 호위국총장 일행과 잠수함 승무원들 사이에 총격전이 벌어졌고 그와중에 미국대통령과 북한 주석은 잠수함 밖으로 탈출을 하였고 미국 대통령은 미국 수뇌부에 긴급히 위성전화를 걸어 북한군 호위국 총장의 의도를 모두 전달을 하였다.
이에 일본이 즉각 대잠비행기와 잠수함을 보내어 북한의 핵잠수함을 파괴시키려는 숨가쁜 작전이 전개가 되었다. 그러나 잠수함 부함장의 기지로 인하여 핵잠수함은 안전하게 보존이 되었으나 SLBM의 발사 수역으로 올라가라는 호위국총장과의 갈등으로 결국 수면위로 부상을 하다가 위치가 들켜 미국 잠수함의 어뢰에 맞아 폭파될 상황에서 한국측 잠수함이 발사한 어뢰에 맞아 북한군 잠수함은 가까스로 살아나 부상하게 되었다.
이 와중에 호위국총장 일행은 총격전으로 사망하였고 잠수함에 남아있던 한국 대통령은 어깨에 총상을 맞아 부상당했지만 살아남아 미국과 북한의 평화조약을 맺는것을 지켜보면서 영화가 끝나게 된다.
#영화 #리뷰 #강철비2 #양우석 #잠수함 #아이비영화 #IvyReview #정우성
당장 죽을 것처럼 최선을 다해 오늘을 살자. 천년만년 살 것처럼 희망을 갖자
프로필
^
영화관에서 강철비를 보려고 했었는데 상영시간이 오전 8시와 오후 11시로 맞지 않아서 집에서 보게 되었습니다.
이 영화를 보고 싶었던 이유 중 하나는 변호인 감독이 제작한 작품이기 때문이었습니다.
변호인은 탄탄한 작품으로 알려져 있어 한반도의 정세를 담고 있는 강철비도 잘 풀어냈을 것으로 기대했습니다.
강철비는 양우석 감독의 작품으로 정우성과 곽도원이 주연으로 출연했습니다.
이 영화는 2017년에 대한민국에서 개봉되었으며 자세한 내용은 상세보기에서 확인할 수 있습니다.
하지만 이후 내용에는 강철비에 대한 스포일러가 다량 포함되어 있을 수 있으니 스포일러를 원하지 않는 분들은 뒤로가기를 눌러주시기 바랍니다.
강철비는 북한에서 쿠데타가 발생한 후를 배경으로 시작됩니다.
이 쿠데타 발생 직후 최정예 요원인 엄칠우는 북한 1호와 함께 남한으로 내려오게 됩니다.
이 사이에 북한은 대한민국과 미국에 대해 선전포고를 하고 남한은 계엄령을 선포하게 됩니다.
외교안보수석인 곽철우는 북한 1호가 남한으로 내려온 정보를 입수했습니다.
그는 전쟁을 방지하기 위해 이들과 긴밀한 접촉을 시도했습니다.
북한을 점령하려는 쿠데타 집단의 움직임을 막기 위해 리태한과 계속해서 연락을 취했던 엄철우는 자신이 미끼가 되어 핵전쟁을 막기 위해 헌신하기로 결심합니다.
곽철우는 엄철우가 북한으로 가는 것을 도와주고 엄철우가 있는 장소로 미사일을 발사하여 핵전쟁을 방지합니다.
이후 곽철우는 북한이 보유한 핵과 북한 1호를 교환하며 영화는 평화롭게 끝나게 됩니다.
그의 차기작인 강철비에 대해서는 걱정과 기대감이 함께 존재했습니다.
변호인 작품만큼의 퀄리티를 보여줄 수 있을까.
하는 걱정도 있었지만 결론적으로 100억 이상의 블록버스터에서 상업성 뿐만 아니라 앞으로 한반도가 취해야 할 액션에 대한 목소리를 잘 표현한 작품이었습니다.
액션 블록버스터로서의 역할도 충실히 수행하며 정치적인 목소리만이 부각되었다면 강철비는 이 정도의 호평을 받지 못했을 겁니다.
이 작품에서는 곽도원과 정우성의 꿀케미가 빛을 발휘했습니다.
이런 상황에서도 삐딱하게 대처하지 않는 모습은 사람들에게 아픔을 잠시나마 잊게 해주는 역할을 합니다.
게다가 옆에서 열심히 햄버거를 먹으며 즐거움을 느끼고 다음날에도 먹으러 갔다는 사실은 웃음을 유발시키는 장면입니다.
뿐만 아니라 이 영화는 액션블록버스터로써 초반부터 북한의 쿠데타 장면부터 전투 액션까지 풍부한 볼거리를 제공합니다.
특히 정우성과 조우진의 액션 연기는 최고 수준으로 이들의 캐릭터들이 각자의 임무에 최선을 다하며 총을 막고 던지고 휘두르는 모습은 정말 멋있었습니다.
대한민국은 전세계에서 유일한 분단국가이며 중국 러시아 일본 미국과 같은 강대국들이 주위에 있음에도 불구하고 영화 말미에서 한반도가 가져야 할 액션을 강력하게 보여주는 점이 인상적입니다.
3
435,025
이별이 이렇게 힘들줄은.. 
프로필
^
^
[한국 영화] 강철비2: 정상회담 (Steel Rain2: Summit, 2019)
영화 제목은 <강철비 2: 정상회담> 이라고 하는데, 원작은 다음 웹툰 정상회담: 스틸레인3이라고 한다. 그러나 원작인 웹툰과 영화는 스토리상의 큰 뼈대 외에는 그다지 공통적인 속성을 가지고 있지는 않다고 한다. 영화 <강철비 2>는 남북미 정상의 동상이몽, 한반도 운명은 누가 결정하나를 주제로 다루고 있다.
시작부터 온갖 정치 상황이 맞물리고 음모가 도사리고 있는 <강철비 2>의 상황에서 특히 최약체로 나오는 대한민국의 대통령 한경재(정우성)은 반듯한 외모에 국내에서 높은 인기가 있지만, 다소 유약하면서 원칙적인 얘기만 해댄다. 영어를 못 하는 탓에 희화화되기도 한다. 미국 대통령(앵거스 맥페이든)은 덩치가 크고 성급한 성격에 비속어를 쓰는 것은 물론이고, 식탐까지 많다. 대화의 주도권은 말도 많고 자신감도 크고 극한 상황에도 욕망에 솔직한 미국이 주로 선점하는 모습을 보여 주며, 극중 미국 대통령과 영어로 대화를 하는 북한 최고위원장(유연석)의 모습은 현 위원장인 김정은의 모습을 떠올리게 한다. 그러나 이들 셋의 대화는 어딘가 코믹스럽고, 한 편의 쇼를 보는 듯한 기분이 들기도 하면서, 잠수함이라는 공간이 제공하는 제약된 서사의 흐름이 긴박한 동시 답답한 면이 상당하다. 그럼에도 영화 <강철비 2>는 연결된 듯 독립적이고 개별적인 듯 통합되어 있어 남북 분단물 최종본을 보는 듯한 느낌을 준다.
영화라는 프레임에서 가장 생생한 날것의 모습을 보여주는 상황 자체가 이미 정치 풍자극의 한 토막이라지만 간과하지 말아야 할 점은, 여기서 감독이 말하고자 하는 의도는 분명히 연출되었다는 것. 남북의 입장을 바꿔본들 한반도 문제가 우리 의지만으로는 달라지지 않는다는 현실이다.
#일상 #영화리뷰 #국내영화 #강철비 #강철비2 #양우석감독 #정우성 #곽도원 #유연석 #앵거스맥페이든 #영화후기