한 감독이 만든 두 영화,
어떻게 이럴 수가?
2라는 넘버링을 달고 나왔는데 전편의 스토리와는 연관성이 전혀 없다. 전편에서 북한 인물들로 나왔던 배우들이 남한의 인물로, 남한에 있었던 인물들이 북한 인물로 자리 바꾸기가 된, 그러니까 평행세계의 한국에서 벌어지는 사건들을 보여주는 영화다. 곽도원이 정우성을 풀어주고 훈훈한 듯 아닌 듯 열린 결말로 끝났던 전편의 뒷이야기가 아니라, 그건 그냥 그대로 마무리되고 아예 새로운 판을 짠 게 <강철비2: 정상회담>이다. 배우와 감독은 바뀐 게 없고 시리즈의 넘버링도 유지되지만, 처음 본 사람들에게는 이게 정말 같은 영화가 맞나 싶어 당황할 수밖에 없다.
북한에서 쿠데타가 일어난다는 배경의 설정까지는 전편과 그런대로 똑같은데 두 명의 철우, 그러니까 곽도원과 정우성이 의기투합해 역경을 이겨냈던 버디무비 성격은 아예 없어져 버렸고 철우라는 이름도 사라졌다. 여기서 정우성은 무려 대통령을 맡았으며 전편에서 그와 함께 극의 무게감을 잡고 가던 곽도원이 반란세력으로 등장한다. 대신 북한의 최고존엄은 곽도원이 아닌 유연석이 맡았는데, 그로 인해 영화의 밸런스가 심각하게 깨진다. 정우성과 곽도원을 동등한 위치로 끌고 가고, 유연석을 반란을 일으킨 야심만만한 젊은 군인으로 설정했어야 한다는 생각이 들 정도로 캐스팅에서 문제점이 드러난다. 철우의 흔적은 한반도에 상륙한 태풍 ‘스틸레인’과 ‘박진우’ 역 곽도원의 동생으로 류수영이 맡은 존재감 없는 배역 ‘박철우’로 흔적만 겨우 남은 상태다.
아무튼 한국, 북한, 여기에 미국까지 각 나라 정상들이 등장하는 영화라 그런지 전편에서는 첩보액션이 주가 됐었는데 여기서는 첩보액션이 아니라 아예 정치드라마로 그 속성이 크게 탈바꿈한다. 정치드라마 좋아하는 사람들한테야 물론 재미있는 영화가 될 수 있겠지만, 시리즈 영화는 항상 얘기하듯 시리즈로 묶을 수 있는 정체성을 가지고 가야 한다. 그러나 <강철비>와 <강철비2: 정상회담>은 이처럼 배우와 감독은 같으나 완전히 다른 양태로 흘러가 시리즈로 도저히 묶어서 보기가 힘들다. 양우석이라는 한 명의 감독이 만든 영화고 정우성도 나오고 곽도원도 나오는데, 어떻게 이렇게 다를 수 있을까 싶을 정도로 속편은 얼굴색을 싹 바꾸고 나타난 것이다.
그러나 이 정치드라마로 가는 과정은 치밀하지 못하고 현실성이 부족하다. 뭐 전편도 현실성은 개밥그릇에다 비빔밥 비벼먹은 듯 아예 뒤로 제쳐놓고 보여주기에만 열중했지만, 속편은 북한에서 쿠데타가 발생한 것 자체는 그렇다고 치는데 갑자기 회담장에서 누군가가 “쿠데타다!” 하고 외치니 쿠데타가 시작되고, 경호 인력들이 매우 간단하게 제압돼 국가 정상들이 북한의 핵잠수함에 억류된다는 희한한 과정을 거치며 정치드라마가 시작된다. 이 장면들이 비현실적이라는 문제는 둘째치더라도, 정치드라마로서 영화가 설득력을 가질 수 있는 기회 자체를 내다버린 셈이니 ‘영화가 뭔가 크게 잘못됐다’는 직감이 시작부터 들게 되는 것이다.
세상이 어느 세상인데,
이러면 꼰대 소리 들어요
이런 영화에 현실성이 없어진다면 무슨 일이 벌어지는가? 탱크까지 동원해가며 국가정상들을 납치한 반란세력들이 고작 잠수함 승조원들조차 제대로 장악하지 못해서 선상반란이 일어나는 등 납치계획이 허술하게 진행되는 문제점이 발생하고, 잠수함에 탄 국가정상들은 최악의 상황이 벌어졌는데도 별일도 아니라는 듯 함장실에서 한국 대통령 정우성이 독도와 관련된 역사강의를 하면 북한 최고존엄 유연석이 이를 미국 대통령한테 통역해주는 한가한 시간이나 보내고 앉아있다. 특히나 누가 봐도 트럼프를 희화화시킨 이 미국 대통령은 영화 내내 코미디에 치중하는 모습을 보이고 별다른 역할이 없다.
캐릭터도 이 모양인데 구성과 화면으로 들어가면 더 답이 안 나온다. 동적인 플롯으로 스토리에 긴박감을 부여하고 화면을 입체적으로 만들었던 전편에 비해 속편은 잠수함 내부로 공간이 한정되면서 인물들의 입으로만 스토리가 전개되고 그로 인해 영화는 한없이 평면적으로 변해 따분함이 느껴진다. 이따금 잠수함이 아닌 다른 화면을 보여준다고 해봐야 한국 미국 관료들이 모여앉아 과거 <백악관 최후의 날>이나 <화이트 하우스 다운>에서 봤던 것처럼 저걸 지금 대책이라고 내놓는 건가 싶을 정도로 한심스런 대사만 주고받고 있을 뿐이니, 이래서야 우리의 주인공 정우성이 아무리 듣기 좋은 말씀을 전한다 한들 그게 곧이들리지 않는다.
그나마 영화가 중후반이 되면 잠수함을 가지고 동적인 액션을 펼치는 모습들이 나오는데, 너무나 유치하게 짜인 국제정세 구도의 전제에서 북한 잠수함이 미국 잠수함한테 시비를 걸려다 실패하는 장면이나, 일본 초계기 및 잠수함과 애처롭게 전투를 펼치는 장면도 설득력 있게 다가오는 장면이 아니다. 심지어 전부 CG로 구성된 이 전투신은 사람들이 연기를 펼치는 잠수함 내부의 장면과 따로 놀고 있어서 위화감도 적지 않다. 잠수함 근처에서 기뢰가 폭발한다는 어설픈 CG를 한번 보여주면 잠수함 내부의 화면이 흔들리거나 기울어지거나 해서 승조원들이 으아아 하고 연기하는 장면이 교차될 뿐 자연스럽게 섞이지 않는 것이다. 관료들이 모여 잡담이나 하고 있던 장면이 CG로 대치됐다고 하면 딱 맞아서 화면 구성이 몹시 단조롭다.
결국 무엇을 위해 전투를 하는지도 모르고, 정우성이 그 잘생긴 얼굴만 믿고 목에 핏대를 세워가며 평화니 독도니 하는 것도 귀에 들어오지 않을 지경이면, 영화를 잘못 만들어도 크게 잘못 만든 것이다. 제작비의 대부분은 이 심해 전투신과 잠수함 내부를 구현하는 데 아마 대부분 쓰였을 텐데, 이 미장센들은 영화가 말하고자 하는 궁극적인 주제와도 큰 상관이 있다고 보기도 어렵다. 양우석 감독이 보여주기의 포커스를 얼마나 잘못 잡고 있으며, 헛돈을 썼다는 게 잘 드러나는 지점이 바로 이 심해 전투신인 것이다. 진짜 세상이 무슨 세상인데, 이렇게 영화를 설득력 없이 연출해 남을 설득하려고 들면 꼰대 소리 듣는 건 당연한 일일 것이다.
이러니 충무로가
좌빨 소리 들어도 할 말이 없다
전편과 완전히 다른 속편인데 놀랍게도 주제는 ‘남과 북이 서로 협력하는 관계로 발전해 궁극적으로 통일을 이룩해야 한다’는 것으로 크게 달라진 게 없다. 그리고 그 주제의 노출이 전보다 너무 노골적으로 드러나서 이게 진짜 주제가 맞나 의심이 들기도 한다. 심지어 이건 피상적인 것이고 그 내부로 깊이 들어가면 영화 속에 다른 메시지가 들어 있는 게 아닌가 한번 파보고 싶을 정도인데, 리뷰를 위해 두 번을 봤지만 두 번을 파도 그 심도 속에는 별다른 것을 발견하진 못했다.
당시 남북관계가 훈풍 속을 흘러가니 이를 지지하는 기조에 서 있던 양우석 감독의 긴장감이 그냥 느슨해졌다고밖에 볼 수 없는, 그저 그런 결론을 하나 더 캐냈을 뿐이다. 뭐 한국과 북한의 관계가 친밀해졌다는 전제는 현실성이 없더라도 누구나 한번쯤 생각은 해볼 법하니까 그걸 꼬투리 잡는 건 아니지만, 문제는 한국과 북한이 친해진다고 해서 남북을 둘러싼 국제적인 정세가 이 둘의 화해를 반대하고 무력충돌을 일으켜 전시의 긴장에 억지로 밀어 넣는다는 미취학 유아들이나 할 발상은 꼬투리를 수도 없이 잡아도 할 말이 없을 것이다.
꼭 <강철비2: 정상회담>뿐만은 아니다. 전에 <백두산> 리뷰에서도 똑같은 이야기를 했는데, 한국영화는 다른 부분에서는 다 자문을 잘 받는데 정치외교역학관계에서만큼은 남의 이야기 듣지를 않고 자기 머리에서 나오는 것만 가지고 영화를 만든다. 영화적 상상력이라는 방패 뒤에 숨어 “내 생각이 이러니 너희는 태클 걸지 말고 받아들여”라는 충무로의 이 교조적인 내러티브는 그들이 그렇게 싫어하는 보수우파에서 한국영화판이 좌빨투성이라는 비판을 얻어듣는다 해도 변명거리를 삼지 못한다. 애초에 영화를 제대로 만들지 못하고, 전하고자 하는 내러티브를 세련되게 담아내지 못했으니까.
그래놓고 사람들이 성당에 모여 뭔가를 위해 새벽을 새워가며 기도하고, 정우성도 신정근과 함께 두 손을 맞잡으며 기도하고, 마지막에는 태양이 떠오르는 독도를 배경으로 거수경례를 하는 국뽕과 신파가 차오르는 묘사와 함께 엔딩 크레딧에서 정우성이 관객들을 쳐다보며 “통일… 하실 겁니까?”라고 물어보는 장면에서는 가히 눈살이 찌푸려진다. 통일에 대한 실무적인 논의를 다루는 단 하나의 신도 없이 감성만을 저열하게 자극하는 절정과 결말의 장면들을 보고서도 감동이나 국뽕이 차오르지 않는 반발감으로 “통일 안 할 건데요”라고 삐딱하게 대답한다면 도대체 뭐라고 반박하려고?
총평/★0.5
그래서 전편인 <강철비>가 시꺼먼 먹장구름에서 내리는 시원한 소낙비 정도라고 한다면, 속편인 <강철비2: 정상회담>은 쨍쨍한 하늘에서 빗방울만 후두둑 떨어지는 민망한 여우비에 불과하다. 남북관계가 순풍에 돛 단 듯 부드럽게 흘러가 크레딧대로 김정은이 서울에 답방을 왔다면 이 영화는 만듦새와는 아무 상관없이 아마 천만 관객도 바라볼 수 있었을 텐데, 공교롭게도 남북관계가 경색되는 시점에 개봉하면서 그 타이밍조차도 제대로 잡지 못했다. 사실 당연한 얘기다. 남북관계만큼 어제 다르고 오늘 또 다른 국제관계도 없는데, 앞날이 뭐 어떻게 될 줄 알고 이런 무리수 가득한 영화를 만들다니, 양우석 감독의 머릿속 꽃밭의 규모가 어느 정도였을지 도무지 짐작도 하지 못하겠다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
151
472,466
서재안에 글 838
영화 포스터
장르 : 액션·드라마·첩보·정치·느와르·스릴러
감독 : 양우석
출연 : 정우성, 곽도원, 유연석, 신정근, 류수영 外
상영등급 : 15세 이상 관람가
상영시간 : 132분 (2시간 12분)
개봉일자 : 2020년 7월 29일(한국개봉)
* 내용에 대한 설명이 포함되어 있으나, 결말에 관한 스포일러는 없습니다.
'강철비2: 정상회담' 줄거리 및 정보
북미 평화협정을 위해 북한의 원산에서 대한민국 대통령 (배우 정우성), 미국 대통령 (앵거스 맥페이든), 북한 최고위원장 (배우 유연석)이 만난다. 북한과 미국의 의견이 좁혀지지 않는 상황에서 핵무기 포기와 개혁·개방에 반대하는 북한의 호위총국장(배우 곽도원)이 쿠데타를 일으키고, 세 정상은 북한의 핵 잠수함에 인질로 잡힌다.
잠수함 안에서 전개되는 남한과 북한, 미국 정상 간의 대화, 세 정상 납치 및 한반도 정세를 두고 보여지는 한국, 미국, 일본, 중국, 북한의 모습이 이번 영화의 메인 소재이다.
이전에 몽랑월드에서 리뷰했던 영화 <강철비>의 후속작이다. 감독은 양우석으로 동일하며, 주연 배우도 정우성, 곽도원으로 동일하다. 다만 <강철비>는 정우성이 북한 요원, 곽도원은 남한 측 인물인 것에 반해 <강철비2: 정상회담>은 정우성이 남한 대통령 역할, 곽도원은 북한 호위총국장 역할로 등장한다.
배우만 동일할 뿐 서로의 역할도 다르고 내용 자체도 연결되지 않는다.
손익분기점은 375만 관객 수지만, 총관객 수는 170만으로 흥행에 크게 실패했다.
<강철비2: 정상회담> 출연진
몽랑이의 감상평
이전 작품인 <강철비>를 너무 재미있게 봐서 기대를 많이 하고 감상한 작품인데, 생각보다 아쉬움이 컸다.
가장 먼저 정우성, 곽도원이라는 배우를 그대로 활용하면서 역할을 완전히 뒤바꾼 것이 아쉬웠다. 물론 스토리가 전편과 이어지는 것이 아닌, 북한에서 쿠데타가 발생한다는 것만 제외하면 아예 다른 작품이기 때문에 역할을 바꾸어도 큰 상관은 없지만, 이전 작품에서의 이미지가 머릿속에 남아있었기 때문에 몰입이 잘 안됐다. 정우성 배우는 남한 대통령 역할이 잘 어울렸지만, 곽도원 배우는 차라리 쿠데타를 주도하는 호위총국장 역할이 아니라, 북한 최고위원장 역할을 담당했으면 어땠을까 하는 생각이 든다. 북한 최고위원장 역할을 맡은 유연석 배우는 연기를 잘 하는 것은 맞지만, 북한 지도자와는 어쩐지 이미지가 잘 매칭되지 않는다는 느낌 또한 받았다.
남과 북의 대통령은 나름 진중한 모습을 보여주는데 반해, 미국 대통령은 분위기 파악도 못하고 지나치게 생각 없으며 천하태평하며 기본적인 예의도 모르는 듯한 모습으로 연출한 것 또한 아쉬웠다. 미국 대통령을 개그 캐릭터로 만들었는데, 그 개그마저 전혀 웃음을 주지 못했다. <강철비2: 정상회담> 자체가 한국과 미국, 그리고 북한 정상 간의 진중한 대화를 통해 스토리가 전개되는 작품인데, 진지한 상황에서 쓸데없는 개그를 통해 몰입감만 낮추는 결과를 초래했다.
러닝타임의 대부분이 잠수함이라는 지나치게 좁고 한정된 공간에서 대화 위주로만 진행되다 보니, 영화가 상당히 지루하게 느껴진다. 게다가 총격전을 비롯한 여러 액션 역시 전작에 비해 비중이 매우 줄어들면서 지루함이 배가 됐다. 그나마 잠수함과 어뢰를 활용한 액션은 나쁘지 않았지만, 기대한 것에 비하면 아쉬움을 감추긴 어려웠다.
그나마 국제정세에 대한 묘사가 나름 현실적이긴 했으나, 작품 속 아쉬운 점들에 비하면 극히 일부의 장점 중 하나일 뿐이다. 추가적으로 잠수함과 총기류 등 밀리터리적 관점에서의 고증이 좋은 편이라는 호평도 있으나, 애초에 내가 실제로 어떤 잠수함이 있고, 북한군이 어떤 권총을 쓰는지 모르기 때문에 크게 매력적으로 다가오진 않는 요소였다.
여러모로 아쉬운 점이 많이 남고, 전작과 비교되면서 아쉬움이 더욱 커지는 작품. 영화 자체가 지루하다는 느낌이 든다. '나중에 다시 감상할 의향이 있는가?'라는 질문에 '부정적'이다.
콘텐츠의 장점 : 잠수함과 어뢰를 이용한 수중 액션
콘텐츠의 단점 : 줄어든 액션, 지루해진 스토리
몽랑 한줄평 : 남, 북, 미 정상을 연기하는 배우들의 토론쇼
몽랑 평점 : ★★★(3점/5점)
※ 이 리뷰는 몽랑이의 '지극히 주관적인' 의견입니다.
'지극히 주관적인' 몽랑의 콘텐츠 리뷰 월드
프로필
^
21
36,865