고전에서부터 현재까지 변하지 않는 진리
강호의 의리라곤 볼 수가 없네
의리를 지킨 유일한 여자의 결말은 배신
중국의 17년간의 변천사와 주인공의 인생의 굴곡이
변주를 이루며 진행되는 영화는
시종일관 고구마를 줌
심지어 중국 이슈관련 쎄한 부분까지..
영화는 잘만든 거 같은데
내 취향은 아닌듯
#영화 #리뷰
하고싶은거다하고 살자 
프로필
^
23
3,151,986
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Ash is the Purest White, 2018
<산하고인>, <천주정>, <스틸 라이프> 등의 작품을 연출한 '지아장커' 감독의 영하 <강호아녀>가 뒤늦게 국내 극장가를 찾았다. 제71회 칸영화제에 출품되었던 작품으로 제23회 부산국제영화제에서는 <애쉬: 감독판>으로 상영된 작품이기도 하다. 다양한 작품들을 통해 자신만의 색깔과 변주를 통해 현대 중국 사회에서 살아가는 다양한 인물들의 이야기를 그려왔던 '지아장커' 감독이 이번에는 멜로 드라마에 누아르의 색채를 더한 이야기 <강호아녀>라는 작품 속 주인공 '차오'의 이야기로 찾아왔다.
2021.06.10 개봉
드라마, 로맨스, 멜로 / 135분 / 15세 관람가
감독 : 지아장커
출연 : 자오 타오, 랴오판, 서쟁, 펑샤오강, 댜오 이난, 장이바이
영화 <강호아녀>는 차오(자오 타오)와 빈(랴오판)의 두 연인의 일대기를 그린 작품이다. 2001년부터 2018년까지 17년이라는 급변하는 중국의 사회의 변화의 모습 속에서 기구했던 두 연인의 이별과 재회를 반복한 이야기로 그려진 작품이다.
중국 산시성 다통시를 배경으로 지역 조직 보스 '빈'과 연인 사이였던 '차오', 지역 라이벌 갱의 기습 공격으로 '빈'이 죽을 상황에 놓이게 되자 '빈'이 가지고 있던 권총을 꺼내든 '차오'가 목숨을 구하지만 불법 무기 소지 죄로 애인을 대신하여 5년이라는 시간을 감옥에서 보내게 된다. 하지만 '차오'에 비해 4년이나 먼저 출소한 '빈'은 단 한 번도 찾지 않는다. 이에 출소한 뒤 '빈'을 찾아간 '차오'는 차가운 냉대와 더불어 그의 곁에는 다른 여자가 있음을 알게 된다. 이로 인해 '차오'는 다시금 고향으로 돌아가 정착하게 된다. 오랜 시간이 흘러 몸을 제대로 쓰지 못하는 환자가 되어 '차오'를 찾은 '빈', 그런 그를 사랑보다는 의리로 받아들이지만 결국에 그녀의 곁을 다시 떠나며 이야기는 끝나게 된다.
중국 무협 영화에서 자주 등장했던 '강호'라는 의미가 이 영화에서는 조금은 복합적인 의미를 더해진 의미로 쓰였다. '강호의 여자'라는 제목의 의미처럼 남자인 '빈'이 주인공이 아닌 여자인 '차오'를 주인공으로 그린 작품이다. '빈'이 나름 조직을 이끄는 보스로 남들 못지않은 힘을 보여주며 살아갔지만 한순간 무너져버린 상황들이 점점 그 자신을 바닥으로 끌고 내려간 모습과는 달리 이런 시련을 이겨낸 강인한 여성의 모습으로 세상을 살아가는 '차오'의 이야기를 중국 사회의 변화를 통해 이야기했다.
2001년부터 2018년이라는 17년의 시간을 통해 급속도로 변화하는 중국의 사회처럼 '차오'의 모습 또한 그에 맞는 삶의 방식을 받아들여가며 변화하게 된다. 자신의 삶을 망가뜨려놓은 연인의 배신에도 그녀는 끝까지 연인을 향한 사랑과 의지의 표현을 확인하려 한다. "강호에서는 의리가 무엇보다도 중요하다"라는 말을 했던 '빈'이 이런 상황을 피했던 거와는 달리 '차오'의 의지를 통해 직접 확인하려 했다. 연락조차 받지 않은 애인을 찾아가는 긴 여정을 통해서, 그녀가 겪었던 이런저런 작은 에피소드들을 통해서 그녀가 얼마나 힘든 삶을 이겨내온 인물인지를 직접적으로 느낄 수 있었다. 단순히 사랑만이 아닌 '강호에서의 의리의 가치'가 오히려 그녀를 더욱 강인한 모습으로 살아남을 수 있는 인물이었음을 알 수 있었다.
어떻게 보면 그 어떤 남자보다 나쁜 남자의 전형처럼 쇠락하는 '빈'의 모습과는 달리 '차오'의 모습은 누구라도 믿고 따를 수 있는 인물처럼 느껴지게 만드는 삶의 과정이 그려졌다. 다양한 인간 군상들 각자가 자신의 상황에 맞춰 변화를 받아들이기도 하지만 때론 이를 따라가지도 못하는 모습을 대표하는 인물이 바로 '빈'의 캐릭터로 표현된 것 같았다. 나날이 발전해 나가는 중국 사회의 변화에서 살아남지 못하는 나약해진 인물을 대표하는 '빈'의 모습, 이와는 반대로 변화와 시련에서도 살아갈 수 있는 힘을 쌓아가는 '차오'의 모습이 대비되며 더욱더 강인하고 강렬한 대비를 보여주기도 했다. 이런 대립 구도가 결국엔 혼자가 아닌 모두가 함께 연결되어 살아가는 인생이라는 것을 의미하면서 말이다.
세월의 흐름과 사회의 변화만큼이나 사람이 갖고 살아가야 할 가치를 지키기 쉽지 않음에 대한 이야기가 영화 <강호아녀>가 보여주려 했던 가장 큰 의미가 아닐까 싶었다. '빈'의 모습이 결코 잘못되었다고 말하는 것이 아닌 '차오'가 시간이 흘러갈수록 자신의 색을 만들어내고 지키려고 했던 가치를 지키는 모습에서 느껴지는 단단해지는 과정이 이 영화의 가장 중요한 주제가 아닐까 싶었다. 아마도 이런 주제를 강렬하게 느낄 수 있었던 건 '자오 타오'의 빛나는 연기가 있었기에 가능한 게 아닐까 싶었다.
마지막으로 명장 '지아장커'의 인연이 있어서인지는 몰라도 '서쟁', '펑샤오강', '댜오 이나', '장이 바이' 등의 유명 배우겸 감독들의 출연도 눈에 띄는 작품이었다. 이들의 출연 장면을 찾아보는 재미도 나름 쏠쏠할것 같다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #강호아녀 #지아장커 #랴오판 #자오타오 #펑샤오강 #서쟁
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402