가족의 소중함을 다룬
실화 동물 영화
넷
플릭스 실화 영화 <우리집 개를 찾습니다>(2023)는 2016년 출간된 동명 책 속에 담긴 마셜 가족의 실화를 다루고 있는 작품인데요. 사실, 공커(Gonker)는 1998년 10월 실종되었었기 때문에 <우리집 개를 찾습니다>에서처럼 스마트폰을 활용해 여러 사람들과 관련 정보를 주고받는 등의 내용은 픽션일 수밖에 없지만, 그 외에 대부분의 수색 과정은 실제 사건에 최대한 가깝게 연출되어 있는 편이었죠.
실제 공커는 1998년 10월, 필딩(※조니 버치톨드)과 함께 버지니아주 애팔래치아 트레일에서 하이킹을 하던 중 숲속으로 달려간 이후 행방불명이 되었었다고 하는데요.
이후 필딩은 아버지 존(※롭 로우)과 함께 공커를 찾기 위한 수색 작업에 들어갔고, 주변 지역의 동물보호소, 커뮤니티 센터, 경찰서, 상점, 교회 등 도움을 줄 수 있는 모든 곳을 돌아다니며 전단지를 돌리고 도움을 요청했죠. 물론, 공커가 에디슨 병을 앓고 있었던 것도 사실과 일치하구요.
그 결과 1998년 10월 15일, 지역 신문에서 공커에 관한 기사를 보도하는가 하면, 영화에서와 마찬가지로 공커가 하루빨리 집에 돌아오기를 바라는 지역 주민들의 도움도 이어졌었다고 하는데요.
필딩의 어머니 지니(※킴벌리 윌리엄스-페이슬리)가 어린 시절 부모에게 학대를 당했으며, 반려견 오지만이 그녀의 유일한 친구였다는 점도 실제와 동일했죠.
다만, 스마트폰 사용과 화상 회의 등과 같은 현대 문물을 활용한 장면들, 그리고 존과 필딩이 함께 수색 작업을 하는 동안 비로소 진정한 소통을 하게 되면서 한층 더 끈끈한 가족애를 형성하게 되는 내용 등은 픽션이라고 보시면 될 것 같네요.
솔직히 <우리집 개를 찾습니다>는 공커에 관한 이야기가 아닌, 부자간의 갈등과 화해에 관한 이야기를 다룬 부분이 훨씬 더 비중 있게 다뤄지고 있는 게 사실이었는데요.
하고 싶은 일을 찾지 못했다며 대학교를 졸업한 뒤에도 공커와 노는 것 외에는 딱히 하는 일이 없었던 백수 아들과 이를 마냥 못마땅해했던 자수성가 아버지가 수색 작업 중에서 이런저런 대화를 나누며 서로를 이해하게 되는 과정은 지극히 피상적이고 단순하게 묘사되고 있었죠.
하지만 (집사인 필자가 동물을 워낙 좋아해서 그런지 몰라도) 필링과 재회한 콩거가 전속력으로 달려와 안기는 장면에서는 저도 모르게 왈칵 눈물이 나기도 했었는데요.
창의성과 작품성, 그 무엇도 찾기 힘든 <우리집 개를 찾습니다>였던 게 사실이기는 하지만, 그럼에도 불구하고 동물을 무척 좋아하시는 분이시라면 그럭저럭 볼만한 영화가 될 수도 있지 않을까 싶네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 전체적으로 대사, 약물 항목이 경미하고 간결하게 표현되어 있어 12세 이상의 사람이 습득한 지식과 경험을 통해 충분히 수용 가능하므로 12세 이상 관람가 등급으로 결정함.
오늘은 1월 12일(목) 공개된 넷플릭스 오리지널 일본 드라마 <마츠코네 행복한 밥상>(2023)에 대해서...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <솔로지옥 2> 9&10화의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 1월 10일...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
국가: 캐나다
최초 출시: 해당 없음
영화감독: 사디엘 고메즈
상영시간: 9분
IMDB 등급: 7.3
코로나19 팬데믹은 의심할 여지 없이 우리의 삶을 전례 없는 방식으로 변화시켰고, 일상 생활, 사회적 상호 작용, 심지어 사랑하는 애완동물과의 관계까지도 변화시켰습니다. 이러한 세계적인 격변 속에서 반려견의 눈을 통해 팬데믹 경험에 대한 독특하고 가슴 아픈 관점을 제공하는 매혹적인 단편 영화 "Ollie"가 등장했습니다.
사디엘 고메즈(Sadiel Gomez)가 감독한 "올리(Ollie)"는 인간 동반자의 삶이 뒤바뀌면서 팬데믹 초기의 불확실성과 감정적 혼란을 헤쳐나가는 개 이야기를 담고 있습니다. 이 감동적인 이야기는 애완동물과 주인 사이의 깊은 유대감을 엿볼 수 있을 뿐만 아니라 네발 달린 친구들의 회복력과 적응력을 강력하게 일깨워주는 역할도 합니다.
"Ollie" 뒤에 숨은 영감
올리에 생명을 불어넣기
Ollie의 전염병 관점
인간과 애완동물 사이의 지속적인 유대감
탄력성과 적응성에 대한 교훈
스토리텔링의 힘
"올리"의 지속적인 유산
“Ollie” 뒤에 숨은 영감
'올리'의 영화제작자인 사디엘 고메즈는 팬데믹 기간 동안의 자신의 경험에서 영감을 얻었습니다. 코로나19 위기가 전개되면서, 고메즈는 고메즈가 출근하는 동안 혼자 남겨지는 일상에 익숙해진 자신의 개 찰리에게 그것이 미치는 심각한 영향을 관찰했습니다. 갑자기 고메즈는 집에서 더 많은 시간을 보내게 되었고, 찰리의 세상은 뒤집어졌습니다.
이러한 변화를 반영하면서 고메즈는 Charlie와 그와 같은 개가 전염병에 대해 가지고 있는 독특한 관점을 인식했습니다. "'올리'를 만드는 여정은 열정과 결단력이 있는 사람이라면 누구나 깊은 울림을 주는 영화를 제작할 수 있다는 믿음을 강화하는 심오한 배움의 경험이었습니다." 고메즈는 자신의 반려견과의 협력을 통해 배운 심오한 교훈을 강조하며 말했습니다. -별
올리에 생명을 불어넣기
개의 경험을 설득력 있는 이야기로 번역하는 것은 쉬운 일이 아니었고, 고메즈는 Ollie의 이야기를 생생하게 구현하는 데 상당한 어려움에 직면했습니다. 영화의 주인공인 자신의 개 찰리와 함께 작업하면서 고메즈는 동물 배우를 감독하는 복잡한 과정을 헤쳐나가야 했습니다.
"그를 올바른 위치로 끌어들이는 데 셀 수 없이 많은 시간이 걸렸습니다. 이 과정을 되돌아보면 동물 배우와 함께 작업하는 모든 영화 제작자에게 요구되는 헌신에 감사드립니다."라고 고메즈는 인정했습니다. Ollie의 감정적 여정의 뉘앙스를 포착하는 데 필요한 세심한 노력과 인내심은 진정성에 대한 고메즈의 헌신과 개 경험에 대한 깊은 이해에 대한 증거였습니다.
Ollie의 전염병 관점
"Ollie"의 중심에는 자신 주변에서 펼쳐지는 극적인 변화에 대한 개의 관점이 있습니다. 영화는 매일 아침 출근을 멈춘 인간 동반자의 새로운 존재를 만끽하는 희망적이고 즐거운 개 올리(Ollie)와 함께 시작됩니다. Ollie의 세계는 갑자기 끊임없는 동료애로 가득 차고, 그는 인간을 옆에 두는 예상치 못한 행복을 즐깁니다.
그러나 이 목가적인 존재는 오래 가지 못합니다. 올리의 인간이 갑자기 병에 걸리고 사라지고 개는 혼자 남겨져 혼란스러워집니다. Ollie의 나레이션은 팬데믹 기간 동안 많은 애완동물 주인들이 경험한 심오한 불확실성과 감정적 혼란을 반영하면서 커져가는 그의 불안과 인간이 돌아올 것이라는 절박한 희망을 통렬하게 포착합니다.
인간과 애완동물 사이의 지속적인 유대감
Ollie의 이야기를 통해 "Ollie"는 인간과 동물 동반자 사이의 깊고 깨지지 않는 유대감을 조명합니다. 고메즈의 영화는 격변과 불확실성의 시기에 애완동물이 편안함, 동료애, 안정감을 제공할 수 있는 심오한 방법을 강조합니다.
Ollie가 인간과 분리되는 어려움을 헤쳐나가는 동안 영화는 네발 달린 친구들의 흔들리지 않는 충성심과 회복력을 상기시켜줍니다. 사랑하는 인간과 재회하겠다는 올리의 흔들리지 않는 희망과 결단은 팬데믹으로 인한 정서적 피해와 씨름한 수많은 애완동물 주인들의 경험을 반영합니다.
탄력성과 적응성에 대한 교훈
감정적인 공명을 넘어, "Ollie"는 반려견의 놀라운 회복력과 적응성에 대한 귀중한 통찰력을 제공합니다. 팬데믹으로 인한 혼란과 불확실성에도 불구하고 Ollie는 변화하는 상황에 적응하고 역경 속에서도 기쁨과 위안의 순간을 찾는 놀라운 능력을 보여줍니다.
고메즈의 영화는 우리의 애완동물이 은혜와 낙천주의, 그리고 가장 중요한 관계에 대한 확고한 헌신으로 삶의 도전을 헤쳐나가는 것에 대한 귀중한 교훈을 종종 우리에게 가르칠 수 있다는 것을 통렬하게 일깨워줍니다. 우리가 팬데믹의 복잡성을 계속해서 헤쳐나가는 동안, "Ollie"는 우리가 반려견 친구들의 흔들리지 않는 정신에서 영감을 얻고 종을 초월하는 심오한 유대를 소중히 여기도록 격려합니다.
스토리텔링의 힘
사디엘 고메즈(Sadiel Gomez)와 같은 숙련된 영화제작자의 손에서 “올리(Ollie)”는 단순한 매혹적인 단편 영화 그 이상으로 변합니다. 이는 스토리텔링의 변혁적 잠재력을 보여주는 강력한 증거입니다. 팬데믹 기간 동안 개의 경험에 목소리를 부여함으로써 고메즈는 매우 개인적인 차원에서 울려 퍼지는 이야기를 만들어 전 세계 청중의 마음과 생각을 감동시켰습니다.
영화의 성공은 인간이 공유하는 사랑, 상실, 회복력의 경험을 활용하는 이야기의 보편적인 매력을 강조합니다. 올리의 눈을 통해 시청자는 인간과 사랑하는 동물 동반자가 직면한 공통의 어려움에 대해 공감하고, 성찰하고, 위안을 찾도록 초대됩니다.
“올리”의 지속적인 유산
세계가 코로나19 팬데믹의 지속적인 영향과 씨름하고 있는 가운데, “Ollie”는 모든 복잡성 속에서 인간의 경험을 포착하는 스토리텔링의 힘에 대한 통렬하고 지속적인 증거로 자리잡고 있습니다. 고메즈의 영화는 비평가들의 호평을 받았을 뿐만 아니라 우리 삶에서 애완동물의 역할과 격변의 시기에 애완동물이 위안, 동료애, 안정감을 제공할 수 있는 심오한 방식에 대한 중요한 대화를 촉발시켰습니다.
즉각적인 영향을 넘어서, "Ollie"는 인간 정신의 회복력과 적응성에 대한 증거입니다. 영화의 지속적인 유산은 공감을 불러일으키고, 인간과 동물 사이의 유대에 대한 더 깊은 이해를 키우며, 우리 모두를 하나로 묶는 보편적인 경험을 포착하는 예술의 변화시키는 힘을 상기시키는 능력에 있습니다.
[단편영화 2022 Ollie ] 관람하기
Explore an array of captivating short films spanning diverse genres, each distinguished and celebrated at the esteemed World Film Festival.
cmovie.asia
인터넷 온라인 정보 제공 뉴스 블로그 입니다.
프로필
달력보기
2024년 08월
66 post
2024년 07월
57 post
2024년 06월
76 post
2024년 05월
106 post
2024년 04월
137 post
2024년 03월
101 post
2024년 02월
128 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
330 post
2023년 11월
220 post
2023년 10월
241 post
2023년 09월
271 post
2023년 08월
311 post
2023년 07월
275 post
2023년 06월
78 post
2023년 05월
29 post
2023년 04월
13 post
2023년 03월
21 post
2023년 02월
66 post
2023년 01월
64 post
2022년 12월
16 post
2022년 11월
17 post
2022년 10월
15 post
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
151
186,214