간만에 또 거를 타선을 소개해 드리기 위해 포스팅을 하게 되었습니다.
보통은 재미있고 완성도 높은 영화에 대한 추천성 리뷰를 쓰는게 일반적인데, 너무 완성도가 처참해서, 그걸 널리 알리기 위해 글을 쓰게 되는 경우가 있습니다.
가장 최근 사례로는... 강동원이 주연을 맡았던 <설계자>리뷰를 쓸 때 그런 마음가짐이었는데, 두어달 만에 한번 더 이런 글을 쓰게 되었네요.
필사의 추격 (The Desperate Chase, 2024)
장르 : 코미디, 액션, 어드벤처
러닝타임 : 109분
감독 : 김재훈
주연 : 박성웅, 곽시양, 윤경호, 정유진, 박효주
<필사의 추격>은 필사적으로 피해야 하는 영화라고 먼저 말씀드리고 싶습니다.
박성웅 배우가 <신세계> <무뢰한> 등 굉장히 작품성이 좋은 영화에 조연으로 등장하는 경우는 많은데, <웅남이> <라방> 등 완성도가 떨어지는 영화에 주연으로 자주 출연하는 것 같습니다. 작품을 고르는 눈이 없다기 보다는, 아직 좋은 작품들이 안들어오는 것 같은데... 이 정도 내공을 쌓았으면 이제 좋은거 하나 할때가 되었는데, 많이 아쉽습니다.
개봉한 직후, 네이버 평점이 1점대였던 것을 봤는데, 그 이후 댓글알바 부대가 열심히 활동을 하고 있는지, 갑자기 10점짜리 글들이 무더기로 업데이트 되면서, 평점은 7점 후반대까지 확 올라와 있는 상황입니다. (댓글 수 자체가 많지 않아서 금방 평균점 조작이 가능할 듯 합니다)
일단 핵심이 되는등장인물 3인방은 다음과 같습니다.
김인해 (박성웅)
변장 등을 잘하는 자타공인 최고의 사기꾼입니다. 사기꾼이기도 하지만 의외로 정이 많고 격투에도 능한 편입니다. 어떤 이유로 제주도에 들어오게 되었고, 그 이후 제주 경찰들의 타겟이 됩니다.
조수광 (곽시양)
정의감은 넘치는데 분노조절 장애가 있어서 범인을 패다가 징계먹고 제주도로 전출된 경찰입니다. 유술이 주특기인 것으로 보이고 관절기를 필살기처럼 사용합니다.
주린팡 (윤경호)
해외에서 펜타닐 등의 마약 거래를 독점하다가 제주도로 들어온 흑사회의 마약 거물로 이 영화의 메인 빌런이자 최종 보스입니다.
줄거리는 다음과 같습니다.
주인공인 김인해(박성웅)는 완벽한 변장술로 형사들을 크게 뺑이 치게 만들어 빅뺑이라 불리는 사기꾼입니다.
이 영화의 빌런인 주린팡(윤경호)은 제주도에 마약을 유통시키기 위해 전통시장인 '유니시장'을 차지하겠다는 목표를 가지고 있습니다. 하지만 주린팡의 유니시장 장악 계획에 반대하는 시위가 일어나고, 주린팡은 그 시위를 주도하는 '유회장'을 죽이려고 암살범을 투입합니다. 마침 유회장 집에서 세들어 살고있던 만복이 할아버지가 암살범과 몸싸움을 해서 유회장 살해를 저지하는데, 그때 만복이 할아버지의 분장이 벗겨지고 김인해(박성웅)였다는 것이 드러나게 됩니다.
사실 유회장은 예전부터 보육원에서 봉사활동을 하며 아이들을 아껴주고 사랑해주던 의인이었는데, 김인해도 그 아이들 중 한명 이었던 것이고, 중국에서 사기행각을 벌이다가 주린팡의 제주 강탈 계획을 접하게 된 이후, 노인으로 분장을 하고 제주도로 내려와 유회장을 비밀리에 돕고 있었던 것입니다.
한편 추격 끝에 김인해를 찾아낸 조수광 형사(곽시양)는, 김인해에게 상황 설명을 듣고, 일단 김인해를 체포하지 않고, 힘을 합쳐 주린팡을 검거하기로 합니다.
앙숙이었던 형사 조수광과 사기꾼 김인해가 마약 조직 보스 주린팡을 검거하기 위해 서로 쫓고 쫓기는 이야기가 그때부터 진행됩니다.
이런 저런 사건도 일어나고, 주린팡을 검거할 수 있는 증거도 (생각보다 손쉽게) 확보되고, 마지막은 도망가는 주린팡을 쫓으며 육탄전으로 검거하고 마무리됩니다.
결말은, 주린팡을 비롯해 불법 행위 관련 인물들이 모두 줄줄이 구속되고, 김인해도 사기죄로 감옥에 가게 되지만 짧은 형을 살고 출소한 김인해는 주린팡의 사무실에서 빼돌린 지폐액자로 큰 돈을 벌게 되는 나름 해피엔딩을 맞이하게 됩니다.
굳이 영화의 장점을 찾자면...
배우들의 연기가 나쁘지는 않습니다. 그리고 제주도의 땅을 하나씩 빼앗는 중국 졸부들의 현실을 매우 잘 반영한 느낌입니다. 제주도의 예쁜 풍경도 영화에 잘 담아두었습니다.
그 외는 대부분이 다 단점입니다!!!
스토리도 엉성하고, 개연성도 없고, 연출이 훌륭한 것도 아니고, 개그가 재미있지도 않고, 30년전 영화를 보는 느낌입니다;;;;;; 포스터에서부터 노잼 느낌이 강렬해서 큰 기대가 없긴 했지만, 실제로도 러닝타임 내내 낡은 유머로 꽉꽉 차있어서, 단 한번도 웃지 않고 앉아있다가 극장을 나오게 되는 경험을 하실 수 있습니다.
왠지 애처로워 보이는 감독님;;;;;
빠르게 극장에서 내려오고, 왠지 조만간 OTT에서 만나볼 수 있을 것만 같은 느낌이 듭니다.
마지막으로 전세계 역대 영화 평점순위 TOP 50을 링크하며 마무리 하겠습니다.
완성도와 재미로 승부하는 영화들을 보며 리프레시하시길 바랍니다.
전세계 최대 영화 정보 사이트인 IMDb의 Top 250 Movies를 기준으로, 평점순위 TOP 50 영화들을 정...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,035
2,607,683
프
랑스 여성 버디 영화 <나이스 걸스>는 공개 전 예고편만 접했을 때는 <히트>(2013), <핫 퍼슈트>(2015), <나를 차버린 스파이>(2018) 등과 같은 할리우드 여성 버디 영화들과 비슷한 만듦새를 지니고 있지 않을까 하는 막연한 예상을 (개인적으로) 했던 작품이었는데요.
하지만 실제로 직접 보고 느낀 <나이스 걸스>는 위에서 언급한 작품들보다 훨씬 더 실망스러운 만듦새를 보여주고 있었죠. ㅡㅡ;;
<나이스 걸스>는 자칭 '리비에라 최고의 경찰'이라고 자부하는 레오(※앨리스 태그리오니)가 절친 브뤼노를 죽게 만든 범인을 추적하던 중에 브뤼노의 여자친구인 독일 경찰 멜라니(※스테피 셀마)와 함께 공조 수사를 하게 되면서 벌어지는 소동극을 다루고 있는 작품이었는데요.
경찰이라고 하기에는 많이 어설픈 두 주인공이 그들 못지않게 어설픈 악당들과 밑도 끝도 없는 엉망진창의 소동극을 보여줌으로써 이를 통해 웃음과 재미를 생산하고자 의도하고 있는 작품이었는데 (문화적 차이 때문인지 아니면 개취의 문제인지는 몰라도) 개인적으로는 단 1초도 웃거나 장르적 즐거움을 느끼지 못했던 <나이스 걸스>였죠.
클리셰 일변도의 뻔한 서사를 펼쳐 나가고 있는 부분은 버디 영화 대부분이 마찬가지인 까닭에 미리 감안하고 시청했던 터라 그에 대한 불만은 (개인적으로) 딱히 없었는데요.
하지만 전혀 웃기지도 않는 대사와 몸 개그를 열심히 주고받으며 자기들끼리만 즐거워하는 개그 코드, 빈약한 볼거리 등은 버디 영화로서의 장르적 재미를 전혀 생산하지 못하고 있었죠. 그렇다고 해서 배우나 캐릭터가 딱히 매력적인 것도 아니었구요.
세상은 넓고 취향은 전 세계 82억 인구만큼이나 다양하기 때문에 누군가는 <나이스 걸스>가 꿀잼처럼 느껴질 수도 있겠지만, 적어도 저에게 있어서 만큼은 90분을 쓰레기통에 처박아버린 것 같은 기분을 느끼게 했던 영화로 기억될 것 같네요.
지난 7월 31일(수) 개봉한 조정석 배우 주연의 <파일럿>(2024)이 누적 관객 400만명을 돌파하며, 한...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <노 웨이 아웃> 7회와 8회의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 8월 21...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^