이로써 사용 중인 OTT 플랫폼 4개 달성^^...
디즈니 플러스에 최애 감독인 웨스 앤더슨 작품이 많다! 꺆
(그랜드 부다페스트 호텔, 다즐링 주식회사, 개들의 섬, 스티브 지소와의 해저 생활, 로얄 테넌바움, 프렌치 디스패치까지!)
웨스 앤더슨 표 애니메이션 판타스틱 Mr.폭스를
정말 재미있게 봐서 개들의 섬도 기대하고 틂
<개들의 섬>, 2018, 웨스 앤더슨 감독
디스토피아 일본 미래 도시에 개의 숫자가 포화 상태에 이르고 개독감까지 퍼진다. 메가사키시의 고바야시 시장은 모든 개들이 추방해야 한다는 공식 법령을 발표해 개들은 쓰레기 섬으로 추방된다. 6개월 후 작은 비행기가 쓰레기 섬에 불시착하고, 비행기에서는 고바야시 시장의 양자인 12살 소년 아타리가 나온다. 아타리는 섬에서 만난 개 친구들의 도움으로 자신의 잃어버린 개 스팟츠 를 찾아 나선다.
5마리 개 친구들 (렉스, 치프, 듀크, 킹, 보스)
웨스 앤더슨 사단들이 보이는 목소리 배우들ㅎㅎ
에드워드 노튼이랑 브라이언 크랜스톤 목소리가 특히 찰떡!
어쩐지 얼굴도 닮은 것 같은ㅋㅋㅋㅋㅋ
아 보면서 통역가 역 맡은 프란시스 맥도먼드 목소리도
너무 좋았음ᄏᄏᄏᄏ또박또박
영화 시작 때 안내문으로도 나오지만
영화가 일본어를 저 통역가가 해설해 줌
근데 자막 없는 일본어 대사도 많이 나온다...
다섯 마리 중 유일한 떠돌이 개 치프
은근... 이 아니라 완전 츤데레다
맨날 투표하면 혼자 네이~하는 거 귀여움
다른 꼬질한 개들과 달리 뽀송하고 귀티 나는 넛메그
나라도 넛메그한테 반했다!
스톱모션 애니메이션이라 특히 좋았던 장면들
웨스 앤더슨 맨날 우당탕탕 싸우는 장면 솜으로 표현하는 거
개조음ㅋㅋㅋㅋ
중간에 독살 도시락 만드는 장면!
치프와 아타리를 잠시 둘이서만 다니게 되면서 친해진다
아타리가 치프 목욕도 시켜줌
이게... 나??
키 작아서 놀이기구 못 타서 슬픈 아타리
아직 얘구나
웨스 앤더슨은 이런 진한 보라색을 너무 잘 쓴다
고바야시 추방하라 우우~~
개수상하게 생긴 해커의 해킹 성공으로 고추냉이 공격 무산!
뿅! 하고 해독하는 연출 웃김
치프❤️맷머그
웨스 앤더슨 직품 사랑하긴 하지만
<개들의 섬>은 오리엔탈리즘의 정수이다.
이렇게까지 일본을 배경으로 한 영하가 만들고 싶었을까
심지어 전범기를 연상하게 하는 장면도 잠깐 나온다
그리고 개들이 주인공이니까 고양이는 엄청 못되게 나온다
고양이들 얼굴 왜 저래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;
난 고양이가 더 좋은데!
그래도 스톱 모션 애니와 강쥐들을 사랑한다면... 뭐...
영화, 일상, 베이킹, 음악, 그 외 취향들
프로필
^
^
🦮 개들의 섬 리뷰 : 웨스 엔더슨 감독 작품🎥💛
제목: 개들의 섬
감독: 웨스 엔더슨
_
작년 5월에 마이어트 뮤지엄에서 봤던 이미지들을 실제 영화로 보니 흥미로웠다.
에니메이션이 자칫하면 작위적이러 호불호가 갈릴 수 있지만 난 극호에 해당하는 관객으로서 이 영화가 차분하게 전하는 메세지들이 마음에 들었다.
없던 소문을 만들어 '개'라는 어찌보면 우리 주변에서 보기 쉬운 동물이자 한편으론 사람들이 쉽게 버리는 동물중에 하나를 소재로 인간의 욕심에 대한 질책과 힘없이 선동되는 시민들 그리고 그런 욕심으로 가득찬 기득권에게 도전하는 외적으로는 약해보이지만 누구보다 강한 선한 마음의 학생들이 이 영화 스토리 구조를 이루고 있다.
간략히 줄거리를 얘기하자면 시장이 개가 역병을 퍼트린다는 소문을 퍼트려 자신 양자의 개를 쓰레기 섬으로 버린다. 그 후 몇년이 흐르고 쓰레기 섬에는 수많은 종류들의 개로 가득차 있다.
어느 날 시장 아들이 섬에 도착해 다섯마리의 개와 함께 자신의 개를 찾아 여정을 시작한다.
_
작품을 얘기하기 앞서 웨스 엔더슨에 대해 얘기하고 싶은데 , 그랜드 부다페스트 호텔에서 보여줬던 수많은 디테일한 화면비례 미니어쳐 , 신박한 카메라 기법을 이 영화에서도 보란듯이 잘 보여줬다.
영화 미술에 있어 한 장면 장면마다 장인의 정신으로 각도를 바꾸어 가며 영화를 만들었다고 하는데
그 노력이 영화에 고스란히 묻어나온다.
이 감독이 일본을 좋아한다고 하는데 얼마나 일본의 광팬인지 영화에서 디테일한 부분 모두 신경을 썼다.
_
왜 개였을까? 나도 모르겠다, 개를 떠올리면 우리가 귀엽게 여기는 동물, 항상 마음으로 안아줄 수 있는 동물 임에 동시에 쉽게 책임을 포기할 수 있는 동물이기에 소재로 사용되지 않았나. 그 속에 아주 미세하게 뻔하지만서도 그 뻔뻔한 스토리를 영화의 미장셴으로 찍어누르며 힘을 받아 나아간다.
인간은 죄를 짓는다, 우리는 그 죄에 대해 뭐라고 평할 권리가 없다. 사람이 사람의 죄를 심판한다?! 조금은 어긋난 생각일 수 있다.
과연 그 죄는 누가 어떻게 어느정도로 심판해야하는지 정당성과 선과악 중 영원한 선과악은 없다는 것도 명심해야한다.
아타리의 여정은 고난과 역경으로 가득했지만 그 옆에는 개들과 '함께' 였기에 같이 극복했다.
우리들의 힘든 여정 속에 개와 함께라면 우리도 극복하고 앞으로 나아갈 수 있지 않을까?!
_
#영화 #🎥 #개들의섬 #isleofdogs #wesanderson #웨스앤더슨 #영화추천 #영화명장면 #영화포스터 #에니메이션 #영화리뷰 #영화스타그램 #무비 #무비스타그램 #movie #moviequotes #moviescenes
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.