1,967
42,595,393
영화 프라이빗 레슨 볼만한 영 어덜트 넷플릭스 최신 영화 리뷰
넷플릭스 신작 영화
<프라이빗 레슨>
킬링타임으로 볼만한 최신 영화 리뷰
난 아즈라, 개인 과외 선생님이다.
과목은 의뢰인이 정한다.
<프라이빗 레슨> '아즈라' 명대사
다
소 비밀스러운 제목이 호기심을 유발한다. 무엇에 대한 레슨이 이뤄지길래, 프라이빗이라는 단어가 붙은 것일까? 넷플릭스 신작으로 공개된 <프라이빗 레슨>은 제목만으로 작은 호기심을 유발하는 영화였다. 무엇보다 표지처럼 두 여성의 케미가 기대되는, 동시에 가볍게 볼만한 로맨틱 코미디 장르의 영화가 아닐까 만나보았다.
넷플릭스 <프라이빗 레슨>은 학생들이 인생과 사랑에 관한 목표를 이룰 수 있도록 개인 과외 교사로 가장한 아즈라와 범생이 대학생 한데가 만나면서 벌어지는 이야기를 그린 영화다.
영화 <프라이빗 레슨> 정보
🎈 원제 : <Private Lesson>
💡 장르 : 로맨스, 코미디
🏴 국가 : 튀르키예
🎥 감독 : 크반치 바루외뉘
💾 각본 : 무라트 디슐리, 야세민 에르투란
📺 출연진 : 벤수 소랄, 할리트 외즈귀르 사르, 헬린 칸데미르, 라미 나린
📁 플랫폼 : 넷플릭스
⏰ 상영 시간 : 1시간 29분
✔️ 관람 등급 : 15세 이상 관람가
🧷 공개일 : 2022년 12월 16일
🍪 쿠키영상 : 있음 (엔딩 크레딧과 함께, 1개)
🎉 IMDB 평점 : 10점 만점에 5.5점
✉️ 로그라인 : 범생이 대학생이 인생과 사랑에 관한 팁을 전수해 주는 개인 과외 교사와 우연히 만나면서 벌어지는 이야기
<프라이빗 레슨> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<프라이빗 레슨> 줄거리 :
인생과 사랑의 목표를 이룰 수 있도록 도와주는 개인 과외 선생님
난 내가 춤을 춰보고 남자친구도 생기기 전에 늙을 줄 알았어.
네가 있어 기뻐, 아즈라.
<프라이빗 레슨> '한데' 명대사
대학교에서 문학에 관심을 가지고 있던 한데(헬린 칸데미르)는 우연히 엿들은 대화를 통해, 많은 이들의 인생을 바꿔놓은 아즈라(벤수 소랄)의 조재를 알게 된다. 그녀는 학생의 가족에게 자신을 개인 과외 선생님으로 소개, 실은 학생의 사랑이나 꿈을 이룰 수 있도록 이에 대해 완벽하게 코칭 해주는 인물이다.
즉, 부모님께 말할 수 없는 이성 친구와 관련된 문제부터 반대하는 꿈을 몰래 실현하려는 학생에게는 아즈라의 존재가 유의미한 상황. 자신의 삶과 연애는 거리가 멀었던 한데는 아즈라가 학생들을 상대로 이러한 일을 벌인다는 사실을 대학교 학장이자 자신의 이모에게 말하지 않는 것을 빌미로 도움을 요청한다. 같은 대학교의 학생들을 상대로 과외를 진행하고도 있었던 상황, 아즈라는 결국 우트쿠(라미 나린)의 여자친구가 되고 싶다는 한데를 돕는다.
<프라이빗 레슨>은 인생을 배워가는 과정에 있는 의뢰인들이 꿈과 사랑에 대한 고민을 해결할 수 있도록 도와주는 여성의 이야기를 그린다. 메이크오버부터 우연한 만남, 그리고 연애 조언까지 사랑에 대한 고민을 하고 있는 소녀에게 조언을 더해주는 여성. 영화는 더 나아가 이 여성이 사랑에 빠지는 과정을 전개해 나름의 메시지가 있는 코미디와 킬링타임으로 적합한 로맨스를 함께 전개한다.
적절한 명대사가 어우러져 할 말은 하는 캐릭터들
큰 스토리는 없지만 이국적 볼거리도 나쁘지 않아 <프라이빗 레슨>
남자와 여자는 균형을 이룰 뿐 동등하지 않아.
각자의 역할을 하고 하나가 되는 거지.
<프라이빗 레슨> '아즈라' 명대사
오
프닝부터 엔딩까지 <프라이빗 레슨>의 주인공인 아즈라가 자신의 일을 소개하는 과정을 비롯해 그녀와 얽히게 되는 부라크(할리트 외즈귀르 사르)의 묵직한 팩트, 그녀 주변의 사람들의 대사들이 이 영화가 하고 싶은 메시지를 나름 전하고 있어서 그냥저냥 가고자 하는 길이 나쁘지 않게 느껴졌던 영화다.
무엇보다도 처음부터 불편함 유발하는 한데의 행동을 어느 정도 바로잡아가는 모습도 그렇고, 다소 잘못 해석될 수 있는 아즈라의 직업을 영화 내에서 적당한 틀에 가두어 나쁜 의미로 해석될 여지는 없앴기 때문이다. 그만큼 가볍게 보기에는 몇몇 대사들이 메시지를 전달하는 느낌과 무게감 있는 상황의 전개가 있었고, 무엇보다 로맨틱 코미디로 끝난다는 점에서 가볍게 킬링타임으로 볼만한 로맨틱 코미디 영화가 아닐까 싶었다.
무엇보다 터키 영화로 분류될 만큼 이국적인 지역의 길목들, 아기자기한 소품으로 꾸며진 가게들과 각각 분홍빛 조명과 파란빛 조명이 잘 어울리는 여자 주인공의 방과 남자 주인공의 방이 인상적이다. 그만큼 한국 영화에선 보기 드문 일상 장소들을 엿볼 수 있어, 나쁘지 않은 매력을 지니고 있는 영화라 생각되었다. 처음엔 한데의 답 없는 행동이 불편했지만, 마지막엔 가볍게 웃으며 마무리할 수 있던 영화다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
어김없이 돌아온
자동차 보험과 로드택스 갱신, 그리고 정기점검
1000cc 미만 경차 유지비는 착합니다.
NCD 무사고 할인 55% 받아 올해 보험료는 650링깃.
로드택스 20링깃.
올해도 로드택스 갱신은 우체국가서 셀프로 갱신하고
6개월마다 공식 서비스센터에서 받는 자동차 정기점검
자세한 내용은 예전 포스팅 참고해주세요.
1. 차량점검 매년 2월은 제가 몰고 있는 차량의 자동차보험과 로드택스를 갱신하는 달입니다. 올해도 어김...
m.blog.naver.com
정기점검:
- 6만km 넘었다
- 배터리 점검하니 출력이 딸린다. 3년만에 교체.
평소 300링깃 전후 나오는데 이번에 600링깃
신차 구매하거나 신차급 중고차 구매하고나서
공식 서비스센터로 가지 않고 한국에서 한던것처럼
동네 카센터에서 엔진오일 갈고 하는 분들이 계시는데
말레이시아는
공식서비스센터 정기점검 기록이 매우 중요합니다.
사람들이 차를 구입하고나서
유지관리할 돈은 없어 차가 퍼질때까지 타는 경향이 있어
이를 막기위해
공식서비스센터 가서 정기적으로 점검받게끔 합니다.
안 받는다고 벌금을 낸다던지 문제되는건 아닌데
나중에 중고차로 되팔때
공식서비스센터 내 정기점검 기록이 없으면
제값을 못 받을 가능성이 높습니다.
중고차 살 때도
이 서비스 기록이 있는 차 중에 고르는게 좋습니다.
2. 애들 운동 보내고 스타벅스 즐기기
일주일에 한번 애들 운동팀 레슨이 있는데
운동 시간이 2시간 30분이라 애들 내려주고
근처 스타벅스 (근처라고 말하고 차로 15분거리) 가서
혼자 놀다가 옵니다.
작년에 18링깃 주고 구매한 스타벅스 플라스틱 다회용 컵.
180링깃 이나 108링깃이 잘못 써진건줄 알았는데…
네, 18링깃 맞습니다.
얼마짜리 텀블러인지 중요치않습니다.
스타벅스 제품이라면 무조건 2링깃 할인!!!
아이스 아메리카노 톨 사이즈, 2링깃 할인받아 6.40링깃
2천원도 안하는 금액에
와이파이도 있고 에어컨도 나오고 쇼파도 푹신하고
2시간 떼우기에 완벽합니다.
3. <듄 : 파트2> 개봉 : 500 포인트 차감??!!
지난 달 <듄 : 파트1> 재개봉 했길래 보고 왔습니다.
저랑 애들은 넘나 재미나게 봤거든요
집에 와서는 듄 세계관 설명하는거 영화리뷰 찾아서 보고
그랬는데
<듄 : 파트2> 개봉을 했습니다.
그런데말입니다.
GSC에서 말도 안되는 프로모션을 합니다.
GSC 포인트로 2D 영화표 하나 사려면 2000 포인트.
이번 듄:파트2 영화는 500포인트만 까고 준답니다.
왜 이러는지 아시는분? 이 영화도 불매운동 있나요?
최근에 스타벅스 1+1, 1+2 자주 할인해주는게
전쟁 때문에 팔레스타인 지지하느라 불매운동 있어서
그런거라 했거든요
4000점 정도 쌓여있었는데
프로모션 덕분에 총1500 포인트로 영화표 3장 획득!!!
기대기대기대 됩니다.
4. Aeon mall 페트병 재활용 리워드
페트병 모으면 Toppen mall 지하2층 재활용 센터에
1kg 당 10센트 받고 넘겼거든요.
그럼 페트병 담아놓던 비닐값 정도 보상 받습니다.
수고롭고 돈도 안되지만 죄책감 덜 수 있기에 하던건데
몇달전 이온몰 입구에 이런게 생겼습니다.
요약하자면
”패트병 주면 돈도 주고 콜라도 준다“ 이겁니다.
1) 봉투에 빈 페트병 10개+ 담고
(빈 페트병 10개당 콜라 1병을 주거든요.)
- 봉투에 “이름+전화번호” 적고
- 페트병이 담긴 봉투 사진을 찍고
- 재활용 통에 넣습니다.
2) QR코드 찍고
- 지점명, 개인정보, 은행정보 등등 입력하고
- 아까 찍은 봉투 사진을 첨부해서 등록합니다.
3) 등록 완료 후 아래와 같은 화면이 뜨면 스크린샷
10개+ 담긴 봉투가 여러 개라면 갯수만큼 반복합니다.
스크린샷도 여러번 해야겠지요?
Aeon Customer Service 가서
스크린샷을 보여주면 각기 다른 Order ID 갯수만큼
코카콜라 1병씩 줍니다.
저는 일단 3병 받아왔고
무게별로 돈 주는건 몇주 걸린다고 하니까
기다려 보겠습니다.
(3주뒤 1.30링깃 입금되었습니다.)
10병= 10센트 준다하니까
1kg = 10센트 주는 Toppen 재활용센터보다
리워드가 더 좋습니다.
요즘엔 뭐 특별한 일도 없고
소소한 일상들만 이어지다보니
그냥 묶어서 한번에 포스팅 해봅니다.
조호바루에서 
아이랑 고양이랑 살고 있는 
까칠한 빨간머리. 
 
진단코드 G47.4 환우입니다. 
 
프로필
^
서재안에 글 26