영화는 안드레아스의 현재와 과거를 넘나든다.
안드레아스는 하루를 다리 밑에서 하루를 보내려는 차에 한 노신사로부터 도움을 받는다. 그 노신사는 안드레아스를 보며 200프랑을 쥐어준다. 그리고 언젠가 이 돈을 갚을 수 있을 때 소화 테레사 성녀의 성상에 200프랑을 봉헌하는 것으로 빚을 갚으라 말한다. 그 말에 안드레아스는 봉헌할 것을 맹세한다.
신문을 사고 면도를 한다. 보수 좋은 일자리를 구하고 구매한 지갑에서 출처를 알 수 없는 1000프랑이 들어있다. 이뤄질 수 없었던 사랑과 재회하고 성공한 친구를 만나 극진하게 대접받는다. 무용수 개비와 황홀한 며칠을 보내고 광부 시절 친구와 재회한다. 그 중간중간 광부의 고된 삶과 사고로 인한 살인, 떠나온 부모님을 회상한다.
이 모든 과정에서 술이 항상 그의 입가에 맴돈다. 그리고 봉헌하기 위해 교회를 찾아가지만 그때마다 사건이 발생한다. 이룰 수 없었던 사랑과의 재회, 오랜 친구의 거짓말로 그는 교회에 이르지 못한다. 성상의 그림자를 보고도 돌아선다. 어쩌면 그도 불안했기 때문이다. 바로 눈앞의 교회에서 안드레아스는 절실한 것처럼 보이면서도 두려워하는 것으로 보이기도 한다.
스스로도 200프랑으로 시작된 환상같은 삶이 끝날 것을 두려워한 것은 아닐까? 과거의 자신에게 찾아온 불행과 대비되는 행운의 연속이 끝이 날 것을 두려워한 것은 아닐까? 그렇게 본다면 친구가 필요하다는 200프랑의 거짓말은 그도 알았을 것이다. 우리는 중요한 일 앞에서 두려움 때문에 거짓을 정당화하기도 한다.
그는 지갑을 구매했지만 제대로 쓰지는 않았다. 이는 그가 기회를 받았음에도 제대로 이용하지 못하고 있다는 생각과도 이어진다.
안드레아스가 죽기 직전까지 그는 그의 발로 성상에 닿지 못한다.
그도 인생이 상상할 수 있는만큼 행복해지고 싶었을 것이다. 술에 절어 갈수록 그는 과거를 회상한다. 자신의 과거로 다가갈수록 그는 죽음에 가까워진다. 술이 그를 삶의 시작점으로 회귀하게 만들고, 삶을 회상하도록 하는 종교적인 무엇으로 보이기도 한다. 그는 행운으로 인한 행복과 술로 인한 참회가 뒤섞인 순간을 살아간다. 압축된 인생이다.
영화를 보고나면 인간이 자신의 삶을 살아갈 수 있는지에 대해 묻게 된다. 우리 모두가 완벽한 삶을 살기를 바란다. 하지만 그게 쉽지 않다. 수많은 유혹과 방해는 물론이고 행위를 바라는 의지로도 우리는 우리가 원하는대로 살지 못한다. 우리는 자신이 원하는 대부분을 행위하지 않는다. 이 영화가 불편했던 건 주인공의 모습에서 나의 모습을 마주했기 때문이다.
인간은 스스로 원하는 삶을 살 수 있을까? 원하는 삶을 위해 지금 해야 할 일을 지금 당장 할 수 있을까? 나는 나를 살아갈 수 있을까?
영화 속 모든 장면이 나를 보는 것 같아 불편했고 내 하루와 닮은 것처럼 지루했다. 특히나 어두운 화면에서 보이지 않는 주인공을 쫓는 순간, 극장 안의 어둠이 그 어둠과 닮았다.
꿈 속에서 그는 데레사라는 아이를 만난다. 안드레아스는 너 같은 딸을 꿈꿨다고 말한다. 그가 상상했던 평범하고도 행복한 삶은 아직 그에게 남아있다. 나도 나를 상상한다. 누구나 자신을 상상한다. 지금과는 다른 모습의 지금 혹은 가까운 미래를.
인간은 과연 쟁취하며 살아갈 수 있는 동물인가에 대해 의문이 짙어진다.
나를 나의 뜻대로 행위하게 할 수 있는가? 말도 안되는 질문일지 모르겠으나 나는 늘 어렵다고 느낀다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
^
영화리뷰 [거룩한 술꾼의 전설]
영화 거룩한 술꾼의 전설 리뷰입니다
스토리
파리 센강 다리 밑을 전전하는 영국인 노숙자 남주.
어느날 노신사가 남주에게 돈이 없어 곤란한 듯 하다며 자신에게 여유로운 돈을 준다며 200프랑을 건넨다.
영어를 아주 유창하게 말하는 신사는 자신은 소화 데레사 성녀의 전기를 읽고 화해하게 되었다며, 혹시 돈을 갚고자 한다면 바티뇰 성당 주일미사 때 갚으라고 말한다.
남주는 다리 밑으로 돌아가 편지봉투에 정성스럽게 그것을 적고 갚겠다 다짐한다.
그리고 자신의 과거가 조금씩 지나간다.
200프랑으로 카페에 가서 커피도 마셔주고, 오랜만에 이발소에서 다듬어준다. 물론 술도 마신다.
그런데 이후로 계속 띠용스러운 일들이 일어난다.
술은 마시지만 계속 여차저차 돈이 생겨난다.
술을 마시고도 200프랑을 갚을 수 있을만큼.
그리고 주일에 그 성당 앞에 도착하는데...
소개
영국인이고 프랑스어도 서툰 남주는 어쩌다 파리까지 와서 노숙을 하게 되었을까.
그의 과거가 점점 드러나는데, 나름 핵인싸인 남주의 인연들을 통해 간접적으로 전달된다.
노신사의 등장부터 알기힘든 기적이 계속된다. 비록 과거는 있는 남주지만 그럼에도 품위와 인간성, 약속을 지키고픈 마음도 드러나면서 욕심과 안주, 중독의 마음도계속 드러난다. 그속에서 남주의 선택과 심경도 볼만하고, 돈이 많아도 여전히 더럽고 꼬질꼬질한 손이 보여주는 메시지도 해석하기 나름이다
주의할 점
중간중간 소리가 너무 작다가 커지다가 반복된다.
남주가 일거리를 구해서 찾아가는 길에 OST가 갑자기 폭발하고, 이후엔 지하철 소음과 빗소리가 불필요하게 폭주하니 고막 주의하기.
판타지 같은 띠용 장면도 나오고 하니 감안하기
(생판 모르는 여자한테 들이미는...)
살인, 사기, 과도한 음주
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
서울특별시 광진구 광나루로56길 85 테크노-마트21
서울특별시 중구 퇴계로 123
서울특별시 강남구 논현로 848
서울특별시 서대문구 신촌로 129 아트레온
#영화_거룩한술꾼의전설
#거룩한술꾼의전설
#거룩한술꾼의전설_후기
#거룩한술꾼의전설_리뷰
#거룩한술꾼의전설_감상
#거룩한술꾼의전설_줄거리
#거룩한술꾼의전설_스토리
#거룩한술꾼의전설_내용
#거룩한술꾼의전설_시놉시스
#거룩한술꾼의전설_주의
#거룩한술꾼의전설_수위