안녕하세요, 영소남입니다. 피가 튀기고 다소 자극적인 영화들이 이어지는 가운데, 오랜만에 바라만 봐도 힐링 되고 분위기와 색채 자체가 산뜻한 느낌을 주는 착한 영화 한 편이 개봉을 앞두고 있습니다. 무엇보다 이미 다수 영화제에서 여러 상을 수상했기에 꼭 봐야겠다는 생각이 들었는데요. 그렇게 개봉 일만을 기다리고 있었는데, 시사회를 통해 미리 접해볼 수 있는 기회가 주어져 감상하고 왔습니다. 그래서 오늘은 미리 감상하고 온 이 힐링 영화 <거래완료>에 대한 솔직한 후기를 작성해 보려고 해요. "이 거래의 끝엔 또 다른 시작이 있을 거예요"라는 포스터 문구만 봐도 영화가 주고 싶은 메시지가 그려지는데, 어떤 영화인지 궁금하시다면 한 번 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다.
한 편의 소설을 읽는 듯한
촘촘하게 구성된 옴니버스 영화
영화 <거래완료> 스틸 컷
영화 <거래완료>는 현대인이라면 한 번쯤 경험해 봤을 익숙하고도 특별한 '중고 거래'를 소재로 하여 총 다섯 가지 에피소드로 구성된 옴니버스 형식의 영화입니다. 자세히는 누군가에겐 꿈과 희망이자, 또 누군가에겐 특별한 사연과 추억을 품은 물건을 '중고 거래'한다는 설정을 중심으로 전체적인 이야기가 구성되어 있는데요. 지금 이 시간에도 "당근"을 외치며 거래를 하시는 분들이 계실 텐데, 많은 이들에게 익숙한 소재를 평범하지 않은, 마치 한 편의 소설을 읽는 듯한 작지만 큰 이야기로 풀어낸 점이 상당히 인상적이었습니다.
영화 <거래완료> 스틸 컷
영화 속 에피소드는 총 다섯 가지입니다. 2002년 한정판 베이스볼 자켓의 거래를 두고 이어지는 아저씨 '광성'과 꼬마 친구 '재하'의 이야기부터 잠들고 싶은 재수생 '민혁'과 잠 깨고 싶은 수험생 '예지'의 '수면 유도기' 거래 이야기, 멋진 락커가 되기 위해 기타를 얻으러 온 '수정'과 생활비가 필요한 락커 '교형'의 거래 이야기, 그리고 신문방송학과 '나나'와 사형수 '우철'의 각자의 소원이 담긴 거래 이야기와 여동생의 크리스마스 선물을 위해 거래를 하게 된 작가 지망생 '석호'의 마지막 이야기까지 정말 다양하죠. 뭔가 겉으로 보기엔 평범해 보이지만, 다섯 가지 에피소드를 통해 다양한 시각으로 그들만의 특별한 거래 현장을 들여다보는 느낌이라 집중하면서 볼 수 있었던 것 같습니다.
영화 <거래완료> 스틸 컷
개인적으로 좋았던 건, 다섯 가지 이야기가 개별적으로 흘러가는 이야기가 아닌, 각자의 사연이 있으면서도 에피소드마다 연결 고리가 있다는 점이었습니다. 첫 번째 에피소드의 비밀이 마지막 에피소드에 밝혀지기도 하고, 두 번째 에피소드에 잠깐 등장한 인물이 세 번째 에피소드의 메인 주인공이 되기도 하는, 비록 다섯 가지이지만 모든 에피소드가 하나로 연결되어 있다는 이야기가 매력적이랄까요. 특히 그러한 설정을 개연성 없이 억지스럽게 이어가는 게 아닌, 캐릭터 특징, 이야기 서사 등을 고려하면서 촘촘하게 맞춰간 느낌이라 그것만으로도 충분한 재미를 느낄 수 있었습니다.
영화 <거래완료> 스틸 컷
그렇다고 모든 에피소드가 똑같은 사연을 가진 건 또 아니기에 에피소드는 에피소드대로, 연결 고리는 연결 고리대로, 각자의 위치에서 지루할 틈 없이 서로 다른 재미를 감상해 볼 수 있을 겁니다. 아마 여러분도 영화를 끝까지 집중해서 본다면 각각 사연이 다른 이야기들을 통해 그들이 거래를 하면서 겪은 감정을 전달받으며 특별한 공감대를 형성해 보기도 하고, 함께 울고 함께 웃으며 이야기 속으로 빠져들 수 있을 거라고 장담하는데요. 개인적으로 처음에 러닝타임이 총 2시간이길래 루즈하면 어쩌나 걱정을 하기도 했었는데, 에피소드마다 이야기와 분위기도 다르고, 메시지도 다양해서 처음부터 끝까지 몰입하면서 볼 수 있었습니다.
인생에 있어 가장 특별한 거래
그로부터 시작되는 '인연'
영화 <거래완료> 스틸 컷
누구에게나 남에게는 절대 주지 못할 소중한 물건이 있고, 그에는 추억과 사연이 존재합니다. 영화 <거래완료>는 그 점을 비춰줍니다. 남에게는 그저 사고팔며, 나눔 하는 '중고 물건'으로 보일지라도, 정작 물건을 건네주는 판매자에게는 자신의 소중한 추억을 파는 것과 마찬가지라는 걸 잘 표현해 주었죠. 더불어 단순히 사고파는 관계가 아닌, 한 가지 물건을 통해 서로에게 특별한 위로를 전달해 주기도 하고, 생각지도 못한 인연에서 새로운 관계를 이어나갈 수 있다는 점 또한 비춰줘서 좋았는데요. 정말 영화 속 사연이 꼬리를 물며 새로운 인연을 만들어 나가는 모습을 보면서 스토리텔링 자체가 매우 뛰어나다는 생각이 들었습니다.
영화 <거래완료> 스틸 컷
이러한 이야기는 자칫하면 그저 평범한 중고 거래 현장을 들여다보기만 하는 느낌이 들거나, 인물들이 거래를 하며 새로운 인연을 만들고 서로를 통해 위로를 받는 과정이 공감이 안 될 수가 있는데, 이 영화는 그렇지 않아서 이입하기 편했습니다. 다섯 가지 에피소드를 통해 현대인들의 다양한 고충을 유쾌하게 풀어내면서 뭔가 관객에게도 "오늘도 힘내"라는 위로의 한 마디를 전달해 주고, 인생에 대해 응원해 주는 듯한 기분이 든달까요. 특히 영화 자체가 자신의 소중함을 나누는 따뜻한 세상을 비추는 느낌이라 행복한 감정이 들기도 하고, 어딘가 힐링 된다는 느낌을 많이 받았습니다. 여러분도 새로운 인연이 있다면 마냥 밀어내지만 말고 함께 따뜻한 추억을 쌓아보시는 건 어떨까요.
꿈과 추억 그리고 인생
따뜻한 시선, 희망의 메시지
영화 <거래완료> 스틸 컷
이 점이 영화 <거래완료>의 가장 큰 장점이라고 생각됩니다. 누구나 가지고 있는 '꿈'과 '추억' 그리고 '인생'이라는 설정을 토대로 의도치 않은 곳에서 얻게 되는 삶의 소중한 순간들을 비추기도 하고, 좌절하고 실패해 본 사람들에게 따뜻한 위로를 건네기도 하면서 희망의 메시지를 전달해 주는 게 이 영화의 큰 장점이라고 보는데요. 따라서 누구나 이 영화를 보면서 위로와 희망의 메시지를 전달받을 수 있는 만큼 영화를 통해 함께 예전 기억을 떠올려보기도 하고, 삶을 되돌아보는 소중한 시간을 가져보셨으면 하는 바람입니다.
영화 <거래완료> 스틸 컷
총 다섯 가지 옴니버스 형식으로 구성된 만큼 영화에는 다양한 배우들이 등장합니다. 전석호, 태인호, 조성하, 이원종 등의 충무로 연기파 베테랑 배우진부터 시작해 최예빈, 최희진, 채서은, 이규현 등의 개성파 신예 배우진들까지 상당히 다채로운 볼거리를 제공해 주죠. 다양한 배우들이 나오기 때문에 다소 산만할 수도 있을 것 같지만, 영화는 모든 배우들을 아주 조화롭게 구성하여 각자의 역할만을 깔끔하게 수행해 주었는데요. 생각보다 신예 배우들의 연기력을 보는 재미도 있더라고요. 특히 '수정'을 연기한 이규현 배우의 모든 연기가 매우 인상적으로 느껴졌는데, 보자마자 앞으로 다양한 작품에서 접하고 싶다는 생각이 들었습니다.
거래 끝, 또 다른 시작
힐링 영화 <거래완료>
영화 <거래완료> 스틸 컷
영화 <거래완료>는 충분한 볼거리를 자랑합니다. 무엇보다 각자 인상적인 에피소드가 생기실 텐데, 저는 두 번째 에피소드이자 신선한 아이디어가 돋보였던 '스위치'와 꿈에 있어서 절대 포기하지 말자는 교훈을 주었던 마지막 에피소드 '크리스마스의 선물'이 가장 기억에 남습니다. 이 외에도 다섯 에피소드가 한 쇼트에 연결되며 끝이 나는 마지막 장면도 굉장히 인상 깊은 만큼 다양한 이야기와 명장면을 직접 만나보셨으면 좋겠습니다. 이처럼 초등학생부터 사형수까지 다양한 사람들의 만남과 거래가 빚어낸 인연이자, 누구나 한 번쯤 해봤을 '중고 거래'를 소재로 구성된 옴니버스 형식의 영화 <거래완료>는 다가오는 10월 6일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다. 아 참, 영화에 등장한 곡들이 너무 좋았는데, 꼭 한 번 들어보시길!
영화 <거래완료> 기자간담회
다 같이 어우러지는 특별한 인연을 비추다
영화 <거래완료> 기자간담회 현장
시사회 당일 영화가 끝이 난 후, 배우들과 함께하는 기자간담회가 이어졌습니다. 보자마자 영화가 너무 좋고 몽글몽글한 고스란히 감성이 느껴져서 감독님과 배우들이 전하는 작품에 대한 소개와 에피소드마다 영화에 대한 궁금한 점이 많았는데, 기자간담회에서 그러한 궁금증이 많이 해소가 되었는데요. 배우들이 영화에 참여하게 된 계기부터, 각 에피소드의 장점과 숨은 비하인드, 그리고 제작 과정까지 다양한 이야기를 당사자들에게 직접 들을 수 있는 의미 있는 시간이었던 것 같아 좋았습니다. 아래 함께 첨부한 영상은 당일 기자간담회에서 이어졌던 전석호, 채서은, 이규현 배우가 전하는 영화 <거래완료>의 '매력 포인트'에 대한 답변 영상이니 기자간담회 현장을 생생하게 느껴보고 싶으시다면 하단 영상을 참고해 보시면 좋을 것 같습니다.
전석호 배우가 말하는 영화 <거래완료>의 매력
채서은 배우가 말하는 영화 <거래완료>의 매력
이규현 배우가 말하는 영화 <거래완료>의 매력
영화 <거래완료> 기자간담회 현장
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,652
30,791,169
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,434
42,594,860
영화 <거래완료> 후기, 따뜻한 에너지가 느껴지는 옴니버스 한국 힐링 영화 리뷰 + 간담회 직찍
Movie Review :
10월 6일 개봉영화
<거래완료>
(Good Deal)
중
고거래라는 하나의 소재를 중심으로 각기 다른 주인공들의 짧은 이야기들을 엮어낸 이야기가 흥미를 유발한다. 이들이 거래하는 물품, 그리고 그 주인에게는 어떠한 사연이 있길래 중고거래가 이뤄진 것일까? 옴니버스 형식의 영화 <거래완료>는 물품을 사고팔기 위해 만난 인물들의 이야기를 때론 유쾌하게, 때론 진지하게 풀어내며 짧은 이야기로 몰입하게 만드는 매력이 있는 작품이었다.
LG트윈스의 한정판 자켓을 시작으로 국내에 최초로 발간된 세계문학전집까지 다양한 물품들이 중고거래에 나가게 된 사연, 각자 진행되는 이야기를 중고거래라는 하나의 주제로 완벽하게 엮어내는 데에 성공했다. 이제는 보편화되어 많은 이에게 익숙한 중고거래를 소재로 다뤄낸 <거래완료>는 꿈과 희망, 추억을 '중고 거래'하는 사람들이 다섯 가지 사연으로 얽힌 이야기를 담은 옴니버스 힐링 시네마이다.
영화 <거래완료> 정보
🎈 영제 : <Good Deal>
💡 장르 : 옴니버스 힐링 시네마
🏴 국가 : 한국
💻 제공 : 한국예술종합학교
📷 배급 : ㈜스튜디오 디에이치엘
📁 제공지원 : 경기콘텐츠진흥원, 서울영상위원회, 스트레인저스필름
🎥 감독 : 조경호
💾 제작 : 이승무, 최용배
📺 출연진 : 전석호, 태인호, 조성하, 이원종, 김민엽, 최예빈, 최희진, 채서은, 이규현, 이교형, 권일, 임승민, 엄서현
⏰ 상영 시간 : 2시간
✔️ 관람 등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 10월 6일
🍪 쿠키영상 : 없음
🎉 초청 이력 : 제41회 하와이국제영화제, 제25회 밴쿠버아시안영화제, 제10회 무주산골영화제
🎁 수상 이력 : 제25회 부천국제판타스틱영화제 - 코리안 판타스틱 장편 감독상, 관객상, 왓챠가 주목한 장편상 & 제10회 서울국제어린이영화제 키즈 포커스 - 배우상(임승민)
✉️ 로그라인 : 가족을 배신한 꼬마와 포수 아저씨, 잠들지 못하는 소년과 잠깨지 못하는 소녀, 사형집행인과 록밴드, 학생과 죄수, 늙은 청년과 어느 가족 등 그들의 거래와 모험을 다룬 작품
<거래완료> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
에피소드 1 : 2002년 베이스볼 자켓
"쌍둥이 군단이 아저씨를 지켜줄 거예요"
야
구하는 '곰 팀'을 응원하는 가족 사이에서 몰래 라이벌 팀 '쌍둥이 군단'을 마음에 품은 초등학생 재하(임승민)는 '쌍둥이 군단'이 마지막으로 한국시리즈에 진출했던 2002년에 출시된 한정판 2002년 베이스볼 자켓이 중고거래 앱에 올라오자, 거래를 위해 홀로 잠실로 향하게 된다. 그리고 그곳에서 자신을 기다리고 있는 수상한 아저씨 광성(전석호)을 만나게 된다.
첫 번째 에피소드 <2002년 베이스볼 자켓>은 2002년에 출시된 한정판 자켓을 구매하기 위해 중고거래에 임하게 된 초등학생 재하가 낯선 사람과 만나는 이야기를 그렸다. 자신의 용돈을 겨우 모아 거래하러 나왔지만, 낯선 아저씨는 따따블을 외치며 선뜻 '쿨거래'를 하지 않는다.
'곰 팀' 두산 베어스을 응원하는 가족들 사이에서 마음 속으로 '쌍둥이 군단' LG 트윈스를 응원하던 재하가 자신의 팬심을 드러내는 과정이 참 귀엽게 그려진다. <2002년 베이스볼 자켓>은 초등학생 구매자의 사연에서 시작하여, 전직 야구선수 아저씨인 판매자의 사연으로 끝을 맺으며 야구를 사랑하는 두 사람의 이야기가 울림을 선사한다. 중고거래로 만난 서로 다른 입장의 인물들의 사연이 참 인상적인 에피소드였다.
에피소드 2 : 스위치
"다른 날 만났으면 친해질 수 있었겠지?"
잠
에 들고 싶은 재수생 민혁(권일)은 잠을 깨고 싶은 수험생 예지(채서은)를 만나게 된다. 두 사람은 서로의 처지를 바꿀 수 있는 수면유도기 '스위치'를 중고거래하기 위해 대학수학능력시험 30일 전날 밤, 시내 한복판에 위치한 버스정류장에서 만나게 된다. '스위치'의 능력에 대한 민혁의 의심도 잠시, 예지는 성능을 보여주겠다며 거래가 완료된 시점임에도 불구하고 밤새 함께 시간을 보내게 된다.
두 번째 에피소드 <스위치>는 수능 시험이 얼마 남지 않은 시점, 기숙 학원에서 생활하던 재수생 민혁이 불면증에서 벗어나고자 수면유도기를 구매하려는 이야기를 그렸다. 정확히는 해당 수면유도기를 판매하려는 고등학교 3학년, 현역 수험생 예지를 만나 시간을 보내게 된다.
공부하는 시간과 양도 중요하지만 잠도 정말 중요하게 여겨지는 수능이 얼마 남지 않은 시점을 배경으로 하는 <스위치>는 수능을 앞둔 두 남녀가 함께 밤을 보내게 된다는 설정을 다뤄낸다. 수능을 앞두고 있으며, 잠으로 인해 고통받고 있는 두 사람이기에 급속도로 친해지는 두 사람의 이야기가 흥미를 유발하는 에피소드였다. 강제로 잠을 자게 해준다는 설정의 기계가 수험생들의 시선을 통해 그려져 현실적이게 느껴졌다.
에피소드 3 : 붉은 방패와 세 개의 별
"이거랑 기타랑 교환을 한다고요?"
교
도소에서 일하고 있는 수정(이규현)은 공무원을 그만두고 멋진 로커가 되고 싶은 꿈을 키우고 있다. 그는 멋진 기타를 얻기 위해 밴드 기타리스트 교형(이교형)을 찾아간다. 수정이 동경하는 로커의 삶을 살고 있는 교형은 정작 생활비라는 방패가 필요해 안정적인 직업이 더욱 필요한 상황. 두 사람은 기타를 앞에 두고 크나큰 결단을 내려야 하는 상황에 놓인다.
세 번째 에피소드 <붉은 방패와 세 개의 별>은 공무원을 그만두고 로커가 되고 싶은 수정, 그리고 그와 반대로 기타리스트를 그만두고 안정적인 생활을 시작하려는 교형이 만나게 되어 벌어지는 이야기를 그린다. 이제 시작하려는 자와 끝내려는 자의 삶이 맞닿아 참 웃프게 느껴진다.
교도소에서 근무하고 있는 공무원 수정은 한국에서 수십 년 만에 진행되는 사형 집행의 담당자로 선정된다. 때문에 누군가의 마지막을 바라만 봐야 하는 상황, 수정은 언제 죽어도 이상하지 않을 삶 꿈에 대한 마음이 커져만 간다. 하지만 그의 사연을 알 수 없는 규형과 밴드 멤버들은 공무원을 관두려는 그의 선택이 이해되지 않으니…. 서로 반대되는 상황에 놓인 인물들이 꿈을 품고 살아가는 현실의 이야기가 인상적이다.
에피소드 4 : 사형장으로의 초대
"제가 꼭 엔딩을 봐야 하거든요"
신
문방송학과 재학생 나나(최희진)는 발표 과제로 만들고 있는 다큐멘터리의 완성을 위해 사형수 우철(조성하)을 찾는다. 원래는 안 되는 일이지만, 사형 집행을 앞두고 있는 우철의 상황을 알고 있는 교도관 수정이 죽기 전, '마성 전설'의 끝판왕이 되고 싶다는 우철의 소원을 들어주기 위해 옛날 게임기를 중고거래하고자 하는 나나를 들여보낸 것이다. 그렇게 교도소에서 계획되지 않았던 인터뷰가 시작된다.
네 번째 에피소드 <사형장으로의 초대>는 다큐멘터리 과제 완성을 위한 인터뷰를 진행하려는 나나가 자신의 목적을 숨기고 중고거래에 임하게 되면서 벌어지는 예측불허의 상황을 그린 작품이다. 사형을 앞두고 있어 게임의 엔딩을 보려는 우철의 간절함이 곁들어져 더욱 흥미롭다.
인터뷰를 진행하려는 의지의 대학생, 그리고 죽기 전에 자신이 좋아했던 게임의 엔딩을 보려는 의지의 사형수의 모습이 교차되며 피식 웃게 만드는 <사형장으로의 초대>는 무겁게 느껴질 수 있는 상황을 유쾌하게 풀어낸 에피소드였다. 마지막을 앞두고 있는 사형수의 상황을 통해, 행복이 무엇인가 생각해 보게 만드는 조성하 배우의 연기는 단연 일품이었다. 그의 행복한 순간에 집중할 수 있던 것은 배우가 가진 힘 덕분이었다.
에피소드 5 : 크리스마스의 선물
"팔아도 되는 걸까요?"
작
가 지망생 석호(태인호)는 여동생 지숙(최예빈)의 크리스마스 선물을 위해 평생 동안 간직해온 세계문학전집을 팔기로 결심한다. 단순히 돈을 위해서라기 보다, 자신이 품어온 작가로서의 꿈을 더 이상 바라지 않기로 결심한 것이다. 하지만 거래를 하기 위해 방문한 곳에서 신사(이원종)와 그의 딸을 만나게 되고, 거래를 고민하던 상황에서 크리스마스의 작은 기적을 마주하게 된다.
다섯 번째 에피소드 <크리스마스의 선물>은 평생을 도전해온 신춘문예에 계속해서 떨어져온 작가지망생 석호의 이야기로 시작된다. 보물처럼 간직해오던 국내 최초로 발간된 세계문학전집을 판매, 자신이 품어온 작가로서의 꿈을 접으려는 그의 선택은 여동생의 저지로 흔들리게 된다.
영화의 마지막을 장식하는 에피소드인 만큼, <크리스마스의 선물>은 꿈을 품고 살아가는 어느 주인공의 이야기이자, 동시에 마음이 따뜻해지는 어느 가족의 이야기로 흘러간다. 오랫동안 마음에 품어오고, 수없이 도전해온 꿈을 포기하려는 남자와 그의 꿈을 지지하는 여동생, 여기에 그 사연을 듣고 흔들리는 다른 인물까지. 이들이 만나 이뤄진 이야기의 결말은 가슴을 따뜻하게 적시는 힘이 있다. 완벽한 엔딩이다.
기자간담회 현장 스케치 :
조경호 감독 & 전석호, 채서은, 이규현, 조성하, 태인호 배우 참석
일정 : 2022년 9월 22일, 롯데시네마 건대입구
영
화의 개봉을 앞두고 진행된 <거래완료>의 시사회 직후, 기자간담회가 진행되었다. 한 편의 영화에 다양한 단편적인 구성의 에피소드들을 만나볼 수 있는 작품이므로 각 에피소드의 배우분들이 자리를 빛내주었다. 첫 번째 에피소드의 전석호 배우를 비롯하여 두 번째 에피소드의 채서은 배우, 세 번째 에피소드의 이규현 배우와 네 번째 에피소드의 조성하 배우, 마지막 에피소드의 태인호 배우가 참석했다.
Q. 영화 <거래완료>를 어떻게 기획하게 되셨는지 궁금합니다.
조경호 감독 : 보시는 것처럼 <거래완료>는 다양한 이야기들이 엮어 있는 옴니버스 형태의 영화입니다. 처음에는 졸업영화로 준비를 하다가 지원을 받아 조금 큰 스케일로 꾸며보고 싶었고, 좋은 배우분들이 도와주셔서 완성할 수 있게 되었습니다. 시나리오도 제가 장편을 찍기로 결정하고 이왕이면 사람들이 보다 재미있게 볼 수 있는 아름다운 이야기를 보여주고 싶다는 생각이 있었어요. 그런 상황 속에서 옴니버스라는 구조를 활용하면 완성할 수 있을 것이라 생각해서 이런 구조로 완성하게 되었습니다.
Q. 영화 <거래완료>를 감상한 후의 느낌은 어떤지 궁금합니다.
전석호 배우 : 저 같은 경우에는 정말 감독님스럽게 나왔다는 느낌을 많이 받았습니다. 제가 감독님을 만나 뵙고 시나리오를 읽었을 때, 사실 시나리오보다 조경호 감독님이라는 사람이 더 궁금했었거든요. 그리고 이 사람이 가지고 있는 색채가 영상으로 어떻게 나올까 그게 궁금했고요. 이야기 중에서는 개인적으로 제가 등장한 이야기가 제일 좋지만, 전반적으로 색채를 비롯한 것들이 조경호 감독스럽게 나왔다는 것이 가장 큰 매력이라고 느껴졌습니다.
채서은 배우 : 저는 오디션을 보고 <거래완료>라는 작품에 함께하게 되었고요. 당시에 글만 읽었을 때도 정말 따뜻한 영화가 되겠다고 생각했는데, 전체적으로 완성된 영화를 보니까 생각한 것보다 더 따뜻하고 위로가 되는 영화라고 생각되었습니다.
이규현 배우 : 저는 시나리오 자체보다도, 영화에 들어가기 전부터 감독님을 알고 있는 상황이었거든요. 그런 상태에서 제안이 들어오자마자, 바로 하겠다고 말씀드리고 촬영하게 되었어요. 제가 경호 감독님과 함께 하고 싶었던 가장 큰 이유가 인간적인 사람이라는 것 때문인데요. 영화에서도 그런 부분들이 느껴져서 좋았습니다.
조성하 배우 : 저는 옴니버스 형태의 영화를 좋아하지 않았는데, 이 작품을 시작으로 옴니버스를 많이 사랑해야겠다는 생각이 들었습니다. 저는 작품에서 사형수로 등장하다보니, 너무 무겁지 않을까 걱정하고 촬영했는데요. 전석호 배우님이 출연한 에피소드부터 마지막 크리스마스 에피소드까지 5개의 이야기가 이어지면서 따뜻하게 비춰져서 그것이 참 재미있다고 생각했습니다.
태인호 배우 : 저도 시나리오를 너무 재미있게 읽었었고요. 그래서 그 시나리오를 읽었을 때, 상상하게 되는 그 느낌이 너무 좋았어요. 그리고 <거래완료>로 완성된 영상을 봤을 때, 생각했던 것 이상의 느낌을 주어서 너무나도 좋았습니다.
최종 한줄평 :
유쾌하면서도 따뜻한, 가을에 마음 적셔줄 힐링 무비
단
독된 이야기들이 각각 따로 전개되지 않을까 싶었지만, <거래완료>는 자신만의 방식대로 이야기들을 유기적으로 연결하는 방식을 통해 관객이 다섯 개의 에피소드에 모두 몰입할 수 있게 만들어준다. 그만큼 옴니버스 영화를 선호하지 않는 관객들 또한 접근할 수 있는 방식으로 이야기를 전개, 많은 이들이 편하게 관람할 수 있는 무해한 이야기들이 기분 편안하게 만들어주는 작품이었다.
시나리오부터 옴니버스 형식의 구성까지 많은 것들을 고민했다는 조경호 감독의 말처럼, <거래완료>는 감독이 가지고 있는 특유의 에너지가 깃들어 있다. 큰 일교차에 감기 걸리기 쉬운 쌀쌀해진 날씨의 가을, 따뜻한 온기로 마음을 달래줄 영화 한 편을 찾고 있다면 다양한 이야기를 한 번에 만나볼 수 있는 <거래완료>도 좋은 선택이 되지 않을까 싶다. 꽤나 굵직한 배우들이 함께 출연해 보는 맛도 있었던 작품이니까.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^