오늘 현재 관객 수가 25명이다. 검색을 해 봐도 이 영화 거미줄 악어와 악어새 를 포스팅한 블로거도 없다.
김문옥 감독, 최다영(민마담 역), 정진교(형도 역), 박태현(창민 역) 배우가 출연한 영화 거미줄 악어와 악어새
조상 대대로 물려받은 시골에서 농사를 짓고 있던 동생은 출세를 하겠다고
무작정 상경을 하여 민마담이 운영하는 보이스피싱 조직이 있는 곳에 취업한다. 보이스피싱 그런 행각에 꼭두각시처럼 행동하는 동생은 결국 땅문서를 고향에 가서 절취한다.
아버지의 원한을 갚기 위하여 상경하는 장남, 그러나 계속 터지는 사건 보도와 단속에 동생은 숨어버리게 되는데. 결국 민마담은 속죄를 하며 장남에게 땅문서를 우편으로 전하고 경찰에 자수를 하게 된다.
철길 건널목 앞에서 경찰 두 명이 한 여인에게 권총을 들이대고 수갑을 채우는 모습을 시작으로 영화 거미줄 악어와 악어새 는 문을 연다.
어디가 숲인지
어디가 늪인지
알 수가 없네
아버지와 함께 농사를 짓다가 똥꿈을 꾸게 된 동생은 동네 무속인을 찾아가 물어보니 좋은 꿈이라고 이야기하자 성공을 위해서 시골에 사는 것은 아니라고 판단하고 무작정 상경을 한다. 그러나 막상 서울에 올라와 보니 어디가 숲인지 어디가 늪인지 알 수가 없다.
구인난을 보고 찾아간 민마담 사무실은 기존 사업에 성과를 거두지 못하자 낙방한 전직 의원이 뒷배를 봐 주기로 하고 보이스피싱 사업 계획을 구상하던 회사였다. 동생의 운명은 어떻게 될까.
동생은 보이스 피싱일에 성과를 내고 전세사기 일에도 두각을 나타내자 민마담은 이사 직함을 준 후 집에 가서 땅문서를 가져와 회사에 투자하라고 권유한다. 회사에서 차까지 내어주자 선물 꾸러미를 들고 성공했다며 이사 명함을 부모님에게 보여 준다.
결국 부모님이 잠든 틈을 타서 동생은 부모님의 땅문서를 훔치게 된다.
사실을 알게 된 아버지는 그 충격으로 쓰러져서 사망하게 된다.
전세사기 사건이 전국을 뒤흔들자 경찰의 추적을 피해 도피하다 아버지의 무덤 앞에서 자살을 한다.
아들 자살 후 민마담으로 부터 한 통의 편지가 배달된다. 민마담은 아들이 죽은 후 사무실로 찾아온 동생이 아들 같아서 집문서를 이용해 재산을 불려 줄 생각이었단다. 땅문서도 편지와 함께 동봉되었다. 자신의 모든 재산을 정리하고 찾아온 것이었다.
민마담은 땅문서를 보낸 후 경찰서로 들어가는 모습을 끝으로 이 영화 거미줄 악어와 악어새 는 자막이 올라간다.
민마담 역으로 나오는 주연 최다영은 시니어 모델 출신으로 패션 CEO란다. 다재다능한 사람이라 평하고 싶지만, 보이스피싱과 요즘 이슈로 부각되는 빌라왕 문제를 다룬 영화에는 틀림없으나 사건 전개가 너무 평이하게 흘러가고 카타르시스나 감동도 없다. 그렇지만 나는 감독과 출연진에게 이야기하고 싶다. 관객 25명에 1명을 더해 주었다고. 시간 죽이기용으로 볼만한 영화임에는 틀림없는 영화 거미줄 악어와 악어새 였다.
프로필
^
김문옥감독의 범죄영화 “거미줄...악어와 악어새‘에서 단독 주연으로 열연중인 최다형은 시니어모델 출신의 패션 CEO 영화배우이다.
최다형은 어려서부터 배우에 관심이 있어서 고등학교 졸업후,부모님 몰래 서울에서 연예인 오디션을 본적이 있는 끼가 넘치는 젊은 시절을 프랑스 여성 브랜드를 론칭하는 패션 사업가로 변신하여 지내던 중, 2020년 K뷰티스타 모델 콘테스트에서 모델퀸으로 등극하면서 본격적인연기 공부를 하던 중, 2021년 여고동창생들이 나이가 들어 모여서 제2인생을 그린 영화 “시니어 퀸‘에 공동주연으로 영화배우로 데뷔를 하였다.
“열정만 있으면 나이와는 상관없이 무엇이던 할수 있다“는 열정이 김문옥감독에게 눈에 띈 최다형은 그후 ‘깐부...코로나 방학소동”에서 대학생 부모 역활을 하는 시니어 배우로 열연하여 제12회 충무로 단편,독립영화제에서 블루리본 연기상을 수상하기도 하였다.
연이은 후속 작품으로 “무한궤도...가면속의 거짓말”에서는 아들을 사정상 미국으로 입양시킨 무속인 역할을 하면서 본격적으로 중견 시니어 배우로 자리 매김을 하여 현재 IP-TV에서 상영중이다..
“열정이 사라지는 것이 두렵다”는 생각에 더욱 연기에 열정을 보인 끝에 결국 “거미줄...악어와 악어새”에서 단독 주연을 맡는데 성공하여 얼마전 촬영을 마치고 개봉을 대기중이다.
영화감독 / TV연출 / 연극연출 
[시네마테크 충무로] 대표 
[CSiFF 충무로 단편,독립영화제] 집행위원장 
-제32회 예총예술문화상 대상 수상 
-제59회 영화의 날 평생공로상 수상 
-제19회 한국방송대상 수상 
-제25회 춘사영화제 특별작품상 수상 
-제1회 서울국제어린이 영화제 대상 수상 
-제10회 서울국제노인영화제 대상 수상
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
12
208,237