1,280
42,594,706
거신: 바람의 아이 정보 후기 시공초월 로봇 액션 애니 영화 리뷰
영화 <거신: 바람의 아이> 후기
5월 18일 극장 개봉, 시공초월 로봇 액션 애니메이션 영화 리뷰
제
주도라는 풍경과 로봇이라는 이색적인 소재가 조화를 이룬다. 한국에서 만든 애니메이션 영화 <거신: 바람의 아이>는 한국적인 요소들을 통해 색다른 볼거리, 새로운 애니메이션의 탄생을 보여주었다. 다양한 캐릭터들의 등장, 크고 작은 액션과 유쾌한 포인트까지…! 오늘은 5월 18일에 극장에서 개봉하는 영화 <거신: 바람의 아이> 정보를 포함, 시사회를 통해 관람한 영화 후기 포스팅을 남겨본다.
영화 <거신: 바람의 아이>는 1230년 제주를 배경으로 '바람의 신주'를 지키기 위한 운명의 소녀 '영등'과 거대 로봇들의 시공을 초월한 모험과 액션을 담은 100% 순수 국산 애니메이션이다.
시사회 당일에는 제작사 ㈜그리메의 신주영 대표님과 영화를 연출한 신창섭 감독님이 무대인사로 짧은 인사를 전하기도 했다. 관객들을 만나기 위해 제주도에서 올라오셨다고 했는데, 스마트폰으로나마 무대인사를 촬영하였으니, 궁금하다면 주목!
<거신: 바람의 아이> 무대인사
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<거신: 바람의 아이> 무대인사 : 신주영 대표, 신창섭 감독
영화 <거신: 바람의 아이> 정보
💡 장르 : 애니메이션
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 신창섭
📺 목소리 출연진 : 심규혁, 민아, 권성혁, 황창영, 시영준 외
💻 제작 : ㈜그리메
📷 제공/배급 : 트윈플러스파트너스㈜
⏰ 러닝타임 : 1시간 34분
✔️ 관람등급 : 전체 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 5월 18일
🍪 쿠키영상 : 없음
✉️ 로그라인 : 1230년 제주를 배경으로 '바람의 신주'를 지키기 위한 운명의 소녀 '영등'과 거대 로봇들의 시공을 초월한 모험과 액션을 담은 100% 순수 국산 애니메이션
<거신: 바람의 아이> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<거신: 바람의 아이> 줄거리
'바람의 신주'를 지키기 위한 시공초월 로봇 액션
끔찍했어요.
먼바다에서부터 외눈박이 괴물이 공격했어요!
<거신: 바람의 아이> '영등' 명대사
제
주의 오랜 전설로 내려오던 '바람의 신주'를 찾아 탐험하던 현대의 과학자들은 우연한 사고로 인해, 1230년대 탐라로 타임 슬립한다. 한편, 탐라에서는 '바람의 신주'를 탐내는 해적들에게 쫓기던 예언 속 운명의 소녀 영등(민아)이 우연히 유랑(심규혁)을 만나 위기를 벗어난다. 그리고 유랑과 유랑의 친구들은 영등이 전설에서 언급되는 운명의 소녀라는 것을 알게 되는데….
<거신: 바람의 아이>는 세상을 파괴할 힘을 가졌다고 알려진 '바람의 신주'를 둘러싼 이들의 이야기를 그린다. 바람의 힘을 가진 운명의 소녀 영등과 주인공 유랑, 그리고 무엇보다 이 힘을 탐내는 해적들이 얽히면서 벌어지는 추격전이 주를 이루는 것이다.
무엇보다 정의로운 행동을 보여주는 주인공 유랑이 해적들에게 쫓기는 영등과 얽힌 후에 로봇 '거신'의 등장까지 단숨에 이어지는 전개가 인상적인 작품이다.
<거신: 바람의 아이> 장르, 소재
1230년대 제주, '탐라'에서 펼쳐지는 로봇 액션
신주를 반드시 보호해야 한다.
신주가 깨어나는 날, 모든 세상이 사라질 거야!
<거신: 바람의 아이> '구슬할망' 명대사
한
국에서 만들어낸 애니메이션이라는 점에서 영화 <거신: 바람의 아이>는 토속적인 소재가 인상적이다. 지금은 제주로 익숙한 탐라를 배경으로 실제로 알려진 전설 '영등할망신화'를 새롭게 만들어냈기 때문이다. 실제 전설은 바다의 안녕과 풍요를 가져다주는 신 '영등할망'이 폭풍우로 인해 외눈박이 거인섬으로 가는 제주 어부의 배를 구해주었다는 내용의 전설이라고…! 영화는 이를 각색한 것으로 보인다.
그만큼 영화는 토속적인 소재를 신선하게 풀어낸다는 점에서 흥미를 유발하면서, 동시에 다채로운 볼거리를 제공한다. 제주를 배경으로 두어, 바다와 숲을 비롯한 다채로운 제주의 풍경을 선보이기 때문이다.
즉, <거신: 바람의 아이>는 제주라는 배경을 온전히 담아내어 관객의 눈길을 사로잡으면서, 눈길을 사로잡는 로봇 액션을 통해 상상력을 자극하는 작품이었다.
한국 애니메이션이라는 매력을 장점으로 내세우는
제주에서 펼쳐지는 색다른 설정을 강조한 <거신: 바람의 아이>
영등, 우리 함께 운명을 바꿔보자.
<거신: 바람의 아이> '유랑' 명대사
정
의로운 소년, 그리고 운명을 지닌 소녀가 주인공으로 등장하면서도 위기와 갈등 구조도 함께 전개된다. 때문에 <거신: 바람의 아이>는 캐릭터들의 매력을 엿볼 수 있는 에피소드로 웃음을 선사하면서, 동시에 색다른 상상력으로 몰입감을 선사하는 작품이었다.
한국 애니메이션의 매력을 한껏 느낄 수 있는 작품이자, 로봇이라는 소재로 액션을 그려낸다는 점에서 아이들의 상상력까지 자극할 수 있는 영화가 아닐까 생각된다.
제주를 배경으로 두어 다채로운 볼거리를 제공하면서, 전설이라는 소재를 색다르게 해석한 <거신: 바람의 아이>는 5월 18일에 극장에서 개봉하여 스크린을 통해 만날 수 있다. 로봇 좋아하는 아이들에게는 또 다른 즐거움을 안겨주는 작품이 될 것이다.
한줄평 : '한국 애니메이션'이라는 사실을 장점으로 내세운 영화
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
5월 18일 개봉 예정인 한국 애니메이션 영화 <거신: 바람의 아이> 언론 시사회에 다녀왔습니다.
영화 <거신: 바람의 아이> 상영 전에 신창섭 감독과 신주영 대표의 무대인사도 만나볼 수 있었습니다.
영화 줄거리
'바람의 신주'를 지키기 위한 시공초월 로봇 액션이 시작된다! 제주의 오랜 전설로 내려오던 ‘바람의 신주’를 찾아 탐험을 하던 현대의 과학자들은 우연한 사고로 1230년대 탐라로 타임슬립 하게 된다. 한편, 탐라의 전설이 예언한 운명의 소녀 ‘영등’은 ‘바람의 신주’를 탐내는 해적들에게 쫓기던 중 ‘유랑’을 만나 위기에서 벗어난다. 하지만 해적들은 세상을 파괴할 힘을 가졌다는 신주를 차지하기 위해 탐라를 공격하고, 적귀에 맞설 거대 돌하르방 로봇 ‘거신’이 폭포 속에서 모습을 드러내는데… 과연 ‘거신’과 바람의 힘을 가진 운명의 소녀 ‘영등’은 ‘바람의 신주’를 지켜낼 수 있을까?
<거신: 바람의 아이> 메인 예고편 :
https://youtu.be/tIrI1vDfyrI
영화 <거신: 바람의 아이>는 1230년대 탐라를 배경으로 탐라의 전설 '바람의 신주'를 지키기 위한 운명의 소녀 '영등'과 거대 로봇들의 시공을 초월한 모험과 액션을 담은 순수 국산 애니메이션입니다. 이 영화는 제주를 기반으로 한국 애니메이션의 스펙트럼을 넓히고 있는 국내 애니메이션 제작사 '그리메'의 첫 장편 애니메이션입니다.
또한 영화 <거신: 바람의 아이>는 돌하르방에 대한 호기심으로 시작된 국산 애니메이션으로 바람에 얽힌 제주 신화를 흥미롭게 풀어낸 작품으로 흥미롭습니다. 이 영화는 제주 마을의 수호신으로 알려진 돌하르방이 사실은 탐라를 지키는 거대 로봇 '거신'에서 전승된 것일지도 모른다는 상상력에서 출발한 작품으로, 제주 신화와 로봇 액션의 신선한 만남이 돋보입니다.
1230년대 제주로 타임슬립하여 거대 로봇과의 운명을 건 전투를 통해 시공간을 초월한 SF 장르를 만나볼 수 있는 애니메이션 영화 <거신: 바람의 아이>는 제주를 배경으로 하여 돌하르방의 외형을 그대로 구현한 거대 로봇 '거신'과 강렬한 모습을 지닌 또다른 거대 로봇 '적귀'의 대결을 담아내어 큰 스크린에서 관람하기를 추천합니다.
영화 <거신: 바람의 아이>는 바람의 신주를 지키는 가문에서 태어난 예언의 소녀 '영등'과 탐라의 소년 '유랑', 신비한 힘을 지닌 바람의 신주를 노리는 최악의 해적 '무간' 등 다채로운 캐릭터가 등장하여 국내 창작 로봇 애니메이션의 새로운 이야기를 풍성하게 만드는 역할을 하여 인상적입니다. 이 영화는 눈보라 속에서 탐사를 하는 로봇들이 등장하는 오프닝 장면을 시작으로 바람의 신주를 지키기 위한 운명의 소녀 '영등'과 소년 '유랑'의 만남, 거대 로봇 거신과 적귀의 대립 등이 펼쳐지는 과정에서 이야기가 어떻게 전개될지에 대한 궁금증이 높아지며 깊이 몰입하며 관람할 수 있습니다.
이처럼 '바람의 여신'과 '서천 꽃밭'이라는 제주도에 대한 전설을 바탕으로 한국적인 세계관을 담은 애니메이션 영화 <거신: 바람의 아이>는 바람의 신주에 얽힌 비밀이 드러나는 동시에 운명의 소녀 영등의 선택과 결말에 대한 이야기가 관객들에게 흥미를 선사합니다.
이밖에도 영화 <거신: 바람의 아이>는 1230년 제주를 배경으로 하여, 제주의 아름다운 풍광을 선보여 눈길을 끕니다. 이 영화는 갈대밭, 노을지는 바닷가, 밤하늘의 달, 동굴 등 제주의 다채로운 자연을 담은 이미지들을 통해 신비로운 제주 신화의 이야기를 전하여 시선을 사로잡습니다. 뿐만 아니라 이 영화는 제주의 모습을 담은 풍경과 함께 제주의 방언 등 독특한 제주의 문화를 보여주어 눈길을 끕니다.
여기에 더해 영화 <거신: 바람의 아이>는 바람의 신주를 지키기 위한 운명의 소녀 '영등'과 거대 로봇들의 시공을 초월한 모험과 액션을 통해 두려움을 이겨내는 용기와 연대, 타인을 위한 숭고한 정신을 일깨우는 작품으로 인상적입니다.
본 포스팅은 영화사로부터 소정의 비용을 제공 받아 작성되었으며, 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,883
16,255,413
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기