쌍권총의 사나이.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 제이슨 레이 하우덴
배우 : 다니엘 래드클리프, 사마라 위빙, 네드 데네히, 나타샤 류 보르디초, 그랜트 바울러...
장르 : 액션, 스릴러...
러닝 타임 : 97분
청소년 관람불가
2020년 04월 15일
줄거리
마일즈는 평범한 개발자다. 회사에서는 대표한테 무시당하며 모르고 전여친 SNS에 좋아요를 누르는 실수를 한다. 괴로운 하루를 보내고 집에서 술이나 마시며 괴로운 마음을 덜어내려고 평소라면 잘 방문하지 않았을 스키즘이라는 사이트에 방문해 악플을 남긴다. 스키즘은 서로의 목숨을 걸고 대결하는 살육전을 방송으로 내보내는 플랫폼이다. 마일즈의 악플에 열받은 스키즘 관계자는 그를 경기에 참여시킨다...
스포주의
느낀 점
인터넷
영화 스틸컷
평범하던 사람도 화면 뒤로 가게 되면 잔인한 사람이 되곤 한다. 우리의 주인공 마일즈도 평소라면 들어가서 괜히 욕하지 않고 관심도 보이지 않았을 곳이지만 지치고 힘든 마음을 풀고 싶어서 위험한 사이트에 방문한다. 거기서 보기만 해도 스트레스 쌓일 텐데 굳이 험한 말을 남긴다. 딱히 악플 남기는 사람을 비난하고 싶다기보단 그 상황이 안타깝다. 마음의 얼마나 여유가 없으면 한 번도 만난 적 없는 사람에게 욕을 하려고 시간을 쓸까? 영화는 그런 문제가 되는 자극적인 영상과 그것을 보고 심한 말을 남기는 사람들을 문제로 본 거 같다.
2. 액션
영화 스틸컷
다니엘 래드클리프는 우리 시대 최고의 마법사고 사마라 위빙은 필모의 대부분이 이런 청불 액션일 정도로 많은 작품에 참여했다. 그래서 액션은 조금 기대하고 영화를 본 거 같다. 그런데 최근에 감상한 <동물세계>처럼 되게 정신 없다는 느낌을 받았다. 이전에는 정신 없게 만드는 것들이 더 몰입하게 만들었던 거 같은데 지금은 약간 시끄럽다고 느껴진다. 액션을 게임처럼 보이려는 건 좋은데 정작 중요한 장면에선 되게 과장되게 느껴지고 집중이 안 된다.
가장 마음에 드는 장면
해방된 듯 달려가는 닉스.
아마 반응이 좋았으면 시리즈로 제작되었을 거 같다. 마일즈가 모든 역경을 넘어서 히어로가 된다? 좋다. 그러나 처음에 보여준 건 직장인이고 밤에는 다른 행동을 하는 이중적인 모습을 강조한 거 같다. 그래서 굳이 회사 동료를 찾으러 가고 대표도 그렇게 되는 장면을 넣은 게 아닌가? 그러면 출근하고 퇴근하며 그들을 찾아가는 장면이었으면 더 좋았을 거 같다. 그래서 마일즈의 트라우마보단 닉스의 극복이 더 와닿은 거 같다. 불을 정말 무서워해서 작은 폭발에도 벌벌 떨던 소녀가 이제는 가족의 복수를 위해 조끼를 입는다. 마치 어떤 종교를 떠오르게 하지만 이는 더 자발적이고 원초적인 복수라 납득이 된 거 같다.
가장 마음에 드는 대사
나는 아무도 나를 죽이는 기쁨을 주고 싶지 않았어!
닉스
-영화 예고편 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
movie.naver.com
배우들은 자신의 기존의 이미지를 벗어나기 위해 다양한 배역을 연기한다. 그러나 아역 때부터 긴 시간 동안 하나의 배역을 연기해온 배우들에게는 기존의 이미지에서 벗어나는 것은 쉬운 일이 아니다. 고정된 이미지를 벗어나기 위해서 다양한 시도를 할 것이다. 여러 영화에 출연을 해본다거나 수염을 기르거나 머리를 기르는 등 배우 스스로의 노력을 엄청나게 이룰 것이다. 고정된 이미지는 작품의 출연을 고정시켜버리기 때문이다. 그래서 하나의 영화가 대박을 치면 그 배우는 다른 영화에서 보기 힘든 이유가 그런 이유이다. 유명한 배우를 보더라도 어디선가 본듯한 이미지 때문에 영화의 몰입에 방해되기 때문에 배우는 엄청난 노력을 해서 본인의 이미지를 부수고 싶어 한다.
오늘 소개할 영화는 <건즈 아킴보>이다.
해당 영화의 주연인 다니엘 래드클리프는 해리포터 시리즈로 인해 큰 성공을 한 배우이다. 그러나 이 배우는 해리포터 주연의 이미지가 고정되었기 때문에 다양한 배역을 통해 그 틀을 부수고자 한다. 이 영화를 볼 때 이 배우의 이미지가 깨졌는지, 주연의 이미지가 얼마나 박살이 나 있는지를 집중해서 보기를 바란다.
<줄거리>
낮엔 평범한 직장인, 밤엔 키보드 워리어 ‘마일즈’
손가락 한번 잘못 놀렸다가 살인 미션을 받아버렸다?!
레알 목숨을 걸고 싸우는 신개념 게임 ‘스키즘’
자고 일어나니 양손에는 권총이 박히고 게임에 강제 접속이 되어버리면서
전 세계인들의 관람이 시작된다.
설상가상 그의 상대는 오억전오억승을 자랑하는
이 구역의 미친X 킬링 플레이어 ‘닉스’
“파리도 못 죽이는 내가 저 여자를 어떻게 죽여!”
“그럼 네가 죽을래?”
누구 하나 죽을 때까지 끝나지 않는 이 지독한 게임
과연 ‘마일즈’는 살아남을 수 있을까..?
모두를 압도할 SO CRAZ~Y 익스트림 킬링배틀이 시작된다!
네이버 영화 줄거리
주인공 마일즈는 평범한 직장인이다. 상사에게 혼이 나고, 컴퓨터로 작업을 하고 계속되는 반복작업 속에 끼어있는 평범한 삶. 그러나 그는 사이버 세계 안에서는 무법자나 다름없다. 키보드로 사람들 욕을 하고 다니는 악플러로서의 그런 만족감을 느끼는 마일즈. 그런 마일즈가 어느 날 건드리게 된 것은 목숨을 걸고 싸우는 사이트인 스키즘. 마일즈는 그런 스키즘을 엄청나게 까내리기 시작한다. 그리고 결국 운영진까지 까내린 마일즈에게 찾아온 스키즘의 운영진들. 운영진들은 그런 마일즈를 기절시키고 난 뒤 양손에 총을 박아버린다. 그러고는 스키즘의 연속 승리자인 닉스를 죽이라고 명령하는 운영진들. 이런 마일즈의 운명은 어떻게 될 것인가.
이런 영화의 줄거리를 요약하자면?
살아남기 위해서는 킬러를 죽여야 한다. 과연 평범한 마일즈가 할 수 있을까?
<장점>
병맛같은 주인공
눈을 떴더니 양손의 총이 박혀있다고?
이 영화의 주연인 다니엘 래드클리프는 기존의 이미지를 벗어나기 위해 이상한 역들을 많이 맡아왔다. 그리고 오늘 소개할 영화도 마찬가지이다. 평범한 주인공 같지만 양손에 총이 박힌 뒤로는 사람을 죽여야 한다는 명령. 피하고 싶어 하는 그런 순간이 직접적으로 찾아오자 어딘가 덜떨어진 주인공의 모습이 계속해서 보인다. 마일즈는 노숙자와 대화를 하고, 닉스하고도 대화를 하면서 점점 자신이 처한 상황에 대해 받아들이는 태도도 보이기도 한다. 이런 마일즈의 전체적인 이미지는 기존 다니엘 래드클리프가 연기했던 캐릭터와는 다르다고 말할 수 있다. 똑똑하지도 않고, 상사에게 대들고, 화를 내고 키보드로 싸움을 거는 마일즈의 캐릭터에서 관객들은 다니엘 래드클리프가 가지고 있는 기존의 이미지를 찾아보기 힘들 것이다. 또한 어딘가 병맛같은 마일즈의 매력에 푹 빠지게 되는 사람도 있는 만큼 다니엘 레드클리프라는 배우의 다양한 이미지에 대해서 볼 수 있는 영화라 생각한다.
강력한 액션
마치 게임을 보는 듯한 액션 장면들
이 영화의 가장 큰 장점은 바로 강력한 액션이다. 닉스가 보여주는 액션은 마치 게임을 플래이하는 듯한 쾌감을 관객들에게 가져온다. 위험천만한 상황에서도 사람의 머리를 뚫어버리는 총격술을 보면서 관객들은 재미를 느낄 수 있다. 그러나 마일즈는 총을 써본 적도 없는 초심자이다. 그런 마일즈의 어리숙한 모습을 보면서 닉스와 대련을 맞붙이는 상황도 재미있을뿐더러 마일즈가 성장함에 따라 총을 숙련자처럼 다루는 모습을 보면서 액션신의 묘미는 점점 살아난다. 빠른 카메라 전환과 강렬한 총격음 불가능한 상황에서 보여주는 압도적인 액션신이 이 영화가 가지고 있는 몇 안 되는 장점이라 생각한다.
현실에서는 일어날 수 없는 충격적인 설정
살인을 하는 방송 스키즘
이 영화의 기본적인 설정으로는 살인을 하는 방송인 스키즘이 있다는 것이다. 서로 사람을 죽이고 죽이는 방송을 사람들이 시청을 하고, 그것이 방송되고 있는 세계에 들어가게 된 마일즈라는 주인공. 주인공의 양손에는 권총이 박혀있다는 충격적인 설정을 들고 왔다. 스키즘과 양손에 박힌 총이라는 설정은 여태껏 다른 영화에서 찾아보기 힘들었던 설정으로, 여러 사람들이 주인공의 모습을 보면서 반응을 하는 것처럼 관객들도 영화를 보면서 색다른 재미를 찾아볼 수 있다. 충격적인 설정을 들고 온 이 영화에서는 평범한 영화에서 찾아보기 힘든 이 영화만의 재미를 찾아보는 맛이 영화 내에 존재했다.
<단점>
거지 같은 전개
겨우 악플하나 썼다고...?
그러나 이 영화는 어디까지나 B급 영화이다. 충격적인 설정과 화려한 액션을 가져왔음에도 영화의 전체적인 구성이나 전개는 부족하다. 그런 구성이나 전개가 부족한 이유에는 역시 어설픈 스토리라인이 기본으로 잡고 있다. 영화에서는 주인공이 처해진 상황도 단순히 악플을 썼다는 이유만으로 잡혀들어갔다는 것이 시작이다. 과연 악플을 쓰고 비판을 한 사람은 굳이 주인공만 있을까. 기본적인 설정부터 무너져내린다. 또한 주인공 마일즈는 총도 써보지 못한 일반인이다. 그럼에도 시간이 지날수록 총기에 점점 숙련이 되어 사람을 죽이는 것에 대해 거리낌이 없어진다. 아무리 애인이 잡혀있다 해도, 주인공에 대한 기본적인 설정부터 무녀져 내리는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
캐릭터의 부족함. 허접한 악역
그렇게 체계적인 스키즘이 겨우 닉스와 마일즈에 의해 쉽게 무너져 내린다.
이 영화에서 부족한 것은 캐릭터의 입체성에 관련된 이야기이다. 주인공 마일즈는 평범한 회사인이지만 잘못된 행위로 인해 순식간에 살육 게임에 참가하게 된 인물이다. 닉스는 새로운 삶을 살기 위해 마지막 살육 게임을 하려는 여성이다. 그리고 악역은 이런 두 사람을 방송함으로써 스키즘을 세계적인 프랜차이즈로 만들려는 인물이다. 이 영화의 기본적인 문제는 이들 간의 대립에 있다. 마일즈가 닉스를 설득시키는 것도 아버지의 죽음을 통해서이지만, 닉스가 그동안 아버지와 만나지 못했던 이유는 설명되지 않는다. 마일즈는 자신의 평범한 삶을 찾기 위해서 악역과 맞서 싸우지만, 연인과의 재결합과 닉스와의 관계에 대해서는 부족하다. 닉스 또한 스키즘에게 맞서 싸우는 계기가 아버지의 죽음이지만, 닉스의 개인 이야기에 대해서는 영화에서 보여주지 않았다. 무엇보다 두 명과 맞서 싸워야 할 악역으로 그려질 스키즘의 운영진들은 허접하다. 단순히 시청자들을 늘리고, 세계적인 프랜차이즈를 만들겠다는 이유만으로는 그들의 행동은 마땅히 설명되지 않는다. 또한 그런 두 명의 합만으로 무너지는 악역에 대해서도 어처구니가 없다. 즉 영화의 모든 캐릭터들은 하나하나 자신의 이야기를 설명하고 있지 않아 영화의 모든 측면에 있어서 캐릭터의 매력이 살기는커녕 대립이 이뤄질수록 캐릭터의 매력이 점점 떨어지게 된다.
유혈과 폭력묘사의 피곤함
의미 없는 유혈과 폭력적인 장면들
영화는 19금 영화에 맞게 유혈과 폭력적인 묘사가 영화 곳곳에서 등장을 한다. 폭력적인 묘사나 유혈이 나쁘다는 것은 아니지만 이 영화는 그런 장면의 활용을 거의 못하고 있다. 단순히 폭력적이기만 하고 이유 없이 유혈이 나뒹군다. 그냥 사람을 거침없이 죽이고, 손가락이 잘리고, 의미 없는 장면들이 계속 나뒹군다. 그러나 그런 장면들은 잔인하다. 보는 관객의 입장에서는 이유 없이 보여주는 잔인함의 장면들은 보기 싫을 정도이다. 눈에 거슬릴 장면들이 반복됨에 따라 영화를 보는 관객들은 알 수 없는 피로감을 겪게 될 것이다. 이런 유혈과 폭력묘사를 함에 있어 보다 의미를 부여하고 재미있게 만들어낼 수 있는 방법이 있었을 것이라는 아쉬움이 남는다.
<평가>
한 줄 평 : 악플을 함부로 쓰면 안 되는 이유
스토리 : 2/5
[지루한 스토리. 주인공 마일즈가 이상한 일에 휩싸여 처해지는 상황 자체는 재미가 있지만, 스토리 라인이 엉성하다 못해 무너져 내리고 있기 때문에 관객들은 영화를 보면서 재미를 느끼기는 힘든 이야기였다고 생각한다]
연출 : 2.5/5
[이유 없이 폭력적이고 잔인한 연출. 영화의 액션신은 속도감이 있고 쾌감이 있는 재미있는 액션신이라 볼 수 있겠지만, 영화의 대부분 장면이 이유 없이 잔인하고 폭력적이다. 손가락이 잘리고 폭발하고 총에 맞는 하나하나의 신이 이어져 속도감은 괜찮게 보았으나 영화의 이유 없는 장면의 연속으로 인해 피곤함을 느꼈다]
작품성 : 2/5
[주연 배우의 기존의 이미지를 벗어나가기 위한 연기력을 볼 수 있었던 작품]
총평 : 2/5
[여러 작품이 만들어짐에 따라 다양한 요소에서 허점이 보이는 영화. 킬링타임 영화로서 사용되지 못할 정도로 영화가 가지고 있는 단점들이 순식간에 눈에 들어왔으며, 한때 흥했던 배우가 이런 작품에 나올 정도로 기존의 이미지를 벗어나기란 얼마나 힘든 일인지 알 수 있었던 영화]
만약 다니엘 래드클리프의 팬이거나
B급 병맛 액션 영화를 보고 싶다면
영화 <건즈 아킴보>를 추천한다.
사진출처 : 네이버 영화
내 마음대로  
내가 혼자서  
내가 알아서 즐기는  
나는 리뷰리뷰러 
augustio018@naver.com
프로필
^