건파우더 밀크셰이크
Gunpowder Milkshake, 2021
영화 건파우더 밀크셰이크 정보
감독
나봇 파푸샤도
장르
액션
국가
미국, 프랑스
출연진
카렌 길런
상영 시간
115분 (1시간 55분)
관람 등급
청소년 관람 불가
개봉일
2021년 9월 8일
쿠키 영상
없음
화려한 비주얼과 독특한 컨셉까지, 킬러 액션 영화 건파우더 밀크셰이크
총과 칼만으로는 모자라서 쇠사슬과 기관총까지 등장해 무쌍을 찍는 킬러 영화가 보고 싶다면 당장 추천하는 영화 건파우더 밀크셰이크. 영화 속에는 총 5명의 킬러가 활약하며, 그중 두 명이 양자경과 안젤라 바셋이라니 마다할 이유가 없다. 다채로운 맨몸 격투는 물론, 다양한 무기까지 등장하는 액션 영화 건파우더 밀크셰이크.
액션 영화 추천
건파우더 밀크셰이크 줄거리
어린 시절, 자신만 남겨둔 채 홀연히 떠나버린 엄마 스칼렛의 뒤를 이어 킬러가 된 샘. 그 후 15년 동안이나 죽었는지 살았는지 연락조차 없는 엄마를 그리워하며 현재는 스칼렛이 일하던 조직에서 뛰어난 킬러로 신임받으며 임무를 수행하고 있다.
샘의 이번 임무는 조직의 돈을 횡령한 범인을 찾아 돈을 되찾고, 범인은 제거하는 것. 하지만 일이 꼬여버리면서 범인의 9살짜리 딸과 조직의 돈을 맞바꿔야 하는 상황에 놓이고 만다. 게다가 보스의 아들을 죽이는 실수까지 저질러 한순간에 조직에서 쫓기는 신세가 되고 마는데.
계속해서 위기의 상황에 빠지는 샘의 발걸음은 뜬금없이 도서관을 향한다. 작고 무게감 있는 책이 필요해.
추천 포인트 1.
시원한 액션
지구에서 다리가 제일 긴 카렌 길런의 시원시원한 액션이 돋보이는 영화 건파우더 밀크셰이크. 그리고 다양한 연령대의 여성들이 모두 킬러로 분해 망치, 쇠사슬, 기관총 등 손에 잡히는 모든 것으로 머리통 터지게 싸운다. 무쌍 영화 답게, 관객인 우리는 주인공 걱정은 하나도 하지 않아도 되는 점이 건파우더 밀크셰이크의 묘미.
그리고 도서관이 숨기고 있는 또 하나의 특별한 설정이 B급 영화 마니아들의 가슴을 울린다. 언뜻 봐도 방문자라곤 없는 고요한 도서관에 매일같이 근무하는 세명의 수상한 사서라니. 게다가 도서관 건물은 책의 무게 때문에 건축법이 아주 까다롭다는데, 책 속에 다른 물건이 가득 숨겨져 있어도 모를 일이잖아? 👀
추천 포인트 2.
등장인물 정보
샘 역
카렌 길런
12살에 엄마와 헤어졌다. 이후 네이선에게 맡겨져 킬러로 성장한다. 실력은 좋으나 잔잔바리 실수가 잦은 편.
스칼렛 역
레나 헤디
15년 전 홀연히 사라진 전설의 킬러. 남편의 복수를 위해 조직의 명령을 어기고 몸을 숨겼다. 홀로 남을 딸의 안전을 위해 네이선에게 딸을 맡겨둔 것을 후회한다.
양자경 / 안젤라 바셋
칼라 구기노 / 클로이 콜먼
아담 나게이티스 / 폴 지아마티
어린 샘 역 - 프레이아 앨런
애나 메이 역 - 안젤라 바셋
플로렌스 역 - 양자경
매들린 역 - 칼라 구기노
에밀리 역 - 클로에 콜맨
네이선 역 - 폴 지아마티
짐 매칼리스터 역 - 랄프 이네슨
버질 역 - 아담 나가이티스
주인공 샘 역은 닥터 후 시리즈에서 에이미 폰드 역으로 이름을 알리고, 마블 가디언즈 오브 갤럭시의 네뷸라로 더욱 유명세를 얻은 카렌 길런이 맡았다. 닥터 후에서 뉴 달렉을 탄생시킨 178cm 장신의 기럭지를 이용한 시원한 액션이 포인트.
또한 스칼렛 역을 맡은 레나 헤디는 드라마 왕좌의 게임의 세르세이 라니스터, 세명의 이모들 또한 어마어한 필모그래피를 자랑하는 배우들. B급 영화인 반면에 배우 개그는 없으니 안심해도 좋다.
추천 포인트 3.
최후의 가부장
영화의 클라이막스에서 등장하는 진짜 보스는 자신의 입으로 페미니스트를 표방하는 남성이다. 무려 딸이 태어났을 때 기뻐서 집안 곳곳을 분홍으로 칠하고 유니콘과 사탕만을 안겨줬다고. 하지만 내리 낳은 딸 넷보다 막내아들 하나의 복수를 위해 모든 조직원을 대동하는 눈물나는 부성애를 보여준다.
임무 도중에도 누구 하나 허투루 죽이는 법이 없는 주인공. 과연 거대 조직에 맞서 어떻게 싸워나갈 것인지 영화 건파우더 밀크셰이크에서 직접 확인하세요!
B급 액션 영화
건파우더 밀크셰이크 추천영화
#SF #영화 #추천 최신 개봉영화 에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스 Everything Everywhere All at Once...
blog.naver.com
양자경의 액션이 더욱 고프다면
영화 에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스
#마블 #히어로 #영화 마블 히어로 영화 블랙팬서 2 와칸다 포에버 Black Panther: Wakanda Forever, 20...
blog.naver.com
안젤라 바셋의 탄탄한 등 근육이 빛나는
블랙팬서 와칸다 포에버
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
건파우더 밀크셰이크
리뷰보기
제목 : 건파우더 밀크셰이크 Gunpowder Milkshake, 2021
감독 : 나봇 파푸샤도
출연 : 카렌 길런, 레나 헤디, 안젤라 바셋 등
등급 : 청소년 관람불가
작성 : 2022.09.03.
“건파우더 밀크셰이크는 어떤 맛일까?”
-즉흥 감상-
  작품은 피와 시체로 도배되어 있는 현장에서 ‘회사’라 불리는 조직에 대해 속삭이는 여인은 잠시, 다음 의뢰를 해결할 준비를 하며 과거를 회상하는 장면으로 시작의 문을 엽니다. 그리고 15년 전에 사라져버린 엄마 대신 업계의 스타가 되어버렸다는 건 살짝, 언제나처럼 대상을 처리합니다. 하지만 그 대상은 사실 딸이 인질로 잡혀있어 위험한 거래에 휘말린 것이었기에, 주인공은 자신의 과거가 겹쳐 보이는 소녀를 구하기 위해 결심을 다지는데…….
  다른 건 일단 그렇고 즉흥 감상은 어떤 의미냐구요? 음~ 영화를 보기 전에 제목을 처음 접했을 때는 어찌 보면 달콤할지 모르지만. 화약 냄새로 가득할 수밖에 없는 누아르같은 작품이 아닐까 생각했는데요. 여기서 ‘누아르 noir’란 프랑스어로 ‘암흑가를 다룬 영화. 본래는 제이 차 세계 대전 후, 프랑스 비평가들이 자기 나라에서 성행한 범죄와 파멸이 반복되는 내용을 다룬 일련의 할리우드 영화에 부여한 명칭이었다.’라는 의미를 가지고 있다고 헙니다. 아무튼, 영화 자체의 분위기도 예상한 것과 비슷했는데요. 혹시나 하는 생각에 ‘Gunpowder’를 사전에서 찾아보니, ‘중국 차의 주차(珠茶)의 일종으로 비교적 어린 차 싹으로 만든 수출용의 차를 말한다’라고 하자, 이걸로 만약 밀크셰이크를 만든다는 어떤 맛일까 하는 재미난 생각이 위의 즉흥 감상이 되었습니다.
  영화는 재미있었냐구요? 음~ 아무래도 도서관에서 일하고 있어서인지, 주인공이 기존의 무기를 처분하고 새로운 무기를 얻는 장소가 인상적이었습니다. 이전에도 책이 책 이외의 용도로 사용되는 설정을 보긴 했었지만, 영화 ‘존 윅 시리즈’에서 무장을 정비하며 식사를 비유한 것처럼, 의뢰인을 분석하여 무장을 준비하는 과정에서 책의 제목과 함께 그 안에서 물건을 꺼내고 있었는데요. 책 자체를 훼손했다는 점은 마음에 들지 않았지만, 설정 자체는 흥미로웠습니다.
  유명한 사람들이 많이 나오는 것 치고는 영화가 너무 가벼운 느낌 아니냐구요? 음~ 이 작품의 탄생 비화는 잘 모르겠지만, 개인적으로는 유명하다고 무거운 영화만 만들어진다면, 언젠가는 무거운 영화만 많아지는 것은 아닐까 생각합니다. 처음에는 단역에 누구도 알아보지 못하는 연기자라도, 다양한 작품을 통해 인지도가 쌓이면 유명해질 것이니 말이지요. 아무튼, 때로는 유명하지 않아도 무거운 영화에 출연해 얼굴을 비추고, 유명하더라도 가벼운 영화에 나와 다양한 모습을 보여주는 것이 계속해서 만들어질 다양한 작품을 위해서라도 선순환이라 생각하는데, 혹시 이 부분에 대해 다른 의견 있는 분이 있다면 살짝 알려주시기 바랍니다.
  주인공의, 15년 동안이나 자리를 비웠던 엄마를 연기한 배우가 눈에 익은데 그 이유를 알려달라구요? 음~ 질문하신 분이 그동안 어떤 작품들을 만나왔는지는 잘 모르겠으나, 개인적으로 연기자 ‘레나 헤디’는 미드 ‘터미네이터-사라 코너 연대기 Terminator: The Sarah Connor Chronicles, 2008~2009’에서 ‘사라 코너’로 각인되어 있습니다. 아마 질문하신 분은 미드 ‘왕좌의 게임 Game Of Thrones, 2011~2019’을 통해 만나셨지 않나 싶은데요. 그밖에도 다양한 작품에서 모습을 비췄다고 하니 확인해보시기 바랍니다.
  그럼, 또 어떤 작품의 감상문으로 이어볼지 고민의 시간을 가져보겠다는 것으로, 이번 기록은 여기서 마칠까 하는데요. 혹시, 이 작품에 등장하는 전투 사서(?)들의 이야기를 따로 묶은 영화를 만들 계획이 있으실까요, 감독님?
  덤. 9월이 되었습니다. 그리고 예고한 대로 ‘[MG] 퍼스트 오리진’의 조립이 시작되었는데요. 관심 있는 분은 제 유튜브 채널에 놀러 오시기 바랍니다!
TEXT No. 3614
★
[팬카페][트위터][페이스북]
길은 느낌을 따라 걸으라 했다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 3484
^
66
4,318,574