영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
걸 인 더 포토그래프 (The Girl in the Photographs , 2015) [더 걸 인 더 포토그래프]
제작국
미국
감독
닉 사이먼
출연
클라우디아 리(콜린), 칼 펜(피터), 케니 우말드(크리스), 토비 헤밍웨이(벤), 미란다 래 마요(로즈), 크리스티 칼슨 로마노(브리트니), 캐서린 이자벨(자넷),
영화 줄거리/요약/리뷰
셔터를 누르는 순간, 살인은 시작된다! 조용한 시골 마을 스피어피시에 살고 있는 콜린. 어느 날부터 누군가에게서 잔인하게 살해된 사람들의 사진을 받는다. 한편 스피어피시 출신의 유명한 사진 작가 피터는 스피어피시 주변의 실종 사건과 발견되는 끔찍한 시체 사진에 영감을 얻고 촬영을 위해 스피어피시로 간다. 그곳에서 만난 콜린에게 LA로 가서 같이 촬영하자고 한다. 마을을 떠나기로 한 콜린은 피터 일행과 한 곳에 모여 밤을 보내는데, 가면남 톰과 동료는 이들을 살해하면서 사진을 찍는다. 얼마 후, 브리트니의 가게에 살해된 크리스, 피터, 로즈, 벤, 빅토리아, 트립이 포즈를 취하고 콜린만 머리를 묶은 채로 가운데 앉아있는 사진이 걸려있다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
177
1,288,978
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
방황과 변화를 사랑한다는 것은 살아 있다는 증거이다.
- 바그너
걸 인 더 포토그래프 영화줄거리 출연진 정보 예고편
걸 인 더 포토그래프 영화줄거리 출연진 정보 예고편 소개
영화 걸 인 더 포토그래프 기본정보
감독: 닉 사이먼
출연진 배우: 크리스티 칼슨 로마노,
캐서린 이자벨, 클라우디아 리, 칼 펜,
미치 팔레기, 케니 워말드, 에바 본
개봉: 2015년
장르: 범죄 공포 스릴러
러닝타임: 98분
걸 인 더 포토그래프 영화줄거리
조용한 시골 마을 스피어피시에 살고 있는 콜린. 어느 날부터 누군가가 잔인하게 살해된 사람들의 사진을 콜린에게 보내온다. 한편 스피어피시 출신의 유명한 사진 작가 피터는 스피어피시 주변의 실종 사건과 발견되는 끔찍한 시체 사진에 영감을 얻고 촬영을 위해 스피어피시로 향하고 그곳에서 만난 콜린에게 LA로 가서 같이 촬영하자는 제안을 한다. 마을을 떠나기로 한 콜린은 피터 일행과 한 곳에 모여 밤을 보내기로 하지만 일행이 하나, 둘씩 살해되기 시작하는 줄거리.
걸 인 더 포토그래프 예고편 영상
영화 걸 인 더 포토그래프 줄거리 결말 (스포 O)
The Girl in the Photographs
개요 범죄, 공포, 스릴러 | 미국 | 98분
감독 닉 사이먼
출연 크리스티 칼슨 로마노 - 브리트니 역
캐서린 이자벨 - 자넷 역
클라우디아 리 - 콜린 역
칼 펜 - 피터 역
케니 워말드 - 크리스 역
토비 헤밍웨이 - 벤 역
루크 베인스 - 톰 역
영화 걸 인 더 포토그래프 줄거리
브리트니, 자넷이 영화관을 빠져나와 반대 방향으로 간다. 자넷은 어두운 주차장에 있는 자기 차로 가는데 그곳에는 브롱코 차 한 대가 있었는데 그녀가 차를 몰고 나가자마자 따라가기 시작한다. 자넷이 집에 가자 셔츠를 입지 않고 마스크 쓰고 있던 한 남자가 기다리고 있다가 그녀를 공격한다. 자넷을 묶고는 다른 남자를 만나 자넷의 사진을 찍는다.
그다음 한 남자는 컴퓨터 앞에 앉아 사진을 출력한다. 동네 식료품점에서 일하는 콜린은 아침 일찍 출근해 가게 앞쪽 게시판에 스테이플러로 찍혀있는 사진을 보는데 피투성이가 된 자넷이 침대에서 죽어 있는 것도 있었다.
콜린은 스피어피시 경찰들에게 사진을 보여주지만 범죄가 일어난 걸 믿지 않고 콜린에게 진술서에 서명하고 갈 길 가라고 한다.
LA에서는 스피어피시에 살았고 사진작가였던 피터가 같은 사진에 대해서 블로그를 읽고 있다. 사진을 찍는 사람이 죽은 모델을 찾는다고 가정하며 그는 스피어피시로 가기로 결정한다. 피터는 조수 크리스와 그의 여자친구와 모델 로즈, 빅토리아, 트립과 같이 스피어피시로 가기로 한다.
그들이 도착했을 때 콜린이 일하는 식료품점에서 콜린을 만나 파티에 초대받는다. 콜린은 친구 질에게 연락하는데 그녀도 모르는 사이 질은 자넷을 납치한 두 남자에게 납치당한다. 케이지에서 한 남자가 그녀에게 고양이 사료 캔을 주고 그녀는 화내며 음식을 거부한다. 남자는 질을 부추겨 핸드폰을 빼앗으려 한다. 질이 손을 뻗자 남자는 벨트로 질을 질식 시키고 질의 핸드폰으로 콜린에게 파티에서 만나자 문자를 보낸다.
파티를 준비하는 동안 콜린의 남자친구 벤은 그녀가 거절하지만 보고 싶다며 파티에 온다. 피터는 콜린이 벤을 밀어내고 차로 가는 모습을 사진을 찍는다. 콜린은 차에 도착해서 친구 질이 안구가 적출된 모습의 사진을 발견하는데 경찰이 도착하지만 자기들이 할 수 있는 일은 없다고 한다.
집으로 돌아가지만 기다리고 있던 벤과 말다툼한다. 벤은 떠나다가 매복해 있던 남자들에게 공격받고 끌려간다. 남자들 중 하나가 콜린의 아파트에 가서 벤의 지갑을 몰래 두고 온다. 나중에 콜린은 일터에서 그 남자들 중 한 명인 톰을 만난다. 대화를 나눈 후 크리스, 피터가 콜린에게 다가온다. 피터는 콜린을 LA로 데려가 새로운 광고 캠페인 주인공 모델로 만들어주겠다 제안한다.
영화 걸 인 더 포토그래프 결말
집으로 돌아간 콜린은 짐을 간단히 챙기고 벤에게 마을을 떠날 거라는 문자를 보낸다. 톰이 벤의 핸드폰을 확인하고 메시지를 보고는 그의 몸이 두 개의 가방에 들어갈 거라 한다. 집에서는 피터, 로즈는 뜨거운 욕조로 들어가다가 공격을 받는다. 피터는 끔찍하게 찔려 죽었고 로즈는 목이 부러졌다. 다음 다른 두 모델은 카메라 플래시에 눈이 멀고 칼에 찔려 죽었다.
침실에서 콜린, 크리스가 얘기를 나누고 콜린은 잠들려고 하고 크리스는 아래층에 내려가다가 현관문이 열린 걸 본다. 문에 다가가 수건으로 덮쳐져 죽은 채로 바닥에 누워있는 로즈를 본다. 크리스는 피터를 부르려고 안으로 뛰어들어가는데 전기가 나가자 911에 전화를 하려고 한다. 플래시 불빛으로 집안을 돌아다니는데 게리가 접근해 머리를 찌른다. 위에서는 콜린이 방을 나가려 하지만 톰은 문을 닫고 있다. 콜린은 전기가 다시 들어오기 전까지 책상 밑에 숨어있고 아래층으로 내려가자 시체, 두 남자가 소파에 앉아있는 걸 본다. 톰은 돌아서서 사진을 찍고 두 번째 사진은 머리를 묶고 찍자 한다. 탈출을 시도하다가 게리에게 저지당한다.
얼마 후, 브리트니는 일하러 가고 가게 문을 열려고 하는데 사진이 보인다. 크리스, 피터, 로즈, 벤, 빅토리아, 트립 모두 포즈를 취하고 콜린만 머리를 묶고 가운데 앉아있다.
영화 걸 인 더 포토그래프 줄거리 결말 (스포 O)﻿ 영화 예고
#걸인더포토그래프 #걸인더포토그래프줄거리 #걸인더포토그래프결말 #걸인더포토그래프스포
#영화걸인더포토그래프 #영화걸인더포토그래프줄거리 #영화걸인더포토그래프결말 #영화걸인더포토그래프스포