<THE GIRL ON THE TRAIN>이라는 제목으로 2015년 미국에서 발매된 책.
작가 소개
폴라 호킨스 Paula Hawkins는 짐바브웨에서 태어나 자랐으며, 영국 옥스퍼드대학에서 경제학, 정치학, 철학을 공부했다. 이후 타임즈 경제부 기자가 되어 15년간 기자 생활을 했다. <더 걸 온 더 트레인>은 그녀의 스릴러 데뷔작이다.
이 책을 향한 찬사가 엄청나다. 2015년 25주째 뉴욕타임스 베스트셀러 명단에 오른 이 책은 19주 동안 1위를 기록하여 역대 최장 베스트셀러 기록을 채웠다. 전미 대륙에서 6초마다 팔린 책, 영국에서 18초마다 팔린 책이라는 온갖 진기록을 가졌다고 하는데 과연...
<걸 온 더 트레인> 줄거리
주인공 레이첼은 금요일 아침 8시 4분 런던으로 향하는 통근 기차를 탄다. 기차에서 하는 일 없이 철로변 집들을 바라보는 것이 일과인 레이첼은 퇴근 열차에서 남들 몰래 진토닉을 마신다. 그녀는 기차 안에서 1년 가까이 완벽해보이는 한 쌍의 남녀를 지켜보며 제스와 제이슨이라는 이름을 붙였다. 이 커플은 5년 전 행복했던 톰과 자신의 모습과도 같다. 그런데 어느날 금요일 아침, 레이첼은 기차 안에서 제스가 다른 남자와 진한 키스를 하는 장면을 목격한다. 레이첼은 전 남편 톰의 불륜을 알게 된 때를 떠올리며 분노한다. 지금 톰은 불륜 상대였던 애나와 재혼하여 아이를 낳고 자신이 살던 그 집에 아직도 거주 중이다. 월요일 아침 레이첼은 신문 기사를 통해 그녀가 이름 붙였던 제스가 메건이라는 이름을 가진 여성이라는 것, 그리고 현재 실종 상태라는 것을 알게 되며 사건의 실마리를 자신이 가지고 있다고 생각하게 되는데...
책의 구성.
2013년을 현재의 시점으로 주인공 레이첼이 이야기를 이끌어나간다. 1년 전의 이야기는 실종된 여성인 메건의 시점에서 서술된다. 그리고 현재의 시점에서 또다른 여성인 애나, 즉 톰이 레이첼을 두고 불륜한 상대 여성이 서술자 역할을 하여 총 3명의 여자 주인공의 관점에서 소설이 전개된다.
영화 <걸 온 더 트레인>은 에밀리 블런트 주연의 영화로 미국에서는 2016년, 한국에서는 2017년 개봉한 작품이다. 줄거리나 설정 등이 원작 소설과 거의 흡사하나 책은 영국이 배경인 반면 영화는 미국이 공간적 배경으로 바뀐다.
<걸 온 더 트레인> 책vs영화 리뷰
보통 나는 영화를 보기 전에 책을 먼저 읽고, 책을 읽으며 내가 머릿속으로 상상했던 장면들이 어떻게 실제 영화로 구현되는지, 영화와 소설의 차이점이 무엇인지 비교하는 것을 좋아하기 때문에 이번에도 책을 먼저 읽고 영화를 감상하였다.
이 책을 읽기 시작한 것도 주변에서 재밌다고 추천한 사람 덕분이었고, 워낙 책에 대한 극찬이 어마무시하기 때문에 기대가 높았던 것도 사실이다. 소설은 450페이지 이상으로 양이 많은 편인데, 주인공 레이첼이 알코올 중독 증세 때문에 계속 단편적으로 필름이 끊긴다는 설정 때문에 후반부까지 미스터리 사건의 전말의 무엇일지 제대로 밝혀지지 않으면서 희미한 안개에 갇힌 느낌이라 궁금증을 자아내며 책장을 빠르게 넘기게 된다. 책은 전반적으로 내용이 어려운 점도 없고 쉽게 읽히는데, 영어 원서 읽기로도 추천하는 작품이라고 한다.
하지만 어느 시점에 가면은 범인이 누구인지 쉽게 짐작이 가게 되버리면서 좀 허무해지는 느낌도 있는 것이 사실이다. 책에 대한 찬사가 지나치게 과장이 많다는 생각이 들면서 실망하는 점도 생기고, 작품성보다는 가독성 있는 대중 소설이라는 느낌이 전부인 작품인 것 같다.
그리고 영화는 소설의 설정은 거의 그대로 가져왔으며, 소설과는 다른 특별한 매력을 가지고 있지 않기 때문에 결말을 미리 알고 봤을 때 그닥 재밌게 느껴지지는 않았다. 소설은 그래도 흥미있게 읽을 수라도 있다면, 책을 읽고 영화까지 본다면 지루하다는 느낌이 크다.
그럼에도 불구하고 <걸 온 더 트레인>은 가스라이팅의 폐해가 얼마나 무서운지, 인간의 이중성이 얼마나 잔혹한지에 대한 교훈을 준다는 점에 그 의의가 있으므로 여성주의적 관점이 뚜렷한 소설이라고 생각한다.
책을 많이 읽으면 읽을 수록 이제는 아무 책이나 읽지 말아야겠다는 생각이 든다. 좀더 작품성이 있고, 깊이 있게 사유할 수 있는 책을 읽지 않으면 만족이 되지 않을 것 같다. 도서 인플루언서가 되고 싶다는 생각에 블로그 포스팅 횟수에 집착하느라 가벼운 책을 너무 많이 읽은 것 같아서 스스로를 반성한다... ㅜㅜ 다시 그런 외적인 것에 집착하지 말고 진정으로 나를 위한 독서를 시작해야지. 요즈음에는 이동진 평론가가 추천해준 책인 <흐르는 강물처럼>을 읽고 있는데, 아직 초반부이지만 소설의 아름다움을 온 몸으로 만끽할 수 있는 느낌이 가득 드는 소설이라 만족스럽고, 열심히 읽어서 조만간 리뷰도 잘 써봐야겠다 :)
#영화원작소설 #독후감 #책리뷰 #서평
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
665
741,039
서재안에 글 678
감독 : 안국진
출연 : 손석구, 김성철, 김동휘, 홍경
관람일 : 2024년 3월 27일 (2024-26)
개봉일 : 2024년 3월 27일
시놉시스 : 실력 있지만 허세 가득한 사회부 기자 ‘임상진’ 대기업 ‘만전’의 비리를 취재하지만 오보로 판명되며 정직당한다. “기자님 기사 오보 아니었어요. 다 저희들이 만든 수법이에요” 그러던 어느 날, 의문의 제보자가 찾아온다. 자신을 온라인 여론 조작을 주도하는 댓글부대, 일명 ‘팀알렙’의 멤버라고 소개한 제보자는 돈만 주면 진실도 거짓으로, 거짓도 진실로 만들 수 있다고 하는데… “불법은 아니에요. 합법인지는 모르겠지만” 이 제보, 어디부터 진실이고, 어디까지 거짓인가?
영화 <댓글부대> 리뷰
문화의 날 개봉한 손석구 주연의 영화 <댓글부대>를 관람하고 왔습니다. 개인적으로 흥미로운 소재였고, 손석구를 위시한 김성철, 김동휘, 홍경과 같은 충무로를 이끌 청춘 배우들의 대거 출연이라는 점에서도 관람하고 싶었던 작품이었네요.
다만 영화는 초반 흥미로운 몰입감을 전달하는 것에 비해 후반부 그 흥미로운 텐션 유지가 아쉬운 느낌이었고 내가 생각했던 결말과는 완전히 다른 엔딩으로 우회하는 느낌이라 뭔가 시원스럽지 못한 마음을 안고 좌석에서 일어난 느낌이에요.
이게 한국 관객들에겐 아무래도 이런류의 영화에는 완벽한 사이다 결말을 바라는 게 어떤 고질적인 병인가 싶긴 한데 제가 딱 그런 병적인 사이다 맛에 절여져 있는 게 아닐까 하는 생각 했습니다. 이런 결말이 오히려 더 현실적은 공포로 다가온다는 분들도 분명 계시겠지만 우선 제 기준에서는 아쉬운 마무리였습니다.
지극히 개인적인 리뷰니까 뭐 싸우려고 댐비지는 마시길. 개인적으로 손석구는 딱 자신과 맞는 캐릭터를 연기하는 느낌이에요. 그래서 포텐셜이 터진다는 느낌보다는 무난하단 느낌으로 안정감 있는 연기를 선보이고요.
'팀알렙'의 멤버들 역시 딱 기대감 가진만큼의 연기력을 선사해요. 개인적으로 김성철은 분량에서 아쉽고, 홍경은 너무 '약한영웅'이 떠오르는 캐릭터 그래도 김동휘는 확실히 연기력을 뚫고 나오는 생동감이 느껴지더군요.
분량이 제일 많아서 그런지 몰라도 가장 기억에 남는 건 아무래도 저는 손석구보다 김동휘가 더 남더라고요. 개봉 당일 12만이 넘는 관객을 동원했던데요. 그럼 저의 영화 <댓글부대> 리뷰 시작해 봅니다.
* 흥미로운 소재가 전달하는 몰입감
실력은 있지만 허세 또한 가득한 사회부 기자 '임상진'. 어떤 중소기업 사장의 제보로 인한 우리나라를 움직이는 거대 기업인 '만전'의 비리를 취재하지만 오히려 역으로 당하며 회사에서 6개월 정직을 당합니다. 그렇게 6개월, 1년이 지나고 14개월이 지났지만 복직은 요원했고, 그 사이 자신을 정직시킨 편집장도 바뀌게 됩니다.
답답한 일상 속에 어떤 돌파구를 마련해 보려 하지만 여전히 세상은 자신을 기레기라고 욕하고 있고, 그럴수록 상진의 마음은 뭔가 더 구렁텅이로 빠지고 있단 느낌을 지울 수가 없습니다. 그러다 페이스북 메시지에 흥미로운 쪽지 하나를 발견하게 됩니다. 만전의 비리에 관한 상진의 기사를 온전하게 믿고 있다며 어떤 수법에 당한 거라며 다가오는 인물.
그렇게 상진은 '팀알렙'의 한 멤버 '찻탓캇'을 만나게 됩니다. 돈만 주면 진실도 거짓으로, 거짓도 진실로 만들 수 있는 여론 조작을 주도하는 자신들이 한 일을 이야기를 합니다. 불법은 아닌데 합법인지도 모르겠지만 그런 일. 그렇게 영화 <댓글부대>는 찻탓캇이란 인물의 말에 관객들까지도 묘하게 빠져들게 됩니다.
인스타 사진에 전혀 눈길 주지 않는 자연스러운 담배 광고에서부터, 돈 많이 들인 블록버스터 흥행 영화에 찬물을 끼얹는 영화 노동자 임금 체불에 관한 뉴스 조작에 이르는 이야기는 우리가 제법 많은 기사들을 통해 접해봤던 이야기들이라 여러모로 흥미를 끌더라고요. 그리고 마침내 찻탓캇은 만전 그룹에 관한 이야기를 하기에 이르릅니다.
실제 존재한다는 썰은 있지만 누구도 보지 못한 대기업의 온라인 마케팅 일명 '댓글부대'에 관한. 과연 상진은 찻탓캇이란 인물의 이야기 속 어디까지를 진실로, 어디까지를 허구로 걸러 들을까요? 또 스스로 만전에 당한 어떤 자신도 모를 감정에 취해 이 말을 오롯하게 거를 여지가 있기는 할까요?
# 용두사미의 결말 (*스포 있음)
딱 상진이 흥미로운 기사감으로 다루기에 좋은 찻탓캇의 거기까지는 굉장히 흥미롭게 영화를 관람하게 됩니다. 다만 영화 <댓글부대>의 후반부는 관객들에 따라 굉장히 큰 호불호가 나뉘지 않을까 싶어요. 현실감 있는 결말이란 이야기도 분명 있을 거란 예상을 해요.
하지만 개인적으로 관객들이 기대한 결과와는 너무 다른 형식으로 매듭을 짓는 부분에 아쉽다는 인상을 지울 수가 없더라고요. 뭔가 가슴을 쓸어내릴 수 있을 사이다 결말을 원한 건 나뿐이었는지 모르겠지만, 이건 마치 '파리의 연인'에서 깨어보니 꿈이었다는 느낌과 비슷하단 인상.
여기에 후반부에 드러난 이야기로 본다면 찻탓캇의 가상의 이야기 정도로 매듭을 짓는 것에 뭐 그럴 수 있다곤 하지만 그 가상의 이야기 속에서도 망치도 머리 한대 씨게 얻어맞은 징뻤킹(김성철)의 행방에 대한 매듭도 좀 지어줘야 하는 게 아닌가 싶네요. 뭐가 후반부가 너무 찝찝하게 맺어지는 게 굉장히 허탈하고 아쉬웠달까요?
아무래도 한국 영화 흥행 바통 터치는 전두광 - 김상덕에서 마석도로 향하지 않을까 하는 생각을 하면서 그럼에도 영화 <댓글부대>가 비수기 시장 쏠쏠하고 똘똘하게 흥행 장사할 수 있기를 바라면서 영화리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,693
44,798,518
◀ 2024.08 ▶
월별보기