^
431
10,559,542
메가박스 MX4D 존잼 후기 걸즈 앤 판처 최종장 제4화
메가박스 코엑스 MX4D 존잼 후기 걸즈 앤 판처 최종장 제4화
MEGABOX COEX MEGA MX4D
GIRLS und PANZER das FINALE: Part IV
2월 8일 메가박스 코엑스에 새롭게 론칭한 4D 특별관 MEGA MX4D 상영관.
진작에 갔어야 하는데 어떤 영화로 첫 스타트를 끊을까 간보다가
놓치고 놓쳐서 결국 3주나 지나서 걸즈앤판처 최종장으로 보고 왔다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
코엑스 메가박스의 MEGA ㅣMX4D 는 남녀노소 누구나 관람하기 좋게 설계되었고
영화 속 장면에 맞춰서 진동, 비, 바람, 안개, 향기 등
15가지의 효과가 함께 해서 영화를 보다 생생하게 즐길 수 있게 해 준다. +_+
에어 블라스트, 레그 티클러, 넥 티클러, 백 파퍼, 싯 파퍼, 럼블러, 센트, 윈드, 워터 블라스트 등
풀 모션으로 즐길 수 있는 SEAT EFX.
그리고 THEATER EFX로
비와 안개, 버블, 향기, 섬광, 눈 등 6가지 환경 효과까지
스크린 속의 영화 장면과 내가 앉아 있는 극장이
일체화되어 오감으로 영화를 즐길 수 있는데
특히나 내가 걸즈앤판처를 본 건 정말 신의 한수였던거 같다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
걸즈앤판처 최종장 제 4화 눈밭 탱크씬들 진짜 미쳤음 ㅋㅋㅋ
나 완전 1시간 동안 놀이공원에서 놀이기구 타는 줄 알았다.
솔직히 걸즈 앤 판처는 들어본 적도 없고
뭔지도 모르겠는데
아니 심지어 1부나 1화도 아니고 걸즈 앤 판처 최종장이라니!?
게다가 상영이 제1~2화, 제3화, 제4화를
각각 따로따로 상영하는 거다.;;;
왠지 저 중에 하나만 보면 이도 저도 아닐 거 같아서
다른 영화가 상영되기를 엄청 기다렸던 건데
계속 주구장창 걸즈 앤 판처랑 웡카만 상영하는 거 ㅠㅠ
웡카는 이미 봤는데 내 취향이 아니라서 또 보고 싶지가 않았고
결국 듄2 개봉일이 되니 이제는 코메박 MX4D에 듄2만 걸리는데...
솔직히 듄2는 이미 다른 일정이 있는 데다가
듄1도 비호였던 나로서는 듄2를 두번이나 볼 자신이 없었다. 😅
결국 2월 말이 되어서야 이것저것 좀 검색해 보고
MX4D의 모션 체어 효과를 거의 풀로 즐길 수 있다는
걸즈 앤 판처를 보기로 결정함 ㅋㅋ
근데 걸즈 앤 판처 보기로 하고 나서도 이거를 1화부터 봐야하는 건가
몇 화를 봐야 하는 건가 ㅠㅠ 잠시 고민을 했는데
어차피 내가 이 시리즈를 다 볼 것도 아니고
내 목적이 코메박 MX4D 첫경험이었기 때문에
모든 효과를 풀로 맥시멈으로 때려박아 즐길 수 있어 보이는 최종장의 제 4화를 보기로 했고
힘들게 내린 결정이 결국 대만족의 결과를 가져옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
상영관 들어갈 때 안전을 위해 뜨거운 음료 반입 금지라든가
상영 시작 후 이동 자제 등의 안내문을 보면서
에이.. 의자 조금 움직이고 흔들리는 거 가지고 뭘... 했는데
영화 보는 내내 아 진짜 뜨거운 음료 절대 안될거 같고
상영 중 이동 자체가 물리적으로 불가능하지 않나 싶을 정도였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
엄청나게 움직이고 흔들리고 덜덜거리고 팡팡 치고
진짜 존잼이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 걸즈 앤 판처 최종장 제4화가 겨우 54분짜리길래
아 너무 짧은데;;; 했는데
50분동안 모션 체어 신나게 타고 났더니
전혀 짧다고 안 느껴짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사실 좀 더 타고 싶긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 돈이 전혀 아깝지 않은 MX4D 최적의 영화였다.
워터 블라스트 효과는
오른쪽 팔걸이의 WATER BLAST ON/OFF 버튼으로 조절 가능.
좌석도 편했고 모션 효과도 강력해서
MEGA MX4D 정말 재밌었음!
걸즈 앤 판처는 한마디로 미소녀 밀리터리 전차물이다.
아 나에게는 너무 생소함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
상영관에 들어서니 뻥안치고 나 빼고 다 남자였다.;;;;; 😲
우와 이런 경험은 또 처음 ㄷㄷㄷ
아 여자들은 이런거를 볼 마음 자체가 아예 안생기는 건가?;;;
암튼 스토리도 캐릭터도 1도 모르는 채로 봤고
지금도 솔직히 누가 누군지 모름...;;;
무슨 여고 무슨 고등학교 애들이
탱크타고 서로 추격하고 쫓고 쫓기며 전투를 벌인다.
일종의 토너먼트처럼 준결승을 거쳐 결승전 진출팀을 뽑는 전투.
각종 전략도 포함해서 탱크 타고 벌이는 밀리터리물인데
심지어 모두 미소녀 여고생들만 나오니까
남자들한테 엄청나게 어필할 수 있는 장르인가 보다.
근데 이동을 모두 탱크로 하다 보니
MEGA MX4D 특별관의 모든 효과를 정말 풀타임으로 신나게 즐길 수 있었다. 😁😁😊😊
눈밭에서 쫓고 쫓기고 포격하고 내려가고 올라가고
미끄러지고 부딪치고 모션 체어가 정말 쉴새 없이 열일함 ㅋㅋ
눈보라에 바람도 휙 불고 물도 나오고
포격할 때 섬광도 번쩍번쩍하고 냄새도 나고 상영관 전체가 바로 영화의 배경이 된다.
내용 잘 몰라도 그냥 화면 보면서 놀이기구 타는 기분이랄까 ㅋㅋ
솔직히 걸즈 앤 판처 최종장 제4화는
스토리가 아니라 액션 위주의 애니였기 때문에
전혀 지장 없이 MX4D 효과만 만끽하며 볼 수 있었던거 같다.ㅋ
뭐 개인적으로 미소녀물도 밀리터리물도 나쁘지 않은듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
특전으로 주는 걸즈 앤 판처 최종장 포스터도 받았다.
헐 등장인물 엄청 많네 ㅋㅋㅋㅋ ㄷㄷ;;;
코메박 신규 특별관 MX4D 기대 이상으로 모션 효과도 쎄고 너무 재밌었음 ㅋ
다음에도 또 액션 많고 그런 영화할 때 보러 오면 좋을거 같다.
오늘 듄2 개봉하면서 MX4D에서도 상영하던데 어떠려나?
듄2 아직 안 봐서 모르는데 어떨지 궁금해진다. ㅋ
2024.2.27 14:30~15:34 메가박스 코엑스 MEGA MX4D I열
서울특별시 강남구 봉은사로 524
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
평일은 포스터 주고 주말은 티켓같은걸 준다.
포토카드까지 만들 정도로 4DX는 대만족
다른 평범한 영화들의 러닝타임을 타노스한 1시간이라는 러닝타임, 거기에 스토리는 거의 없다시피 한 수준이다. 솔직히 제값주고 보기엔 출혈이 크다는 생각이 들었고 양심은 있었는지 엄청 마이너함에도 불구하고 익스트림 할인 쿠폰을 먹여서 정가라고 생각할만한 가격으로 봤다. 단점만 얘기했지만 그럼에도 불구하고 어트랙션 액션이 정점을 찍었다. 겨울맵이라 눈날리는 4dx 효과는 더 빠방하게 쏴줬다. 땅굴 파서 탱크가 가거나 트릭을 쓰는 등 기존의 액션은 예상을 했지만 마치 스키를 타는 느낌이 나는 시퀀스부턴 이 시리즈 4DX의 정수를 볼 수 있었고 한 단계 진보했다고 말할 수 있을 만큼 눈을 뗼수가 없을 정도로 흥미진진했다. choucho의 오프닝 never say goodbye처럼 이젠 슬슬 이별을 준비해야 하는 시리즈지만 기어이 진보한 4DX 어트랙션 액션으로 기대감을 다시 가질 수 있게 만든 극장판이였다. 시리즈 자체의 단점들은 여전히 있지만 4DX 스키 시퀀스로 한판 뒤집기에 성공한 극장판
합격해야지...
프로필
^
67
541,269