^
1,277
10,560,388
메가박스 MX4D 존잼 후기 걸즈 앤 판처 최종장 제4화
메가박스 코엑스 MX4D 존잼 후기 걸즈 앤 판처 최종장 제4화
MEGABOX COEX MEGA MX4D
GIRLS und PANZER das FINALE: Part IV
2월 8일 메가박스 코엑스에 새롭게 론칭한 4D 특별관 MEGA MX4D 상영관.
진작에 갔어야 하는데 어떤 영화로 첫 스타트를 끊을까 간보다가
놓치고 놓쳐서 결국 3주나 지나서 걸즈앤판처 최종장으로 보고 왔다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
코엑스 메가박스의 MEGA ㅣMX4D 는 남녀노소 누구나 관람하기 좋게 설계되었고
영화 속 장면에 맞춰서 진동, 비, 바람, 안개, 향기 등
15가지의 효과가 함께 해서 영화를 보다 생생하게 즐길 수 있게 해 준다. +_+
에어 블라스트, 레그 티클러, 넥 티클러, 백 파퍼, 싯 파퍼, 럼블러, 센트, 윈드, 워터 블라스트 등
풀 모션으로 즐길 수 있는 SEAT EFX.
그리고 THEATER EFX로
비와 안개, 버블, 향기, 섬광, 눈 등 6가지 환경 효과까지
스크린 속의 영화 장면과 내가 앉아 있는 극장이
일체화되어 오감으로 영화를 즐길 수 있는데
특히나 내가 걸즈앤판처를 본 건 정말 신의 한수였던거 같다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
걸즈앤판처 최종장 제 4화 눈밭 탱크씬들 진짜 미쳤음 ㅋㅋㅋ
나 완전 1시간 동안 놀이공원에서 놀이기구 타는 줄 알았다.
솔직히 걸즈 앤 판처는 들어본 적도 없고
뭔지도 모르겠는데
아니 심지어 1부나 1화도 아니고 걸즈 앤 판처 최종장이라니!?
게다가 상영이 제1~2화, 제3화, 제4화를
각각 따로따로 상영하는 거다.;;;
왠지 저 중에 하나만 보면 이도 저도 아닐 거 같아서
다른 영화가 상영되기를 엄청 기다렸던 건데
계속 주구장창 걸즈 앤 판처랑 웡카만 상영하는 거 ㅠㅠ
웡카는 이미 봤는데 내 취향이 아니라서 또 보고 싶지가 않았고
결국 듄2 개봉일이 되니 이제는 코메박 MX4D에 듄2만 걸리는데...
솔직히 듄2는 이미 다른 일정이 있는 데다가
듄1도 비호였던 나로서는 듄2를 두번이나 볼 자신이 없었다. 😅
결국 2월 말이 되어서야 이것저것 좀 검색해 보고
MX4D의 모션 체어 효과를 거의 풀로 즐길 수 있다는
걸즈 앤 판처를 보기로 결정함 ㅋㅋ
근데 걸즈 앤 판처 보기로 하고 나서도 이거를 1화부터 봐야하는 건가
몇 화를 봐야 하는 건가 ㅠㅠ 잠시 고민을 했는데
어차피 내가 이 시리즈를 다 볼 것도 아니고
내 목적이 코메박 MX4D 첫경험이었기 때문에
모든 효과를 풀로 맥시멈으로 때려박아 즐길 수 있어 보이는 최종장의 제 4화를 보기로 했고
힘들게 내린 결정이 결국 대만족의 결과를 가져옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
상영관 들어갈 때 안전을 위해 뜨거운 음료 반입 금지라든가
상영 시작 후 이동 자제 등의 안내문을 보면서
에이.. 의자 조금 움직이고 흔들리는 거 가지고 뭘... 했는데
영화 보는 내내 아 진짜 뜨거운 음료 절대 안될거 같고
상영 중 이동 자체가 물리적으로 불가능하지 않나 싶을 정도였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
엄청나게 움직이고 흔들리고 덜덜거리고 팡팡 치고
진짜 존잼이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 걸즈 앤 판처 최종장 제4화가 겨우 54분짜리길래
아 너무 짧은데;;; 했는데
50분동안 모션 체어 신나게 타고 났더니
전혀 짧다고 안 느껴짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사실 좀 더 타고 싶긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 돈이 전혀 아깝지 않은 MX4D 최적의 영화였다.
워터 블라스트 효과는
오른쪽 팔걸이의 WATER BLAST ON/OFF 버튼으로 조절 가능.
좌석도 편했고 모션 효과도 강력해서
MEGA MX4D 정말 재밌었음!
걸즈 앤 판처는 한마디로 미소녀 밀리터리 전차물이다.
아 나에게는 너무 생소함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
상영관에 들어서니 뻥안치고 나 빼고 다 남자였다.;;;;; 😲
우와 이런 경험은 또 처음 ㄷㄷㄷ
아 여자들은 이런거를 볼 마음 자체가 아예 안생기는 건가?;;;
암튼 스토리도 캐릭터도 1도 모르는 채로 봤고
지금도 솔직히 누가 누군지 모름...;;;
무슨 여고 무슨 고등학교 애들이
탱크타고 서로 추격하고 쫓고 쫓기며 전투를 벌인다.
일종의 토너먼트처럼 준결승을 거쳐 결승전 진출팀을 뽑는 전투.
각종 전략도 포함해서 탱크 타고 벌이는 밀리터리물인데
심지어 모두 미소녀 여고생들만 나오니까
남자들한테 엄청나게 어필할 수 있는 장르인가 보다.
근데 이동을 모두 탱크로 하다 보니
MEGA MX4D 특별관의 모든 효과를 정말 풀타임으로 신나게 즐길 수 있었다. 😁😁😊😊
눈밭에서 쫓고 쫓기고 포격하고 내려가고 올라가고
미끄러지고 부딪치고 모션 체어가 정말 쉴새 없이 열일함 ㅋㅋ
눈보라에 바람도 휙 불고 물도 나오고
포격할 때 섬광도 번쩍번쩍하고 냄새도 나고 상영관 전체가 바로 영화의 배경이 된다.
내용 잘 몰라도 그냥 화면 보면서 놀이기구 타는 기분이랄까 ㅋㅋ
솔직히 걸즈 앤 판처 최종장 제4화는
스토리가 아니라 액션 위주의 애니였기 때문에
전혀 지장 없이 MX4D 효과만 만끽하며 볼 수 있었던거 같다.ㅋ
뭐 개인적으로 미소녀물도 밀리터리물도 나쁘지 않은듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
특전으로 주는 걸즈 앤 판처 최종장 포스터도 받았다.
헐 등장인물 엄청 많네 ㅋㅋㅋㅋ ㄷㄷ;;;
코메박 신규 특별관 MX4D 기대 이상으로 모션 효과도 쎄고 너무 재밌었음 ㅋ
다음에도 또 액션 많고 그런 영화할 때 보러 오면 좋을거 같다.
오늘 듄2 개봉하면서 MX4D에서도 상영하던데 어떠려나?
듄2 아직 안 봐서 모르는데 어떨지 궁금해진다. ㅋ
2024.2.27 14:30~15:34 메가박스 코엑스 MEGA MX4D I열
서울특별시 강남구 봉은사로 524
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
GIRLS und PANZER das FINALE: Part IV
지난 수요일에 잊고 있던 사이 개봉한 걸즈앤펀처 최종장 4화입니다.
요즘 바빠서 용산까지 가지를 못해서 오늘 그냥 서식처 인근의 신세계 경기 죽전 CGV에서 4DX로 보고 왔습니다.
또 보고 싶은데 바빠서 용산은 못갈듯 싶네요.
새로 단장한 신세계 경기 죽전 CGV
걸즈 앤 판처는 무조건 4DX로 봐야지 말입니다.
포토플레이로 포토카드도 적립 포인트로 뽑았는데...
화질이 영....
요즘에는 극장에서 아예 광고지가 없어져 버려서 포스터가 벽에 붙어 있더군요.
다들 용산으로 가셨는지 상영관은 텅~~ 비어 있습니다.
아님 평일이라 그런가???
뭔가..혼자 전세 낸 느낌???
시작할 때 보니 곰탱이까지 관람객 3명...
오랜만에 보는 효과 ON/OFF 스위치...
지난 3화에서 오아라이VS케이조쿠전에서 초반에 저격수에게 당해 광탈당한 아귀팀 대신에 남은 팀의 팀원들이 고분분투하는 모습이 그려집니다.
그래서 이번에는 아귀팀의 비중이 안습인...
인수인계? 받은 학생회 거북이 팀이 선전을 해 보지만... 고비를 하나 넘기고 역시 out...
그 뒤로 대장을 넘겨받은 토끼팀 전차장 아즈사의 분투가 빛났네요.
(아즈사의 모습이 걸판 초기의 미호를 보는듯한 느낌!)
세인트글로리아나와의 연습시합 때 전차 버리고 도망갔던 개념 없던 후배들이 이렇게 성장했을 줄이야...
선배들이 물러나면 다음 대장은 토끼팀 전차장 아즈사가 되겠네요.
(최종장이 시리즈가 끝이라 의미가 있을지 모르겠지만...)
오아라이는 겨울전쟁? 마다 약한 모습을 보여줬는데 이번에는 그냥 전차로 스키를 탄? 느낌입니다.
난전에 난전을 거듭해 얼마나 의자한테 싸다구를 맞았는지 온 몸이 얼얼하네요.
죽전 리뉴얼 하고 4DX 감도가 좋아진 건지 상영 내용이 너무 터프한 건지...
무난하게? 흘러갈 줄 알았던 이야기가 다시 뜻밖의 반전이 기다립니다.ㅋ
그리고 쿠로모리미네와 세인트글로리아나의 난전(엘알라메인?)의 결과는...
특전은 포스터입니다.
이번화에서는 모든 팀원들이 골고루 활약해서 더 좋았네요.
그리고 드디어 해군 육전대팀(선박과)이 1 kill을 획득!!!!
난전 중에 얻어걸린? 육전대팀의 MK IV 전차가 상대팀 전차 1대를 out시켰네요.ㅋ
스포주의...
오아라이 무한궤도배 결승전 진출!!!!
#걸즈앤판처최종장4화4DX신세계경기CGV #약스포 #걸즈앤판처최종장 #걸즈앤판처 #무한궤도배 #걸즈앤판처는역시4DX #파이널 #오아라이VS게이조쿠 #핀란드 #핀란드저격수 #겨울전쟁 #아귀팀 #거북이팀 #토끼팀 #개미핧기팀 #3식 #포르쉐티거분투 #세인트글로리아나VS쿠로모리미네 #GIRLSundPANZERdasFINALEPartIV #죽전CGV #신세계경기CGV #영화특전 #애니메이션 #포토플레이 #4DX효과 #의자싸다구 #전차 #탱크 #모의전차전 #일상 #리뷰
경기도 용인시 수지구 포은대로 536 (주)신세계백화점경기점
나가자 푸른 바다로!-------- 
 
 
서로이웃 받지 않습니당~~   
 
 
내용없는 단순한  덧글과 홍보용이라고 생각되는 덧글은 즉시 삭제 할거에용~ ^^;;;
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
444
3,191,581