^
1,230
10,560,341
메가박스 MX4D 존잼 후기 걸즈 앤 판처 최종장 제4화
메가박스 코엑스 MX4D 존잼 후기 걸즈 앤 판처 최종장 제4화
MEGABOX COEX MEGA MX4D
GIRLS und PANZER das FINALE: Part IV
2월 8일 메가박스 코엑스에 새롭게 론칭한 4D 특별관 MEGA MX4D 상영관.
진작에 갔어야 하는데 어떤 영화로 첫 스타트를 끊을까 간보다가
놓치고 놓쳐서 결국 3주나 지나서 걸즈앤판처 최종장으로 보고 왔다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
코엑스 메가박스의 MEGA ㅣMX4D 는 남녀노소 누구나 관람하기 좋게 설계되었고
영화 속 장면에 맞춰서 진동, 비, 바람, 안개, 향기 등
15가지의 효과가 함께 해서 영화를 보다 생생하게 즐길 수 있게 해 준다. +_+
에어 블라스트, 레그 티클러, 넥 티클러, 백 파퍼, 싯 파퍼, 럼블러, 센트, 윈드, 워터 블라스트 등
풀 모션으로 즐길 수 있는 SEAT EFX.
그리고 THEATER EFX로
비와 안개, 버블, 향기, 섬광, 눈 등 6가지 환경 효과까지
스크린 속의 영화 장면과 내가 앉아 있는 극장이
일체화되어 오감으로 영화를 즐길 수 있는데
특히나 내가 걸즈앤판처를 본 건 정말 신의 한수였던거 같다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
걸즈앤판처 최종장 제 4화 눈밭 탱크씬들 진짜 미쳤음 ㅋㅋㅋ
나 완전 1시간 동안 놀이공원에서 놀이기구 타는 줄 알았다.
솔직히 걸즈 앤 판처는 들어본 적도 없고
뭔지도 모르겠는데
아니 심지어 1부나 1화도 아니고 걸즈 앤 판처 최종장이라니!?
게다가 상영이 제1~2화, 제3화, 제4화를
각각 따로따로 상영하는 거다.;;;
왠지 저 중에 하나만 보면 이도 저도 아닐 거 같아서
다른 영화가 상영되기를 엄청 기다렸던 건데
계속 주구장창 걸즈 앤 판처랑 웡카만 상영하는 거 ㅠㅠ
웡카는 이미 봤는데 내 취향이 아니라서 또 보고 싶지가 않았고
결국 듄2 개봉일이 되니 이제는 코메박 MX4D에 듄2만 걸리는데...
솔직히 듄2는 이미 다른 일정이 있는 데다가
듄1도 비호였던 나로서는 듄2를 두번이나 볼 자신이 없었다. 😅
결국 2월 말이 되어서야 이것저것 좀 검색해 보고
MX4D의 모션 체어 효과를 거의 풀로 즐길 수 있다는
걸즈 앤 판처를 보기로 결정함 ㅋㅋ
근데 걸즈 앤 판처 보기로 하고 나서도 이거를 1화부터 봐야하는 건가
몇 화를 봐야 하는 건가 ㅠㅠ 잠시 고민을 했는데
어차피 내가 이 시리즈를 다 볼 것도 아니고
내 목적이 코메박 MX4D 첫경험이었기 때문에
모든 효과를 풀로 맥시멈으로 때려박아 즐길 수 있어 보이는 최종장의 제 4화를 보기로 했고
힘들게 내린 결정이 결국 대만족의 결과를 가져옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
상영관 들어갈 때 안전을 위해 뜨거운 음료 반입 금지라든가
상영 시작 후 이동 자제 등의 안내문을 보면서
에이.. 의자 조금 움직이고 흔들리는 거 가지고 뭘... 했는데
영화 보는 내내 아 진짜 뜨거운 음료 절대 안될거 같고
상영 중 이동 자체가 물리적으로 불가능하지 않나 싶을 정도였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
엄청나게 움직이고 흔들리고 덜덜거리고 팡팡 치고
진짜 존잼이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 걸즈 앤 판처 최종장 제4화가 겨우 54분짜리길래
아 너무 짧은데;;; 했는데
50분동안 모션 체어 신나게 타고 났더니
전혀 짧다고 안 느껴짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사실 좀 더 타고 싶긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 돈이 전혀 아깝지 않은 MX4D 최적의 영화였다.
워터 블라스트 효과는
오른쪽 팔걸이의 WATER BLAST ON/OFF 버튼으로 조절 가능.
좌석도 편했고 모션 효과도 강력해서
MEGA MX4D 정말 재밌었음!
걸즈 앤 판처는 한마디로 미소녀 밀리터리 전차물이다.
아 나에게는 너무 생소함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
상영관에 들어서니 뻥안치고 나 빼고 다 남자였다.;;;;; 😲
우와 이런 경험은 또 처음 ㄷㄷㄷ
아 여자들은 이런거를 볼 마음 자체가 아예 안생기는 건가?;;;
암튼 스토리도 캐릭터도 1도 모르는 채로 봤고
지금도 솔직히 누가 누군지 모름...;;;
무슨 여고 무슨 고등학교 애들이
탱크타고 서로 추격하고 쫓고 쫓기며 전투를 벌인다.
일종의 토너먼트처럼 준결승을 거쳐 결승전 진출팀을 뽑는 전투.
각종 전략도 포함해서 탱크 타고 벌이는 밀리터리물인데
심지어 모두 미소녀 여고생들만 나오니까
남자들한테 엄청나게 어필할 수 있는 장르인가 보다.
근데 이동을 모두 탱크로 하다 보니
MEGA MX4D 특별관의 모든 효과를 정말 풀타임으로 신나게 즐길 수 있었다. 😁😁😊😊
눈밭에서 쫓고 쫓기고 포격하고 내려가고 올라가고
미끄러지고 부딪치고 모션 체어가 정말 쉴새 없이 열일함 ㅋㅋ
눈보라에 바람도 휙 불고 물도 나오고
포격할 때 섬광도 번쩍번쩍하고 냄새도 나고 상영관 전체가 바로 영화의 배경이 된다.
내용 잘 몰라도 그냥 화면 보면서 놀이기구 타는 기분이랄까 ㅋㅋ
솔직히 걸즈 앤 판처 최종장 제4화는
스토리가 아니라 액션 위주의 애니였기 때문에
전혀 지장 없이 MX4D 효과만 만끽하며 볼 수 있었던거 같다.ㅋ
뭐 개인적으로 미소녀물도 밀리터리물도 나쁘지 않은듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
특전으로 주는 걸즈 앤 판처 최종장 포스터도 받았다.
헐 등장인물 엄청 많네 ㅋㅋㅋㅋ ㄷㄷ;;;
코메박 신규 특별관 MX4D 기대 이상으로 모션 효과도 쎄고 너무 재밌었음 ㅋ
다음에도 또 액션 많고 그런 영화할 때 보러 오면 좋을거 같다.
오늘 듄2 개봉하면서 MX4D에서도 상영하던데 어떠려나?
듄2 아직 안 봐서 모르는데 어떨지 궁금해진다. ㅋ
2024.2.27 14:30~15:34 메가박스 코엑스 MEGA MX4D I열
서울특별시 강남구 봉은사로 524
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
이벤트성 상영이긴 하지만, 그동안 최종장(1+2화) 개봉 이후 한 번도 없던 재개봉이라 지금까지 상영을 놓치거나 그동안 한 화 씩만 상영하여 안 보고 존버하다가 연달아 보는걸 노렸던 사람들이 적지 않게 몰렸습니다.
이번에 MX4D가 코엑스 점에서 처음 도입되어서 상영은 메가박스 코엑스 점에서만 하였습니다. 다만 국내 CGV 4DX보다 훨씬 못 하다는 소문이 조금씩 돌기 시작하여 불안의 목소리가 조금씩 나왔습니다.
수년 만에 와보는 메가박스 코엑스점. 마지막으로 여기서 봤던 영화는 너의 이름은 이었나?
MX4D 런칭 기념으로 판매되었던 리플랙가방 세트. 덕분에 특전 잘 챙겨갔다.
1~3화 특전으로 이전에 상영 특전으로 주었던 색지와 클리어파일, 4화는 이번에 한국 한정으로 제작된 오아라이여고 단체 포스터를 주었다.
현생 + 교통 이슈로 3화 까지 보고 나오고 4화는 못 보고 나왔습니다만
결론부터 말하면, MX4D 꽤 만족스러웠습니다.
국내 4DX 시설 최상급인 용산 4DX와 비교하면 당연히 부족한 점이 눈에 띄지만 일반적인 보급형 4DX시설 보다는 훨씬 강하고 세세한 효과가 들어갔습니다.
대부분 "0.7~0.8 용포디"로 평가하더군요.
환경효과는 CGV의 4DX보다 좋은 점과 아쉬운 점이 뚜렸했는데,
메가박스의 MX4D의 바람효과는 바람의 더 강하고 불어오는 방향도 다양했지만 너무 소리가 큰게 흠이었습니다. 특히 오프닝 장면에서 전차 포격 효과에서는 오히려 오프닝 음악을 방해하는 느낌이 강해서 분위기를 깨는 느낌이더군요. CGV 4DX에서 오프닝 때는 포격 바람 효과 안 들어갔던걸로 기억하는데, 굳이 오프닝 부분에 좋은 사운드를 방해했어야했나 싶기도.
호평과 악평이 공존할거 같은 미친 플래시.
CGV 4DX에서의 플래시 효과는 그냥 천장에서 번쩍번쩍하는 정도였다면 이번 메가박스 MX4D의 플래시 효과는 진짜 "눈뽕"이란 것이 무엇인지 확 보여주었습니다.
어찌나 강하던지 스크린과 극장 전체가 새하얗게 될 정도로 빛나는데, 걸즈 앤 판처 최종장 2-3화에 걸친 야간 전투에서는 예광탄 발사 장면이 상당히 많은 터라 플래시가 심하게 터졌습니다.
미호의 이 표정을 직접 체험할 줄은 몰랐다.
효과가 상당히 강한터라 좋았기는 한데 광민성 발작증후군이 있다면 굉장히 위험할만한 효과기도 하고 눈이 아펐다는 후기도 심심치 않아서 이 효과는 호불호 갈릴만하다 싶었습니다. 평소엔 밝은 장면에서 잠깐잠깐 나오는건 괜찮았지만 야간 전투에서 상당히 많이 나오다보니 눈 건강에 좋지 않아보이긴 했네요.
효과는 좀 덜 주던지 예광탄 발사 장면에선 안 넣던가 하는게 제일 좋지 않을까 싶습니다.
일부 모션이 삭제.
이는 걸즈 앤 판처 최종장 기준의 효과라 다른 영화에서 까지 똑같은지는 모르겠습니다.
오프닝 영상이 시작될 때 아귀팀이 뛰어가는 장면에서 의자가 서서히 기울면서 잔잔한 4D 효과가 있었는데, 이번 MX4D 상영때는 이러한 효과가 없어졌습니다.
4DX포맷과 MX4D가 호환된다는 말이 있었지만 트위스트 모션인지 몇몇 동작은 MX4D에서 아예 지원을 안 한다고 들었는데 이 때문에 삭제된건지, 변환하는 과정에서 없어진건지는 알 수가 없네요.
본편에서는 4D 모션이 거의 다 들어가긴 했지만 오프닝에서는 화면에서 전차가 나오기 전 까지 따로 4D 효과가 없던게 아쉬웠습니다.
눈 내리는 효과, 냄새 효과 없음
최종장 시간적 배경이 겨울이고 4화는 케이조쿠전, 스키장이 배경이다보니 심심하면 눈내리는 효과가 뿌려졌었는데, MX4D에서는 눈 내리는 효과가 일절 없습니다. 다만 CGV 4DX에서 눈내리는 효과 때문에 오히려 화면을 가리는 느낌이 있어 호불호 갈렸던 느낌도 있어서 오히려 눈 효과는 없는게 낫나 싶기도 했습니다.
냄새 효과는 CGV상영관 마다도 있고 없고 했었는데, 걸즈 앤 판처는 기본적으로 꽃향기(?) 같은 향수 냄새와 사격장 화약 냄새 같은 느낌이 좀 있었습니다. 이런 향이 나름 좋았는데 MX4D에선 없었네요. 4DX 하도 많이 보다보니 이러한 냄새가 없다는게 다소 어색하게 느껴지기도 했습니다.
화질과 사운드는 압도적
일반적인 영화관 보다 메가박스가 사운드 및 영상 화질이 더 좋은 느낌은 많이 들었는데 이번 MX4D에도 확실히 느꼈습니다. 특히나 제일 시설이 좋다고 하는 용산 CGV 4DX도 화면 크기와 사운드 자체는 영화관 시설에 비에 좋지 않은 편이라 늘 아쉬운 느낌이 적지 않았습니다.
하지만 메가박스의 자랑인 만큼 화면 크기 및 화질, 사운드는 확실히 보장했습니다. 평소에 보면서 이런 곳에서도 이런 소리가 났나? 공간적인 음향 효과가 확실해서 눈과 귀의 즐거움은 CGV의 4DX보다 훨씬 많았습니다.
이러니 저러니 했어도 돈 값 했다.
앞서 이야기 했듯이 이번에 메가박스에 MX4D가 최초로 도입되면서 이미 몇몇 영화를 상영했습니다.
다만 보고 나온 후기들이 대부분 강도가 세지 않다. 그냥 그저 그렇다는 평가가 꽤 있어서 4DX의 대명사로 불리던 걸즈 앤 판처 재상영이 제대로 효과를 보여줄 수 있을까 걱정하던 사람들이 적지 않았습니다.
하지만 기존 영화들은 4D 효과를 끼얹은 수준이었고, 걸즈 앤 판처 시리즈는 처음부터 4D를 염두해두고 만들어서 그런지 다른 영화들에 비에 확실하게 효과가 강하게 들어갔다는걸 느꼈습니다.
기존에 MX4D를 보고 온 사람들도 걸판 최종장을 보고 나오니 이게 진정한 4D효과구나 감탄한 사람이 많았네요.
또한 이번 재상영은 특별상영이라 그런지 가격이 조금 쌉니다. 영화당 15,000 원.
최종장 1+2화는 묶여서 상영하고 3, 4화는 별도로 개봉해서 다 보려면 총 4.5만 원의 비용이 듭니다만 걸즈 앤 판처 4D 효과를 즐기기엔 적당한 가격이었습니다.
작년 12월 부터 걸즈 앤 판처 최종장 결산
작년 일본 여행을 다니면서 최종장 4화 4DX를 감상한 후로 국내 개봉하고 5(특전 얻으려고 영혼보내기 +4)회차, 그리고 이번 재개봉으로 1+2, 3, 4화 감상... 이번에 걸즈 앤 판처에 돈을 엄청 쏳았네요.
이번 MX4D 상영 보기로 마음 먹은게 최종장 4화 관람하면 주는 새 포스터인데, 이례적으로 일본에도 없던 오아라이 단체샷 포스터인데다가 아직 BD발매도 하지 않았는데 논크레딧 스크린샷으로 나온 포스터다 보니 귀중한 특전이다 싶어서 개봉 당일도 근무였는데, 지친 몸을 이끌고 코엑스로 향했습니다.
다행인게 1+2, 3화 특전은 다음날(일요일)에 바로 동나서 나중에 미뤘다가 못 얻을 수 있었네요.
현재 2월 18일 기준으로 최종장 4화 특전인 A3 포스터는 아직도 꽤 많이 남아있습니다. 특전을 수령할 때 얼핏 보니 상당한 양이 쌓여있었는데, 평일 관람객 숫자 생각하면 화~수요일 까지 여유있게 남아있지 않을까 싶습니다.
아무튼 이번 깜짝 개봉으로 오랜만에 1+2, 3를 4D 포맷으로 즐겼습니다.
1+2화 개봉후 3년, 3화 개봉 후 약 2년 만에 다시 4D로 만나서 그런지 이런 곳에도 4D효과가 있었나 생각도 들고 굉장히 반갑더군요.
비교적 늦게 입문하고 팬이 된 작품이지만 10년이 넘은 IP고 아직도 완결이 나려면 4년은 더 기다려야 하는 작품이니 참 여러모로 대단한 작품이다 싶습니다.
이번에 걸즈 앤 판처를 입문하게 된다면 이번 재개봉을 꼭 놓치지 않았으면 좋겠습니다. 현재 평일 상영관이 차례차례 열리는걸 보면 아마 듄2 개봉 전(2월 27일) 까지 상영하지 않을까 싶지 않은데 언제 내려가도 이상하지 않을 애니메이션이긴 하지요.
이렇게 재개봉을 하면서 씹덕 친화적(?)인 메가박스에서 재개봉 가능성이 열렸으니, 현재 판권이 사라진 걸즈 앤 판처 극장판 및 안치오 전도 다시 한국에서 상영 되는 날이 왔으면 좋겠습니다.
47
2,156,754
해보면 안다. 해보지 않으면, 평생 모른다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기