이터널스 영화 후기
스포 많아요!
이터널스는 사실 큰 기대를 하지 않고 보러 갔다.
원래 스포를 너무 싫어해서
아무런 정보 없이 보러 가는 걸 좋아하는데 어쩌다가 영화리뷰어들이 한 리뷰를 보니까
생각보다 재미없을 수도 있겠다는 느낌이 들어서
그냥 코워커들이랑 재밌게 놀러간다는 생각으로
가볍게 갔다.
생각보다 철학적인 영화
이터널스를 보면서 생각할 거리들이 많았다.
철학적인 주제를 좋아하기 때문에 이런 내용이라면 3시간도 볼 수 있을 것 같았다.
호불호가 갈릴 수 있겠다 싶지만 개인적으로
생각할 거리들이 많아서 좋았다.
캐릭터들이 다양하게 나오는데 각 캐릭터의 매력을 느낄 수 있는 부분이 있어서
영화 줄거리를 무난하게 따라갈 수 있었다.
각 캐릭터의 배경, 역사를 다 담아내야 하니
긴 러닝 타임도 이해가 갔다.
좀 줄였으면 더 좋았겠지만 ㅋㅋ
기억의 조작
잊을 수 있기에
다시 살아갈 힘을 얻는 지도?
내가 기억하고 있던, 내 고향이 사실 내 고향이 아니었다는 것을 알아버린 이터널즈.
알고보니 기억을 조작했던 것이었고 이터널즈 멤버 중 테나는 그 기억을 여전히 갖고 있었다.
어차피 파멸할 것을 알면서 쌓아올리고 새로 태어난 생명들을 돌보는 것이 가치로울까.
애초에 태어나지 않는게 낫지 않을까.
이터널스는 정말 성능좋은 로봇에 불과할 것인지?
결국 우리의 능력이라는 것은 타고나는 것일지도
모르겠다.
이터널스와 디비언트
외모는 다르지만 태어난 이유는 같다.
이 영화를 보면서 연어가 회귀하는 모습이 갑자기
떠올랐다.
연어가 어느 날 갑자기 더 이상 물을 거슬러 가지
않겠다고 해버리면
우리 지구는 어떻게 될까?
결국은 제 자리에서 각자 역할을 해야하고 죽어서
흙이 된다.
다른 후손을 위해 죽어줘야 적절한 인구가 유지 되고
지구도 유지되는 것이다.
마동석 님 멋졌다 진짜 ㅠ
개그 코드도 빵빵 터지고 ㅋㅋ 다른 관객들의
웃음소리가 나니까 괜히 내가 즐거워지는
이유는 뭐지
요즘 임신해서 그런가 작은 일에도
되게 벅차오르는데 마동석님이 내가 너무 좋아하는
마블 영화에 출연했다는 것 자체로 울컥 울컥했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ(요즘 진짜 내가 생각해도 감정이 요동침)
진짜 뭉클하다고 해야되나. 그리고
내가 마블 시리즈에서 좋아하는 캐릭터들은
대부분 힘캐인데 마동석 님이 힘캐로
나와서 넘 좋았다.
주먹이 엄청 커져가지고 마지막에 싸대기 날리고
진짜 통쾌ㅋㅋ
다양한 인종, 장애, 성정체성
영화를 보다보면 감독이 하나하나 신경썼다는
느낌이 많이 든다.
다양한 인종이 등장하고 가장 비중이 높은
여자 주인공은 아시안 여성이다.
아시안 여성이 주인공이 되는 경우가
할리우드 영화에서 얼마나 될까 생각해보니
거의 못 본 것 같아 신선했다.
그리고 수화가 나온다는 거 ㅠ
게이 커플의 키스신을 굳이 넣었다는 것.
감독의 의도가 느껴졌다!
수화를 넣었다는 게 정말 좋았던 부분이었다.
인도 발리우드 영화 장면도 빼놓을 수 없다.
중간 중간 가벼운 유머코드가 있어서 좋았다.
완벽하지 않아서 아름다운 것
변하니까 소중한 것이다.
마찰이 없다고 다 좋은 건 아니다.
마동석 님 어깨 제일 넓어!!!
마동석님과 안젤리나 졸리님의 케미가 좋았다.
완전 절친으로 나오고 마동석님이 항상 지켜주는
느낌.
길가메시가 죽다니 ㅠㅠ 아 진짜 계속 나와줬으면 좋았을텐데 아쉬웠다.
그래도 적은 씬에도 임팩트가 있어서
잊지못할 것 같다.
보니까 호불호가 갈리는 것 같아
막 무조건 보세요는 못할 것 같고
기대를 안하고 보면 볼만하다!
개인적으로 감독에게 매력이 생겨서 나중에 클로이 자오 감독의 다른 영화도 보려고 한다.
*********지극히 개인적인 리뷰라는 점을 밝히며 마무리 ********
임산부는 155분 러닝 타임 견디기 쉽지 않은데
안타깝게도 쿠키영상 못보고 화장실에 달려가야 했음.ㅠㅠ
영화 본 후 ORIGINAL JOE에서 나초랑 차한잔씩 마셨다. 헤헤
셋이서 저거 나초 한 접시 먹고 말았다.
다 저녁먹고 오고 늦은 시간이라 ㅋㅋ
내가 임신하고 처음 갖는 코워커들과의 걸스나잇.
너무 재밌었다!!! 나를 배려해줘서 랭포드까지 와준 덕분에
부담없이 재미있게 놀았다.
해피아워도 하는데 주말엔 안하는듯 ㅠ아숩!
오늘도 즐겁게 놀았다. 날씨가 안 좋아서 요즘 주말에 방콕하는데
오랜만에 또 콧바람 쐬니까 좋았다!!
안녕하세요! 캐나다 상극부부 썬펄의 캐나다 일상,여행,책,영화 기록 블로그 입니다. 유튜브채널도 운영중이니 영상도 봐주시면 감사하겠습니다. 블로그 서로이웃, 유튜브 구독 좋아요 해주시고 질문도 많이 많이 주세요! :)
프로필
^
^
기사입력2023.03.27. 오후 3:56기사원문
이미지 원본보기
(엑스포츠뉴스 명희숙 기자) 가수 조현아가 최예나, 장도연과 '찐친 케미'를 예고했다.
27일 첫 방송되는 Mnet 신규 예능 프로그램 ‘걸스 나잇 아웃(Girls Night Out)’ 이 제작진과 MC 장도연, 조현아, 최예나와의 일문일답을 공개했다.
'걸스 나잇 아웃'은 스타들이 직접 차트 순위를 정하는 스타 메이드 차트 토크쇼 프로그램. Mnet 프로그램에 출연한 스타들을 대상으로 설문조사 및 투표를 진행해 차트 순위를 매기고, 이에 관해 MC군단과 게스트가 함께 다채로운 이야기를 나눈다.
이하 정경욱 PD와 MC 장도연, 조현아, 최예나 일문일답
<정경욱 PD>
Q. 스타들이 직접 차트 순위를 매기는 프로그램의 기획 의도는?
A. 채널 특성상 음악에 대한 이야기를 많이 다뤄왔는데 '걸스 나잇 아웃'에서는 채널의 성격을 유지하면서 제한없이 다양한 주제들을 다뤄보고자 했다. 주로 이야기의 주제로 소비되던 가수나 아이돌이 시청자들과 같은 입장에서 의견을 내고, 그 의견들이 차트의 순위로 적용된다면 다양한 이야기가 나올 수 있지 않을까 싶었다.
차트 프로그램의 핵심은 결국 회차별 주제에 대한 시청자들의 공감과 관심에 있다고 생각한다. 채널의 타깃 시청자들과 비슷한 연령대인 아이돌의 다양한 의견들이 시청자들에게 많은 공감을 살 수 있겠다 싶어 Mnet과 함께한 스타들의 의견들이 곧 차트의 순위가 될 수 있는 프로그램을 기획하게 됐다.
Q. 차트와 토크가 있는 여타 프로그램과는 어떤 식으로 차별화를 주려고 했나
A. '걸스 나잇 아웃'은 MC의 아나운싱에 가까운 다소 딱딱한 느낌의 차트 프로그램에서 탈피해, 보다 편안한 분위기에서 자유롭게 이야기 나누는 분위기를 조성하려고 했다. 차트 순위별 주제에 맞는 MC들의 경험담들도 첨가된다면 단순한 차트 프로그램을 넘어 토크쇼의 형태까지도 보여줄 수 있으리라고 생각했다
Q. 장도연, 조현아, 최예나 3MC들의 캐스팅 비하인드가 궁금하다
A. 자연스러운 수다 분위기의 연출을 중시 생각했던 관점에서 명실상부 최고의 이야기꾼인 장도연님이 중심을 잡아 주신다면 더할 나위 없겠다는 생각이 들어, 단연 제일 먼저 캐스팅하게 됐다.
그리고 최근 다양한 예능 및 유튜브 콘텐츠들을 통해 시원시원한 성격과 멘트들로 신선함을 보여주고 있는 조현아님을 모실 수 있다면 다소 정형적일 수 있는 스튜디오 토크에 의외성을 부여할 수 있겠구나 싶었다.
최예나님은 많은 예능에서 뒤지지 않는 예능감을 보여줬고, 가수의 입장으로서 차트 순위에 참여해주신 다른 스타들은 물론 타깃 시청자들과 같은 나이 또래임을 통해 많은 공감을 살 수 있는 의견들을 내줄 수 있을 거라 생각했다.
세 분 다 너무나도 흔쾌히 섭외에 응해주셔서 이 자리를 빌려 고맙다는 말을 전하고 싶다.
Q. 촬영 전 3MC에 기대했던 역할과 실제 촬영 후 케미스트리는 어땠나
A. 장도연, 최예나님은 많은 프로그램을 통해 벌써 친해진 상황이었지만, 조현아님은 다른 두 분과 전혀 일면식이 없어서 '어색해하면 어쩌지'하는 걱정이 있었는데 기우였다. 조현아님 특유의 친화력 덕분에 슛 들어가기 전부터 어색한 분위기는 없었다. 첫 회 녹화부터 티키타카를 주고받으며 의외의 모습들이 재밌게 담겼으니 기대해주셨으면 좋겠다.
Q. 제작진이 생각하는 '걸스 나잇 아웃' 관전 포인트는?
A. 차트 주제에 맞는 단순 정보의 전달만이 아닌, '찐친들의 밤샘 차트 토크쇼'라는 부제에 맞게 3MC의 찐친 케미들이 계속해서 터져나오는 토크 부분에서도 매력을 느껴보셨으면 한다. 또한, 게스트들이 녹화 도중 얼마나 편안한 분위기 속에서 본인들의 가감 없는 의견들을 내놓으며 찐친이 되어가는지도 재미있게 봐주셨으면 한다.
<MC 장도연, 조현아, 최예나>
Q. '걸스 나잇 아웃' MC 발탁 소감은?
장도연
A. Mnet '걸스 나잇 아웃' MC로 함께하게 돼 감사한 마음이다. 예나씨와는 타 프로에서 호흡을 맞춰봐서 걱정이 없었는데 현아씨와는 첫 만남이었지만 분위기를 잘 조성해주셔서 덕분에 편하게 촬영했다.
조현아
A. 꿈에 그리던 MC 자리에 앉게 되어 너무나도 감격스럽고 어깨가 무겁다. 하지만 동시에 너무 즐겁다. 사근사근한 예나와 다정한 도연 언니 덕분에 그야말로 찐친 케미가 나왔던 것 같다. 오늘 첫 방송 많은 기대 부탁드린다.
최예나
A. 평소에 차트쇼를 너무 즐겨보고 좋아해서 언젠가 기회가 된다면 (MC 진행을) 꼭 해보고 싶다고 생각했는데 기회가 생겨서 너무 행복하다. 도연 언니랑은 워낙 친하고 늘 예쁨 받는 것 같아서 언니랑 방송할 때마다 행복했는데 이렇게 현아 언니까지 함께 방송을 할 수 있게 되어서 너무 행복하다.
사진=Mnet
명희숙 기자 aud666@xportsnews.com
연예가 인터뷰
첫방 '걸스 나잇 아웃' 조현아 "장도연·최예나 덕분에 찐친케미"
엑스포츠뉴스
'내 눈에 콩깍지' 정수환 "너무 좋은 환경서 연기, 큰 동력 돼"
나이스한 정성일, '더 글로리'로 둔 강수
'걸스 나잇 아웃' 최예나 "MC 꼭 해보고 싶었는데 기회 생겨 행복"
'더 글로리' 안소요 "유연석 짝사랑 연기 가능, 차기작서 박성훈과 재회" [EN:인터뷰②]
'더 글로리' 안소요 "송혜교 작고 여려, 동은 그 자체더라" [EN:인터뷰]
‘마약 혐의’ 유아인 경찰 조사에 백기 든 넷플릭스 “‘승부’ 등 공개 연기”
'마약 혐의' 유아인, 이게 무슨 민폐?…넷플릭스 측 "'종말의 바보'·'승부' 공개 잠정 연기" [공식]
'범죄도시3' 측 "개봉일 논의중..아직 결정된 바 없다"(공식)
[리뷰] 스즈메의 문단속 “스즈메,너의 임무는....” (신카이 마코토 감독,2022)
'범죄도시3' 측 "5월 31일 개봉 확정? NO…일정 논의 중" [공식입장]
임소영, 영화 ‘삼악도’ 출연…곽시양·조윤서와 연기 호흡(공식)
사랑해요! 
모든이에 기쁨을 드리길 원하는 작은 보석인 새돌이예요. 
좋은글 사진 감상이 넘 좋아요.  
고마워요~!!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
264
3,704,120
^