영화 걸후드 Girlhood
지인 따라서 가게된 #girlhood #걸후드 개봉전 시사회
아마도 첫 프랑스 영화였던 것 같다.
집에서 가까운 용산 CGV에서 상영을 했다.
19:30 시작이었는데
18:20쯤 가서 줄을 섰지만
티켓 당첨자 본인이 아니었던 관계로 표를 못 받아서
굳이 그렇게까지 일찍 갈 필요는 없었던듯.
사실 대략적인 줄거리도 모르고 따라 간거라
기대 없이 갔는데, 그냥 무난했다.
영화의 장점을 꼽자면,
diversity(다양성)이 중요한 현대 사회를 잘 반영한 듯한 흑인계 배우들,
어떻게 보면 너무 현실적이라 비현실적일 수도 있을 것 같은 극적이지 않은 스토리라인.
엄청난 트위스트와 plot이 존재하는 영화라기 보다는 한편의 잔잔한 독립영화를 보는듯한 느낌.
(영화에 대한 인사이트가 크게 없는 사람의 시각에서)
soundtrack으로 들어간
Rihanna-Diamonds도 좋았다.
백인 감독과 all 흑인배우의 조합이었는데,
개인적인 문화적 배경에서 나온 감상일 수도 있지만
너무 스테레오타입 서민 계층 흑인 여자아이의 청소년기를 그려낸 건 아닐까 싶어서
개인적으로는 크게 공감하기는 힘들었던 것 같다.
유럽 흑인판 영화 써니를 보는듯한 느낌?
한국에서만 자란 사람들이라면 크게 공감을 못 할 것 같다는 느낌이 들었다.
해외에서 자란 사람들이라면 극악의 ghetto까지는 아니더라도
hood에서 자라는 청소년기 여자아이의 사춘기 시절을 보는듯한 느낌이 많이 난다.
중간 중간에 주인공의 대사 외에 프랑스어로 나오는 주변 소음 혹은 백그라운드 노이즈가 다 번역이 되지 않아
극의 흐름상 캐치해야 할 상황적인 분위기라던가 공기가 정확하게 캐치되지 않는 부분이 좀 있어서 아쉬웠다.
흥행 할 수 있을까?
정식 개봉이 되면 영화관에서 꽤 빨리 내릴 것 같은 느낌이 든다.
보고 싶은 사람들은 개봉하자 마자 뛰어가야 될 듯.
**한가지 개인적으로 강렬하게 기억에 남는 것은
영화 중간에 거의 전곡이 꽤 길게 나온 Rihanna - Diamonds 리아나의 다이아몬드 노래였다.
2012-2013년 쯤, LA에서 살 때 10 freeway 에서 운전하는 동안 라디오에서 자주 들었던 노래인 것 같다.
그 당시에 타던 차도 생각이 나고, 그 당시 감정, LA 날씨도 생각이 났었다.
다음 포스팅은 West LA 중심의 맛집과 UCLA 학교에 대한 이야기
Life with a spotted nose
프로필
하뚱이의 영화리뷰
(개인적인 의견을 담은 후기입니다)
‘GIRLHOOD’
[장르] 드라마
[국가] 프랑스
[관람연령] 12세 관람가
[러닝타임] 113분
영화를 보기 전 찾아본 내용들📝
셀린 시아마는 워터 릴리스, 톰보이, 걸후드 등으로
소외된 여성의 목소리를 보여주는 작품들을 많이 만든 감독이다
여러 상도 많이 받은 유명한 감독이었다
셀린시아마는 톰보이, 워터릴리스 로
많이 알려진 감독이었는데ㅠㅠ 두 영화모두 안 본 나는
이 영화를 본 뒤 꼭 봐야겠다고 생각했다
소개
홀로 생계를 이끄는 엄마를 대신해 두 동생을 보살피고, 가부장적이고 폭력적인 오빠의 눈치를 보며 하루하루 버텨내는 '마리엠'은 파리 외곽에 살고 있는 16세 소녀다. 집과 학교 그 어디에서도 자신의 목소리를 내지 못하던 그는 자유로운 영혼의 세 친구 ‘레이디’, ‘아디아투’, ‘필리’를 만나 ‘빅’이라는 이름을 얻고 차츰 변화해 나가는데… 마침내, 현실을 딛고 진짜 원하는 나를 찾아 나선 '마리엠'의 찬란한 이야기가 시작된다!
네이버영화. 줄거리
영화시작이 너무 인상적이었다
출처. 네이버영화
영화는 미식축구를 하고 있는 선수들이 나오는데
당연 남자들일 거라고 생각했던 이들은 모두 여성들이었다
또 경기가 끝난 후 자신감 넘치게 집으로 돌아가는 길,
남성 무리들을 만나자 위축이 되는 장면도 나오면서
감독이 말하고자 하는 내용이 초반에 잘 드러난 느낌이었다
출처. 네이버영화
주인공 마리엠은 엄마는 청소부, 위로는 폭력적인 오빠가 있고
밑으로는 두 동생을 돌봐야하는 16세 소녀이다
출처. 네이버영화
라디엠은 학교상담을 마치고 나오는 길에
세 친구 레이디, 아디아투, 필리를 만나게 되고
자유로운 영혼인 세친구를 만나면서 조금씩 변하는 이야기다
출처. 네이버영화
영화 초반, 이 세친구와 함께하며 즐기는 마리엠의 모습이 나오는데 다같이 방을 잡아 놀며 즐기는 모습과 함께
삽입곡 ‘Rihanna - diamonds’ 가 흘러나온다
마치 영화를 보고있는 것이 아니라 함께 즐기는 느낌이었다
출처. 네이버영화
영화 포스터에도 나오는 저 목걸이는
오빠에게 억압받는 마리엠에게
친구 레이디가 Victory의 Vic을 딴 목걸이를 선물해 준 것
네가 원하는 걸 해!
지금 이 순간을 즐겨!
레이디 대사 중
출처. 네이버영화
10대들의 이야기, 그들의 우정 등을 다루었고,
(특히 여성, 인종에 대한 이야기가 녹아져 있는 부분이 좋았다)
출처. 네이버영화
또 마리엠은 오빠의 친구와 좋아하는 모습도 나오는데
이런 부분이 영화에서는 친구와의 우정뿐 아니라 소녀의 사랑의 감정도 잘 담아내고 있었던 것 같다
출처. 네이버영화
뻔하지 않은 이야기 내용이었고,
영화를 보는 내내 마리엠의 친구들과의 관계
그녀의 고민, 가족과의 문제 등을 함께 나누는 기분이었다
출처. 네이버영화
+ 동생은 바른길로 가길 바라는 언니의 마음을 보여주는 장면도 있었는데 이런 작은 장면들도 놓칠 수 없는 포인트다
출처. 네이버영화
영화 후반부로 가면서 마리엠은
엄마처럼 청소부가 아닌 자신의 인생을 찾기위해
아부라는 남자가 소개해 주는 일을 하게 되고,
그러면서 친구들을 떠나게 된다
달리 내가 뭐를 하겠어
마리엠 대사 중
출처. 네이버영화
하지만 그 또한 만족스럽지 못한 마리엠
이런 내면적인 모습을 배우 카리자 투레가 잘 표현했다
(보기 전 후기에 연기에 몰입된다는 글을 봤는데, 공감됐다)
출처. 네이버영화
돌고돌아 다시 집으로 가는 듯했지만
마지막 집 초인종을 누르기 전 고민하는 마리엠,
그리고 울다가 달라진 눈빛을 보여주며 영화가 끝이 났다
이 후 마리엠은 또 어떤 인생을 그려나갔을까 궁금했다
그게 내 인생이야?
마리엠 대사 중
평점이 높은 영화인 만큼 집중해서 보려 노력했다
감독이 표현하려고 했던 여성, 인종, 가족 등의 문제에
포커스를 맞춰서 보면 좋을 것 같다
///
🤘🏻렛츠 포토플레이 타임
포스터들!
이번에도 역시 고르기 힘들었던 포스터들이지만
완성된 포토티켓 이번에도 맘에 쏙 들었다
전 세계가 극찬한 보석같은 작품인 걸후드!
여운이 남는 만큼 모두들 이 영화를 봤으면 좋겠다
((+ Rihanna의 diamonds도 꼭 들어주세요))
지금 네 인생은 어떤데?
읽어주셔서 감사합니다
공감 눌러주실거라고 믿어요💙
^
맛집, 카페 다녀요 / 영화 좋아해요                                 hajen10@naver.com
프로필