최근에 영화 검객을 봤는데, 정말 인상깊었다.
영화 속 풍부한 배경 설정과 화려한 액션 신을 보면서 단순한 무협 영화를 넘어서 더 깊은 메시지를 전달받았다.
주인공의 성격 변화와 성장 과정을 통해 전달하는 메시지는 매우 감동적이었다.
또한, 영화 속 음악은 전체적인 분위기를 더욱 강조해줄 뿐만 아니라 감정을 깊게 전달받을 수 있도록 했다.
나 액션신에서 활약하는 장면을 음악과 함께 감상하니 두 배 이상의 재미를 느낄 수 있었다.
영화를 보면서 느낀 점은 역시 화면 속의 이야기로 여러 감정을 공유하고 새로운 시각을 얻을 수 있다는 것이다.
그리고 현대의 가치관과 과거의 전통의 대비를 통해 우리 현실을 돌아보게 되는 계기가 되었다.
마지막으로, 검객은 한국뿐만 아니라 세계적으로도 큰 인기를 얻을 만한 작품이라고 생각한다.
그만큼 영화의 내용과 퀄리티가 뛰어나기 때문에 많은 시청자들에게 사랑받을 것으로 기대된다.
1. 검객은 풍부한 메시지와 감동적인 음악이 돋보이는 영화이다.
2. 주인공의 성장과 변화를 통해 전하는 메시지는 진한 여운을 남긴다.
3. 현대와 전통의 대비를 잘 그려낸 작품으로, 세계적으로 인기를 모을 것으로 예상된다.
#음악 #영화 #감동
한별샘
프로필
^
뭔가 신나는 액션 영화가 보고 싶어졌다.
뭐를 골라 볼까? 고민하다가 '눈먼 검객'이라는 제목의 영화가 눈에 보이길래 무협영화 같아서 이번에도 아무 정보 없이 덜컥 골라 보기로 했다.
눈 먼 검객.
즉, 장님, 맹인 검객이라는 건데, 영화나 만화에서 실눈이나 맹인의 캐릭터는 항상 엄청난 강한 캐릭으로 나온다.
분명히 신나는 액션을 보여주겠지 하는 기대감이 영화를 보기 전부터 생겼다. ㅎㅎ
영화 '눈먼 검객' 트레일러, 목중무인, Eye for an Eye Trailer
블로그에 영화리뷰를 적으면서 기왕이면 내 블로그를 찾아오는 사람들에게 더 많은 정보를 제공하고 싶어서 여기저기 검색을 해 보았는데, 도통 영화정보를 검색하기 쉽지 않다.
제목도 막 각양각색이다.
어디서는 눈먼 검객, 어디서는 목중무인(目中無人), 또 영문 제목은 Eye for an Eye이다.
영어제목을 번역하면 '눈에는 눈'인건가? ㅋㅋ
생각보다 정보가 너무 없더라.
미안해~ 나의 정보력은 여기까진가봐. ㅠㅠ
어찌됐건 내가 지금까지 겪었던 영화 속 장님들은 하나같이 강했다.
몇 명 기억에 남는 맹인 검객으로 우선 가장 기억에 남는 사람은 '자토이치'
영화 '자토이치' 트레일러, Zatoichi Trailer
크~ 자토이치. 2004년 작인데, 강렬했다.
또 우리나라 영화에도 맹인 검객이 있었다.
영화 '구르믈 버서난 달처럼'에서 황정민이 열연했던 검객도 맹인이다.
그리고 싸움 잘 했지.
영화 '구르믈 버서난 달처럼' 트레일러
만화 '원피스'에 등장하는 해군 3대장 중의 하나인 '후지토라 잇쇼'
크~ 보기만 해도 강해보인다.
어쨌거나 저쨌거나 맹인 검객이라는 캐릭터 만으로 강한 거는 자동 패시브니까 이 영화 주인공은 강함이 기대된다.
(뭔 영화리뷰를 하는데 맹인 검객의 강함만 이야기하고 있네. ㅋㅋ)
영화를 보면 진짜 액션 시원시원하다.
근데 뭐랄까?
액션의 시원시원함에 있어서 그 느낌이 뭔가 애매하다.
언제부턴가 중국 무협 영화를 아예 끊고 안 보게 된 이유가 영화의 서사구조가 너무 빈약해서 스토리가 없고 CG를 사용한 영상에만 치중하면서였다.
스토리가 허접하니까 몰입도 안 되고, CG가 너무 티나니까 싸구려 영화 느낌나니까 저절로 멀어졌다.
이 영화도 중국 무협 영화라서 내가 느끼고 있는 그런 단점을 그대로 갖고 있다.
그래서 시원시원한 영화 속 액션이 막~ 에어컨에서 뿜어져 나오는 터보 냉각 바람 수준이 아니고 그냥 선풍기 강풍 수준이랄까?
뭔가 좀 애매해... ㅡㅡ;
이 영화 저 영화 짜깁기한 것 같기도 하고... 뭔가 좀...
영화를 보면서 자꾸 다른 영화들이 오버랩되더라.
일단 영화 '자토이치'가 느껴졌고, 이어서 영화 '킬빌'이 느껴졌고, 일본 애니 '무사 쥬베이'도 떠오르더라.
뭔가 절묘하게 저 3편의 영화를 잘 짜깁기한 느낌이랄까?
어쨌거나 그냥 더운 여름의 짜증을 날릴만한 선풍기 강풍 정도의 액션 영화다.
가볍게 킬링 타임용으로 즐기기 좋다.
적당히 추천한다.
최적화 블로그 
 
[협찬 및 체험 환영] 
002yw@naver.com 
 
✔국어교사 
(컴교과 복수전공) 
✔직업훈련교사 
✔네이버 엑스퍼트 교육 
✔독서지도사 
✔디지털역량강사
프로필
^
서재안에 글 690
성공은 수고의 대가라는 것을 기억하라.
- 디즈레일리
◀ 2024.08 ▶
월별보기