피 튀기는 사투를 좋아하다 보니 고어는 불가피한 상황이라 생각될 때가 많다. 사생결단 내는 상황에서 피한방울 안난다는 게 말이 되는가? 현실은 관람연령대를 낮추기 위한 고육지책으로 형광물질이나 백색으로 표현되기도 한다.
반대로 무조건 피가 튄다고 해서 멋있고 처절한 액션이 되는 것은 아니다. [악마를 보았다]의 긴장감도 즐기지만 [아저씨]의 액션을 더 사랑하며, 후반기 [쏘우]의 무의미한 고어는 정말 고문에 지나지 않는다.
오래동안 한국 영화에서 고어는 금기시 되었고 싸우더라도 맨주먹으로 치고 박는 처절하고 리얼함이 중요시 되었다. 특히 천만명을 넘기는 국민영화가 되려면 고어를 표방한 잔인한 묘사는 버리고 감동적인 드라마와 유쾌한 코미디가 필수였다.
한국영화의 르네상스를 지나 OTT의 범람 속에서 정말 많고 많은 작품이 쏟아지자 슬슬 금기가 깨지기 시작했다. 본격적으로 고어를 표방한 요상한 영화도 나왔고 [검은 사제들]처럼 엑소시스트로 장르물을 구축하거나 K-좀비의 전성기를 열기도 했다.
서론이 긴 것은 그 만큼 소개할 영화에 대해 할 말이 없기 때문이다.
들어보지 못한 감독, 들어보지 못한 배우들이 출연하여, 대기업의 마약사건을 파헤치는 이야기는 감동도, 스릴도, 액션도 없었다. 몽골 친구들을 대거 등장시키며 기대를 모았지만 특별한 임팩트는 없었다. 차라리 [최종병기 활]의 청나라 장수들이 더 인상적이다.
조금 더 강렬한 자극을 주기 위해 고어든 에로든 많은 시도를 한다. 그러나 대중은 재미를 보고 싶지 고문을 보고 싶은 것이 아니다. 충격적이거나 미친척 하면 다 신스틸러가 아니라 일관성과 기묘한 매력이 있어야 하는 것이다. [노인을 위한 나라는 없다]의 '안톤 쉬거'를 보라. 어수룩한 싸이코의 진면목을 보여주지 않는가? 여전히 많은 한국영화가 개봉하지만 대다수는 채 꿈을 펼쳐보지 못한채 케이블 방송으로 팔려나간다. 저예산의 어려운 상황 속에서 성공이 아닌 감독의 색깔을 보여줘야 미래가 있는 법이다. 부디 저예산 한국영화의 참신한 시도가 누가누가 더 잔인한지 경쟁하는 병림픽은 아니길 바란다.
환상 동경, 현실 연정. 
 
치열하지 않은 삶은 이미 죽어있는 것이다.
프로필
^
^
서재안에 글 19
69
2,341,753
개봉 2018.10.36
장르 액션
국가 한국
등급 청소년관람불가
러닝타임 91분
감독 장유근
줄거리
국내 최대 기업 ‘풍천그룹’이 암암리에 거대 불법 조직과 손을 잡고 마약을 유통한다는 첩보가 입수되고 이를 파헤치기 위해 광역수사대에 잠입수사가 이루어진다. 수사 중 유명 연예인까지 사건에 연루된 것으로 파악되고 그 배후로 ‘풍천그룹’ 회장이 지목된다. 그 와중에 연쇄 살인 사건마저 발생되며 숨겨진 진실과 마주하게 된다.
예고편
#서이추환영
leesb600201님의 블로그입니다.
프로필
^