버전:: 1.16.5 이상 (제작한 버전은 1.16.5입니다~)
인원수 제한: 제한은 없으나2~4명이 적당하다고 생각이 듭니다
플레이 시간: 플레이 하시는 분들 마다 다르셔서 잘 몰르겠습니다!
시작 위치: X= -136 Y= 30 Z=-257(-136 30 -257)
이 맵에는 오리지널과 리메이크 맵이 있습니다
리메이크 맵을 플레이 하시길 추천드립니다!
오리지널은 예전엔 이랬다는 것만 알아주시면 감사하겠습니다
방의 비밀의 스토리를 이어 지지 않은 단편 공포 탈출맵 검은 숲
검은 숲 배경 스토리
직장을 그만두고 유튜브의 길을 가는 주인공
주인공은 커뮤니티로 인해 어떠한 숲을 알게 되었고
주인공은 숲의 비밀을 찍으러 그 숲을 찾아간다
지하 방이라고 생각하니 떠오른 하나의 영화
* 영화 내용과 전혀 무관합니다 *
오리지날
리메이크
스토리가 있는 맵입니다!
퍼즐도 있어 잘 몰르시겠으면 참고 하시면 되실것 같습니다
https://blog.naver.com/comet-12345-/222462296898
○ 방송 및 리뷰
자유롭게 영상 찍으셔도 됩니다 배포하실 때는 블로그 링크를 꼭 남겨주세요
유튜브를 올리실 때 블로그 링크를 꼭 올려주시면 감사하겠습니다
리뷰의 목적으로 플레이를 올리시는 건 가능하십니다 이럴 경우 블로그 링크는 꼭 올려주시면 감사하겠습니다
○ 오류 및 피드백
검은 숲을 플레이 하시면서 이상한 부분이나 이 부분에서는
이랬으면 좋겠다 등을 댓글에 적어주시면 제가 그것을 보면서 수정하도록 하겠습니다
○ 2차 수정 및 배포 금지
2차 수정 및 배포는 절대 무조건 절대 금지입니다
원래 제작자가 있는 데 2차 수정하여 자신의 것으로 만드시던가 혹은
자신이 만든 것처럼 하는 행위는 금지입니다
다운링크 [검은 숲 리메이크]
https://drive.google.com/file/d/1bTIdkxU3YuG58UHvHubMTF_z7v5L07jL/view?usp=sharing
오리지날
https://drive.google.com/file/d/1mVi0RffBGumTFjg54uA2A1jYJ827GdBR/view?usp=sharing
다른 사이트에서도 다운 가능합니다
블로그
https://blog.naver.com/comet-12345-/222258210781
한마포
https://www.koreaminecraft.net/map/3208396
우마공
https://cafe.naver.com/minecraftgame/1800647
패치: 2021. 03. 02.
+ 적대적 소리에 대한 설정을 변경했습니다
패치: 2021. 03 03.
+ 스테이지 2에 대한 조각 열쇠 힌트를 추가했습니다
+ 스테이지 1의 소리 몇 개를 추가했습니다
패치: 2021. 03. 12.
+ 스테이지 마다 맵 보는 버튼이 생겼습니다
+ 스테이지 2의 ???의 애들에 속도가 줄어듭니다
+옵티파인 전용 아이템이 나옵니다
패치: 2021.03.14.
+스테이지 1의 힌트 위치를 밝혀주는 것이 생겼습니다
+스토리에 이상한 점을 조금 수정했습니다
패치: 2021.03.16.
+ 스테 에이지 2의 방식이 바뀌었습니다
+ 추가 설정이 생겼습니다
+ 실수가 많은 점 죄송합니다 처음으로 크게 혼자 만드는 거라서 오류점이 많은 점 죄송합니다
다음 만들 때는 테스트 해주실분을 구하여 몇 번에 테스트를 한 후에 올리도록 하겠습니다
방송하시는 데 있어 플레이하는 데 있어 지장을 주어서 죄송합니다
패치: 2021.03.17.
+ 몇 개 스테이지와 커맨드 같은 것이 조금씩 바뀌었습니다
패치: 2021.04.16.
+ 이제 ???들이 안사라집니다
패치: 2021. 04. 24.
+ 재미없는 부분 제거
+ 난이도에 버그 수정
+ 오류라는 단어 전체 제거
^
안녕하세요 코멧이라고 합니다 
아직 블로그는 처음이라서 잘 못하지만 
천천히 알아가며 열심히 활동하도록 하겠습니다
프로필
^
장편 소설 읽기 검은 숲의 사랑
장편 소설 읽기 검은 숲의 사랑
안녕하세요~ 오늘도 좋은책을 추천드리고자 글을쓰게되는데요.
장편 소설 읽기 좋아하시는 분들에게 추천드리고 싶은 책이에요~
바로 검은 숲의 사랑이라고 하는 책인데요.
장르는 연애소설, 장편소설, 한국소설로 볼 수 있습니다.
이 글을 쓰신 장수정 작가님은
청소년 숲체험공동체인 '아띠마당' 대표님이시더라구요~
그리고 수필도 출간하셨는데요.
안드로메다의 나무들 입니다. 이번에 검은 숲의 사랑 읽으면서
작가님 특유의 문체나 내용들이 흥미로웠고
수필집도 한번 사서 읽어볼 예정이에요 ㅎㅎ
장수정 작가님은 현재 국립공원에서 일하고 계신답니다.
우선 저는 평소에도 장편 소설 읽기를 종종 하는데
뭔가 제목에서부터 호기심이 생겨서 구매해봤어요.
우선 이 소설에 대해 간략하게 소개를 하자면
메뉴얼대로 살아온 50대 남자와 30대 여자의 사랑이야기에요.
하지만 둘은 결혼한 유부남 유부녀이고 아이까지 있습니다.
한가지 흥미로웠던 점은 흔한 불륜 사랑의 이야기 보다는
다소 어둡고 색다른 느낌의 이야기가 숲이라는 공간에서
이뤄지고 있는데요. 자연속에서 그 둘을 바라볼 수 있다는게
인상깊었습니다.
검은 숲의 사랑을 표현한 것 같은 표지인데요.
제목을 잘 표현한 것 같아 한 번 찍어봤습니다 ㅎㅎ
우선 이 소설은 숲이라는 공간에서 펼쳐지는 연애소설입니다.
단순히 소설 배경으로서의 숲이라는 의미가 아니라,
숲이 가진 감각적 특징들 즉, 나무나 풀이나 벌레들이
가진 본능적이면서 원초적인 특징들이 여자 주인공의 캐릭터입니다.
흔히 사회 통념상 불륜이라고 하면 막장이라고 인식이 되는데요.
이 소설은 불륜이라는 소재를 다뤘지만 숲이 가진 자연스러움
즉 본능이나 원초성, 건강함을 바탕에 깔고 있습니다.
여자 주인공의 사랑의 방식도 그와 다르지 않은데요.
결국에는 남자 주인공도 여자 주인공의 사랑의 방식에
마침내 동의하게 됩니다.
앞서 말씀드렸듯이 저는 이 작가님의 문체가 맘에들었는데요.
장편 소설 읽기를 하다보면 지루한 내용들도 있고 넘기게 되는
부분들이 많은데 검은 숲의 사랑은 그런 부분이 없어서 좋았어요~
특히 문체가 작가님 특유의 아름답고 서정적인 면이
드러나서 읽기 좋았고, 오히려 쉽게만 쓰는 요즘 소설들이랑은 달리
문체의 아름다움을 소설의 중요한 덕목으로 여기는 것같은
작가님의 성향을 알 수 있었어요~
그리고 이 소설은 숲을 피상적으로만 알고 있는 사람들이
읽으면 괜찮은 소설일텐데요.
그렇게 생각하는 이유는 이 책이 숲의 본질적이고 다양한
정보들을 많이 제공하기 때문이에요.
저도 읽으면서 숲이라는 의미를 다시한번
생각해볼 수 있는 계기가 되었습니다.
자칫 잘못하면 이상하게 풀릴 수 있는 내용을
작가님 특유의 문체, 그리고 숲을 활용하여 표현했다는
내용등이 우선 흥미로웠고
다 읽고나서 뭔가 잔잔한 여운이 남는 그런 소설이었습니다.
정말 재밌는 영화를 보거나 책을 읽은 뒤에
밀려오는 어떤 그런 여운이랄까요?
강렬하지 않지만 잔잔하게 밀려오는 여운이
뭔가 생각도 많아지고 소설에서 표현한
여러가지 내용들이 조금씩 생각이나서
개인적으로 만족했습니다.
장편 소설 읽기 정말 힘들지만 의외로 쉽게
읽혔던 것 같아요~ 장수정 작가님의 다른 책도
구매해볼 예정이지만 다양한 종류의 장편 소설을
이번기회에 한번 정독해 봐야겠습니다.
다음에는 다른 책리뷰로 찾아뵙도록 하겠습니다.
날씨가 점점 추워지고 있는데 건강 유의하시구요~
감사합니다.