「작가 : 와타나베 와타루」
「장르 : 학원물, 스포츠, 로드바이크」
코믹스는 2008년부터 연재되었고 2013년 <겁쟁이 페달> 코믹스가 애니화에 성공하게 된다
굉장히 전형적인 스포츠물인데 그 농도가 진한편이다 재능은 물론 열정, 끈기, 노력, 팀워크를
작품 전반적으로 강조하고 있고 특히 로드바이크라는 특성상 끈끈한 공동체 의식의 주제가
레이스 경기에서 두드러지게 나타난다 다른 학교에도 재능 넘치는 매력적인 라이벌들이 많아서
각 캐릭터들의 개성들이 굉장히 뛰어난 스포츠물이라고 꼽을 수 있다 로드레이스라는 경기에
대해서도 자세히 알려주는데 자전거가 타고 싶을정도로 매우 매력적인 스포츠라고 생각한다
대형을 이루면 공기저항을 막아주며 속도가 빨라진다는것이나 애니를 보고나면 로드레이스에
대한 기초지식이 엄청나게 쌓이게 됨 또한 로드레이스란 스포츠가 매우 전략적인 스포츠라는것도
만화를 보면서 알게 됐다 물론 어느정도는 만화적 허용이겠지만 실제도 상당히 전략적인듯 하다
포기를 모르는 작가.. 불굴의 와타나베 선생
만화에 주인공인 사카미치 역시 클라이머로서의 재능은 있지만 작품 전반적으로 강조하는게
노력, 끈기 등을 강조하는데 <겁쟁이 페달>의 작가인 와타나베 와타루 선생 역시 만화가의 길이
순탄치 않았다 <진격의 거인>, <귀멸의 칼날>, <나루토> 같이 데뷔작으로 바로 큰 성공한
케이스가 있는 반면 이 작가의 데뷔는 무려 30년 이상 전 1986년 슈에이샤의 제 22회 홈☆스텝
상가작을 수상해 프로로 데뷔 했지만 이 작가가 <겁쟁이 페달> 로 빛을 발한건 2009년에 이르러서다
약 15년간의 무명생활 이후부터 연재를 시작했는데 작품들이 번번히 여러가지 이유로 중단되게 된다 당시 심경을 담은 와타나베 선생의 옛 글들이 인터넷에 떠돌아 다니는데 몇개 가져와 봤다
ご存知の通り「弱虫ペダル」は冴えない主人公が成長するという、スポーツ漫画の中でも王道中の王道を突き進む、読者の心を熱くさせるロードレースがテーマの少年漫画です。 その「弱虫ペダル」が2009年7月の現在、J SPORTSのサイトでコラボレーションしています。 J SPORTS | J SPORTS×弱虫ペダル ツール･ド･フランス2009観戦ガイド http://www.jsports.co.jp/cycle/pedal/index.html ツールでの日本人選手の快挙と言って良い躍進といい、作者と作品が恵まれているという印象が強いですが、むしろ作者の渡辺航先生は運が良いどころか史上稀に見るほ...
furanskin.hatenablog.jp
판매량 저조로 인해 연속적인 연재중단으로 좌절할법도 한데 스스로의 미숙을 탓하며 정진을
거듭하여 결국 끝까지 꿈을 놓지 않은 와타나베 선생 결국 <겁쟁이 페달>로 초대박이 터지다!
연극 영상도 유튜브에 있던데 애니 연극화가 팔린다니.. 좀 당황스럽다 봤는데 실사화 너무 오글ㅠ
일본 전역에 사이클 붐을 일으키고 연극, 영화 할것 없이 관련 리메이크 실사화 작품이 쏟아지며
계속된 좌절을 극복하고 스포츠물의 거물 작가로 등극하게 되다! 그야말로 작가가 작품에서
강조하는 끈기, 노력, 불굴의 의지 같은 주제의식 자체가 와타나베 선생의 삶이 아닐까 생각된다
<겁쟁이 페달> 인기에 힘입어 2009년엔 J SPORTS 와 콜라보까지 하게 된다
와타나베 선생 블로그 확실히 사이클에 진심이다
<겁쟁이 페달> OP 와 ED
「<겁쟁이 페달> 스토리 리뷰」
작품 <겁쟁이 페달> 에 대한 직간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다
<겁쟁이 페달>의 주인공 '오노다 사카미치' 매주 아키하바라에 갈 정도로 엄청난 오타쿠다
고교 신입생이기도 한 사카미치는 운동부는 질색이고 애니연구부에 들어가고 싶어한다
좋아하는 러브☆히메의 애니송을 부르면서 라이딩 하던중 자동차 때문에 넘어지고 만다
작중 또 다른 주인공격인 '이와 이즈미' 부자집 도련님 같은 느낌이다
아줌마 바구니 자전거로 이런 급경사 도로를 달리는건 불가능에 가깝다고 말하는 이즈미
한편 애니연구부를 꿈꿨던 신입생 사카미치 애니연구부는 인원부족으로 활동 중지 상태였다
상냥한 여성은 '칸자키 미키' 작중 히로인 되시겠다 이후 소호쿠 자전거 경기부의 매니저가 된다
이와 이즈미는 학교의 여학생들에게 인기가 많은편이다 정작 본인은 관심이 없지만
사카미치에게 급경사 언덕은 위험하다며 경고하는 이즈미 허나 무시하는 사카미치
빈곤한 사카미치 왕복 90km 인 아키바에 매주 가지만 자전거를 이용하는 이유는 돈이 안들어서 ㅎ
오르막길에서 사카미치를 다시 만나게 된 이즈미 아줌마 자전거로 오르막을 오르며 콧노래까지
흥얼 거리는 모습을 보고 놀라는데.. 레이스용과 바구니 자전거의 중량차이는 꽤 크다고 한다
칸자키는 심각한 자전거 오타쿠로 자전거에 있어서 궁금한점을 못참아 사카미치에게 다시 오게됨
아키바까지 엄청난 거리 때문에 당연히 못갔을것이라 생각하지만.. 아키바에서 가챠폰으로 뽑은
캐릭터 인형을 보고 즐거워하는 사카미치
칸자키는 소호쿠 자전거 경기부의 매니저로 지원하게 된다
한편 애니부 부원 모집 공고를 올리는 오노다 그때 이즈미가 나타나 사카미치에게 승부를 거는데..
작품 <겁쟁이 페달> 은 넷플릭스, 라프텔에서 감상할 수 있습니다
「<겁쟁이 페달> 마무리 평가」
작품 <겁쟁이 페달> 에 대한 직간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다
작중 악역인데도 굉장히 매력있게 잘그려냈다고 생각하는 '미도스지 아키라' 다른 인물들과
다르게 오직 승리 외엔 관심없는 인물이며 승리에 방해가 된다면 팀원조차 장기말처럼 버려버리는
냉혹함과 실력 모두 겸비한 인물이다 이 만화의 장점인 개성이 가장 뚜렷하게 나타내는 인물이라
생각한다 난 왜 이렇게 개성 있는 캐릭터들한테 끌리지 ㅋㅋ 작중 비중만 보면 주인공급이다
<겁쟁이 페달> 은 전형적인 스포츠물이라 할 수 있겠다 팀워크, 노력, 의지, 한계극복과 같은
스포츠물의 클리셰가 들어있지만 각 캐릭터들의 개성 덕분에 많은 스포츠물 중에서도 빛나는
작품이 아닐까 생각한다 스포츠에서 재능은 중요 요소지만 재능보다 오히려 주인공 팀이
빛나는 이유는 피를 끓게 하는 열정이 느껴지고 노력으로 재능을 깨부술때 희열이 느껴진다
또한 포기를 모르는 끈기 계속해서 전진해 나가서 빛을 발했을때 가슴이 뜨거워지는 애니였다
「애니 <겁쟁이 페달> 보는 순서」
「겁쟁이 페달 1기 TVA」
2013년작 / TVA / 총 38화 구성
「겁쟁이 페달 : 리라이드(Re:RIDE) 총집편」
2014년작 / 총집편 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 그랜드로드(GRANDE ROAD) TVA 2기」
2014년작 / TVA / 총 24화 구성
「겁쟁이 페달 : 리로드(Re : ROAD) 총집편」
2015년작 / 총집편 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 더 무비(The.MOVIE) 극장판」
2015년작 / 극장판 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 스페어바이크(SPARE BIKE) 스핀오프」
2016년작 / 스핀오프 / 60분 구성
「겁쟁이 페달 : NEW GENERATION TVA 3기」
2017년작 / TVA / 총 25화 구성
「겁쟁이 페달 : Re : GENERATION 총집편」
2017년작 / 총집편 / 89분 구성
「겁쟁이 페달 : 글로리 라인(GLORY LINE) TVA 4기」
2018년작 / TVA / 총 25화 구성
「겁쟁이 페달 : LIMIT BREAK TVA 5기」
2022년작 / TVA / 총 25화 구성 마지막 에피소드
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 598
608
695,848
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
겁쟁이페달: 더 무비 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 겁쟁이페달: 더 무비 (, 2015)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 볼 수 있습니다. 그러나 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"겁쟁이페달: 더 무비 (2015)"는 스릴과 감동을 모두 선사하는 흥미로운 영화입니다. 이 작품은 자전거 경주를 주제로 한 독특한 이야기를 그려냅니다.
이 영화의 주인공은 페달이라는 이름의 겁쟁이 소년입니다. 페달은 자전거 경주에 참가하는 것을 꿈꾸지만, 자신의 능력을 의심하며 두려움에 맞서야 합니다. 그러나 우연한 계기로 페달은 자전거 대회에 참가하게 되고, 자신의 한계를 극복하며 성장해나갑니다.
이 작품은 페달의 성장 이야기를 중심으로 펼쳐지며, 그 과정에서 다양한 캐릭터들과의 만남도 있습니다. 페달의 가족과 친구들은 그를 응원하면서도 힘들게 겪는 순간들을 함께 겪습니다. 또한 경주에서 만나는 경쟁 상대들과의 대결도 페달의 이야기에 재미와 긴장감을 더합니다.
이 영화는 강렬한 액션 장면과 아름다운 경관을 통해 관객들에게 시원한 재미를 선사합니다. 그리고 페달의 내면적인 변화와 성장을 통해 우리 자신에게도 도전과 극복의 의지를 전해줍니다.
"겁쟁이페달: 더 무비 (2015)"는 자전거 경주를 좋아하는 이들뿐만 아니라, 모험과 성장을 꿈꾸는 모든 이들에게 추천하는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 겁과 두려움을 극복하며 새로운 도전에 나서는 용기를 얻을 수 있을 것입니다.
다음 글에서는 "겁쟁이페달: 더 무비 (2015)"의 다양한 장면과 감동적인 순간들에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 많은 기대 부탁드립니다.
겁쟁이페달: 더 무비 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 나가누마 노리히로
- 주연: 야마시타 다이키(오노다 사카미치)
- 주연: 토리우미 코스케(이마이즈미 슌스케)
소호쿠 고등학교 사이클부에 입단한 소년 오노다는 새로운 재능과 꿈을 발견하게 됩니다. 팀원들의 뜨거운 응원과 도움으로 전국체전에서 승리의 주역이 되며, 신입임에도 불구하고 소호쿠의 새로운 에이스로 떠오르게 됩니다. 소호쿠 팀은 로드 바이크 레이스 중에서도 가장 고난도 레이스로 손꼽히는 구마모토 불의 나라 산맥 레이스에 출전하게 되며, 라이벌이자 랭킹 1위인 하코네 고등학교를 비롯한 경쟁팀들과 본격적인 대결을 시작합니다. 하지만, 정신적 지주였던 마키시마 선배의 갑작스러운 탈퇴 소식에 실망한 오노다는 경기 도중 결정적인 실수를 저지르게 되고, 소호쿠 팀은 최악의 위기에 빠지게 됩니다. 이제 소호쿠 팀은 위기를 극복하고 최고의 로드 바이크 팀의 명성을 되찾을 수 있을까요?
겁쟁이페달: 더 무비 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "겁쟁이페달: 더 무비"는 자전거를 주제로 한 청춘 스포츠 영화로, 대한민국에서 큰 인기를 끌었습니다. 이 영화의 마무리 부분은 매우 감동적이며 여운이 오래남게 하는 장면으로 이루어져 있습니다.
영화의 엔딩은 주인공들이 꿈을 향해 도전하고 성장하는 모습을 아름답게 그려냅니다. 주인공인 코베이와 그의 친구들은 자전거 경주 대회에 참가하기 위해 열심히 훈련을 하며 자신의 한계를 뛰어넘으려고 합니다. 하지만 경쟁 상대들의 강력한 실력과 열정에 마음이 흔들리기도 합니다. 그럼에도 불구하고 코베이는 자신의 꿈을 포기하지 않고 최선을 다합니다.
마지막 대회에서 코베이는 힘들게 앞서가지만, 사고로 인해 다른 선수와 충돌하게 됩니다. 그러나 그는 결코 포기하지 않고 다시 일어나 경주를 마무리합니다. 이때 영화는 코베이의 눈물과 함께 그의 굳은 의지와 열정을 보여줍니다. 결국 코베이는 우승을 차지하지는 못하지만, 그의 노력과 성장은 관객들에게 큰 감동을 전해줍니다.
이 영화는 스포츠의 매력과 열정을 통해 꿈을 향해 달려가는 청춘들의 이야기를 그린 것으로, 마지막 장면은 이 영화의 핵심 메시지를 전달하는 역할을 합니다. 우리는 어떤 어려움이 있더라도 포기하지 않고 꿈을 향해 도전하고 성장해야 한다는 것을 배우게 되는 것입니다.
이제 리뷰 부분에서는 다른 사람들의 평가와 내 지식을 바탕으로 "겁쟁이페달: 더 무비"에 대한 글을 쓸 차례입니다. 이 영화는 청소년들의 성장과 자전거 스포츠에 대한 열정을 다루고 있으며, 많은 사람들에게 긍정적인 반응을 얻었습니다.
일부 리뷰들에 따르면, 이 영화는 청춘들의 꿈과 열정을 일깨워주는 내용으로 매우 감동적이라고 합니다. 또한 자전거 스포츠의 매력과 경주 장면의 연출이 탁월하다는 평가를 받았습니다. 주인공인 코베이의 성장과 꿈을 향한 도전에 대한 이야기가 잘 전달되었으며, 이를 통해 관객들은 자신의 꿈을 향해 달려가야 한다는 에너지를 얻게 되었습니다.
그러나 몇몇 리뷰에서는 이 영화의 전개가 예상 가능하고 클리셰한 면이 있다는 지적을 받기도 했습니다. 또한 일부 관객들은 자전거 스포츠에 대한 관심이 없다면 이 영화가 그렇게 흥미로울까 생각하기도 했습니다.
전반적으로 "겁쟁이페달: 더 무비"는 청춘들의 성장과 열정을 다루고 있는 매력적인 영화입니다. 주인공의 꿈과 도전, 그리고 자전거 스포츠의 매력을 통해 관객들은 자신의 꿈을 향해 달려가야 하는 의지를 되새기게 됩니다. 이 영화는 청소년들뿐만 아니라 누구에게나 추천할 만한 가치가 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
겁쟁이 페달: 리로드 (2015) 평점 : (8.59)
나스 안달루시아의 여름 (2003) 평점 : (7.23)
하이큐!! 승자와 패자 (2015) 평점 : (8.79)
테니스의 왕자 극장판: 2인의 사무라이 (2005) 평점 : (7.21)
극장판 테니스의 왕자 : 영국식 테니스성 결전 (2011) 평점 : (7.29)
테니스의 왕자 극장판: 아토베로부터의 선물 (2005) 평점 : (7.52)
겁쟁이페달 Re: Ride (2014) 평점 : (7.82)
프리! 더 파이널 스트로크 전편 (2021) 평점 : (8.51)
겁쟁이 페달: 스페어바이크 (2016) 평점 : (8.38)
극장판 쿠로코의 농구 라스트 게임 (2017) 평점 : (8.18)
q4c860e님의 블로그입니다.
프로필
^