「작가 : 와타나베 와타루」
「장르 : 학원물, 스포츠, 로드바이크」
코믹스는 2008년부터 연재되었고 2013년 <겁쟁이 페달> 코믹스가 애니화에 성공하게 된다
굉장히 전형적인 스포츠물인데 그 농도가 진한편이다 재능은 물론 열정, 끈기, 노력, 팀워크를
작품 전반적으로 강조하고 있고 특히 로드바이크라는 특성상 끈끈한 공동체 의식의 주제가
레이스 경기에서 두드러지게 나타난다 다른 학교에도 재능 넘치는 매력적인 라이벌들이 많아서
각 캐릭터들의 개성들이 굉장히 뛰어난 스포츠물이라고 꼽을 수 있다 로드레이스라는 경기에
대해서도 자세히 알려주는데 자전거가 타고 싶을정도로 매우 매력적인 스포츠라고 생각한다
대형을 이루면 공기저항을 막아주며 속도가 빨라진다는것이나 애니를 보고나면 로드레이스에
대한 기초지식이 엄청나게 쌓이게 됨 또한 로드레이스란 스포츠가 매우 전략적인 스포츠라는것도
만화를 보면서 알게 됐다 물론 어느정도는 만화적 허용이겠지만 실제도 상당히 전략적인듯 하다
포기를 모르는 작가.. 불굴의 와타나베 선생
만화에 주인공인 사카미치 역시 클라이머로서의 재능은 있지만 작품 전반적으로 강조하는게
노력, 끈기 등을 강조하는데 <겁쟁이 페달>의 작가인 와타나베 와타루 선생 역시 만화가의 길이
순탄치 않았다 <진격의 거인>, <귀멸의 칼날>, <나루토> 같이 데뷔작으로 바로 큰 성공한
케이스가 있는 반면 이 작가의 데뷔는 무려 30년 이상 전 1986년 슈에이샤의 제 22회 홈☆스텝
상가작을 수상해 프로로 데뷔 했지만 이 작가가 <겁쟁이 페달> 로 빛을 발한건 2009년에 이르러서다
약 15년간의 무명생활 이후부터 연재를 시작했는데 작품들이 번번히 여러가지 이유로 중단되게 된다 당시 심경을 담은 와타나베 선생의 옛 글들이 인터넷에 떠돌아 다니는데 몇개 가져와 봤다
ご存知の通り「弱虫ペダル」は冴えない主人公が成長するという、スポーツ漫画の中でも王道中の王道を突き進む、読者の心を熱くさせるロードレースがテーマの少年漫画です。 その「弱虫ペダル」が2009年7月の現在、J SPORTSのサイトでコラボレーションしています。 J SPORTS | J SPORTS×弱虫ペダル ツール･ド･フランス2009観戦ガイド http://www.jsports.co.jp/cycle/pedal/index.html ツールでの日本人選手の快挙と言って良い躍進といい、作者と作品が恵まれているという印象が強いですが、むしろ作者の渡辺航先生は運が良いどころか史上稀に見るほ...
furanskin.hatenablog.jp
판매량 저조로 인해 연속적인 연재중단으로 좌절할법도 한데 스스로의 미숙을 탓하며 정진을
거듭하여 결국 끝까지 꿈을 놓지 않은 와타나베 선생 결국 <겁쟁이 페달>로 초대박이 터지다!
연극 영상도 유튜브에 있던데 애니 연극화가 팔린다니.. 좀 당황스럽다 봤는데 실사화 너무 오글ㅠ
일본 전역에 사이클 붐을 일으키고 연극, 영화 할것 없이 관련 리메이크 실사화 작품이 쏟아지며
계속된 좌절을 극복하고 스포츠물의 거물 작가로 등극하게 되다! 그야말로 작가가 작품에서
강조하는 끈기, 노력, 불굴의 의지 같은 주제의식 자체가 와타나베 선생의 삶이 아닐까 생각된다
<겁쟁이 페달> 인기에 힘입어 2009년엔 J SPORTS 와 콜라보까지 하게 된다
와타나베 선생 블로그 확실히 사이클에 진심이다
<겁쟁이 페달> OP 와 ED
「<겁쟁이 페달> 스토리 리뷰」
작품 <겁쟁이 페달> 에 대한 직간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다
<겁쟁이 페달>의 주인공 '오노다 사카미치' 매주 아키하바라에 갈 정도로 엄청난 오타쿠다
고교 신입생이기도 한 사카미치는 운동부는 질색이고 애니연구부에 들어가고 싶어한다
좋아하는 러브☆히메의 애니송을 부르면서 라이딩 하던중 자동차 때문에 넘어지고 만다
작중 또 다른 주인공격인 '이와 이즈미' 부자집 도련님 같은 느낌이다
아줌마 바구니 자전거로 이런 급경사 도로를 달리는건 불가능에 가깝다고 말하는 이즈미
한편 애니연구부를 꿈꿨던 신입생 사카미치 애니연구부는 인원부족으로 활동 중지 상태였다
상냥한 여성은 '칸자키 미키' 작중 히로인 되시겠다 이후 소호쿠 자전거 경기부의 매니저가 된다
이와 이즈미는 학교의 여학생들에게 인기가 많은편이다 정작 본인은 관심이 없지만
사카미치에게 급경사 언덕은 위험하다며 경고하는 이즈미 허나 무시하는 사카미치
빈곤한 사카미치 왕복 90km 인 아키바에 매주 가지만 자전거를 이용하는 이유는 돈이 안들어서 ㅎ
오르막길에서 사카미치를 다시 만나게 된 이즈미 아줌마 자전거로 오르막을 오르며 콧노래까지
흥얼 거리는 모습을 보고 놀라는데.. 레이스용과 바구니 자전거의 중량차이는 꽤 크다고 한다
칸자키는 심각한 자전거 오타쿠로 자전거에 있어서 궁금한점을 못참아 사카미치에게 다시 오게됨
아키바까지 엄청난 거리 때문에 당연히 못갔을것이라 생각하지만.. 아키바에서 가챠폰으로 뽑은
캐릭터 인형을 보고 즐거워하는 사카미치
칸자키는 소호쿠 자전거 경기부의 매니저로 지원하게 된다
한편 애니부 부원 모집 공고를 올리는 오노다 그때 이즈미가 나타나 사카미치에게 승부를 거는데..
작품 <겁쟁이 페달> 은 넷플릭스, 라프텔에서 감상할 수 있습니다
「<겁쟁이 페달> 마무리 평가」
작품 <겁쟁이 페달> 에 대한 직간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다
작중 악역인데도 굉장히 매력있게 잘그려냈다고 생각하는 '미도스지 아키라' 다른 인물들과
다르게 오직 승리 외엔 관심없는 인물이며 승리에 방해가 된다면 팀원조차 장기말처럼 버려버리는
냉혹함과 실력 모두 겸비한 인물이다 이 만화의 장점인 개성이 가장 뚜렷하게 나타내는 인물이라
생각한다 난 왜 이렇게 개성 있는 캐릭터들한테 끌리지 ㅋㅋ 작중 비중만 보면 주인공급이다
<겁쟁이 페달> 은 전형적인 스포츠물이라 할 수 있겠다 팀워크, 노력, 의지, 한계극복과 같은
스포츠물의 클리셰가 들어있지만 각 캐릭터들의 개성 덕분에 많은 스포츠물 중에서도 빛나는
작품이 아닐까 생각한다 스포츠에서 재능은 중요 요소지만 재능보다 오히려 주인공 팀이
빛나는 이유는 피를 끓게 하는 열정이 느껴지고 노력으로 재능을 깨부술때 희열이 느껴진다
또한 포기를 모르는 끈기 계속해서 전진해 나가서 빛을 발했을때 가슴이 뜨거워지는 애니였다
「애니 <겁쟁이 페달> 보는 순서」
「겁쟁이 페달 1기 TVA」
2013년작 / TVA / 총 38화 구성
「겁쟁이 페달 : 리라이드(Re:RIDE) 총집편」
2014년작 / 총집편 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 그랜드로드(GRANDE ROAD) TVA 2기」
2014년작 / TVA / 총 24화 구성
「겁쟁이 페달 : 리로드(Re : ROAD) 총집편」
2015년작 / 총집편 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 더 무비(The.MOVIE) 극장판」
2015년작 / 극장판 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 스페어바이크(SPARE BIKE) 스핀오프」
2016년작 / 스핀오프 / 60분 구성
「겁쟁이 페달 : NEW GENERATION TVA 3기」
2017년작 / TVA / 총 25화 구성
「겁쟁이 페달 : Re : GENERATION 총집편」
2017년작 / 총집편 / 89분 구성
「겁쟁이 페달 : 글로리 라인(GLORY LINE) TVA 4기」
2018년작 / TVA / 총 25화 구성
「겁쟁이 페달 : LIMIT BREAK TVA 5기」
2022년작 / TVA / 총 25화 구성 마지막 에피소드
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 598
609
695,849
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
겁쟁이페달: 더 무비 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화 '겁쟁이페달: 더 무비' (2015)를 보러가시려면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 다양한 ott에서 확인 가능합니다! 감상을 위해 해당 ott로 이동해주세요.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
겁쟁이페달: 더 무비 (2015)는 많은 이들에게 사랑받는 작품이었습니다. 이제 다시보기를 원하시는 분들을 위해 소개해드릴게요. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 감상할 수 있는 ott 서비스입니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 다양한 영화를 즐길 수 있습니다.
풍부한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드립니다. 여러 OTT를 이용하시다가 힘들다면, 월9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 영화의 즐거움을 만끽해보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분, 안녕하세요! 오늘은 2015년에 개봉한 영화 '겁쟁이페달: 더 무비'에 대해 이야기해보려고 합니다. 이 영화는 자전거 경주를 소재로 한 일본 만화 '겁쟁이 페달'을 원작으로 하고 있습니다. 주인공인 온다나 코사카는 자전거 경주에 대한 열정을 가진 중학생이며, 그의 이야기를 중심으로 전개됩니다.
이 작품은 자전거 경주라는 특별한 스포츠를 통해 주인공의成長과 우정, 그리고 도전하는 마음을 다루고 있습니다. 온다나의 자전거 경주에 대한 열정과 노력은 관객들에게 강한 용기와 도전하는 의지를 전달하며, 그의 성장과 발전하는 과정을 따라가면서 많은 감동을 전달합니다.
'겁쟁이페달: 더 무비'는 자전거 경주에 대한 열정과 꿈을 향한 도전, 그리고 친구와의 소중한 우정을 그린 작품으로, 관객들에게 긍정적인 메시지를 전달하고 있습니다. 이 영화는 자전거를 통해 세상을 향한 열정과 도전에 대한 메시지를 전달하며, 시청자들에게 용기와 희망을 심어줍니다.
앞으로 이 블로그에서 '겁쟁이페달: 더 무비'에 대해 더 다양한 이야기와 분석을 다뤄보겠습니다. 이 영화의 매력적인 캐릭터와 감동적인 스토리를 통해 자전거 경주의 세계에 빠져들어 보세요. 함께 온다나와 그의 친구들의 모험을 경험하며, 자전거를 타고 달리는 즐거움을 느껴보시기 바랍니다. 감사합니다.
겁쟁이페달: 더 무비 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 나가누마 노리히로
- 주연: 야마시타 다이키(오노다 사카미치)
- 주연: 토리우미 코스케(이마이즈미 슌스케)
영화 소개:
오노다는 소호쿠 고등학교 사이클부에 입단한 후 새로운 재능과 꿈을 발견한다. 팀원들의 응원과 도움으로 전국체전에서 주역이 되며 소호쿠의 새로운 에이스로 떠오른다. 하지만 마키시마 선배의 갑작스러운 탈퇴로 인해 팀은 위기에 직면하게 되고, 오노다는 결정적인 실수를 저지르게 된다. 소호쿠 팀은 최악의 상황을 극복하고 로드 바이크 팀의 명성을 되찾기 위한 대결을 펼치게 된다.
겁쟁이페달: 더 무비 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '겁쟁이페달: 더 무비'의 결말은 극적이고 감동적인 장면으로 마무리되었습니다. 주인공들이 자신의 불안과 두려움을 이겨내고 도전에 성공하는 모습은 시청자들에게 큰 용기와 희망을 전해주는 장면이었습니다. 특히, 자전거 경주장면에서의 긴장감 넘치는 연출과 음악은 관객들을 감동시키는 데 큰 역할을 했습니다.
이어서, '겁쟁이페달: 더 무비'에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여 제 개인적인 평가를 내리자면, 이 영화는 자전거를 통해 꿈을 이루는 주인공들의 이야기를 잘 그려냈다고 생각합니다. 특히, 캐릭터들 간의 화기애애한 우정과 성장과정이 자연스럽게 표현되어 있어 관객들로 하여금 감동을 준 영화라고 생각합니다. 또한, 영화 속 자전거 경주 장면들은 스릴 넘치고 몰입감 있어 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있었습니다.
그러나, 몇몇 리뷰어들은 영화의 전개가 일부 예측 가능하다는 의견을 제시하기도 했습니다. 또한, 일부 인물들의 심리나 배경에 대한 묘사가 부족하다는 지적도 있었습니다. 이러한 점들은 영화의 완성도를 높이기 위해 보완이 필요한 부분으로 보입니다.
종합하자면, '겁쟁이페달: 더 무비'는 자전거를 통해 꿈을 향해 나아가는 주인공들의 이야기를 다룬 감동적인 영화로, 스릴 넘치는 자전거 경주 장면과 캐릭터들의 성장 과정이 인상적이었습니다. 하지만, 일부 예측 가능한 부분과 심리 묘사의 부족함이 아쉬운 부분이었습니다. 이러한 점을 보완한다면 더욱 완성도 있는 작품이 될 것으로 기대됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
하이큐!! 끝과 시작 (2015) 평점 : (8.76)
극장판 쿠로코의 농구 라스트 게임 (2017) 평점 : (8.18)
영화 백 텀블링!! (2022) 평점 : (8.73)
겁쟁이 페달: 스페어바이크 (2016) 평점 : (8.38)
하이큐!! 승자와 패자 (2015) 평점 : (8.79)
프리! 더 파이널 스트로크 전편 (2021) 평점 : (8.54)
겁쟁이페달 Re: Ride (2014) 평점 : (7.83)
테니스의 왕자 극장판: 아토베로부터의 선물 (2005) 평점 : (7.52)
나스 안달루시아의 여름 (2003) 평점 : (7.23)
프로필
^