「작가 : 와타나베 와타루」
「장르 : 학원물, 스포츠, 로드바이크」
코믹스는 2008년부터 연재되었고 2013년 <겁쟁이 페달> 코믹스가 애니화에 성공하게 된다
굉장히 전형적인 스포츠물인데 그 농도가 진한편이다 재능은 물론 열정, 끈기, 노력, 팀워크를
작품 전반적으로 강조하고 있고 특히 로드바이크라는 특성상 끈끈한 공동체 의식의 주제가
레이스 경기에서 두드러지게 나타난다 다른 학교에도 재능 넘치는 매력적인 라이벌들이 많아서
각 캐릭터들의 개성들이 굉장히 뛰어난 스포츠물이라고 꼽을 수 있다 로드레이스라는 경기에
대해서도 자세히 알려주는데 자전거가 타고 싶을정도로 매우 매력적인 스포츠라고 생각한다
대형을 이루면 공기저항을 막아주며 속도가 빨라진다는것이나 애니를 보고나면 로드레이스에
대한 기초지식이 엄청나게 쌓이게 됨 또한 로드레이스란 스포츠가 매우 전략적인 스포츠라는것도
만화를 보면서 알게 됐다 물론 어느정도는 만화적 허용이겠지만 실제도 상당히 전략적인듯 하다
포기를 모르는 작가.. 불굴의 와타나베 선생
만화에 주인공인 사카미치 역시 클라이머로서의 재능은 있지만 작품 전반적으로 강조하는게
노력, 끈기 등을 강조하는데 <겁쟁이 페달>의 작가인 와타나베 와타루 선생 역시 만화가의 길이
순탄치 않았다 <진격의 거인>, <귀멸의 칼날>, <나루토> 같이 데뷔작으로 바로 큰 성공한
케이스가 있는 반면 이 작가의 데뷔는 무려 30년 이상 전 1986년 슈에이샤의 제 22회 홈☆스텝
상가작을 수상해 프로로 데뷔 했지만 이 작가가 <겁쟁이 페달> 로 빛을 발한건 2009년에 이르러서다
약 15년간의 무명생활 이후부터 연재를 시작했는데 작품들이 번번히 여러가지 이유로 중단되게 된다 당시 심경을 담은 와타나베 선생의 옛 글들이 인터넷에 떠돌아 다니는데 몇개 가져와 봤다
ご存知の通り「弱虫ペダル」は冴えない主人公が成長するという、スポーツ漫画の中でも王道中の王道を突き進む、読者の心を熱くさせるロードレースがテーマの少年漫画です。 その「弱虫ペダル」が2009年7月の現在、J SPORTSのサイトでコラボレーションしています。 J SPORTS | J SPORTS×弱虫ペダル ツール･ド･フランス2009観戦ガイド http://www.jsports.co.jp/cycle/pedal/index.html ツールでの日本人選手の快挙と言って良い躍進といい、作者と作品が恵まれているという印象が強いですが、むしろ作者の渡辺航先生は運が良いどころか史上稀に見るほ...
furanskin.hatenablog.jp
판매량 저조로 인해 연속적인 연재중단으로 좌절할법도 한데 스스로의 미숙을 탓하며 정진을
거듭하여 결국 끝까지 꿈을 놓지 않은 와타나베 선생 결국 <겁쟁이 페달>로 초대박이 터지다!
연극 영상도 유튜브에 있던데 애니 연극화가 팔린다니.. 좀 당황스럽다 봤는데 실사화 너무 오글ㅠ
일본 전역에 사이클 붐을 일으키고 연극, 영화 할것 없이 관련 리메이크 실사화 작품이 쏟아지며
계속된 좌절을 극복하고 스포츠물의 거물 작가로 등극하게 되다! 그야말로 작가가 작품에서
강조하는 끈기, 노력, 불굴의 의지 같은 주제의식 자체가 와타나베 선생의 삶이 아닐까 생각된다
<겁쟁이 페달> 인기에 힘입어 2009년엔 J SPORTS 와 콜라보까지 하게 된다
와타나베 선생 블로그 확실히 사이클에 진심이다
<겁쟁이 페달> OP 와 ED
「<겁쟁이 페달> 스토리 리뷰」
작품 <겁쟁이 페달> 에 대한 직간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다
<겁쟁이 페달>의 주인공 '오노다 사카미치' 매주 아키하바라에 갈 정도로 엄청난 오타쿠다
고교 신입생이기도 한 사카미치는 운동부는 질색이고 애니연구부에 들어가고 싶어한다
좋아하는 러브☆히메의 애니송을 부르면서 라이딩 하던중 자동차 때문에 넘어지고 만다
작중 또 다른 주인공격인 '이와 이즈미' 부자집 도련님 같은 느낌이다
아줌마 바구니 자전거로 이런 급경사 도로를 달리는건 불가능에 가깝다고 말하는 이즈미
한편 애니연구부를 꿈꿨던 신입생 사카미치 애니연구부는 인원부족으로 활동 중지 상태였다
상냥한 여성은 '칸자키 미키' 작중 히로인 되시겠다 이후 소호쿠 자전거 경기부의 매니저가 된다
이와 이즈미는 학교의 여학생들에게 인기가 많은편이다 정작 본인은 관심이 없지만
사카미치에게 급경사 언덕은 위험하다며 경고하는 이즈미 허나 무시하는 사카미치
빈곤한 사카미치 왕복 90km 인 아키바에 매주 가지만 자전거를 이용하는 이유는 돈이 안들어서 ㅎ
오르막길에서 사카미치를 다시 만나게 된 이즈미 아줌마 자전거로 오르막을 오르며 콧노래까지
흥얼 거리는 모습을 보고 놀라는데.. 레이스용과 바구니 자전거의 중량차이는 꽤 크다고 한다
칸자키는 심각한 자전거 오타쿠로 자전거에 있어서 궁금한점을 못참아 사카미치에게 다시 오게됨
아키바까지 엄청난 거리 때문에 당연히 못갔을것이라 생각하지만.. 아키바에서 가챠폰으로 뽑은
캐릭터 인형을 보고 즐거워하는 사카미치
칸자키는 소호쿠 자전거 경기부의 매니저로 지원하게 된다
한편 애니부 부원 모집 공고를 올리는 오노다 그때 이즈미가 나타나 사카미치에게 승부를 거는데..
작품 <겁쟁이 페달> 은 넷플릭스, 라프텔에서 감상할 수 있습니다
「<겁쟁이 페달> 마무리 평가」
작품 <겁쟁이 페달> 에 대한 직간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다
작중 악역인데도 굉장히 매력있게 잘그려냈다고 생각하는 '미도스지 아키라' 다른 인물들과
다르게 오직 승리 외엔 관심없는 인물이며 승리에 방해가 된다면 팀원조차 장기말처럼 버려버리는
냉혹함과 실력 모두 겸비한 인물이다 이 만화의 장점인 개성이 가장 뚜렷하게 나타내는 인물이라
생각한다 난 왜 이렇게 개성 있는 캐릭터들한테 끌리지 ㅋㅋ 작중 비중만 보면 주인공급이다
<겁쟁이 페달> 은 전형적인 스포츠물이라 할 수 있겠다 팀워크, 노력, 의지, 한계극복과 같은
스포츠물의 클리셰가 들어있지만 각 캐릭터들의 개성 덕분에 많은 스포츠물 중에서도 빛나는
작품이 아닐까 생각한다 스포츠에서 재능은 중요 요소지만 재능보다 오히려 주인공 팀이
빛나는 이유는 피를 끓게 하는 열정이 느껴지고 노력으로 재능을 깨부술때 희열이 느껴진다
또한 포기를 모르는 끈기 계속해서 전진해 나가서 빛을 발했을때 가슴이 뜨거워지는 애니였다
「애니 <겁쟁이 페달> 보는 순서」
「겁쟁이 페달 1기 TVA」
2013년작 / TVA / 총 38화 구성
「겁쟁이 페달 : 리라이드(Re:RIDE) 총집편」
2014년작 / 총집편 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 그랜드로드(GRANDE ROAD) TVA 2기」
2014년작 / TVA / 총 24화 구성
「겁쟁이 페달 : 리로드(Re : ROAD) 총집편」
2015년작 / 총집편 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 더 무비(The.MOVIE) 극장판」
2015년작 / 극장판 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 스페어바이크(SPARE BIKE) 스핀오프」
2016년작 / 스핀오프 / 60분 구성
「겁쟁이 페달 : NEW GENERATION TVA 3기」
2017년작 / TVA / 총 25화 구성
「겁쟁이 페달 : Re : GENERATION 총집편」
2017년작 / 총집편 / 89분 구성
「겁쟁이 페달 : 글로리 라인(GLORY LINE) TVA 4기」
2018년작 / TVA / 총 25화 구성
「겁쟁이 페달 : LIMIT BREAK TVA 5기」
2022년작 / TVA / 총 25화 구성 마지막 에피소드
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 598
609
695,849
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
겁쟁이페달 Re: Ride 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 웨이브, 시리즈온, 티빙과 같은 ott로는 겁쟁이페달 Re: Ride (2014)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾을 수 있습니다. 그러나 이들 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 원한다면 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 ott를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"겁쟁이페달 Re: Ride (2014)"은 일본 만화인 "겁쟁이페달"을 원작으로 한 영화입니다. 이 작품은 자전거 레이싱을 주제로 하고 있으며, 자전거에 대한 열정과 도전을 그린 스토리로 알려져 있습니다.
이 영화의 주인공은 사토 히로시라는 젊은 청년입니다. 그는 평범한 고등학생으로서, 자전거에 대한 흥미와 열정을 갖고 있습니다. 그러나 겁이 많은 성격 때문에 자신의 잠재력을 충분히 발휘하지 못하고 있습니다. 어느 날, 그는 자전거 동아리에 가입하여 다른 동료들과 함께 자전거 레이싱에 도전하게 됩니다. 이를 통해 그는 자신의 오버커밍 스토리와 성장을 그려내며, 겁쟁이에서 자신감 넘치는 레이서로 거듭나게 됩니다.
영화는 사토 히로시와 그의 친구들의 성장 이야기를 중심으로 전개됩니다. 각각의 캐릭터들은 고유한 개성과 이야기를 가지고 있으며, 자전거 레이싱을 통해 도전하고 성장하는 모습을 보여줍니다. 또한, 영화는 자전거 레이싱의 경험과 스릴을 생생하게 전달하며, 관객들에게 긴장감과 흥분감을 선사합니다.
"겁쟁이페달 Re: Ride (2014)"은 자전거와 스포츠에 관심이 있는 분들에게 특히 추천하는 작품입니다. 자전거 레이싱의 세계로 여러분을 초대하여, 주인공들과 함께 성장하고 도전하는 멋진 이야기를 경험해보세요. 이 작품은 자전거의 매력과 용기를 통해 우리 자신의 잠재력을 찾아나가는 과정을 그림으로써, 우리에게 겁쟁이에서 용감한 주인공으로 변화할 수 있는 힘이 있다는 메시지를 전달합니다.
"겁쟁이페달 Re: Ride (2014)"은 자전거와 도전의 열정을 담은 멋진 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 겁쟁이에서 용감한 주인공으로 변화하는 과정을 함께 체험할 수 있습니다. 자전거 레이싱과 스포츠에 대한 열정이 있는 분들에게 특히 추천하며, 자신의 잠재력을 믿고 도전하는 용기를 얻을 수 있는 기회입니다. "겁쟁이페달 Re: Ride (2014)"은 여러분을 자전거의 세계로 인도하여, 스릴 넘치는 레이싱과 성장을 경험하게 해줄 것입니다.
겁쟁이페달 Re: Ride 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
# 캐릭터 정보
- 감독: 나베시마 오사무
- 주연: 야마시타 다이키(오노다 사카미치)
- 주연: 토리우미 코스케(이마이즈미 슌스케)
# 줄거리
소후쿠 고등학교에 입학한 애니메이션과 피규어를 좋아하는 오타쿠 소년, 오노다 사카미치. 같은 신입생으로 중학생 때부터 자전거 레이서로 유명한 이마이즈미와 나루코와의 만남을 계기로, 사카미치는 자전거의 즐거움을 알고, 자전거 경기부에 입부하게 된다. 그리고 킨조, 마키시마, 타도코로라는 실력파 선배들의 훈련으로 점점 재능에 빛을 발하고 전국 체전 멤버로 발탁되는데...
겁쟁이페달 Re: Ride 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "겁쟁이페달 Re: Ride"는 자전거를 통해 성장하는 청소년들의 이야기를 그린 작품입니다. 영화는 몰입력 있고 감동적인 결말로 마무리되며, 관객의 마음을 짙게 흔들어놓습니다.
이 작품은 주인공인 온다 카렌과 함께 전국 대회에서 뛰어난 기술을 보여주는 동안 그의 내면 성장과 자신감 회복을 따라가는 이야기입니다. 온다 카렌은 처음에는 자신의 장애를 너무 의식하여 두려움에 사로잡히지만, 그의 친구들과의 상호작용과 열정적인 자전거 경기를 통해 내면의 거침없는 모습을 되찾게 됩니다.
이 작품은 자전거 경기장면과 주인공들의 내면모습을 다양한 각도에서 섬세하게 그려내어 관객들에게 긴장감과 공감을 전달합니다. 영화에서 사용되는 전환단어들은 장면과 장면 사이의 연결성을 강화시켜주며, 관객들이 이야기에 몰입할 수 있도록 도움을 줍니다.
"겁쟁이페달 Re: Ride"는 영화 속 이야기의 진행과 함께 복잡하고 감동적인 순간들을 고스란히 담아냅니다. 이 작품은 특정한 상황에서 주인공들이 겪는 어려움과 성장을 다루고 있으며, 이를 통해 관객들은 자신의 삶에 대한 영감과 용기를 얻을 수 있습니다.
이 영화의 리뷰를 살펴보면, 많은 사람들이 영화의 감동적인 결말과 주인공들의 성장을 칭찬하고 있습니다. 또한 자전거 경기 장면의 몰입도와 연출, 영상미 등에 대한 긍정적인 평가가 많이 보입니다. 관객들은 영화 속 주인공들의 이야기에 공감하며, 그들의 성장과정을 따라가며 감동을 받았다고 언급하고 있습니다.
이제 내가 이 작품에 대한 리뷰를 작성하기 위해, 지금까지의 리뷰와 제 지식을 활용하여 깔끔하고 독자들에게 잘 전달되는 600자 분량의 기사를 작성하겠습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
극장판 테니스의 왕자 : 영국식 테니스성 결전 (2011) 평점 : (7.29)
겁쟁이 페달: 리로드 (2015) 평점 : (8.58)
나스 안달루시아의 여름 (2003) 평점 : (7.23)
겁쟁이페달: 더 무비 (2015) 평점 : (7.83)
하이큐!! 끝과 시작 (2015) 평점 : (8.75)
테니스의 왕자 극장판: 2인의 사무라이 (2005) 평점 : (7.21)
겁쟁이 페달: 스페어바이크 (2016) 평점 : (8.38)
테니스의 왕자 극장판: 아토베로부터의 선물 (2005) 평점 : (7.52)
극장판 쿠로코의 농구 라스트 게임 (2017) 평점 : (8.18)
하이큐!! 승자와 패자 (2015) 평점 : (8.79)
프로필
^