「작가 : 와타나베 와타루」
「장르 : 학원물, 스포츠, 로드바이크」
코믹스는 2008년부터 연재되었고 2013년 <겁쟁이 페달> 코믹스가 애니화에 성공하게 된다
굉장히 전형적인 스포츠물인데 그 농도가 진한편이다 재능은 물론 열정, 끈기, 노력, 팀워크를
작품 전반적으로 강조하고 있고 특히 로드바이크라는 특성상 끈끈한 공동체 의식의 주제가
레이스 경기에서 두드러지게 나타난다 다른 학교에도 재능 넘치는 매력적인 라이벌들이 많아서
각 캐릭터들의 개성들이 굉장히 뛰어난 스포츠물이라고 꼽을 수 있다 로드레이스라는 경기에
대해서도 자세히 알려주는데 자전거가 타고 싶을정도로 매우 매력적인 스포츠라고 생각한다
대형을 이루면 공기저항을 막아주며 속도가 빨라진다는것이나 애니를 보고나면 로드레이스에
대한 기초지식이 엄청나게 쌓이게 됨 또한 로드레이스란 스포츠가 매우 전략적인 스포츠라는것도
만화를 보면서 알게 됐다 물론 어느정도는 만화적 허용이겠지만 실제도 상당히 전략적인듯 하다
포기를 모르는 작가.. 불굴의 와타나베 선생
만화에 주인공인 사카미치 역시 클라이머로서의 재능은 있지만 작품 전반적으로 강조하는게
노력, 끈기 등을 강조하는데 <겁쟁이 페달>의 작가인 와타나베 와타루 선생 역시 만화가의 길이
순탄치 않았다 <진격의 거인>, <귀멸의 칼날>, <나루토> 같이 데뷔작으로 바로 큰 성공한
케이스가 있는 반면 이 작가의 데뷔는 무려 30년 이상 전 1986년 슈에이샤의 제 22회 홈☆스텝
상가작을 수상해 프로로 데뷔 했지만 이 작가가 <겁쟁이 페달> 로 빛을 발한건 2009년에 이르러서다
약 15년간의 무명생활 이후부터 연재를 시작했는데 작품들이 번번히 여러가지 이유로 중단되게 된다 당시 심경을 담은 와타나베 선생의 옛 글들이 인터넷에 떠돌아 다니는데 몇개 가져와 봤다
ご存知の通り「弱虫ペダル」は冴えない主人公が成長するという、スポーツ漫画の中でも王道中の王道を突き進む、読者の心を熱くさせるロードレースがテーマの少年漫画です。 その「弱虫ペダル」が2009年7月の現在、J SPORTSのサイトでコラボレーションしています。 J SPORTS | J SPORTS×弱虫ペダル ツール･ド･フランス2009観戦ガイド http://www.jsports.co.jp/cycle/pedal/index.html ツールでの日本人選手の快挙と言って良い躍進といい、作者と作品が恵まれているという印象が強いですが、むしろ作者の渡辺航先生は運が良いどころか史上稀に見るほ...
furanskin.hatenablog.jp
판매량 저조로 인해 연속적인 연재중단으로 좌절할법도 한데 스스로의 미숙을 탓하며 정진을
거듭하여 결국 끝까지 꿈을 놓지 않은 와타나베 선생 결국 <겁쟁이 페달>로 초대박이 터지다!
연극 영상도 유튜브에 있던데 애니 연극화가 팔린다니.. 좀 당황스럽다 봤는데 실사화 너무 오글ㅠ
일본 전역에 사이클 붐을 일으키고 연극, 영화 할것 없이 관련 리메이크 실사화 작품이 쏟아지며
계속된 좌절을 극복하고 스포츠물의 거물 작가로 등극하게 되다! 그야말로 작가가 작품에서
강조하는 끈기, 노력, 불굴의 의지 같은 주제의식 자체가 와타나베 선생의 삶이 아닐까 생각된다
<겁쟁이 페달> 인기에 힘입어 2009년엔 J SPORTS 와 콜라보까지 하게 된다
와타나베 선생 블로그 확실히 사이클에 진심이다
<겁쟁이 페달> OP 와 ED
「<겁쟁이 페달> 스토리 리뷰」
작품 <겁쟁이 페달> 에 대한 직간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다
<겁쟁이 페달>의 주인공 '오노다 사카미치' 매주 아키하바라에 갈 정도로 엄청난 오타쿠다
고교 신입생이기도 한 사카미치는 운동부는 질색이고 애니연구부에 들어가고 싶어한다
좋아하는 러브☆히메의 애니송을 부르면서 라이딩 하던중 자동차 때문에 넘어지고 만다
작중 또 다른 주인공격인 '이와 이즈미' 부자집 도련님 같은 느낌이다
아줌마 바구니 자전거로 이런 급경사 도로를 달리는건 불가능에 가깝다고 말하는 이즈미
한편 애니연구부를 꿈꿨던 신입생 사카미치 애니연구부는 인원부족으로 활동 중지 상태였다
상냥한 여성은 '칸자키 미키' 작중 히로인 되시겠다 이후 소호쿠 자전거 경기부의 매니저가 된다
이와 이즈미는 학교의 여학생들에게 인기가 많은편이다 정작 본인은 관심이 없지만
사카미치에게 급경사 언덕은 위험하다며 경고하는 이즈미 허나 무시하는 사카미치
빈곤한 사카미치 왕복 90km 인 아키바에 매주 가지만 자전거를 이용하는 이유는 돈이 안들어서 ㅎ
오르막길에서 사카미치를 다시 만나게 된 이즈미 아줌마 자전거로 오르막을 오르며 콧노래까지
흥얼 거리는 모습을 보고 놀라는데.. 레이스용과 바구니 자전거의 중량차이는 꽤 크다고 한다
칸자키는 심각한 자전거 오타쿠로 자전거에 있어서 궁금한점을 못참아 사카미치에게 다시 오게됨
아키바까지 엄청난 거리 때문에 당연히 못갔을것이라 생각하지만.. 아키바에서 가챠폰으로 뽑은
캐릭터 인형을 보고 즐거워하는 사카미치
칸자키는 소호쿠 자전거 경기부의 매니저로 지원하게 된다
한편 애니부 부원 모집 공고를 올리는 오노다 그때 이즈미가 나타나 사카미치에게 승부를 거는데..
작품 <겁쟁이 페달> 은 넷플릭스, 라프텔에서 감상할 수 있습니다
「<겁쟁이 페달> 마무리 평가」
작품 <겁쟁이 페달> 에 대한 직간접적인 스포일러가 포함되어 있습니다
작중 악역인데도 굉장히 매력있게 잘그려냈다고 생각하는 '미도스지 아키라' 다른 인물들과
다르게 오직 승리 외엔 관심없는 인물이며 승리에 방해가 된다면 팀원조차 장기말처럼 버려버리는
냉혹함과 실력 모두 겸비한 인물이다 이 만화의 장점인 개성이 가장 뚜렷하게 나타내는 인물이라
생각한다 난 왜 이렇게 개성 있는 캐릭터들한테 끌리지 ㅋㅋ 작중 비중만 보면 주인공급이다
<겁쟁이 페달> 은 전형적인 스포츠물이라 할 수 있겠다 팀워크, 노력, 의지, 한계극복과 같은
스포츠물의 클리셰가 들어있지만 각 캐릭터들의 개성 덕분에 많은 스포츠물 중에서도 빛나는
작품이 아닐까 생각한다 스포츠에서 재능은 중요 요소지만 재능보다 오히려 주인공 팀이
빛나는 이유는 피를 끓게 하는 열정이 느껴지고 노력으로 재능을 깨부술때 희열이 느껴진다
또한 포기를 모르는 끈기 계속해서 전진해 나가서 빛을 발했을때 가슴이 뜨거워지는 애니였다
「애니 <겁쟁이 페달> 보는 순서」
「겁쟁이 페달 1기 TVA」
2013년작 / TVA / 총 38화 구성
「겁쟁이 페달 : 리라이드(Re:RIDE) 총집편」
2014년작 / 총집편 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 그랜드로드(GRANDE ROAD) TVA 2기」
2014년작 / TVA / 총 24화 구성
「겁쟁이 페달 : 리로드(Re : ROAD) 총집편」
2015년작 / 총집편 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 더 무비(The.MOVIE) 극장판」
2015년작 / 극장판 / 90분 구성
「겁쟁이 페달 : 스페어바이크(SPARE BIKE) 스핀오프」
2016년작 / 스핀오프 / 60분 구성
「겁쟁이 페달 : NEW GENERATION TVA 3기」
2017년작 / TVA / 총 25화 구성
「겁쟁이 페달 : Re : GENERATION 총집편」
2017년작 / 총집편 / 89분 구성
「겁쟁이 페달 : 글로리 라인(GLORY LINE) TVA 4기」
2018년작 / TVA / 총 25화 구성
「겁쟁이 페달 : LIMIT BREAK TVA 5기」
2022년작 / TVA / 총 25화 구성 마지막 에피소드
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 598
611
695,851
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
스핀오프로 나온 영화로, 주인공인 오노다의 이야기가 아닌 소호쿠 학교의 '마키시마 유스케'와 하코네 학원의 '토도 진파치'가 주인공이다.
주변인의 이야기지만 1~4기에서 인기 있는 캐릭터라서 보는 재미가 쏠쏠하던. 소호쿠팀 멤버인 킨조, (아주 잠깐이지만) 오노다 등 반가운 얼굴도 등장한다.
총 3개의 에피소드로, 특유의 오르막길 댄싱을 완전히 자신의 것으로 만드는 마키시마의 에피소드와, 진파치가 처음 자전거 대회에 입문하게 되는 과거 이야기를 보여준다. 로드 레이스를 향한 너희들의 열정과 재능은 어릴 때부터 훌륭했구나...를 알게 되는 극장판.
마키시마와 진파치가 고등학교 1, 2학년 때의 앳된 모습이라 새롭다ㅎㅎ
마키시마는 트레이드 마크인 긴 머리가 아닌 짧은 머리를 하고 있는데, 전형적인 사춘기 성격에 아싸 기질까지 더해 의기소침하고,
머리띠를 하기 전의 진파치는 유니폼도 입지 않은 채 장보기용 자전거로 자신만만하게 업힐을 질주한다.
지금껏 홀로 달리는 데 익숙한 마키시마는 소호쿠 자전거 경기부에 들어가면
자신의 자유로운 주행법도 인정받고 더 넓은 세계로 나아갈 수 있을 거란 기대에 가득 차 있었다.
하지만 그의 독특한 댄싱 주행법은 선배들의 웃음거리가 되어 자세를 교정하도록 지도 받고,
그저 산을 오르는 것이 좋아 '자전거는 자유롭다'고 믿고 있던 마음이 꺾인다.
마키시마는 자전거부 주장 칸자키에게서 '자전거를 좋아하는 마음이 너의 진심이라며, 진심에서 나오는 걸 소중히 하라'는 격려를 듣고
부활동이 끝나고도 자신의 스타일대로 훈련을 계속한다. 빈 부실 벽에 바를 정 자로 연습한 날을 표시하며 동기부여를 한다.
마침내 미네가야마 힐클라임 레이스 고교부에 출전하고, 선배들을 제치고 정상을 차지한다.
어느 날 마키시마는 정비 도중 자전거 크랭크에 금이 간 걸 발견한다. 그동안 격한 댄싱으로 크랭크에 무리가 간 것.
마키시마는 고민하다 오랜 시간 함께 해온 자전거를 지키기 위해 댄싱을 포기하고 조심해서 타기로 한다. 그 결과 마키시마는 하위 순위로 밀려나게 된다.
이를 눈여겨보고 있던 주장 킨자키는 "탈 수 있는 것과 타고 싶은 건 달라. 진심으로 원하는 길을 나아갈 때 선택지는 하나야. 프레임과 댄싱 모두를 선택할 순 없어."라는 멋짐 장착한 말과 함께 마키시마의 자전거를 새 프레임으로 바꿔준다.
새로운 흰색 얇은 프레임의 자전거로 마키시마는 다시 즐겁게 대회에 임하고, 거미 인간이라는 별명을 얻으며 우승한다.
여기서부터는 진파치의 이야기다.
자전거엔 크게 관심 없고 인기 관리하는 데만 열심이었던 토도 진파치.
로드 바이크를 타는 친구 슈사쿠가 진파치에게 자전거 레이스에 같이 참가하자고 설득한다.
헬멧을 쓰면 머리가 엉망이 된다며 참가를 거절하던 토도였지만, 시험 삼아 둘이서 언덕을 달려보니 장보기용 일반 자전거임에도 로스 없는 주행법(몸의 축이 최대한 흔들리지 않도록 체중을 앞으로 싣고 밟아 효율을 내는 방법이라는..)으로 거침없이 질주하며 숨겨진 재능을 드러낸다.
머리 스타일도 신경 쓰지 않고 무아지경으로 페달을 돌린 스스로에게 놀란 진파치는 슈사쿠와 함께 레이스에 나가기로 결심한다.
경기 도중 슈사쿠가 발을 접질려 더 이상 달릴 수 없는 상황이 되고, 진파치는 친구를 두고 갈 수 없다며 경기를 포기하려 하지만
슈사쿠는 "경기에서 우승하는 사람은 한 명이야!!! 너가 우승하는 걸 보고 싶어"라는 애니에서 빠질 수 없는 대사를 내뱉고 진파치에게 자신의 로드바이크를 타고 가라고 한다.
진파치는 장보기용 자전거 대신 로드바이크의 가볍고 스무스함에 감탄하며 힘껏 달린다. 자기의식 과잉인 진파치는 "내가 토도 진파치다!"를 외치며 산악왕의 타이틀을 얻는다.
1등을 했지만 헝클어진 머리 때문에 우승 단상에 올라가길 망설이는 진파치. 우연치 않게 미나미 선배의 머리띠를 하고 단상에 서는데, 이것이 진파치 머리띠의 탄생ㅎㅎ
다른 극장판 <겁쟁이 페달> 시리즈도 추후에 포스팅하겠다.
약속의 자전거
팔로워 1,828명, 팔로잉 847명, 게시물 266개 - 🤙약속의 자전거🤙(@prombicycle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
🚲월 1만 원 렌탈
🚲자전거 무료수리
🚲은평구 배달 가능
🚲자전거 교육
(주)약속의자전거 /자전거 정책 전문/자전거 교육 전문/ 자전거를 사랑하는 회사 
연락처 : 010-3177-7161 
메일 : ceo@prombicycle.com
프로필
^