이탈리아 내부자들? 뭉쳐야 내부자인데.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 스테파노 솔리마
배우 : 피에르프란체스코 파비노, 엘리오 게르마노, 클라우디오 아멘돌라, 알레산드로 보르기, 그레타 스카라노...
장르 : 범죄, 드라마...
러닝 타임 : 134분
청소년 관람불가
2017년 09월 07일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
이탈리아의 정치인 말그라디는 한 파티가 벌어지는 밤에 매춘부와 본인이 원하는 조건의 미성년까지 만난다. 셋은 마약까지 함께한 상태였는데 미성년이었던 소녀가 사망하자 말그라디는 사색이 되어 사브리나에게 정리하라 말한다. 패닉이 온 사브리나는 평소에 알고 지내던 칼잡이에게 도움을 청한다. 이에 칼잡이는 말그라디가 엮여있는 것을 알아채고 그를 협박한다...
스포주의
느낀 점
내부자들
영화 스틸컷
이 영화가 <내부자들>이라는 평가가 많았는데 개인적으론 그렇게 생각하지 않는다. 우선 가장 큰 이유는 내부자가 없다. 같은 편인 거 같았던 사람도 불리해지면 바로 팽당한다. 게다가 <내부자들>과 <수부라 게이트>의 차이는 나쁜 놈들끼리 잡아먹으려 든다는 것이다. 선악으로 보면 악의 내부자라고 볼 수 있지만 악에서도 파벌이 갈린다는 것을 보여주는 거 같다.
2. 배경
영화 스틸컷
물론 가장 큰 차이는 한국과 이탈리아의 문화가 다른 지점에서 오는 것이 더 큰 거 같다. 한국은 주먹패가 하나였다. 주먹이지만 약간 기업의 특성이 있다. 그러나 이탈리아는 가족 문화가 발달했다. 그래서 빠더 콤플렉스가 있는 넘버 8도 그렇고 집시들도 그렇고 울타리라는 느낌이 강하다. 우리나라는 조직에 충성하는 사람을 좋아하는데 이탈리아는 일단 우리 패밀리냐 이게 더 중요해 보였다, 그리고 더 큰 차이점은 바로 종교다. 우리는 아무리 종교가 이렇네~ 저렇네~ 말해도 영화로 건들 수 없는 성역과 같이 보호되고 있는데 이탈리아는 커넥션이 있다는 듯한 연출을 보여줬다.
가장 마음에 드는 장면
누가 죽이는지는 비밀.
영화에서 나온 대부분의 캐릭터가 파멸을 맞는다. 그렇다고 다 죽는 것이 아니라 캐릭터에 맞게 가장 싫어하는 것을 마주하게 된다. 그중 가장 마음에 드는 파멸은 칼잡이의 형 만프레디의 죽음과 사무라이의 죽음이었다. 둘 다 사람이 뭔가 하면 아 그래 저 사람이 나를 위해 일을 해줬으니까 나도 값을 지불해야지. 라는 사회의 약속이 결여되어있다. 그냥 나는 쎈 놈. 너꺼야? 그거 가져와. 안 가져와? 하. 나. 둘. 셋. 그니까 가져오랬지. 이런 느낌의 캐릭터들이었다. 사무라이는 만프레디랑 크게 다를 게 없는 데 너무 고상한 척을 한다. 그리고 저 집시의 결말은 약간 예상이 되긴 했지만, 사무라이가 그렇게 갈 줄 몰랐다.
가장 마음에 드는 대사
그래! 거래도 없고 비올라도 못 줘.
넘버 8
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
굉장히 피해자들이 합의해 준 되니까 피해자 됩니다
진짜 크네 차마 받고 싶습니다 합의를 해 준 데도 처벌 받겠다는 이상한
좀 상처 받고 싶어 합니다
이 얽은 나와요 척 하 모 까고 싶습니다
좀 지역 감옥에 넣어 달라고 하 담아 그 감사 감사합니다
접촉 시켜 주세요 제발 구속 시켜달라고 의원까지 합니다 으
그리고 며칠 뒤
검찰청 앞쫙 깔린 기자 대
갈까 합니다 이렇게 하면 합니다
동생한테 남긴 마지막 남은 점
그게 이어졌어요 며칠 전에 그 이상한 여자가 그 검사가 날 만지며 지껄인
말 들 차마 입에 담을수 양 날려 껌 사에게 성추행을 당했다는 유서와
함께 자살을 한 보셨다
자 저는 이런 사실이 없습니다
뭐 그래서 제가 미쳤냐 전과 도 정신 병력도 계속 돌아 입니다 이 인형은
어부 람을 호소해 보지만 이미 여론과 주변 사람들은 그에게 등을 돌린
상황
지나가며 심정 하라는 말 한마디 했을 뿐이 읽은 억울해 서실 지경입니다
이여자 차 살 아닙니다 게다가 그에게 내려진 짐 개는 돼서 징계
개월짜리 나왔나요
며 데 든 한 달래 볼까
하지만 징계가 한 날이 던 개월이 단일 년 이던 간에 그 와 비교도
할수 없는 진짜 문제 뭐 평생 송진구 따질 꽃이다 깔린 까지 그 넣어
모두가 그에게 틀 돌린 상황
민혁은 자신이 혼자 이 사건을 파헤친 해도 결심한다
내가 조사합니다 그죠 그 이상한 여자는 자살을 하기 전 간단한 접촉
사고가 났었는데 그 사고가 나기 전에 이미 다른 사건으로 조사를 받고
있었죠
월 좆아 있냐고 그 당시 그녀를 조사하던 친구를 찾아 갑니다
그런데 알아내는 활 감 매각 삭감 자랑 가지 조 가 넘는 은행이
및 설치하기 넘어 갔다 예상치 못한 사건에 스킬 저리고
무슨 조 천억 오는 넘어가 말이 안되지
똥 값은 넘어가 있는 흥건 어베스트 장
대 한 은행에서 금 가문으로 보낸 허위 보고서 허위 보고서허위 재정
보고서 장을 금감원 으로 보낸 대한 은행 직원이 바로 그 이상한 여자
약 수경이 어떤 것이죠
그게 바로 꼬리를 밟혀서 이제 배우만 캐면 되던 찰나 있는데 흔들
게이너 초벌로 경자살을 한 것이었습니다
게다가 패드를 보낸 경 하고 까르 받아 더 위에 올린 금감원 직원은
연극 연인관계 인 것도 수상한데
그녀가 자살하기 며칠전 근데 그 남자 직원이 경 보다 먼저 교통사고
주거든 야 한 사오셔서 사람은 자작 또는 영광의
누가봐도 구린내가 풀풀 나는 상황들 하지만 생존자가 업계 수사는
중단되었고 마지막 희망이었던 여론은 이 청춘 땜에 당 처벌 바로 이어서
터진 현직 검사의 성추행 사건의 묻혀 버리게 되죠
분명히 말한다
나 성추행한 했다 알았냐
미역을 이 사건에 대해 잘 알고 있는 또다른 선배를 찾아 가는데 그 당시
차장은 지금 극장이 되고 답장은
금융감독원 재 내가 정성 중 사건에 대해 점점 파헤칠 수록 대한 해낸다
감감그리고 그 대한 은행을 헐값에 인수한 내고 투자해서 스타 펀드
까지 모두가 한통속이라는 확신이 들기 시작하죠
그때 오펠
놓이고 어딘 줄도 있거든요 그 스타 펀드를 덮고 있는 법률 젊 는가
김나리 가 나타납니다 표 자 기단이
이거 풀박 이는 내가 용납 못해 스타 펀드를 돕고 있지만 뽑은 욕만 못
한다는 나름의 소신을 가진 변호사 였죠
그런데 이들의 말싸움을 듣던 민혁은 이야기 본질인 이거 잘 알아보지
금융감독원에서 불법 백인 했는지 않은지 확인 말하면 되는거예요 현재
자리에 있는 명의 고통 적인 해결책을 깨닫습니다
목회자 분께 싸우고 부탁합니다 요건 바로 교통사고로 사망했던 금감원
과장의 직속 상사 이자 현 국장을 찾아가 풀 또 저처럼 여행하는 데어
실물 게 뭐 하는 거야
미신을 많이 해주고 진짜 불도저를 만나게 됩니다
순식간에 벌어진 팩 참사
금감원 현 국장 까지 망설임 없이 손 전에 머리는
그들의 정체는 대체 무엇일까요
나 천 삼 년 부터년까지 엄청난 파장을 일으켰던 로운 스틱 사건
론스타 라는 외국 투자 의사가 우리나라 대표 은행 중 하나였던 외 아는
애들 약 조 원에 구입해 초 원에 팔고 법 취했던 대 사건인데요
론스타가 이런 희대의 개 이득을 볼 수 있었던 이유는 왜 은행의 부실
부정 때문이었죠
하지만 정말 부실한 기업 이었을까 에 대한 말들이 많습니다
은행은 헐값에 팔렸지만 책임을 지는 사람은 없는 아이러니한 현상이 벌어져
쬲
블랙 머니 는 바로 이 외환은행 헐값 매각 사건이라는 시간 을 모티브로
한 작품입니다
내용 아셈 오긴 블랙 머니 는 직역하면 검은돈 더러운 돈 부정이
이라는 뜻인데요
제목답게 정말 벌어졌을 버파 추악한 검은 돈의 현실과 더러운 실태를 아주
낱낱이 파헤칩니다
특히 이해관계가 얽힌 복잡한 경제적 사건을 경제의 문외한인 검사를 주인공
으로 설정해서 비교적 쉽게 풀어 가는데요
일반 관객들도 쉽게 이해할 수 있도록 일부러 위도 된 설정 같습니다
그래서 적 또한 경제 바보 임에도 이해가 되고 관심이 생겨서 영화를 감상
후에 론스타 사건 에 대해 검색해 보게 되었는데요
충격적인건 이 사건이 아직 현재 진행형 이란 것이었습니다
순위 입만 무려 조 가까이 내고 한국을 떠났던 론스타가 한국정부의
차별적인 과세와 매각 지원으로 이나 손해를 봤다며 isd 소송을 제기한
것을 다 제기한 소송 핵은 무려 사십 억 천 백 십만 달러 우리
돈으로 외조 n 없는게 됩니다
만약에 패소할 경우 앱 뿌리의 세금 애비의 혈세로 충당해야 되는 것이기에
잊어 얼마나 큰 돈인지 궁금해서 계산을 해 보았는데 조 나가기 우리나라
경제활동 인구 야 정 만 명을 나눠본 결과 무려 만
원이 나옵니다
저 인당 만원 가까이에 세금이 전기의 들어가게 된다 는 뜻이고 이는
국밥장 속
소송 결과는하반기 나올 것으로 예상되는데 승소 안될꺼 합니다
절대 간과하고 넘어갈 문제는 아는게
저처럼 모르고 계셨던 많은 분들이 알았으면 좋겠네 사건 이라서
그리고 이 사건 쉽게 풀어준 영화라서 플레이 해보았습니다
조원 이라는 순이의에 뱃속으로 들어가 쓸까요
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
안녕하세요, 영화 덕후 여러분! 오늘은 1999년에 개봉한 로만 폴란스키 감독의 미스터리 스릴러 영화 "나인스 게이트(The Ninth Gate)"를 소개해드릴게요. 아르투로 페레스-레베르테의 소설 "클럽 뒤마(The Club Dumas)"를 원작으로 한 이 영화는, 초자연적 미스터리와 탐욕, 권력을 다루고 있는 복잡하면서도 매력적인 작품입니다.
1. 줄거리 요약
이 영화의 주인공은 희귀 서적 수집가이자 감정사인 딘 코소(Johnny Depp)입니다. 그는 책 수집가 보리스 발칸(Frank Langella)에게서 "그림자의 아홉 문(De Umbrarum Regni Novem Portis)"이라는 고대의 책을 조사해달라는 의뢰를 받습니다. 이 책은 1666년에 아리스토니어 토로차가 쓴 것으로, 악마를 소환할 수 있는 비밀을 담고 있다고 해요. 코소는 뉴욕, 포르투갈, 스페인, 프랑스를 여행하며 이 책의 진본을 확인하고 다른 두 권의 책과 비교하는 임무를 맡습니다.
여정 중, 코소는 신비로운 여인(Emmanuelle Seigner)의 도움을 받게 됩니다. 그녀는 그의 여정 내내 수수께끼 같은 존재로 나타나며, 코소는 점차 자신이 조사 중인 책에 얽힌 더 깊고 어두운 비밀을 알게 됩니다. 책의 페이지마다 다른 그림과 암호가 숨어있고, 이를 풀어가는 과정에서 코소는 자신의 생명과 영혼까지도 위협받게 됩니다.
2. 주요 등장인물
- 딘 코소(Johnny Depp): 희귀 서적 수집가이자 감정사로, 악마와 관련된 고대의 책을 추적하는 주인공입니다. 냉철하고 논리적인 인물이지만, 점차 초자연적 현상에 휘말리게 됩니다.
- 보리스 발칸(Frank Langella): 부유한 책 수집가로, "그림자의 아홉 문"의 비밀을 밝히기 위해 코소를 고용합니다. 권력과 지식을 향한 집착이 강한 인물입니다.
- 신비로운 여인(Emmanuelle Seigner): 코소의 여정 내내 나타나는 수수께끼의 인물로, 코소에게 중요한 단서를 제공하며 그를 돕습니다.
3. 주요 테마와 영화의 특징
"나인스 게이트"는 초자연적 미스터리와 스릴러를 중심으로 전개됩니다. 영화는 고딕적 분위기와 음울한 배경 음악을 통해 긴장감을 조성하며, 복잡한 플롯과 상징주의를 통해 관객의 호기심을 자극합니다.
-초자연적 미스터리와 스릴러: 영화는 악마 소환 의식을 둘러싼 미스터리를 중심으로 진행되며, 고대의 책과 관련된 비밀을 풀어나가는 과정에서 다양한 초자연적 현상이 등장합니다.
-탐욕과 권력에 대한 탐구: 영화 속 인물들은 지식과 권력을 향한 강한 욕망을 가지고 있으며, 이러한 탐욕이 어떤 결과를 초래하는지 보여줍니다.
-진실과 허구 사이의 경계: 영화는 진실과 허구의 경계를 모호하게 설정하여 관객으로 하여금 무엇이 현실이고 무엇이 환상인지 끊임없이 생각하게 만듭니다.
4. 영화의 매력
"나인스 게이트"는 로만 폴란스키의 감독 스타일과 조니 뎁의 독특한 연기력이 결합된 작품입니다. 폴란스키는 특유의 고딕적 분위기와 정교한 세트 디자인, 그리고 음울한 배경 음악을 통해 영화의 미스터리하고 불길한 분위기를 극대화했습니다. 조니 뎁은 냉철하고 논리적인 서적 수집가 딘 코소를 완벽하게 소화하며, 그의 여정과 심리적 변화를 섬세하게 표현했습니다.
또한, 영화는 복잡한 플롯과 상징주의를 통해 관객의 호기심을 자극합니다. 책의 페이지마다 숨겨진 암호와 그림을 풀어가는 과정에서 점점 더 많은 비밀이 드러나며, 관객은 코소와 함께 진실을 찾아가는 여정을 경험하게 됩니다.
5. 결론
"나인스 게이트"는 초자연적 미스터리와 탐욕, 권력을 주제로 한 매력적인 영화입니다. 로만 폴란스키의 감독 스타일과 조니 뎁의 연기력이 돋보이며, 고딕적 분위기와 복잡한 플롯을 통해 관객의 호기심과 긴장감을 자극합니다. 미스터리와 스릴러 장르를 좋아하는 관객들에게 추천할 만한 영화로, 한 번 보면 잊을 수 없는 강렬한 인상을 남깁니다.
이 영화를 통해 관객은 초자연적 세계와 인간의 탐욕, 권력에 대한 깊은 성찰을 경험할 수 있습니다. "나인스 게이트"는 단순한 스릴러를 넘어, 인간 본성과 진실을 탐구하는 작품으로 기억될 것입니다.
영화가 궁금해지셨나요? 그럼 지금 바로 "나인스 게이트"를 감상해보세요! 이 영화는 당신의 상상력을 자극하고, 미스터리한 세계로 안내할 것입니다.
고전부터 컬트 히트까지 드라마 애호가의 일상 드라마 이야기, 감상평, 리뷰
프로필
^
48
4,038
나인스 게이트 (1999)
The Ninth Gate
오컬트, 미스터리, 스릴러
감독 로만 폴란스키
각본
존 브라운존
로만 폴란스키
엔리크 우비즈
원작
아르투로 페레즈 레베르테의 소설 뒤마 클럽
제작
로만 폴란스키
마크 앨런
안토니오 카르데날
알래엔 바니어
출연
조니 뎁, 프랭크 란젤라, 레나 올린, 에마뉘엘 세니에르 등
촬영
다리우스 콘지
편집
에르베 드 루즈
미술
딘 타불라리스
음악
보이치에흐 킬라르
의상
앤소니 포웰
제작사
미국 스페인 프랑스
멋드러진 서재에서 폼나게 글을 쓰고 난 남자는 스스로 목을 매서 죽습니다.
마치 위기의 주부 첫 화면을 연상시키는 시작입니다.
주인공 조니뎁은 헐값에 고서를 사서 비싸게 파는 재주가 있는 프로 바이어입니다.
악마 서적 전문가가 조니뎁에게 악마의 책을 감정해 달라고 합니다.
바로 이책입니다.
이 책은 악마와 인간이 공동저작한 책입니다.
이 책의 힘으로 악마와 교감할 수 있습니다.
악마숭배자들은 이 악마서를 통해서 악마와 교감을 하려고 하나,
악마는 미리 교감할 사람을 점찍어 놓은 상태이므로
악마숭배자들은 헛물을 켜다가 모조리 사망합니다.
문제는 이 책을 쓴 저자가 이단으로 몰려서 화형을 당했고, 현재 남은 책은 판본은 몇개안되는데 모두 조금씩 다릅니다.
위작이 아니라 조금씩 다르다는 점에 핵심이 있습니다.
왜 이런 복잡한 문제가 악마서에 있는지 아무도 몰랐습니다.
단지 삽화 9개를 모으면 악마와 교감할 수 있다는 사실은 소수만이 알고 있었습니다.
그래서 삽화를 모으는데 일단 성공합니다.
그러나 삽화중 9번째는 가짜로써 훗대에 진짜와 바꿔치기를 한 상태라서
9개의 삽화를 모은 첫번째 사람은 악마와 교감을 못하고 사망합니다.
책에는 9개의 삽화가 들어있는데 이중 조금씩 다릅니다.
AT는 토키아라는 인간인데 이책을 악마와 함께 쓴 이유로 처형을 당했습니다.
루시퍼 서명의 삽화 9개를 모으면 악마와 영접가능합니다.
이 녹색눈동자의 그녀의 이름이 바로 루시퍼입니다.
수세기전에 씌여진 악마의 책의 저자이며, 이제 다시 그 모습을 드러냈습니다.
왜 인간세상에 모습을 드러냈을까?
돈, 명예, 사랑..... 그런 것들은 인간이나 탐을 내는 것이며,
루시퍼가 노리는 것은 천박한 세속의 것이 아닙니다.
악마의 녹색 눈입니다.
조니뎁은 악마와 글을 썼다는 토기아 보다 더 잘 나갑니다.
악마와 키스도 하고
악마를 배위에 태우기도 하고
같이 드라이브도 하고
악마와 수업도 같이 듣고 책도 같이 읽고
악마와 같이 기차여행도 합니다.
악마와 독서모임도 하고
악마가 태워주는 오토바이도 탑니다.
악마와 비행기도 타고
악마와 같이 싸움도 하고
악마와 같이 노닥거리고
악마와 침대에서 노닥거리고
악마의 스포츠카도 얻어타고
결국에는 악마가 바꿔치기된 9번째 삽화의 행방을 알려주고 조니뎁은 진짜 9개의 삽화를 모두 모은 후에 악마를 찾아 갑니다.
악마의 집에 조니뎁은 자신의 영혼을 팔러 들어가면서 영화는 끝이 납니다.
조니뎁은 악마와 함께 보낸 많은 시간은 책의 저자 토키아 보다 더 악마적입니다.
결국 악마의 책은 그저 조니뎁을 악마의 집으로 끌어들이기 위해서 수세기전에 조니뎁이 태어나기 전에 뿌렸던 미끼였던 것이며, 이런 전략은 오직 악마만이 가능합니다.
심지어 가짜로 바꿔치기된 9번째 삽화를 바꾼 이도 바로 악마로 드러났습니다.
철두철미한 계획으로 한치의 오차도 없는 수세기를 관통한 계획입니다.
악마만 가능 합니다.
아니면 신도 가능합니다.
천사도 가능할 것같고, 신선도 가능할 것으로 보이며, 초자연적 존재만이 가능합니다.
정리하면 악마가 조니뎁의 영혼을 노리기 위해서 조니뎁이 태어나기 수세기전에 토키아와 공동저작으로 책을 썼고, 나중에 태어난 조니뎁은 그 여정을 따라가는 내요입니다.
인간은 운명을 피할 수 없고, 숙명론적 세계관을 보여줍니다.
그리고 이 영화에 등장하는 서재, 서가는 매우 훌륭합니다.
저런 서재를 소유하려면 돈이 얼마나 많아야 할까요?
Web 발신고소장 책평점 책특송 책순위 한국도서 안산도서 블로그책 원작책 책추천 책방 책보이스 책정보 책바로알기 안산추
#안산사기 #사기고소 #대여금소송 #고소작성 #고소장작성 #안산고소 #소송법무사 #나홀로소송 #시흥답변서 #안산답변서 #안산고소
영화관 영화예매사 인기주제 고소작성 영화예고 안산고소 나홀로영화 영화나눔 영화리뷰 안산고소장 영화평점 영화특송 영화순위 한국영화 안산이혼 블로그영화 원작영화 영화추천 명화극장 영화보이스 영화정보 영화바로알기 안산추심 영화바로보기 안산법원앞 영화마니 영화평 영화리뷰 서점 책추천 인기주제 고소작성 책출판고 안산고소 나홀로독서 책나눔 책리뷰 안산고소장 책평점 책특송 책순위 한국도서 안산도서 블로그책 원작책 책추천 책방 책보이스 책정보 책바로알기 안산추심 책바로보기 책벌레 책평 책매니아 안산사기 사기고소 광명법무사 고소작성 고소장작성 안산고소 소송법무사 나홀로소송 시흥답변서 안산답변서 안산고소장 사기고소장 안산가압류 안산경매 안산가처분 안산지급명령 안산사기범 안산상속 안산상속포기 안산한정승인 안산개명 안산후견 안산법무사 안산가압류 안산배당요구 안산권리신고 안산압류 안산추심 안산해제 안산소송 안산법원앞 경매법무사 안산법률상담 안산나홀로소송 안산준비서면 막장드라마 이재명 윤석열 김건희 방역패스 코로나 보조금 변호사 취학아동 성범죄 교통사고 월금 체불 의사 간호사 일본 미국 영국 프랑스 아시아 https://newsis.com/view/?id=NISX20230827_0002427690&cID=50405&pID=50400
[서울=뉴시스] 안호균 기자 = 유튜브가 사용자의 '허밍'(노래의 멜로디를 흥얼거림)으로 곡을 식별할 수 있는 검색 기능을 실험하고 있는 것으로 27일 전해졌다
newsis.com
러시아 대통령 법원 판사 아파트 빌라 토지 땅 천국 지옥 교회 절 종교 정치 사회 문화 교육 법령 컴퓨터 여자 남자 인간 전투 전쟁 탱크 물 불 노력 미인 결투 철학 소크라테스 석가모니 예수 공자 점유이탈물횡령 사기 횡령 배임 폭행 피의 경찰조사 법이개다 출판기념회 제주강남모녀 안산시민 제주코로나소송 일인시위 법이개다 술 여자 사랑 영화 리뷰 쇼핑 크몽 숨고 북트레일러
https://www.sedaily.com/NewsView/29TKJLEJJU
메리츠자산운용(현 KCGI자산운용)이 존 리 전 대표가 개인 유튜브에 자사 광고를 게재한 혐의로 과징금과 과태료로 총 11억 원을...
www.sedaily.com
우리은행 1002-231-183952 X민호
예스24 유튜브 교보문고 알라딘 법이개다 나라따라송 베스트셀러 안산변호사 안산법무사 운셕열 이재명 단일화 안철수 문재인 김종인 유시민 장 #사기고소장 #안산가압류 #안산경매 #안산가처분 #안산지급명령 #안산사기범 #안산상속 #안산상속포기 #안산한정승인 #안산금전 #안산지급명령 #안산법무사 #안산가압류 #안산배당요구 #안산권리신고 #안산압류 #안산추심 #안산해제 #안산소송 #안산법원앞 #경매법무사 #안산법률상담 #안산나홀로소송 #법이개다 안산답변서#안산대여금
심 책바로보기 책벌레 책평 책매니아 안산사기 사기고소 광명법무사 고소작성 고소장작성 안산고소 소송법무사 나홀로소송 시흥답
https://www.edaily.co.kr/news/read?newsId=02755206635711912&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y
KB금융그룹이 지난 1일 유튜브 채널을 통해 공개한 바이럴 영상 ‘돈독한 프렌즈, 스타프렌즈’가 런칭 4주만에 조회수 500만회를 돌파했다. 사진=KB금융이 영상은 KB금융의 슈퍼앱 ‘KB스타뱅킹’에서 스타프렌즈가 고객의 돈(도니)을 지켜주기 위해 자동이체 무리에 맞...
www.edaily.co.kr
#안산사기 #사기고소 #대여금소송 #고소작성 #고소장작성 #안산고소 #소송법무사 #나홀로소송 #시흥답변서 #안산답변서 #안산고소장 #사기고소장 #안산가압류 #안산경매 #안산가처분 #안산지급명령 #안산사기범 #안산상속 #안산상속포기 #안산한정https://newsis.com/view/?id=NISX20230905_0002438491&cID=10812&pID=10800
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 전국 지방자치단체 최초로 '수산물 방사능 검사'를 유튜브 채널로 생방송한디
newsis.com
승인 #안산금전 #안산지급명령 #안산법무사 #안산가압류 #안산배당요구 #안산권리신고 #안산압류 #안산추심 #안산해제 #안산소송 #안산법원앞 #경매법무사 #안산법률상담 #안산나홀로소송 #법이개다 안산답변서#안산대여금https://isplus.com/article/view/isp202308280123
그룹 판타지 보이즈(FANTASY BOYS)의 디렉터 컷 영상이 28일 오후 6시 일본 OTT 아베마 유튜브를 통해 선공개된다.매니지먼트를 맡은 포켓돌스튜디오 측은 ...
isplus.com
소통을 잘하는 법률전문가 
모든 것은 마음먹기에 달려 있다.  
행복 파수꾼 
20년 경력 법원출신 법무사 
031-401-2725
프로필
^
🎥
게이트키퍼 : 또 다른 세계
-A rough Draft-
(글: 바쁜엄지)
🎥 영화 게이트키퍼 정보
원작자 : 세르게이 루키아렌코 소설<나이트 워치>
감독 : 세르게이 모크리츠키
출연 : 니키타 볼코프, 세레비야 야누샤 우스카이테, 율리아 페레실드, 예브게니 타추크, 예브게니 츠가노프 등
개봉일 : 2018년 5월 24일
과거를 잊고
새로운 세계를 맞이하라!
🎥 영화 게이트키퍼 줄거리
키릴(니키타 볼코프)은 새로운 아이디어로 남들과 다른 차별성을 지닌 천재적인 비디오 게임 디자이너입니다. 현재 그는 회사 내외에서 인정 받으며 인생 최고의 전성기를 누리고 있습니다.
어느날 키릴은 불가사의한 여성 레나타(세레비야 야누샤 우스카이테)에 의해 자신의 집이 점령당한 것을 알게 됩니다.
그날을 기점으로 그가 알고 있던 그의 삶은 연속적으로 사라지고 자신이 알고 있던 모든 사람들의 기억속에서 지워졌다는 것을 깨닫게 됩니다.
키릴은 이 모든 것이 레나타가 꾸민 짓이라 생각하여 다시 그녀를 찾아 갑니다. 하지만 의도치 않게 살인을 저지르게 되고 무직, 노숙자, 살인 혐의로 기소되고 맙니다.
하지만 경찰의 실수로 그는 곧 풀려나게 되고 핸드폰으로 의문의 장소로 이동하라는 지시를 받게 됩니다.
도착한 장소(타워)에서 자신이 실수로 살해했던 레나타를 다시 만나게 되고 그녀로부터 세관원이라는 직책을 부여받습니다.
키릴은 모든 지식을 단번에 흡수하게 되고 새로운 세계와의 연결점을 만들고 유지하는 '게이트 키퍼'가 됩니다.
하지만 이 일에는 한가지 제약(타워에서 멀어지면 온몸의 수분이 빠져나가게 되는 현상)을 두게 됩니다.
그렇게 키릴은 타워를 기준점으로 15km이내에서 전지전능한 능력과 함께 불멸의 존재가 되었습니다.
그런 키릴 앞에 과거에 자신과 연인이었음을 기억하지 못하는 안야(올가 보롭스카야)가 다른 남자와 함께 다시 나타나게 되는데요, 키릴에 대한 기억은 없지만 그에게 묘한 끌림을 느끼게 되어 둘은 다시 사랑에 빠지게 됩니다.
하지만 키릴이 자신의 업무에만 몰두하기를 원하는 다른 능력자들은 둘의 사이를 방해합니다. 결국 그녀를 납치해 다른 세계관으로 보내버립니다. 그리하여 키릴은 그녀를 찾기 위해 떠납니다.
도대체 이 타워와 키릴은 무슨 관계이며, 앞으로 그에게 어떠한 일들이 펼쳐지게 될까요?
그리고 과연 키릴은 사랑하는 안야를 무사히 구출하는데 성공하게 될까요?
🎥 영화 게이트키퍼 감상평
이 영화는 러시아에서 베스트셀러에 등극한 SF명작 소설을 바탕으로 약 10년간 집필된 SF 대서사시라는데요. 독특한 설정과 함께 상상력이 풍부한 요소들이 많이 있습니다.
특히 다른 세계관으로 이동하면서 키릴의 관점을 통해 보이는 세상은 굉장히 판타지적이며 공상 과학적인 요소임을 보여줍니다. 스크린을 통해 보이는 세계관은 무척이나 아름답고 세심하게 표현되어 있으며 서로 다른 환경과 시대상임을 알게 해줍니다. 또한 러시아 문화를 대표적으로 상징하는 마트료시카 인형들이 폭력적인 드론으로 변신하는 모습은 비주얼적으로 흥미롭고 재미있습니다.
하지만 이러한 상황들을 전부 설명하기에는 한정된 상영시간이 부족했던 것일까요. 영화에서 키릴이 왜 그리고 어떻게 그의 능력을 얻게 되었는지 대한 설명이 다소 부족하게 느껴집니다.
또한 조잡하고 복잡한 수많은 작중설정으로 인해 많은 세계관들의 연관성에 대해 이해하는데 어려움이 있었습니다. 이것은 소설을 접하지 못한 사람들은 이해하기 어려운 혼란스러운 순간들을 만들어냅니다.
또한 영화의 엔딩 장면에서 속편을 가지고 있을지 모른다는 것을 암시하는데요, 이 역시 어정쩡한 끝맺음으로 인해 적잖이 당황스러움을 느끼실 수 있다는 점입니다.
"책에서 읽은 좋은 이야기들이 책 속에만 머물러 있지 않게 하고 싶어요."
프로필
^
서재안에 글 215
워터게이트 사건을 어떻게 다뤘고 미국이 일으킨 베트남 전쟁의 전말을 어떻게 묘사했을 지 궁금하여 영화를 보게 되었다.
역사적 사실을 각색한 영화라, 영화를 보며 미국의 역사에 대해 공부할 수 있는 기회가 되었다.
하지만 베트남 전쟁의 희생자를 오직 미국인으로 특정하는 것이 어쩔 수 없는 미국 정치 영화의 특징 같아 아쉬웠다. 그렇지만 정부의 압력에 대항하여 투쟁하고 언론에 폭로하는 장면은 매우 감동적이었다. 아이젠하위, 케네디, 존슨으로 이어지는 대통령들의 잘못을 신랄하게 비판하고 과거를 반성하는 모습도 멋있었다. 중간중간에 나오는 권력에 굴복하지 않고 자신의 의견을 끝까지 개진하라는 메세지를 전하는 명대사들도 인상깊었다. 오랜만에 언론의 진정한 역할이 어떤 것이여야 하는지 잘 말해주는 명작을 본 것 같다.
체제의 작동이 너무 가증스러워지면, 우리는 온 몸을 기어와 핸들, 바퀴에 던져 작동을 멈추어야만 합니다 더러운 전쟁을 중단하라!
온 세상이 다 아는 사실을 대통령 혼자 인정하지 않아 무고한 생명이 희생당하고 있습니다
Free to Publish
언론은 통치자가 아닌 국민을 삼겨야 한다
난 항상 소수의 반란군이 되고 싶었거든
스티븐 스필버그 감독,
메릴스트립,톰행크스 주연
90회 아카데미 작품상, 여우주연상 후보작
※줄거리 스포주의
아직은 작은 동네 신문사인 워싱턴 포스트.
워싱턴 포스트의 회장 캐서린 그레이엄은 신문사의 발전을 위해 주식상장을 추구하는 중이다.
그러던 어느날 거대한 신문사 뉴욕타임즈가 베트남 전쟁 파병의 진실, 정부의 부정선거를 보도하려 한다는 사실이 벤(편집국장)의 귀에 들어오고
벤은 신문사가 기소를 당하고 경찰에 잡혀 갈 지언정 정부의 권력에 대항해 사실을 보도하자고 한다.
그렇게 모두 벤의 집에 모여 인쇄까지 남은 10시간 안에 기사를 내기 위해 서둘러 자료를 정리하는 편집자들.
하지만 신문사 내의 반대파들은 기소를 당하면 신문사가 큰 타격을 입어 수백명의 직원들은 생계를 유지하기 힘들 것이고 투자자들의 신뢰를 잃을 것이라고 주장한다.
고민하던 캐서린은 결국
기사를 내는 것에 동의한다
하지만 신문 인쇄를 준비하던 중 뉴욕타임즈의 정보원이 펜타곤 페이퍼의 입수를 도왔다면 가중 처벌 될 수 있다는 사실을 알게 되고, 다시 절망에 빠진다.
"국내의 문제 뿐만 아니라 외교 문제도 대통령 혼자 의회의 도움 없이 국정을 운영하게 두지 않을 거라는 겁니다. 특정 정권이나 개인의 평판이 손상 된 것을 국가에 대한 반역과 동일하게 생각하면 안됩니다
하지만 워싱턴 포스트는 대법원의 심리에서 승리하고
언론의 자유를 찾음으로써 민주주의의 수호에 성공한다
닉슨이 워싱턴포스트 기자의 백악관 출입금지를 지시하지만 워터게이트 빌딩에 강도가 든 것 같다며 경찰에 신고를 하며 영화는 끝난다.
#더포스트 #스티븐스필버그 #톰행크스 #메릴스트립 #영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #다꾸 #잡지 #스크랩
일상/ 독서, 다이어리, 기록
프로필
^
^
'용기를 주는 길이죠!'
"바실리 위용에 겁을 먹었으며..."
"바실리의 저격 기술을 배우고 있어요!"
선전부장 다닐로프(조셉 파인즈 역)의
등장으로 러시아 전쟁 영웅이 된
바실리 자이체프(주드 로 역)!
아시아 유전 지역으로 진군해 가는
독일군에 맞서 스탈린 그라드에서
펼쳐지는 전쟁 스토리!
몇 차례 보았지만,
긴장감 넘치는 저격수들의 활약에
빠져들 수밖에 없어
여러 차례 즐겼던 스릴러 영화였어요!
전쟁 영화 중에 등장하는
야전 막사에서의 정사 장면은
다소 충격이기도 했어요!
삼각관계로 구성된
전쟁과 사랑 이야기이어서
전개될 구성이 더욱 흥미로웠기도
했어요!!
삼각관계 설정이었지만,
결말 과정에서
사랑하는 여인의 죽음에
생명 끈을 놓아 버린
다닐로프.
마지막 독일군 최고의 저격 장교
메이저 코니히(애드 헤리스 역)의
저격 위치를 알려주기 위해
연적이었던 바실리에게
사살 기회를 제공한 다닐로프.
신문기사를 보여주며
유도 질문하는 ...
"바실리 아저씨랑 친하거든요."
러시아 소년 사샤를 이용하여
바실리를 제거코자 치밀한
기획을 하곤 했던 코니히.
아들도 전쟁 영웅이었지만,
다시 소환된 독일 최고의 저격 장교였지만...
자기 꾀에
자기 스스로 빠진 실수로
전쟁 영웅이 아닌
인식표 없는 죽음으로 내몰린다.
'다시 액션에 빠지다
애너미 앳 더 게이트'
OCN 스릴러, 2022.06.18. 일
다시 본 영화,
애너미 앳 더 게이트
타냐 역도
사샤 역도
코니히 역도
다닐로프 역도
무게감이 있는 비중으로
다가온 영화였어요!
전선으로 오는 기차역에서
보았음을 실토하면서
연민에 빠진 바실리도,
끊임없는 구애에도
바실리를 향한 일편단심 사랑 💕
결국은 야전 병원에서
재회의 기쁨을 누리는
두 주인공!!!
네티즌 평점은 9.04
사니야 평점은 9.4
사이의 0을 없앴어요!
죽음으로 내몰린 사샤와
사샤의 어머니 덕분으로
퇴각하는 배편에 실릴 수 있었던 타냐!
박물관에 지금도 보관되어 있는
전승 기념 저격용 장총!!!
2차 대전은
그렇게 연합군의 승리로!
여행스토리텔러 #사니야 #설렘과꿈이야기 여행인플루언서 여행전문블로거 국내여행, 이달의 블로거(2022.08.), 전)대전시 스토리발굴단, 대전시 제4회 블로그 공모전 우수상, 제2회 대청호오백리길 블로그 공모전 우수상
프로필
^
^
영화 <스타게이트>(1994) 리뷰 - 1990년대의 에머리히식 오락영화에 만족
영화 리뷰
<스타게이트>(1994)
1990년대의 에머리히식 오락영화에 만족
여러차례 볼 기회를 놓쳤다가 드디어 영화 <스타게이트>를 봤습니다. 영화를 보기 전에는 SF영화라는 점과 롤랜드 에머리히 감독의 영화라는 점을 빼면 아무런 정보가 없었는데요. 그래도 오랜만에 1990년대식 우주 영화를 보고 싶다는 생각에 스트리밍으로 관람했습니다. 저는 처음에는 <스타게이트>가 우주의 신비를 찾는 영화인줄 알았습니다. 태양계와는 다른 은하의 세계에서 벌어지는 SF 탐험 이야기라고 생각했죠. 하지만 막상 영화를 보니 SF 영화는 맞지만 우주적인 장르와는 조금 거리가 있었습니다.
영화는 이집트 유물에서 발견된 스타게이트를 통해 다른 세계로 이동하는 사람들의 이야기를 다룹니다. 미공군에서 스타게이트를 이용해 다른 세계로 떠나는데요. 이 프로젝트에는 고대 언어학자 다니엘 잭슨과 총기사고로 아들을 잃은 공군 대령 잭 오닐이 있습니다. 이들이 도착한 세상은 지구와 비슷한 다른 우주의 행성이었습니다. 이곳에는 중세시대의 이집트나 아프리카와 같은 문명이 있었는데, 알고보니 이들은 지구에서 납치된 사람들이 여러 세대에 걸쳐 문명을 이룬 것이었습니다.
이들은 이집트 태양의 신 '라(Ra)'의 지배를 받고 있었는데, 극중의 라는 영원한 생명을 얻기 위해 여러 은하를 돌며 자원을 빼앗고 있었고, 지구에서도 고대 이집트 문명을 이용해 자원을 빼앗다가 스타게이트가 망가져 지구에서의 수탈을 중지했던 것입니다. 아무튼 그건 그거로 잭슨과 오닐은 스타게이트를 이용해 다시 지구로 돌아가야 하는 상황이죠.
영화 속에 SF 적인 요소가 많긴 하지만 그래도 배경이 사막인지라 SF보다는 어드벤처 느낌이 더 강했습니다. <스타트렉>을 기대했지만 <인디아나 존스>를 본 느낌이었죠. 혹은 SF 장르를 표방하지만 중세 전쟁영화처럼 보이는 <압솔롭 탈출>이 생각나기도 했습니다. 여기에 플러스로 1990년대 할리우드 특유의 오리엔탈리즘이 강해 밍밍한 느낌도 들었습니다. 영화의 주인공인 잭 오닐과 다니엘 잭슨 역시 공동주연이라는 느낌보다는 각자 따로 움직이는 조연 느낌이 강했습니다. 극중에서 별다른 갈등 없이 각자 할 일만 하다보니 드라마가 형성되지 못해 아쉬웠습니다.
그래도 영화 속에 볼거리가 가득하기에 1994년 당시에는 극장에서 보기에 안성맞춤인 영화였을 것 같습니다. 못해도 지루할 틈 없는 오락영화는 만들 줄 아는 롤랜드 에머리히 감독이기에 영화 자체는 흥미로웠습니다. 이후 조사해보니 <스타게이트>는 영화 외에도 드라마 시리즈가 있다고 합니다. 게다가 드라마 시리즈는 영화보다 평가가 더 좋다고 하네요. 나중에 기회가 생기면 10개 시즌이나 되지만 <스타게이트>를 한 번 도전해볼까 합니다.
명배우 커트 러셀의 젊은 시절 모습과 <크라잉 게임>에서 딜 역을 맡았던 제이 데이비슨의 모습을 오랜만에 봐서 반가웠습니다. <어벤져스 : 에이지 오브 울트론>에서 울트론 성우를 맡은 제임스 스페이더의 실사 연기를 보는 재미도 있었습니다.
1990년대식 SF 감성이 그리운 분들에게 추천합니다.
게이트
한 때는 검사였으나 교통사고로 기억을 잃은 채 살아가는 '규철'은 옆집에 사는 '소은'이 함께 사는 룸메이트가 큰 사채빚으로 전세값을 날렸단 사실을 알게 된다. 한편 이제 막 감옥에서 출소한 소은의 아버지 '장춘'은 '철수'와 함께 금고털이를 계획하던 중 소은에게 들키게 되고 그 길로 규철까지 합세해 소은의 룸메이트가 빚을 진 사채업자의 금고를 털기로 한다. 하지만 계획은 수포로 돌아가고 사채업자 '민욱'은 그들에게 더 큰 제안을 한다. 시골 별장에 있는 큰 금고방을 터는 것이었는데 우여곡절 끝에 금고 안의 돈 일부를 털고 민욱은 그 금고방에 갖히게 되는데...
평점이 그리 좋지 않아 고민 고민하다가 보게 되었는데 확실히 인간은 개인의 취향이 있는 것 같다. 그리 높지 않은 평점이 무색하게도 나는 꽤 재미있게 이 영화를 보았다. 임창정의 신들린 연기야 뭐 말할것도 없고 특히 배우 정상훈의 연기가 도드라졌는데 SNL에서 칭따오만 외치던 그가 이렇게 천연덕스럽고 매력있는 연기를 펼칠 줄은 꿈에도 몰랐다. 영화는 처음부터 끝까지 돈의 흥망성쇠를 다뤘는데 공과금을 낼 돈이 없어서 전기까지 끊겨버리는 돈의 조각부터 시작해서 별장에 숨어있는 수많은 돈덩어리들까지 돈의 맛을 제대로 느낄 수 있었다. 돈 뿐만 아니라 영화는 은근히 정치적인 면을 시사하는 듯해 보였다. 제목 '게이트'부터 시작해서 별장을 열어보니 왠 대통령 집무실 같은 장소가 나오고 그 뒤에 헤아리기도 힘든 돈다발들이 차곡차곡 쌓여있는 것을 확인할 수 있었다.
영화 <게이트, Gate / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/aWZBYTq__j8
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #게이트 #신재호 #정려원 #임창정 #정사훈 #이경영 #이문식 #gate
       ●‿●
프로필
^
355
3,976,048