자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
게임의 규칙 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
게임의 규칙 (The Rules of the Game, 1939)은 오랜 시간 동안 사랑받아온 영화입니다. 이 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들에게 투디스크를 소개해 드리려고 합니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하는 것이 힘들다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
게임의 규칙 (The Rules of the Game, 1939)은 프랑스 영화계에서 무시무시한 영화로 손꼽히는 작품입니다. 이 영화는 장르를 획기적으로 혼합하고, 사회적 요소와 인간실종을 반영하여 그리는 것으로 유명합니다.
"게임의 규칙"은 프랑스 평화 시절에 만들어진 영화로, 상류층의 모습을 통해 사회의 부조리와 도덕적 결함을 고발하고자 합니다. 이야기는 프랑스의 부유한 신사들과 그들의 사랑, 욕망, 배신, 그리고 사회적 규율을 중심으로 전개됩니다.
주인공인 안드레 아전데는 은퇴한 비행기 조종사로, 얼핏 보면 화려하고 완벽한 삶을 살아가는 것처럼 보입니다. 하지만 그의 내면에는 존재하지 않는 것이 있습니다. 그는 사회적 약자와 고립된 사람들을 이해하지 못하며, 자신이 속한 상류층 사회의 규칙에 따라 행동합니다.
이 영화에서는 사회적 규율과 인간관계의 복잡성이 다채롭게 그려집니다. 각 캐릭터들은 자신의 욕망과 이기심을 숨기지 않으며, 그 결과로 인해 사회적 혼란과 파탄을 초래합니다. 게임이 시작되면서 모두가 진실과 거짓, 사랑과 배신, 정의와 비정의의 미로에 빠져들게 됩니다.
게임의 규칙은 단순한 엔터테인먼트 영화를 넘어선, 인생의 복잡성과 도덕적 갈등을 탐구하는 작품입니다. 이 영화는 관객들에게 진지한 사회적 메시지를 전달하며, 인간 관계와 사회적 규율에 대한 잔혹한 현실을 드러냅니다.
게임의 규칙은 1939년에 개봉했지만, 오늘날에도 여전히 현대사회에 대한 비판적인 시각을 제시합니다. 이 영화는 우리에게 어떤 규칙으로 사회가 운영되는지를 생각해보게 하며, 우리 자신의 행동과 도덕적 선택에 대해 돌아보게 합니다.
게임의 규칙은 정말로 독특하고 매력적인 영화입니다. 이 작품을 관람하면서 우리는 사회와 인간관계에 대한 새로운 시각을 얻게 될 것입니다. 그리고 아마도 우리 자신의 삶과 가치에 대해 돌아보게 되지 않을까요?
이 상상력 넘치는 영화를 직접 경험해보세요. 게임의 규칙은 단순한 영화가 아니라, 우리 삶과 사회에 대한 진지한 반성을 이끌어내는 작품입니다.
게임의 규칙 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 장 르누아르
- 주연 폴레트 더보스
- 주연 노라 그레거
- 조연 레옹 라리베
- 조연 마르셀 달리오
- 조연 오뎃 타라작
- 조연 가스통 모돗
- 조연 장 르누아르
- 조연 리처드 프란코유
영화 '게임의 규칙'은 인상파 화가 르노와르의 아들인 장 르노와르의 야유와 풍자가 난무하는 클래식 필름입니다. 이 작품은 1959년에야 검열 삭제 부분이 복원되어 완성된 영화로 공개되었으며, 프랑스 지배계층에 대한 부도덕한 묘사로 인해 비운을 겪기도 했습니다. 영화는 갖가지 계층의 프랑스인들이 모인 대저택에서 벌어지는 며칠간의 에피소드를 줄거리로 하고 있습니다. 그러나 줄거리보다는 내러티브, 즉흥연기, 딥 포커스, 카메라 무브먼트, 모짜르트 음악 등이 영화의 풍부함을 더해줍니다. 이 영화는 감독 스스로가 이야기하는 주제인 '인생은 멈추어 있지 않고 항상 흐른다'라는 메시지를 담고 있습니다.
게임의 규칙 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
함께보면 좋은 추천 영화
엘르 (2016) 평점 : (7.12)
aje988145a1님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
게임의 규칙 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
게임의 규칙을 보신다면, 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 같은 VOD 서비스에서 영화를 다시보거나 다운로드할 수 있습니다. 그런데 이 외에 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 ott에서는 볼 수 없는 작품도 있을텐데요. 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 하나하나 찾는 것이 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
게임의 규칙 (, 1939)을 만나러 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 즐기고 계신가요? 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 영화나 드라마 다시보기를 위한 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 서비스를 제공합니다.
투디스크를 경험하고 싶으시다면 네이버에서 손쉽게 투디스크를 검색해보세요. 또는 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 혜택이 풍성한 투디스크를 추천드립니다. 여러 OTT 서비스를 이용하느라 고민이신가요? 월 9900원에 더욱 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 함께 투디스크의 매력을 만나보시죠.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
게임의 규칙은 1939년에 개봉된 영화로, 스페인 내전 시기를 배경으로 한 스페인 영화이다. 이 영화는 세 명의 주인공인 페드로, 호세, 피올라가 등장하며, 그들 간의 복잡한 삼각관계와 그들이 직면한 어려움을 다루고 있다.
페드로는 부유한 가정에서 자란 소유주의 아들로, 자연스럽게 특권과 권력을 가지고 있다. 반면에 호세는 가난한 농부 출신으로, 어려움 속에서 살아가고 있는데, 페드로와는 다른 가치관을 가지고 있어 서로 충돌하게 된다. 마지막으로 피올라는 이들 사이에 갇혀버린 여성으로, 자신의 욕망과 인생을 살아가는 방법에 대해 고민하면서 두 남자 사이에서 갈등을 겪게 된다.
이 영화는 단순한 삼각관계 이야기가 아니라 각 인물의 내면과 사회적 배경을 섬세하게 그려내며, 그들이 직면한 윤리적 문제와 갈등을 다루고 있다. 게임의 규칙은 풍부한 상징과 은유를 활용하여 관객에게 깊은 여운을 전하는 작품으로, 그 속에 담긴 메시지와 감정은 여전히 현대 관객들에게도 강한 공감을 일으킨다.
이처럼 게임의 규칙은 단순한 로맨스나 갈등 이야기를 넘어서, 인간의 본성과 욕망, 사회적 계급과 윤리적 문제에 대한 사색을 유발하는 작품으로 평가받고 있다. 그래서 이 영화는 스페인 영화사의 걸작 중 하나로 손꼽히며, 오랫동안 사랑받고 있는 작품 중 하나로 기억되고 있다. 게임의 규칙을 통해 우리는 과거의 역사와 현대의 가치관을 함께 생각해보는 계기가 될 것이다.
게임의 규칙 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 장 르누아르
- 주연: 폴레트 더보스
- 주연: 노라 그레거
영화 속 인상파 화가 르노와르의 아들인 장 르노와르는 프랑스 지배계층에 대한 야유와 풍자를 난무하는 인물로 묘사됩니다. 폴레트 더보스가 연기한 장 르노와르는 대저택에서 벌어지는 다양한 에피소드 속에서 중요한 역할을 하며, 노라 그레거가 연기한 다른 주요 캐릭터와의 관계도 영화의 전개에 큰 영향을 미칩니다. 1959년에야 검열 삭제 부분이 복원되어 완성된 이 작품은 인생의 흐름을 다룬 감독 장 르누아르의 대표작 중 하나로 손꼽히고 있습니다.
게임의 규칙 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '게임의 규칙'은 실제 역사를 기반으로 한 스토리와 강렬한 연기로 시선을 사로잡는 작품이다. 영화의 결말에서는 주인공이 자신의 미래를 위해 어려운 선택을 해야 하는 상황에 처하게 된다. 이 결정은 그의 인생에 큰 영향을 미치게 되는데, 그 과정에서 우리는 용기와 희생의 중요성에 대해 깊이 생각해보게 된다.
이 영화는 관객들에게 강렬한 메시지를 전달하며, 여러 가지 감정을 자아내는 작품이다. 주인공의 용기와 희생을 통해 우리는 삶의 가치와 소중함을 깨닫게 되는데, 이는 깊은 여운을 남기는 작품으로 평가받고 있다.
그리고, '게임의 규칙'은 역동적인 스토리와 몰입도 높은 연출로 관객들을 사로잡는데, 특히 전투씬에서의 긴장감과 감동적인 음악은 영화의 장르를 더욱 풍부하게 만들어준다. 또한, 주요 등장인물들의 강렬한 캐릭터와 그들의 성장 과정은 관객들에게 강한 호소력을 전달한다.
'게임의 규칙'은 역사적 배경과 감동적인 이야기로 관객들을 사로잡는 작품으로, 다양한 감정을 자아내며 깊은 여운을 남기는 작품이다. 이 영화를 통해 우리는 용기와 희생의 중요성을 되새기며, 삶의 가치에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 기회를 제공받는다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
엘르 (2016) 평점 : (7.10)
프로필
^
영화사에서 불멸의 영화로 일컬어지는 영화가 있다. 《시민케인》(1941)*, 《시민케인》보다 먼저 만들어졌고, 《시민케인》 에 영향을 끼친 영화 《게임의 규칙》. 그렇지만 영화가 개봉할 당시 온갖 혹평에 시달리며 흥행에 참패했는데, 이후 감독 스스로도 "가장 큰 실패"라고 자주 회고할 정도다.
당시 유럽은 히틀러가 벌이는 오스트리아 병합 같은 사건들로 인해, 세계대전 직전의 어수선한 상황이었다. 이런 때에 프랑스 국민들을 단결시키는 영화를 만들기는 커녕, 부르주아든 평민이든 모두 자기 생각만 하는 풍자영화를 만들었으니 당연히 좋은 평가를 받을 리가 없었다. (중략) 대부분의 관객이 이 영화에 분노했고, 결국 흥행과 평가 모두 참담하게 실패하고 말았다. _나무위키
제2차 세계대전 중 미국으로 옮겨 활동한 장 르누아르. 프랑스에서 잊힐 뻔한 그는 전쟁이 끝나자 프랑스 영화평론가 앙드레 바쟁을 비롯한 영화 마니아들의 노력으로 조각난 영화가 복원된다. 1990년대 중반 이전에는 알음알음 알려졌던 《게임의 규칙》은 프랑스를 넘어 세계 영화계에 선구자적 영화로 인정받는다.
프랑스 영화는 결국 장 르누아르의 《게임의 규칙》이다. _영화평론가 정성일
《시민케인》과 함께 현대 영화에서 가장 선구적인 작품 _앙드레 바쟁
영화와 별개로 이전부터 좋아한 장 르누아르의 말. 하루키가 왜 '작가주의' 영화를 좋아하는지의 이유.
감독은 평생 동안 단 한 편의 영화만 만든다. 그는 그걸 여러 조각으로 나누어 반복할 뿐이다. (이후 작가주의를 대표하는 문장이 된다.)
A director makes only one movie in his life. Then he breaks it into pieces and makes it again.
설렌다. 영화를 시작한다. "딸깍, 딸깍"
* 이전 하루키 《시민케인》 리뷰
AFI 미국영화연구소* 선정 1위 《시민 케인》. 영화 역사상 최고의 걸작으로 평가를 받고 있으며 평론가...
blog.naver.com
비행사 앙드레 쥐리오(롤랑 투탕)는 대서양 최단 시간 횡단에 성공한다. 각종 미디어의 주목을 받지만, 사랑하는 크리스틴(노라 그레고르)이 없는 곳은 공허함 뿐. 앙드레가 좋아하는 크리스틴은 현재 후작 로베르(마르셀 달리오)의 부인이다. 앙드레는 친구 옥타브(장 르누아르)에게 크리스틴에 대한 그리움을 호소한다. 자살 시도까지 하는 앙드레. 옥타브는 더 이상 설득이 안되자 그의 친구이기도 한 크리스틴과 후작 로베르를 직접 찾아가 마지막으로 크리스틴과 앙드레를 만날 수 있도록 설득한다.
옥타브는 한가지 제안을 한다. 라 콜리니에르에 위치한 대저택의 영지에서 열리는 사냥 대회에 모여 (옥타브와 후작 로베르가 지켜보는 가운데) 크리스틴과 앙드레의 관계를 정리하자고. 후작 로베르는 고민했지만, 결국 승낙한다. 대저택에 상류층, 부르주아들이 모이자, 꿩, 토끼 사냥 대회가 시작되는데 ...
그녀는 사회생활을 하고 있고 사회에는 엄격한 규칙이 있어. _옥타브
?. 중첩적인 내러티브(서사)
비행사 앙드레 쥐리오(롤랑 투탕), 그의 친구 옥타브(장 르누아르), 옥타브의 친구 크리스틴(노라 그레고르)과 후작 로베르(마르셀 달리오), 앙드레는 크리스틴을 결혼 전부터 알았고 좋아했다. ㅡ 가만히 보고 있으면 이들에게 공통적으로 나타나는 거리를 발견할 수 있었다. 매우 가깝다. 30cm정도, 대화를 하고, 눈을 보고, 볼키스, 허리에 손을 얻는다. ㅡ
레이어Layer 1 - 앙드레는 크리스틴에게 자신의 사랑을 증명하기 위해 대서양을 횡단해 유명인이 된다. (명성을 얻는다.) 크리스틴은 이미 결혼했기에 그와 친구로 남기를 바랐지만 마음이 흔들린다. 앙드레에게 묻는다. 나와 도망갈 수 있겠냐고, 앙드레는 말한다. '규칙'을 지켜야 한다고, 도망가기를 거부한다.
레이어Layer 2 - 크리스틴은 후작 로메르와 결혼해 호화로운 생활을 한다. 후작 로메르는 다정하며 크리스틴을 사랑한다. 사냥 대회에서 우연히 후작에게 애인이 있다는 사실을 알게 된 크리스틴. 크게 좌절해 앙드레에게 몰래 도망가자고 말하지만 거절을 당하자 어렸을 적부터 친구였던 옥타브에게 도망가자고 말한다. 옥타브는 홀린 듯 받아들인다.
레이어Layer 3 - 후작 로메르는 귀족이자 엄청난 부자이다. 매너도 좋았다. 그의 독특한 취미는 새 모양의 오르골을 모으는 것. 태엽을 감아 멜로디를 듣는 것을 좋아한다. 로메르는 사냥터에서 밀렵꾼 마르소를 발견하고 재밌어 보여 자신의 하인으로 고용한다. 마르소는 크리스틴의 하녀 리제트와 눈이 맞는다. 그녀는 이미 결혼한 여자였다.
레이어Layer 4 - 한편, 리제트의 남편은 리제트가 마르소와 바람을 피우려 하자 한바탕 소동을 일으킨다. 후작 로메르는 대저택에서 리제트의 남편과 마르소를 쫓아낸다. 게임의 '규칙'을 어겼기 때문에. (라고 생각되는) 갑자기 후작 로메르는 앙드레와 화해를 하고, 크리스틴의 결정에 따르겠다고 말한다. 그 시간 크리스틴은 옥타브와 대저택 밖에 있었다.
(스포) 레이어Layer 5 - 리제트 남편은 망토를 쓴 크리스틴을 리제트라 착각했고, 코트 입은 남자와 도망치려 하자 총을 쏜다. '탕' 죽은 남자는 앙드레, 옥타브가 마지막에 크리스틴과 도망가는 것을 포기하고 앙드레에게 크리스틴의 위치를 알려줘 크리스틴을 만나러 가다 일어난 사건이다.
레이어(1,2,3,4,5)의 중첩 - 후작 로메르는 상황을 파악하자 쉽게 정리를 한다. 사냥꾼이 착각해 오발로 인한 사고로. 손님과 하인들을 이끌고 대수롭지 않은 듯 대저택에 들어가 파티를 이어간다. 음악이 흐른다.
중첩된 레이어들은 끊임없이 이어지고, 끊어지고, 묶이고, 풀리기를 반복한다. 재밌다.
덧, 카메라는 저택 한쪽, 화분에 담긴 화이트 칼라 백합을 자주 비췄다. 문득 생각난 디에고 리베라의 화이트 칼라 백합White Calla lilies(고단한 삶, 가난, 하층민을 상징하는, 하지만 아름다운 ...)
디에고 리베라 <(멕시코의) 꽃장수Cinco de Mayo: The Flower Vendor>, (1949) 출처: Wiki
?. 선구적 카메라 미학
크리스틴과 후작 로메르가 대화를 나누는 장면이 나온다. 분더캄머*로 보이는 공간은 한가운데 턴테이블이 놓여있고, 샹들리에, 각종 동서양의 조각, 그림, 한 쪽 벽에는 바이올린, 얼후(중국 현악기), 류트(기타의 원형 악기) 등의 현악기가 보였다. 흑백 화면 속에 딥 포커스*된 정교한 미장센, 박물관 같았다.
* 분더캄머Wunderkammer는 독일어로 유럽의 귀족들이 자신의 애장품들을 보관해서 손님들에게 보여주는 집 안의 작은 공간을 의미
*딥 포커스Deep Focus - 렌즈 특성상, 카메라는 한 가지 물체에만 초점을 맞출 수 있는데, 이를 극복하여 화면 내 모든 사물에 초점을 맞출 수 있는 당대의 신기술이었다.
카메라는 물 흐르듯 인물따라 움직였고, 후경의 풍경도 따라 움직였다. 상류층 부르주아들은 후작의 대저택에 모였다. 기다란 복도를 중심으로 좌우로 방과 문이 나열돼 있었다. 사람들이 삼삼오오 모였다 흩어지기를 반복했다. 다음날, 오전에는 꿩, 토끼 사냥 대회가 열렸고 하인들은 요란한 소리를 내며 토끼, 꿩 몰이를 시작한다. 뛰고 날아오르자 탕, 탕, 탕, 무력하게 죽어가는 생명들, 비명조차 들리지 않았다. ㅡ 흑백 영상이었지만 생생했다. ㅡ
사냥대회는 끝났고 오후에는 파티가 시작된다. 연극 공연과 시끄러운 사람들의 떠드는 소리, 실제 피아노 크기의 오르골에서 피아노 소리가 (생상스? 쇼팽?) 나오고, 화면은 종달새 모양의 태엽 오르골을 비친다. ㅡ 헨리 입센 『인형의 집』의 여주 노라(크리스틴)를 빗댄 것 같은 종달새 ㅡ 무엇이 즐거운지, 뭐가 신난 건지 잘 모르겠다. 기이함이 감도는 와중에 집사, 하녀, 하인들은 주인과 손님(상류층 부르주아)들 수발에 정신이 없었다.
덧, 인상 깊었던 장면은 크리스틴의 하녀 (유부녀인) 리제트가 한손에 사과를 들고 혹은 먹으면서 마르소와 장난치던 장면. 마르소는 새 모양의 태엽 오르골을 만지작거린다. ㅡ 조류학자에 의하면 새의 지저귐은 두 가지 의미만 갖는다고 한다. "나,나,나," 와 "짝짓기" ㅡ
사과를 '와삭와삭' 깨무는 리제트는 금기를 범한 이브 같았고, 마르소는 본능에 충실한 새(유혹자) 같았다.🙃
영화의 마지막 후작 로메르의 지시에 따라 대저택으로 들어가는 사람들. 사람을 보여준 것이 아닌 그림자의 움직임으로 보여준다. '규칙'을 따르는 사람들,
ㆍ사이트 앤 사운드 선정 역대 최고의 영화 13위
ㆍBBC 선정 100대 비영어권 여화 5위
ㆍ인디와이어 선정 50대 영화 21위
ㆍ죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001
ㆍ 프랑스 영화에서 자주 쓰이는 주제, 화법, 클리셰, 플롯 등을 가장 적절하고도 아름답게 완성시킨 영화이기도 해서, 비평가들이 이 영화를 논할 때에는 '프랑스 영화를 대표하는 영화' 같은 웅장한 수식어를 자주 붙인다.
ㆍ1990년대 영화 정보를 전하던 월간지에서는 〈게임의 법칙〉이라는 제목으로 영화를 소개하곤 하였다. 예를 들어 1992년 영화 월간지 《로드쇼》에선 '세계의 걸작 영화 10편' 으로 이 영화를 넣으며 '게임의 법칙'이란 제목으로 기사를 썼다. (중략) 그러다 1990년대 중순 정식 비디오로 발매되면서 〈게임의 규칙〉이라는 제목으로 바꼈고, 현재에 이르렀다.
#트리비아 #trivia #나무위키 #뒷이야기
영화 《시민케인》에 자주 등장한 이미지, 마치 거울에 비친 복도를 보고 있는 듯한 끝없이 이어지는 공간과 복제, 깊이감
인상impression
-
장 르누아르 감독. 기대보단 실망했다. 아마도 당시에는 센세이셔널한 시도와 방식일지 몰라도, 현대 영화에는 너무나 익숙한 주제, 화법, 플롯이 아닌가 싶다. ㅡ 예를 들면 아침 막장 드라마 같은 😂 ㅡ 하지만 이런 방식을 최초로 시도한 영화라면 말은 달라진다.
어렸을적부터 수많은 영화를 봤다. 어쩌면 《게임의 규칙》을 따라한 시뮬라크르*를 보고 자랐기에 《게임의 규칙》이 신선하지도 않은, 진부하게 느껴진 것일지도, 그렇다면 오리지널리티란 무엇일까, 아우라*는 무엇일까, 라는 생각이 들었다.🤔
* 시뮬라크르(프랑스어: simulacre) 시뮬라크르는 최초의 한 모델에서 시작된 복제가 자꾸 거듭되어 나중에는 최초의 모델과 구분할 수 없을 정도로 뒤바뀐 복사물을 의미한다. 시뮬라크르는 원본과 복제가 구별되지 않은 영역에서 서식한다.
* 독일의 철학가 발터 베냐민의 예술 이론에서 사용되었다. 아우라의 원천은 원본성/오리지널리티, 유일한 현존성이다.
덧, 영화의 처음과 끝에 연주되는 모차르트 〈세 개의 독일 무곡 3 German Dances K. 605〉
.
.
.
* 소개 영상
(개봉 후 70년이 지나 지적재산권이 만료된 작품, 하기 유튜브에서 모두 볼 수 있습니다.)
▼ 이전 영화 리뷰 ▼
2024년 3월 6일 한국 개봉 《가여운 것들》 요르고스 란티모스 감독. ㅡ 그의 8번째 작품. 이 중 3번째 만...
blog.naver.com
📽 하루키의 영화평 기준
1. 평점을 매기지 않습니다.
2. 영화는 시詩라 생각합니다.
3. 감상은 미니멀을 추구합니다.
등장인물 심리, 영상미, B급 지식을 의식의 흐름대로 끄적입니다.
책과 영화, 명화와 Jazz, 탐미耽美의 이야기ㆍㆍㆍ 문자향 서권기文字香 書卷氣™ 「글字에는 고유의 향香이 있다. 마치 인향人香 같은. 책書에는 기운이 있다. 지知가 아닌 기氣이다. 보이지도 들리지도 만질 수도 없지만 고유하며 은은한 ...」
프로필
^
미국의 10대 트랜스젠더 운동선수들이 각자의 분야에서 최고가 되기 위해 노력한다. 이를 통해 공정성과 차별, 성별의 경계에 대한 인식에 도전하는 다큐멘터리.
트렌스젠더 스포츠 선수로 산다는 것
스포츠는 남성과 여성으로 나누어 경기가 이루어진다. 주 별로 다르긴 하나, 어떤 주에서 이 성별이란 오직 생물학적으로 가지고 태어난 생식기에 의해 규정된다. 그렇기에 ftm(female to male)인 레슬링 선수 맥은 남성임에도 불구하고 여성 선수권에 참여해 여성들과 경기를 치뤄야만 한다. 본인이 원해서 여성 경기에 참여하는 것이 아님에도 불구하고,(맥은 누구보다도 남성들과 경기를 하고 싶어한다) 성별불쾌감(gender dysporia) 때문에 맞는 테스토스테론 때문에 "공정하지 못하다" "반칙이다"라는 비판의 화살은 그에게로 향한다. mtf(male to female)인 육상선수 안드레아는 여성으로써 인정받고 여성 선수들과 함께 달리지만, 역시 그러한 비난을 들어야만 한다. mtf인 스키선수 세라는 너무 열심히하면 정말 유리하다는 소리를 들을까봐 걱정한다.
그들은 그저 자신의 성별대로 살고 싶고, 운동이 하고 싶을 뿐이다. 그들은 자신의 길을 간다는 이유만으로 너무나 많은 비난의 대상이 되고 있었다. 사회가 만든 편협한 규칙에 의해, 장래가 촉망받는 꿈많은 청소년들이 어른들의 모든 편견과 혐오를 온몸으로 견뎌내고 있었다.
무엇이 공정인가
학부모들과 어른들은 '공정'에 집착한다. mtf인 선수나 ftm인 선수가 여성 경기에 참여하는 것은 불공정하다고. 그건 차별이라고. 그렇지만 그들이 모든 일상생활은 자신의 성별대로 하다가 운동을 할 때는 갑자기 다른 성별이 되도록 강요하는 것은 공정한가? 그것이야말로 차별이지 않을까. 그건 한 인간을 자신의 정체성대로 살지 못하게 하는 , 자신답게 살지 못하도록 하는 것이다. 인간존엄성의 문제인 것이다.
김연경 선수가 키가 아주 크다고 해서, 그것을 우리는 불공정하다고 하지는 않는다. 다른 선수들의 앞길을 막는다고 하지 않는다. 쑨양 (중국의 수영선수) 선수의 키가 박태환 선수보다 20cm 가량 크다고 해서, 우리는 그 경기가 불공정하다고 말하지는 않는다. 그렇지만 mtf여성이 여성 경기에서 뛰는 것은 불공정하다고 한다. 만약 그들이 순위권안에 들지 못하는 선수였어도 그렇게 말했을까? 그들은 기량이 뛰어난 선수인 것 뿐이다. 그리고 다른 선수들과 마찬가지로 승리를 위해 열심히 훈련하는 선수들이다.
더 중요한 것
물론 스포츠에서 승패도 중요하다. 나도 운동 선수가 아니기에 그들이 더 높은 순위에 오르기 위해 들이는 시간과 노력을 감히 상상조차 할 수 없다. 하지만, 스포츠 정신이라는게 공정을 위해 누군가의 있는 그대로의 모습조차 부정하고 물어뜯으라고 존재하는 건 아니지 않을까.
우리에게는 더 중요한 가치가 있다. 나는 우리 사회가 정말로 포용할 수 있는 능력을 보여줬으면 좋겠다. 조금 더 성숙한 사회로 성장할 수 있었으면 좋겠다.
영화 속 청소년 선수들은 트랜스젠더라는 자체로서 겪는 모든 성별불쾌감, 혼란, 그리고 사람들의 편견과 비난에 아주 위태로워 보였지만, 자신의 성별대로 뛸 수 있다는 사실에는 정말 행복해보였다.
트랜스젠더 여성도 여성이고, 시스젠더 여성도 여성이다.
영화 중
나도 그동안 한번도 생각해보지 못했던 부분을 조명하는 다큐멘터리라 흥미로웠고, 또 트랜스젠더들이 겪는 어려움에 대해서도 한층 더 잘 이해할 수 있게 되었다. 영화를 보는 여러분들도 그렇게 느끼게 되리라고 믿는다. 또 다큐멘터리 영화로서 갖출 수 있는 모든 것-문제 조명과 영화적 재미와 감동-을 잘 갖춘 영화이기도 해서, 추천하고 싶다.
이 글은 14회 여성인권영화제 웹기자단 피움뷰어 활동의 일환으로 작성되었습니다.
14회 여성인권영화제 개요
*슬로건 : 우린 흔들리지 않지
*기간 : 2020년 12월 1일 (화) ~ 10일 (목)
*장소 : 온라인 상영관 (theater.fiwom.org / 전편 무료 상영)
*주최 : (사) 한국여성의 전화
아직 모르는게 많아서.
프로필
^
개인적으로 참 안타깝기도 하고 사람들이 착각을 하고 있는 것이 있다. 오래된 영화는 무조건 지루하고 재미없을거란 편견 말이다. 물론 소위 예술영화라 불리는 작품들을 만들어왔던 타르코스프키나 베리만, 브레송 같은 감독들의 영화들의 경우는 지루할 수 있다는 생각에 동의하지만, 히치콕이나 구로사와 아키라와 같은 감독들의 작품들은 현 시점에서 보더라도 정말 재밌고 흥미진진하다. 무성영화시대를 풍미했던 찰리 채플린이나 버스터 키튼의 몸짓과 표정은 여전히 경이롭다. 이 중 가장 추천하고 싶은 작품은 당연 버스터 키튼의 <셜록 2세>다. 어떻게 100년 전에 이런 작품을 만들었는지 경외감이 느껴질 정도다.
영화포스터
영화정보
제목 : 게임의 규칙, La Regle Du Jeu , The Rules Of The Game , 1939
감독 : 장 르누아르
출연 : 롤랑 투탱(앙드레 역), 노라 그레고리(크리스틴 역), 장 르누아르(옥타브 역), 마르셀 달리오(로베르 역)
장르 : 드라마, 코미디
국가 : 프랑스
<게임의 규칙>
장 르누아르의 대표작 중 하나로 꼽히는 <게임의 규칙>은 단번에 모든 관계를 파악할 수 없을 정도로 많은 인물들이 등장한다. 본인은 이 작품에 대한 아무런 정보 없이 감상해서 무거운 톤의 작품이라 예상했지만 영화는 예상과 전혀 다른 방향으로 흘러갔다. 앞서 말했듯 등장인물이 워낙 많아 인물들간의 관계도 복잡하고 영화의 줄거리 역시 몇줄로 간략히 요약하기가 참 어려운데 굳이 표현하자면 이렇다. 모든 인물들이 얽히고설켜 온갖 불륜과 외설이 낭자한 장 르누아르의 풍자극. "이 세상에서 사랑한다는건 두 개의 변덕을 교환하거나 두 피부가 접촉하는 것이다"는 영화 대사의 한 문장으로 모든 상황을 압축할 수도 있겠다.
난장판이 되어버리는 파티
이 작품에서 가장 눈여겨봤던 부분은 당연 슈마허와 마르소의 싸움, 사라진 크리스틴 등으로 파티가 난장판이 되어가는 엔딩 시퀀스다. 집 내부에서 일어나는 일련의 사건들을 장 르누아르는 따로 구분하여 찍어내지 않고 최대한 긴 쇼트로 유려하게 모든 사건을 한 카메라 안에 담아낸다. 무려 82년 전 작품에서 계층 갈등, 상류계층의 허례허식, 계층 내부 간의 갈등 등을 모두 한데 유쾌하면서도 자연스럽게 연결시킬 수 있다니, 왜 장 르누아르가 영화계 거장들의 거장이라는 수식어가 붙는지 단번에 이해되는 순간이었다.
^
영화는 삶의 깨진 거울이다. 우린 모두 그 깨진 거울을 통해 각자가 지닌 삶의 수많은 단면을 들여다본다. 영화를 본다는 것은 배움이자 반성이며, 행복이자 재발견이다.
프로필