보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 4.5점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[감독: 이수성 | 출연: 김성수, 조경훈, 서영, 박태진, 김세희, 장영 | 제작: ㈜리필름 | 제공: (유)조이앤시네마 | 배급: ㈜제이앤씨미디어그룹 | 개봉: 2021년 1월 28일 예정]
부상도 막지 못한 김성수의 액션 열정!
거침없는 액션으로 <게임의 법칙: 인간사냥> 몰입도 상승!
오는 1월 28일 개봉을 확정 지은 <게임의 법칙: 인간사냥>에서 주인공 김성수가 부상도 마다하지 않은 액션 열정이 알려져 화제다. <게임의 법칙: 인간사냥>은 외딴섬의 여행지를 찾은 ‘정환’이 살인마의 표적이 되면서 살아남기 위해 고군분투하는 과정 속, 위험한 비밀들과 맞닥뜨리게 되면서 펼쳐지는 생존 스릴러.
김성수는 휴식을 위해 외딴섬에 방문했다가 갑작스러운 살인마의 타깃이 된 남자 ‘정환’으로 분했다. 작품 속 강렬한 액션 연기를 보다 리얼하게 표현하기 위해 스턴트 없이 직접 액션 장면을 소화해 관객들의 이목을 집중시킨다. 특히 김성수는 숨 돌릴 틈도 없이 쫓기면서도, 살인마와 팽팽하게 맞서는 장면을 위해 영화 촬영 2개월 전부터 액션스쿨에서 다양한 하드 트레이닝을 거치며 철저하게 준비를 했다. 함께 호흡을 맞춘 배우들과 제작진 역시, 몸을 사라지 않는 김성수의 열정에 감탄을 아끼지 않았다는 후문을 전해 <게임의 법칙: 인간사냥> 속 리얼 액션에 기대감을 더한다.
김성수의 뜨거운 노력이 담긴 액션의 향연을 기대하게 만드는 <게임의 법칙: 인간사냥>은 오는 1월 28일 개봉 예정이다.
INFORMATION
제 목 | 게임의 법칙: 인간사냥
장 르 | 생존 스릴러
감 독 | 이수성
출 연 | 김성수, 조경훈, 서영, 박태진, 김세희, 장영
제 작 | ㈜리필름
제 공 | (유)조이앤시네마
배 급 | ㈜제이앤씨미디어그룹
러 닝 타 임 | 84분
관 람 등 급 | 청소년관람불가
개 봉 | 2021년 1월 28일 예정
SYNOPSIS
비밀스러운 과거를 간직한 ‘정환’,
과거를 정리하기 위해 찾아간 외딴섬에서 또 다른 여행객들과 마주하게 된다.
모두 함께 머물게 된 게스트하우스에서
‘정환’ 홀로 묘한 분위기를 느끼고 주인 남자를 경계하지만
어느새 그들의 표적이 된 자신을 발견하게 된다.
위험한 상황에서 가까스로 탈출하는 데 성공한 순간
또 다른 의문의 존재와 맞서 필사의 사투를 벌이게 되는데…
섬의 위험한 비밀을 파헤치는 순간,
광기의 추격이 시작된다!
66
1,484,888
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
고화질 링크
게임의 법칙: 인간사냥 (Rule of the Game: Human Hunting, 2020)를 보고 싶으시다면, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 찾아보세요. 그러나 이러한 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 다른 다양한 ott를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
게임의 법칙: 인간사냥 (Rule of the Game: Human Hunting, 2020)은 매우 흥미로운 영화입니다. 이 작품을 다시 보고 싶으시다면 투디스크를 추천드립니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 볼 수 있는 다운로드 및 스트리밍, VOD 서비스를 제공합니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록한 후에 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스입니다. 만약 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고생하고 있다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크의 링크를 확인하고 쿠폰을 등록한 후에 바로 이용해보세요. 투디스크를 통해 여러분은 다시보기를 원하는 영화나 드라마 애니메이션을 손쉽게 즐길 수 있습니다.
투디스크는 여러분의 요구에 맞는 편리한 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 다양한 영화와 드라마 애니메이션을 검색할 수 있으며, 무료 쿠폰번호를 등록하면 포인트까지 받을 수 있습니다. 투디스크를 이용하면 여러분은 시간과 장소에 구애받지 않고 원하는 작품을 감상할 수 있습니다. 여러분의 만족도를 높이기 위해 투디스크는 항상 노력하고 있습니다.
여러분께서는 투디스크를 검색해보고 무료 쿠폰번호를 등록하여 포인트를 받아보세요. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 경험할 수 있는 투디스크를 추천합니다. 투디스크를 이용하면 여러분은 편안하게 영화나 드라마 애니메이션을 감상할 수 있을 것입니다. 망설이지 말고 지금 바로 투디스크를 이용해보세요!
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
안녕하세요! 오늘은 저의 영화 블로그에서 "게임의 법칙: 인간사냥 (Rule of the Game: Human Hunting, 2020)"에 대해 소개하고자 합니다.
"게임의 법칙: 인간사냥"은 흥미진진한 감동을 선사하는 현대 사회를 그린 영화입니다. 이 작품은 우리가 일상에서 겪는 현실적인 문제들을 다양한 인물과 흥미로운 줄거리를 통해 다루고 있습니다.
이 영화는 한 작가의 판타지 소설로 시작합니다. 소설 속 이야기와 현실 세계가 어우러져, 게임으로 진행되는 인간사냥이 전개됩니다. 이 게임에서 인간들은 생존을 위해 다양한 미션을 수행해야 합니다. 그리고 주인공은 이 게임에서 인간들의 용기와 희생을 목격하게 되면서 자신의 가치와 사회적 문제들을 돌아보게 됩니다.
이 영화는 복잡하면서도 흥미진진한 줄거리를 가지고 있습니다. 캐릭터들은 각자의 목적과 고민을 가지고 있으며, 그들의 선택과 행동은 희생과 용기를 보여줍니다. 게임의 규칙에 따라 인간들은 서로를 사냥하면서 자신의 삶과 가치를 되돌아보게 됩니다.
이 작품은 대화 형식으로 구성되어 있어 독자와의 소통을 중요시 합니다. 글쓴이는 독자들에게 친근한 어조로 이야기하며, 개인 대명사와 간단한 문장을 사용하여 글을 생동감 있게 전달합니다. 또한, 문맥과 구체성을 잃지 않으면서도 애매함과 갑작스러움을 고려하여 내용을 작성합니다.
이 작품은 흥미로운 이야기와 함께 독자들을 매료시킬 수 있는 다양한 전환 표현을 사용합니다. 또한, 독자들과의 대화를 유도하기 위해 수사적인 질문과 유사한 비유 및 은유를 활용합니다. 여기에는 풍부한 어휘력도 반영되어 있습니다.
이처럼 "게임의 법칙: 인간사냥"은 흥미진진한 줄거리와 깊은 사회적 의미를 담은 영화입니다. 본 작품은 독자들을 생각하며 쓴 글로, 독자들과의 소통을 위해 최선을 다하였습니다.
다음 글에서는 이 영화에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다. 감사합니다!
게임의 법칙: 인간사냥 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이수성
- 주연: 김성수(정환)
- 주연: 조경훈(동일)
- 주연: 서영(미연)
- 조연: 김세희(세희)
- 조연: 박태진
- 조연: 장영
1. 정환: 김성수가 연기하는 주인공으로, 비밀스러운 과거를 가지고 있다. 외딴섬에서의 여행 중 다른 여행객들과 마주하게 된다.
2. 동일: 조경훈이 연기하는 주인공으로, 게스트하우스에서 정환과 함께 머무르게 되고, 정환에게 미묘한 분위기를 느낀다.
3. 미연: 서영이 연기하는 주인공으로, 게스트하우스의 다른 여행객이다.
4. 세희: 김세희가 연기하는 조연으로, 이야기의 중요한 역할을 담당한다.
5. 박태진: 조연으로 출연하여 영화의 흐름에 기여한다.
6. 장영: 조연으로 출연하여 영화의 전개에 영향을 미친다.
이들의 이야기를 통해 외딴섬의 비밀과 위험한 상황에서 벌어지는 사투가 전개된다. 광기의 추격이 시작되면서, 이들은 섬의 비밀을 파헤치게 된다.
게임의 법칙: 인간사냥 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
게임의 법칙: 인간사냥은 스릴러 장르의 영화로, 외딴 섬의 게스트하우스에서 사람들이 살해자에게 추격당하는 이야기입니다. 이 영화는 배우 김성수의 주연으로 돌아온 작품이지만, 아쉽게도 이 영화는 익스플로이테이션 영화로 분류되어져 있습니다. 사람을 사냥하는 주인공에 맞서는 이야기로서, 여러모로 예상 가능한 점들이 많이 있습니다. 배우들의 연기는 전반적으로 흠이 남아있으며, 캐릭터들도 단순하고 1차원적이며 대사들도 평범하거나 지루할 수 있습니다. 영화에서 가장 강조되는 추격과 액션 장면도 연출이 잘 이루어지지 않았으며, 스릴이나 공포감을 전혀 느낄 수 없었습니다. 영화에서 다루는 주인공의 과거와 어둠에 대한 부분은 일부 파고들지만, 그 자체로는 흥미로움을 느끼기 어렵고 전개도 만족스럽지 않은 것 같습니다.
여러분들의 리뷰를 보면 영화에 대한 의견이 분분합니다. 어떤 분은 회장의 책임과 돈에 대해 언급하여 영화를 비난하고 계시고, 어떤 분은 영화가 지루하지 않다고 언급하셨습니다. 또한 초저예산 느낌이 나지만 내용 자체는 지루하지 않다고 언급하는 리뷰도 있습니다. 그리고 감독에 대한 비판적인 의견과 메시지 전달의 명확성을 요구하는 의견도 있습니다. 모두 다른 의견이지만, 이러한 다양한 리뷰들이 영화에 대한 의견을 조금이나마 이해할 수 있는 기회가 되었습니다.
개인적으로 이 영화의 결말은 꽤나 생각할 거리가 있는 부분입니다. 더욱 상세한 리뷰를 작성하기 위해서는 영화를 직접 보고 나의 개인적인 의견을 담아야 할 것 같습니다. 영화를 보지 않으셨다면, 여러분들의 의견을 참고하여 영화에 대한 판단을 내려보시기 바랍니다. 최종적으로 어떤 결론을 내리든, 이 영화는 여러분의 시간과 관심을 받을 만한 가치가 있는지에 대해 고민해보시기 바랍니다.
이상 게임의 법칙: 인간사냥에 대한 영화 리뷰였습니다. 다음에는 더 다양한 주제의 영화에 대한 리뷰를 작성하도록 하겠습니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
나는 여기에 있다 (2021) 평점 : (2.88)
동네사람들 (2017) 평점 : (5.85)
구원 (2021) 평점 : (2.84)
더 펜션 (2017) 평점 : (4.37)
악인은 너무 많다 2: 제주 실종사건의 전말 (2021) 평점 : (4.00)
실종2 (2016) 평점 : (3.05)
청춘빌라 살인사건 (2018) 평점 : (4.78)
신황제를 위하여 (2020) 평점 : (3.52)
피어썸 (2021) 평점 : (3.92)
너를 죽이고 (2021) 평점 : (3.11)
fate2x4u46님의 블로그입니다.
프로필
^