2005년에 개봉한 미국의 영화. 아서 골든의 동명의 소설을 원작으로 하고 있다. 장르는 드라마, 로맨스.
영화의 감독은 롭 마샬 감독이며 스티븐 스필버그 감독이 제작을 맡았다. 출연 배우로는 장쯔이, 공리, 양자경, 와타나베 켄 등이 있다. 제작사는 드림웍스와 컬럼비아 픽처스이며 미국 배급은 소니 픽처스가, 한국 배급은 소니 픽처스 코리아가 담당하였다. 미국은 2005년 12월 9일에, 한국은 2006년 2월 2일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 144분.
어부의 딸로 태어나 어릴 때 게이샤의 집에 팔려 간 그녀. 친절한 회장을 연모해 그의 곁에 있고자 교토 최고의 게이샤가 된다. 하지만 그녀가 바라는 운명은 라이벌로 인해 위태로워지는데...
워낙 유명한 영화이기에 제목은 이전부터 들어왔던 영화. 현재는 서비스가 종료된 것으로 아는데, 처음 넷플릭스에 업데이트 될 때에도 영화 관련 사이트 등에서 꽤 핫했던 것으로 기억한다.
유명한 영화라서 감상했다기 보다는 스티븐 스필버그 감독이 제작했다는 이야기에 감상하게 되었다. 그러나 결론부터 적으면 꽤 실망한 작품에 들어간다.
‘게이샤’라는 문화는 익히 들어와 알고 있었다. 아주 자세하게 아는 것은 아니지만, 쉽게 이야기해 우리나라 조선시대의 기생과 비슷하며 당시 예술에 뛰어나 전국적으로 유명한 게이샤들도 여럿 있었다고 한다.
조선시대의 기생이 아닌, 옆 나라 일본의 게이샤를 소재로 하고 있는 영화이고 위에서 이미 언급하였듯 스티븐 스필버그 감독이 제작하여 내가 그리 즐겨 감상하지 않는 로맨스물임에도 어느 정도의 기대감을 품고 보았는데... 어째 일본 문화를 다루는데 주연 배우들은 대부분이 중국인이고 대사는 일본어가 아니라 영어가 주로 사용되는 등 내 머리로는 이해하기가 좀 많이 힘들었다.
일본 문화를 다루더라도 당연히 한국인이나 중국인, 혹은 서양인 등이 주연이나 비중 있는 조연으로 등장할 수 있다는 점은 충분히 이해한다. 그러나 이 영화의 문제점은 일본 배우가 거의 등장하지도 않으며 무엇보다 일본인 게이샤를 연기하는 주연 배우들이 모두 중국인이고, 작중 배경은 일본임에도 사용하는 언어가 영어라는 것이었다. 일본어는 정말 손에 꼽을 정도로 작중에서 등장하지 않으며 나오더라도 자막마저 달려 있지 않은 경우가 많았던 것으로 기억한다.
일본의 ‘게이샤 문화’를 소재로 삼았으면서 영화가 이렇다 보니 작품을 감상하는 데에 있어 전혀 몰입이 되지 않았고, 특히 소리로 작품을 감상하는 나에게는 이러한 부분이 더욱 크게 다가온 것 같다.
제78회 아카데미 시상식에서 미술상, 촬영상, 의상상을 수상하였고 음악상, 음향상, 음향편집상 후보작에 올랐다. 8,500만 달러의 제작비로 미국에서 57,490,508만 달러를, 전 세계에서 57,490,508만 달러를 벌어들였다. 대박을 치지는 못했지만 상업적으로는 어느 정도 성공한 편. 그래도 제작자와 감독의 이름값을 생각해 보면 그리 성공했다고 보기에는 어려울 듯하다.
여러 아카데미상을 수상하고 한국에서도 84만 명이 넘는 관객을 동원하였지만 개인적으로는 상당히 실망스러웠던 영화. 아마 두 번 감상하는 일은 없을 것 같다. 그나저나 요즘 왜 이렇게 로맨스 영화를 많이 리뷰하는지... 분명 다른 장르의 작품들을 더 많이 감상한다고 생각하는데 최근에 와서 로맨스 영화 리뷰 비율이 상당히 높아진 것 같은 건 그냥 기분 탓일까?
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
장쯔이. 공리. 양자경. 와타나베 켄
여성의 삶은 무엇일까? 어떤 의미가 있을까? 어부 아버지와 아픈 어머니. 이 가정에 두 자매는 갑작스럽게 운명이 결정나게 된다. 아버지의 선택은 최선이었을까? 나약한 정신으로 자녀를 돈에 팔아버린 어른은 아내의 죽음 뒤를 따를 뿐이다. 어린 두 자매가 돈에 팔려간 곳은 어둡고 위험한 어른들의 세상이었다.
어두운 분위기와 거칠고 폭력적인 인물들의 다양한 폭력들이 그려진다. 아이의 몸값은 엄청난 육체적 노동과 하녀의 삶으로 이어진다. 그리고 교육받는 게이샤를 향한 다양한 학습들은 누구를 위한, 무엇을 위한 것인지 진중하게 질문하게 한다.
정략결혼이 가진 병폐는 게이샤라는 독특한 출구방식으로 향할 뿐이다. 아내가 될 수 없는 게이샤의 운명. 연인으로 자리잡는 게이샤의 삶. 경매에 붙어진 게이샤의 운명은 무엇을 의미하는지 작품은 전달해주고 있다.
남성의 관습과 남성이 여성에게 원하는 것은 상당히 이질적이고 모순적이다. 사랑은 허락되지 않는 게이샤의 삶. 거듭되는 모순적인 삶에 일탈을 꿈꾸지도 못하는 이유도 명확해진다. 게이샤가 되는 꿈과 게이샤의 삶은 여성의 삶이라는 현미경으로 더욱 조명하면서 바라본 문화이기도 하다.
경제적 부와 사업의 대망을 향해서 이용된 게이샤. 여성은 그들을 위해 이용되고 기쁨이 된다. 이면에 존재하는 그들의 아내의 삶도 어두운 채도로 짐작이 될 뿐이다. 이곳의 여성과 저곳의 여성은 모두가 온전한 인생도 아니고 완전한 사랑도 아니다. 조화롭지 않은 부부와 연인으로 존재하는 여성들을 떠올려보았던 작품이다.
사랑을 하였던 댓가는 엄청난 여파로 게이샤에게 남는다. 남몰래 사랑하고 사랑하였던 여성의 가슴에는 무엇이 남게 될까? 사랑하지 말라는 이 사회의 엄격하고 폭력적인 관습은 부를 가진 남성이 정해놓은 관습이였음을 작품은 다루고 있다.
게이샤의 추억에 여주인공은 과연 행복했을까? 이후의 이야기는 짐작할 뿐이다. 아내가 아닌 연인의 자리는 영원한 것이 못된다. 게이샤라는 직업으로 내몰린 어린 아이는 어둡고 좁은 길로 내던져진 것과 다름없었다. 달러를 받을 수 있냐고 질문한 친구의 모습과 삶으로 투영될 뿐이다.
전쟁이 일어나자 직업여성을 데려간 군인들의 무리는 또 다른 폭력으로 이 여성들을 이용할 뿐이었다. 어린 날에는 아버지에게 버려지고 돈벌이로 전략한 이 여자아이는 폭력에 고스란히 노출될 뿐이다. 일찍 도망을 꿈꾼 언니에게는 더욱 모진 현실이 응대했을 것이다. 작품을 보면서 어두운 채도가 이 사회의 채도임을 조명하고 있음을 볼 수 있었다. 여성도 남성도 모두가 제자리를 찾는 이성을 가지기를 희망해 보게 한다. 어둠의 자리를 찾는 이도 없고 그곳에 종사하는 직업군도 없기를 ...
게이샤의 눈빛이 너무 슬퍼보였던 작품이었다. 자기 나이에 사랑할 수 있는 이를 사랑했다면 이런 눈빛을 그려내지는 않았을 것이기 때문이다. 상실의 의미를 떠올리지 않을 수가 없었다.
#게이샤의추억 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기
#장쯔이 #공리 #와타나베켄 #양자경
도서. 드라마. 영화.  
재테크. 식단과 건강관리 / 문의 gia1220@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2772
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
게이샤의 추억 보러가기 OTT
고화질 링크
게이샤의 추억 (Memoirs of a Geisha, 2005)와 같은 영화를 다시 보거나 다운로드하거나 VOD로 시청하고 싶으시다면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 다양한 OTT를 찾아보기가 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다.
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
게이샤의 추억 (Memoirs of a Geisha, 2005)와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 소개드립니다. 투디스크라는 ott 서비스를 이용하면 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다른 ott 서비스와 비교하여 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어 많은 분들에게 추천드립니다. 여러분들이 여러 개의 OTT를 구독하는 것이 번거로우시다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
많은 영화를 즐길 수 있는 투디스크를 통해 소중한 시간을 보내실 수 있습니다. 다양한 장르의 영화들과 함께 편안하고 즐거운 시간을 경험해보세요. 투디스크는 여러분들의 만족도를 위해 최선을 다하고 있습니다. 오늘 바로 투디스크를 이용하여 영화를 감상해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
게이샤의 추억 (Memoirs of a Geisha, 2005)는 아서 골든의 동명의 소설을 원작으로 한 영화로, 일본의 역사적인 배경과 아름다운 예술적 풍경을 담고 있습니다. 이 작품은 이바타 초이의 감독과 스티븐 스필버그의 제작을 통해 화려한 시각적 효과와 훌륭한 연기력으로 관객들을 매료시킵니다.
이 영화는 초등학교에 들어가는 순간부터 게이샤로서의 꿈을 품은 '치요'의 성장 이야기를 그립니다. 치요는 가난한 남쪽의 어부 마을에서 태어나, 어린 시절에 부모님이 파산하면서 기존의 삶과 달리 게이샤의 세계로 들어가게 됩니다. 그녀는 아름다움과 예의를 갖춘 게이샤로서의 교육을 받으면서, 동시에 동료와의 경쟁과 사회적 압력을 겪게 됩니다.
지금까지 일본에서 여성의 아름다움과 예술을 대표하는 게이샤는 많은 사람들의 욕망의 대상이었습니다. 이 작품은 게이샤의 세계를 통해 그들의 삶과 역경, 사랑과 용기를 다양한 감정과 미적 요소를 통해 사실적으로 그려냅니다.
이 영화의 가장 큰 매력 중 하나는 아름다운 영상미와 음악입니다. 일본 전통 음악과 악기들이 영화 전체에 흘러나와 일본 문화와 전통을 더욱 깊게 체험할 수 있게 합니다. 또한, 영화 속 캐릭터들의 감정과 생각을 더욱 명확하게 전달하는 역할을 합니다.
게이샤의 추억은 장르와 시대를 초월한 작품으로, 사랑, 우정, 포용, 자기 희생 등 인간의 다양한 감정을 다루고 있습니다. 주인공인 치요의 성장과 도전, 그리고 순수한 사랑과 용기에 대한 이야기는 관객들에게 감동과 공감을 안겨줍니다.
이 작품은 아름다운 비주얼과 감동적인 스토리로 많은 사람들의 마음을 사로잡았으며, 게이샤의 아름다움과 용기를 통해 여성의 힘과 가치에 대한 재고를 일깨워줍니다. 게이샤의 추억은 일본 문화와 역사에 대한 이해와 함께, 인간의 감정과 성장을 향한 여정에 대한 생각을 하게 하는 영화입니다.
게이샤의 추억 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 롭 마샬
- 주연:
- 장쯔이(사유리)
- 양자경(마메하)
- 와타나베 켄(회장)
- 공리(하츠모모)
- 조연:
- 오고 스즈카(치요)
- 모모이 카오리(어머니/마더)
- 채천(아줌마)
- 캐리-히로유키 타가와(남작)
- 야쿠쇼 코지(노부)
- 쿠도 유키(호박/펌프킨)
- 랜달 덕 김(닥터 크랩)
영화 소개:
- 신비로운 푸른 회색빛 눈동자를 지닌 소녀 '치요'는 가난 때문에 언니와 함께 교토로 팔려가게 되었습니다. 그녀는 게이샤가 될 줄은 꿈에도 몰랐지만, 하츠모모(공리)에게 시기를 받고 함정에 몰아넣혔습니다. 그러나 회장(와타나베 켄)은 유일하게 친절을 보여주며 그녀에게 희망을 심어주었습니다. 마메하(양자경)는 그녀를 수제자로 선택하고, 안무, 음악, 미술, 화법 등에서 혹독한 교육을 시전했습니다. 결국 사유리(장쯔이)는 최고의 게이샤로 데뷔하게 되었습니다. 그녀는 기업가 노부(야쿠쇼 코지)와 남작을 비롯한 많은 사람들의 구애를 거절하며 회장을 사랑하며 사교계에서 화려한 성공을 이루었습니다. 하지만 하츠모모의 질투와 전쟁의 혼란 속에서도 사유리는 회장을 사랑하는 마음을 잃지 않았습니다. 그러나 사유리는 게이샤로서의 아름다움은 가질 수 있지만 사랑만큼은 선택할 수 없다는 사실을 깨닫게 되었습니다.
게이샤의 추억 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
게이샤의 추억은 잊을 수 없는 아름다운 영화입니다. 이 영화의 마지막 부분에서는 주인공인 사토미와 퓨 맥은 오랜 시간 동안 서로를 찾고 끌어안습니다. 그들은 서로를 위해 세상을 떠나기로 결심하고, 함께 행복한 삶을 살기로 합니다. 게이샤의 추억은 우리에게 진정한 사랑과 희망의 메시지를 전달합니다. 이런 결말은 우리에게 큰 축복을 안겨줍니다.
영화 "게이샤의 추억"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 보면, 중국 배우들의 영어 연기에 대한 의문이 제기되었습니다. 그러나 영화의 음악과 시각효과는 매우 좋다는 평가를 받았습니다. 다만 스토리는 동양의 여성을 로맨티시즘적으로 표현한 것으로 인해 불쾌함을 느낀 사람들도 있었습니다. 또한 영화의 스토리텔링에 대한 비판도 있었습니다.
하지만 전반적으로 영화는 아름다운 시각적인 표현과 음악으로 인상깊은 경험을 선사합니다. 중국 배우의 푸른 눈동자로 게이샤의 삶이 이야기되는 것은 낯설기도 하지만, 미장센과 OST는 아름답다는 평가를 받았습니다.
또한 "게이샤의 추억"은 방구석에서 주인공의 인생을 경험할 수 있는 영화로서 많은 사람들에게 호감을 얻었습니다. 이런 영화는 잘 만들어진 영화라고 생각됩니다. 게다가 게이샤의 추억은 당시대 여성의 구속된 삶과 사랑의 제한을 보여줌으로써 감동을 주었습니다.
한편, 서양권의 시각에선 한중일이 모두 오리엔탈리즘이라고 생각하는 경우도 있었습니다. 그러나 이 영화는 오리엔탈리즘을 넘어서 우리에게 아름다움과 감동을 선사하였습니다.
게이샤의 추억은 진정한 사랑과 운명의 강한 인연을 다룬 영화로서 여러 감정을 자극하는 작품입니다. 이 영화는 관객들에게 여운을 남기며, 그들의 마음을 따뜻하게 녹여줍니다. 영화 "게이샤의 추억"은 독특한 이야기와 아름다운 시각적 표현으로 많은 사랑을 받은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
헬터 스켈터 (2012) 평점 : (6.04)
베로니카 - 사랑의 전설 (1998) 평점 : (5.48)
봄 여름 가을 겨울 그리고 봄 (2003) 평점 : (7.25)
후궁 : 제왕의 첩 (2011) 평점 : (5.51)
안나 카레니나 (2012) 평점 : (7.17)
취화선 (2002) 평점 : (6.62)
천년학 (2006) 평점 : (6.17)
서편제 (1993) 평점 : (6.81)
청연 (2005) 평점 : (5.93)
사쿠란 (2007) 평점 : (6.79)
petitmam8164님의 블로그입니다.
프로필
^
개봉 연도 : 2005
상영시간 : 2시간 24분
감독 : 롭 마샬
출연 : 장쯔이, 와나타베 켄, 공리, 양자경
장르 : 드라마, 로맨스
시청 경로 : 넷플릭스
게이샤는 일본의 기생을 뜻하는 말로 술자리에서 전통 음악을 연주하고 춤을 추며 손님들을 상대하는 이들을 지칭합니다. 영화 ‘게이샤의 추억’은 게이샤 사유리가 게이샤가 되는 과정부터 정점을 찍은 게이샤가 되고 사랑에 빠지는 인생 이야기를 담고 있습니다. 일본을 소재로 하는 영화인데 중국인 배우들이 연기하고 영어를 쓰는 특이한 영화인데요. 어떤 영화일지 리뷰 시작하도록 하겠습니다.
줄거리
게이샤 하우스 오키야에 팔려온 치요
어촌 마을에 사는 치요(아역: 오고 스즈카, 성인 : 장쯔이)와 사츠 자매. 이들의 가정은 찢어지는 생활고를 견디다 못해 자매를 팔아버립니다. 자매가 팔려간 곳은 하나마치란 곳으로 게이샤들이 활동하며 먹고 자는 곳이었습니다. 둘은 팔려와서도 각기 다른 곳에서 살게 됩니다. 사츠는 사창가로 가게 되고 벽안의 소유자인 대모의 눈의 들어 게이샤 하우스인 오키야에서 숙식하게 됩니다. 오키야는 에이스 하츠모모(공리)의 활약으로 먹고살고 있었고 하츠모모는 치요를 괴롭히기 시작합니다.
치요와 사츠
하츠모모
대모
하츠모모는 치요에게 냄새가 난다며 노골적으로 무시하고 사츠의 행방을 알고 있다며 듣고 싶으면 자신에게 절대복종하라고 합니다. 어느 날 술에 취한 하츠모모는 라이벌 게이샤인 마메하(양자경)의 기모노를 훔쳐와서 낙서한 다음 치요에게 몰래 갖다 놓고 오라고 합니다. 낙서한 기모노를 돌려주러 가는 길에 마메하에게 걸리고 기모노값을 변상해준 대모는 치요한테 매질을 합니다.
언니와의 재회, 실패한 탈출
호되게 대모에게 혼이 난 치요는 하츠모모에게 언니가 사는 곳을 알려달라고 합니다. 하츠모모에게 언니가 사는 곳을 들은 치요는 언니를 만나 다음날 탈출하기로 합니다. 그렇지만 그날 하츠모모가 외간 남자와 정을 나누고 있는 걸 목격한 치요는 하츠모모의 음해로 탈출 계획을 들키게 됩니다. 치요도 지지 않고 하츠모모의 사랑을 일러바쳐 둘의 사이는 멀어지고 외출금지령이 내려집니다.
치요는 몰래 탈출하려고 기와 위 지붕으로 올라가지만 떨어져서 실패하고 다치게 됩니다. 대모는 치요로 인한 피해가 이만저만 아니라며 게이샤 교육을 중단하고 잡일만 시키게 되며 평생 일을 해서 빚을 갚으라고 합니다.
운명처럼 찾아온 회장님, 게이샤가 되기로 결심하는 치요
언니는 탈출했고 부모님마저 돌아가셨다는 소식을 듣고 이제 세상에 자기 편은 없어서 침울한 치요. 우울한 나날을 보내고 있던 치요에게 어느 젠틀한 아저씨가 다가와 호의를 베풀고 빙수를 사줍니다. 치요는 한눈에 반하게 되고 커서 회장님이라고 불리는 아저씨의 옆에 있는 게이샤처럼 되고 싶다는 꿈을 가지게 됩니다. 회장님이 건네준 손수건은 소중히 간직하고 받은 용돈도 모조리 신에게 바치면서 말이죠.
회장님
치요는 성장하였고 오키야에서 지내던 단짝 펌킨의 게이샤 데뷔 수발을 듭니다. 펌킨이 놓고 간 악기를 주러 갔다가 연회장에서 회장님을 만나고 놀라서 도망치듯 나옵니다. 그리고 전에 망친 기모노의 주인 마메하가 오키야로 찾아와 치요를 게이샤로 키우고 6개월 내에 밀린 치요의 빚을 갚을 테니 성공하면 독립시켜 달라고 합니다. 치요는 마메하 밑에서 게이샤가 되기 위한 수련을 합니다.
치요에서 사유리로, 하츠모모와의 대결
마메하의 지도를 받으며 치요는 게이샤가 되어가고, 이름도 치요에서 사유리로 개명합니다. 견습 게이샤인 마이코가 되고 하츠모모와 신경전도 벌입니다. 정식으로 게이샤가 되려면 후견인이 있어야 하고, 사유리는 자신의 의지와는 상관없이 회장님의 친구이자 생명의 은인인 노부와 연결됩니다. 게이샤 문화에 환멸을 느끼고 관심조차 두지 않던 노부도 사유리의 매력에 점차 빠져듭니다.
마메하와 사유리
노부
사유리는 단독 공연을 개최하게 되고 하츠모모는 잘나가는 사유리의 행보를 견딜 수 없어합니다. 단독 공연에서 훌륭한 퍼포먼스로 이제 나이가 들고 저물어가는 하츠모모 대신 사유리의 시대가 열리고 있습니다.
공연 후 사유리는 남작에게 초대를 받고 기모노를 준다는 남작의 말에 단둘이 방으로 갔다가 옷이 강제로 벗겨지는 수치를 당합니다. 하지만 불행 중 다행으로 거기서 그치고 순결을 잃지는 않습니다.
그리고 이미 험한 꼴을 당한 사유리를 누가 거들떠볼 거냐는 하츠모모의 비아냥에도 불구하고, 사유리는 역대 최고의 금액으로 후견인이 생기며 전설이 됩니다. 그리고 대모는 사유리를 자신의 후계자이자 양녀로 입양합니다. 펌킨을 양녀로 입양시키고 오키야를 자신의 뜻대로 하려던 하츠모모는 분노하지만 대모의 의지는 확고합니다.
하츠모모는 사유리의 방을 뒤지다가 회장님의 손수건을 보고 이를 본 사유리와 실랑이를 벌입니다. 하츠모모는 손수건을 태우려다 오키야를 태우게 되고, 하츠모모는 쓸쓸하게 오키야를 떠납니다.
전쟁 발발과 사라진 게이샤의 꿈, 다시 만난 회장님
그러나 오래지 않아 전쟁이 발발하게 됩니다. 오키야를 비롯한 게이샤 하우스는 전쟁을 피해 해체하게 되고, 사유리는 회장님의 도움을 받아 기모노 장인의 밑에서 기모노를 만드는 일을 하게 됩니다.
그런 사유리를 찾아온 노부. 노부는 회장님과 함께 미국인 대령과 비즈니스를 하는데 중령이 게이샤를 보고 싶다고 하여 사유리에게 중령의 접대자리에 게이샤로 꾸미고 동행할 것을 부탁합니다. 회장님도 같이 동행한다는 말에 사유리는 함께 하기로 결심합니다.
사유리는 같이 도와줄 게이샤를 찾아갔지만 마메하는 생활에 찌들고 나이도 많이 먹은 상태고, 펌킨은 미국인들과 천박하게 노는 여자로 전락했습니다. 사유리는 자신이 양녀가 돼서 미안하다고 펌킨에게 말하지만 펌킨은 신경도 쓰지 않는다고 하고, 그들은 다 같이 중령을 접대하러 떠납니다.
중령을 접대하러 가고, 중령은 사유리에게 성관계를 요구하지만 사유리는 게이샤는 그런 일은 하지 않는다며 자리를 피합니다. 노부는 둘이 얘기하는 장면을 보고 사유리에게 화를 내고 사유리를 갖고 싶다고 얘기합니다. 사유리는 노부의 마음을 단념시키게 하려고 일부러 중령과 관계를 갖는 척하고 펌킨을 시켜 노부를 불러달라고 부탁합니다. 하지만 펌킨이 데려온 남자는 회장님. 펌킨은 사실 아직 앙금이 남았다고 하고 사유리는
절망합니다.
결말
전쟁이 끝나고 다시 게이샤로 생활하는 사유리. 그런 그녀에게 누군가 찾아왔다고 합니다. 노부일 것이라고 예상했지만 회장님이 찾아왔고, 둘은 그제야 서로의 마음을 솔직하게 털어놓습니다. 회장님도 사유리를 마음에 두고 있었지만 노부가 생명의 은인이라 밀어 줄 수 밖에 없었다고 얘기하고, 마메하에게 사유리를 거두라고 한 것도 자신이었다고 합니다. 둘은 포옹과 입맞춤을 하고 영화는 끝이 납니다.
후기
게이샤의 추억을 보고 나서 든 생각은 한국인으로서 처음 들었던 일본의 게이샤 문화를 어느 정도 알 수 있었고, 당시 시대를 재현하여 아름다운 영상미가 눈에 띈다는 점입니다. 또한 게이샤로 살아가야 되어서 어렸을 때부터 가족과 생이별을 당하고 힘들게 살아가며 사랑하는 남자를 마음껏 사랑하지도 못하고 살아가야 하는 사유리의 기구한 운명을 보며 안타까웠습니다. 결말 부분에서야 해소가 되었긴 하지만요.
다만 이 영화에 대해 가장 말이 많은 부분인 오리엔탈리즘은 아무래도 실망스러웠습니다. 실제 게이샤는 후견인에게 돈을 받고 자신의 순결을 바치는 행위를 한 적이 없었다고 하는데요. 실제 게이샤였거나 일본인들 입장에선 왜곡된 문화를 영화로 만들어서 화날 법 하다고 생각했습니다. 그리고 일본을 무대로 일본 문화와 인물들에 다루는 내용인데 중국인이 주인공들이고, 영어로 대화하는 부분 또한 아쉬운 부분이었죠. 백번 양보해서 흐름에 어울리는 캐스팅을 위해 중화권 배우들을 캐스팅했다고 치더라도, 영어로 계속 대화하는 부분은 적응하기 힘들었습니다. 심지어 중간중간 아리가또, ~상 등 일본어가 중간중간 섞여서 더욱더 몰입을 깨는 요소였습니다.
장쯔이 캐스팅도 최선의 캐스팅이었나 하는 생각이 듭니다. 영어가 어색한 장쯔이를 써서 사유리라는 인물에 공감하는데 방해가 되었고, 장쯔이 본인의 매력도 사라진 듯한 느낌이 들었습니다. 오히려 아역 배우가 장쯔이보다 더 기억에 남았고, 하츠모모의 공리가 더 눈에 띄었습니다. 공리는 영어도 어색하지 않게 구사하였고, 뛰어난 연기력을 선보여서 더욱 많은 분량을 확보하지 못한 게 아쉬울 정도였죠.
여러 아쉬운 부분들이 있긴 하지만 그래도 게이샤로 살아가는 한 여인의 일생을 영화로나마 감상할 수 있어 좋았고 스토리라인도 괜찮은 편이었습니다. 아름다운 영상미는 덤이었구요. 다만 상술한 오리엔탈리즘에 관한 부분과 캐스팅, 영어 사용이 영화의 완성도를 떨어트려 수작이라고는 평하기 어렵습니다.
평점 : ★★★☆
사진 출처 : 다음 영화
영화를 좋아하는 직장인 콘솔라스입니다. 직접 시청한 영화에 대한 줄거리, 결말, 후기를 작성합니다. 영화를 좋아하시는 분 서로이웃추가 환영합니다. 홍보성 댓글은 차단 및 삭제합니다.
프로필
^
이것은 황녀의 추억도 여왕의 추억도
아닌 게이샤의 추억이다.
자신이 지닌 것 보다 더 큰 용기를 얻은
한 어린 소녀가 결국 자신의 간절한
소망을 이루어낸 것이다.
게이샤의 추억- 사유리
영화제목 - 게이샤의 추억
감독 - 롭 마샬
장르 - 멜로/ 로맨스, 드라마(미국)
개봉 - 2006.02.02
등급 - 15세 관람가
러닝타임 - 144분(2시간 24분)
출연 - 장쯔이, 와타나베 켄
배급 - 소니픽처스코리아아
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버영화
1929년 작은 일본 어촌에서 한소녀의 어머니가
숨을 거두자 아버지는 삶을 포기한다.
그리고 언니와 함께 끌려가듯
교토에 팔려가게 되는 푸른 회색빛
눈동자를 지닌 소녀 '치요'
그녀가 게이샤가 되겠다고 마음먹은건
정말 사소한 계기로 시작된다.
세상엔 친절함도 있다는 걸
알아두렴
게이샤의 추억 - 회장 / 체어맨
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : Pinterest
회장님이 주신
한 달은 배불리 먹을 수 있는
그 돈은
난 전부 신께 바치고 그의
손수건만 간직했다.
게이샤의 추억 - 사유리
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
이 곳이 정말 게이샤의 추억으로
더욱 유명한 곳이다.
교토 후시미이나리 신사의 붉은 도리이길
3월에 교토 여행을 계획하고 있는데
이 때 글쓴이도 이곳을 방문할 예정이다.
치요는 그렇게 가진 돈을 전부
신사에 바치면서 게이샤가 될 수
있게 또 다시 회장을 가까이서
만날 수 있게 기도한다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
어쩐일인지 하녀신분이었던 치요는
마메하를 통하여 게이샤가 될 수
있는 기회를 얻게 되는데,
단 짧은 기간안에 최고의 게이샤로
인정받아야만 한다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : Pinterest
물은 성질이 급하지
차라리 다행일지 모르겠다
우린 시간이 없거든
게이샤의 추억 - 마메하
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : Pinterest
치요는 마메하의 규칙적인 계획에 발맞춰
게이샤로서 최고가 되기 위해
한 계단 한 계단 올라가고
회장의 친구이자 게이샤를 혐오하는
'노부'의 마음마저 사로잡는다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : Pinterest
스모는 거인들과의 춤이고,
사업은 회사들과의 춤이
아닐까요?
전 삶의 모든 춤을 알고 싶어요.
게이샤의 추억 - 사유리
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
첫 등장부터 시선강탈
화려하고 강렬한 인상의 춤을
선보인 사유리(치요)에게
모든 관객은 마음을 뺐기게 되고,
결국 사유리는 미야코 최고의
스타로 거듭나게 된다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : Pinterest
큰 언니가 다리를 찌르라면면
찔러야 하고
따라오라면 따라가야 한다.
내 인생은 게임이 됐고
규칙은 그녀만이 알았다.
게이샤의 추억 - 사유리
큰 언니는 마메하를 의미한다.
극중에서 게이샤를 직접 지도하여
키워낸 선배쯤을 언니라고 하며
자매의 연을 맺는다고 한다.
게이샤로 거듭나는 과정에도
대사 속의 말들을 미루어 볼 때
아직 세상의 다양한 것들을
알지 못한다는 것을 알 수 있었고
여전히 성장기에 있는 한 소녀에
불과하다는 사실을 알 수 있었다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
최고의 자리는 쉽게 올라 갈 수 없었다.
친구 펌킨의 가장 소중한 소원을
뺐어야 했고, 누군가가
가지고 있던 자리도 뺐어야 했다.
사유리는 최고의 게이샤가 되기위해
하츠모모의 자리를 뺐고,
펌킨의 소원마저 뺐게 되었다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : Pinterest
남이 베어 먹은 자두를
누가 원하겠어요?
게이샤의 추억 - 하츠모모
갖은 하츠모모의 방해에도 사유리는
큰 언니 마메하를 띄어넘는
최고가를 이뤄내며
마더 모모이 가오리의 딸 자리도
얻어낸다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : Pinterest
하지만 생각지도 못한 전쟁이 발발하면서
마메하와 떨어지게 되고 외딴 곳으로 피신해
언제 게이샤로 살았는지도 기억 안날 정도로
몇해가 가도록 고된일만 하며 지내게 되는 사유리
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
큰 계약을 위해 다시 게이샤가 되어
미군을 사로잡아 달라는 '노부'의
부탁에 다시 회장과 마메하를
만나게 되고
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : Pinterest
베일에 싸였던 게이샤의
세계는 이제
고향에 있는 소녀들을 위한
그림엽서처럼 변했다.
게이샤의 추억 - 사유리
많이 변해버리 거리와 펌킨을 다시
마주하게 된다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
하지만, 과거 펌킨의 소중한 것을 뺐았던
사유리는 펌킨의 계략으로로 인해
사랑하는 이(회장)의 실망을 사게 되고
늘 가슴 품어 간직하던 회장이 준
손수건을 낭떠러지에 버리며 전하지 못하고
끝나버린 자신의 사랑을 슬퍼한다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
허망하게 세월을 보내며 노부가
사업에 성공하여 제일가는 부자가 되었다는
소식을 듣게 된다.
그리고 사유리를 찾는다는 소식에
사유리는 후견인이 되겠다던 노부가
나타날 줄 알고 나간 자리에서
회장을 다시 만나게 되고,
서로의 마음을 확인하게 된다.
영화 '게이샤의 추억' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
정말 감각적인 장면들이 너무나
많은 영화였다.
그리고 게이샤 이야기가 일본어가 아닌
영어로 대화하는 모습들도 인상적이었다.
영화 '사쿠란란' 스틸컷 - 출처 : 네이버 영화
사실 영화 사쿠란을 게이샤의 추억보다 먼저
봤던터라 영화 게이샤의 추억을 보면서
자연스럽게 두 작품을 비교하게 되었다.
색채감이 화려하고 일본의 부유한 시기를
보여주는 듯한 모습은 사쿠란이 좀더
와닿아서 화려하고 멋진건 사쿠란이라
생각하지만, 게이샤의 추억은
영화 사쿠란이랑은 다르게 좀더
색다른 느낌으로 신선한 영화이다.
물론 사용하는 언어가 다르고 인물들이 착용하는
의상도 부피감이라든지 장신구조차도 차이가 난다.
하지만, 주인공의 상황과 게이샤가 되는 계기가
서로 너무나 다르다.
그래서 게이샤의 추억의 여운이 가시지 않는다면
영화 사쿠란도 같이 감상해주시면 더욱 더
게이샤라는 직업과 그 시대의 문화를 이해하는데에
도움이 될 것이라 판단된다.
마지막으로 순간순간
게이샤의 추억을 보면서 정말
좋았던 점은 훌륭한 영상미와 음향도 있지만,
게이샤들의 입담을 옅볼 수 있게
대사 속 한마디 한마디의 힘을 불어넣어어
계속 생각난다는 것이다.
오랜만에 다시 게이샤의 추억을 보아서
너무 좋았고, 사쿠란도 조만간 한번 더 보고
리뷰할 수 있으면 좋겠다.
최근에 넷플릭스 영화로 간편하게 만나볼 수 있으니
주말이나 빈 시간을 활용하여 한번쯤 감상하시는
것도 추천드리는 바이다.
오늘이에요!    오늘부터 ~  하루종일 ~  하루라도 더   아둥바둥 하기로  ~ ^*^ ~
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
《게이샤의 추억》은 아서 골든 동명의 소설을 각색해, 스티븐 스필버그가 제작한 2005년의 미국 서사 영화이다. 이 영화는 롭 마셜이 감독을 맡았고, 미국에서는 2005년 12월 9일 개봉되었고, 한국에서는 다음 해, 2006년 2월 2일에 개봉되었다.
g.co
일본 고유의 이야기를
일본인이 전혀 참여하지 않은
헐리우드에서 만들어낸 것으로
비판을 받은 영화입니다.
제게도 일본어가 전혀 없는
영어로 말하는 일본인들의 이야기가
괴상했지만 그 보단 영화의 스토리가
강렬하게 다가왔습니다.
얼마나 가난하면 딸 둘을 팔아버릴 수 있는 건지
그 비정한 현실이 너무나 잔혹했습니다!
영화 가버나움에서도 11세 된 자식을 팔아버리던데
자식이 부모에게 얼마나 큰 상처를
받을 것인지, 생각하면
키울 능력도 없는데
왜 대책없이 낳는 건지
정말 이해불가한 행동이라고 생각합니다.
게이샤 (예인),
즉 예술인, 이라는 일본어입니다.
말은 예술인이라고 하는데
실상은 그렇지 않은 게
묘하게 짜증나게 만듭니다.ㅎㅎ
일본의 상류층 남자들을 위해
맞춰진 유흥으로 존립하게 된 직업이라고
생각합니다.
바닷가에서 병든 부모들에 의해
교토로 팔려간 치요와 언니.
혹독한 환경에 처해진 어린 자매들의
이야기 입니다.
태어나면서 본인의 의지와는 상관없이
정해져버린 운명을 살아가야 하는 이야기 입니다.
언니는 창녀집에
치요는 게이샤의 집에 팔려갑니다.
언니보다 나은 환경에 팔려가게 된 것은
치요의 미모가 좋았기 때문입니다.
특히 그녀의 눈빛이 푸르름을 띠는
독특한 빛이 매력적으로 보여
그녀를 두고 거래하는 거간꾼들에겐
상품가치가 있었던 것 입니다.
사람은 자유가 박탈당하면
너무나 비참할 수 밖에 없는 처지가 되고 마는데
생각할수록 상품으로 전락한 어린 자매가
불쌍하기만 합니다.
언니와 도주를 하기로 약속하는데
치요가 지붕을 타고서 도주를 하다가
지붕에서 떨어지는 바람에
자매의 도주 계획은 물거품이 되고 맙니다.
치요는 그로인해 더 혹독한 삶의 굴레에
빠지고 맙니다.
인간 세계는 약유강식을 인정하지 않는
평등함을 기반으로 하기 때문에
치요가 죽을 것처럼 힘든 삶에서
살아야 할 희망을 얻은 남자가
중년의 전기회사 회장으로 설정된 것은
너무도 식민사관을 여과없이 수용한 것이라
그래서 여주인공의 삶이 더 비참했습니다.
게이샤 하츠모모의 시달림속에서
삶이 고달프기만 한 어린 치요에게
빙수를 사주며 삶의 용기를 부여한 남자는
이미 중년의 남자였습니다.
치요가 첨으로 사랑을 느끼고
그 사랑에 힘입어 삶의 희망과 용기를
가지게 한 남자는
중년의 이미 가정있는 남자였던 것입니다.
그래서 이 영화가 비극으로 점철된
한 역사의 단면을 보여주는 듯
이상한 슬픔으로 다가왔습니다.
이차세계 대전의 전후가 시대 배경이니
일본은 한국을 식민지로 거느리고 있다가
패전 후 미국의 식민지로 전락하는 출발점에
놓여있어 어린 치요와 중년의 회장은
묘하게 식민지 시대의 그림자를
거느리고 있는 듯 보여집니다.
치요는 마메하 문하에 들어가는데
본인의 강렬한 의지만으로 된 것이 아니었습니다.
전기회사의 회장인 치요의 첫사랑이
암암리에 힘을 써서
게이샤로서의 삶을 시작하게 된 것입니다.
치요는 사유리, 라는 최고의 게이샤가
되어 사교계에 등극합니다.
예술인이고,
그 누구의 것도 되지 않아야 하고,
사랑해서도 안된다는 원칙을 지켜야 하는데
그야말로 고도의 속임수가 아닐까 싶습니다.
사람인데,
더구나 유한계급의 남자들을 위해 만들어진
유희를 하며 사는 직업군인데
어떻게 사랑을 피해 갈 수 있겠어요~!?ㅎㅎ
상류층 남자들은
그렇게 미화시켜야,
그렇게 고급화 시켜야,
더욱 흥미진진한 유희가 되어질 것입니다.ㅎㅎ
성노예, 임에도 그렇게 개념화 되어지면
즐기는 남자도,
기쁨을 주는 여자도,
더욱 흥미로와질 것입니다!
이 작품의 등장인물들도
식민사관을 반영하는
인물구조로 연결되었는데
그것은
중년의 전기 회장인 와타나베가
와타나베 보다 더 권력이 있는
귀족인 노부,
생명의 은인이자 친구인 노부에게
치요를 양보하는 스토리입니다.
치요는 죽어라고 노력해서 오매불망
와타나베와 사랑을 이루고 싶어하지만
와타나베는 공작 노부를 위해
치요의 사랑을 받아들이지 않습니다.
이런 비극적인 사회상이 투영되어있는
작품이기에 묘한 슬픔이 들었습니다.
바닷가에 사는 어린 자매들의 부모의
가난과 병듬은 어디서부터 시작된 것인지,
새삼 그녀들의 부모의 무능과 무력함은
어떻게 형성된 것인지 생각해보지 않을 수 없었습니다.
#메이븐커피로스터스
#영화추천
#영화리뷰
#게이샤의 추억
#DMC
#상암동
#디지털미디어시티역 9번출구
#커피맛집
#상암카페
#메이븐
■www.mavencoffee.co.kr   #맛있는 커피로 고객님들로부터 칭찬 받고 있습니다#뛰어난 커피 맛과 저렴한 납품가로 절찬 판매 중입니다.《www.mavencoffee.co.kr 또는 네이버 스마트 스토어로 들어오세요~^^》●상담  010 9151 6894
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
게이샤의 추억
"영화 게이샤의 추억 리뷰"
소설 원작이며, 20세기 일본을 배경으로 하면서 일본 전통의 '게이샤'를 소재로 하지만 중국배우들이 출연하는 미국 영화다.
소개가 독특하긴한데, 이로인해서 많은 구설수가 많았고 주인공 사유리역의 '장쯔이'는 매국노라며 자국에서 질타받기도 했다고 한다. 우리나라 만큼이나 중국이 일본을 좋아하지 않는 이유에서인 듯 하다.
일본의 사유리(치요)와 사츠는 어린시절 부유하지 못했고, 엄마는 죽어가는 마당이라 둘은 어린나이에 교토로 팔려가게 되는데, 이때 치요의 나이는 고작 9살.
그리고 그 어리고 힘든 시절 자신에게 건낸 한번의 친절함으로 한 회장을 마음에 두게되고, 그의 옆에서 그를 사랑하기 위해 게이샤가 되기로 마음먹으며 마메하 밑에서 게이샤가 되기 위한 수련을 하며 하츠모모의 시기와 질투를 다 받고 고난과 역경을 견디며 회장(체어맨)을 다시 만나게 되는 추억의 이야기.
1920~30년대 부터 40년대 까지의 배경으로 보인다. 위 소개에서도 독특함이 엿보였지만 일본의 문화 게이샤를 중국인들이 주연급으로 등장한다. 사유리역의 장쯔이, 마메하역의 양자경, 하츠모모역의 공리. 또한 언어는 영어로 선택되어 영어를 쓰게되니 3국의 것들이 섞여있는 작품이다.
작중의 사유리는 어려서부터 매혹적인 눈동자를 가지고 있었기에 오묘한 매력이 특징이었고, 소설에서는 최대 라이벌인 하츠모모(공리)가 가장 뛰어난 미모를 소유한 인물로 묘사된다.
게이샤란 일본에서 요정이나 연회등에서 술을 따르고 노래를 부르며 악기를 다루는 흥을 돋구는 직업의 여성을 가리키는데 우리나라로 치면 기생과 유사한 직업이라고 볼 수 있다.
게이샤의 역사나 유래를 보면 1600~1700년대부터 생겨난 직업이며 예능을 위주로 하는 게이샤와 몸을 파는것만을 전문적으로 하는 매춘 두가지로 나뉘어진다고 한다. 아마도 영화속에서의 사유리는 전자에 가깝다고 볼 수 있다.
특출나게 재미있는 영화라기 보다는 일본의 어떤 한 문화를 보는 재미와, 아름다우면서도 순백했고 그리고 슬픈 한 사랑을 보는 로맨스/멜로 풍이 돋보였던 영화 게이샤의 추억..
영화 게이샤의 추억 정보
2005년 제작되어
2006년 2월 국내 개봉한 미국 영화.
배경: 일본
네이버 네티즌 평점: 7.22점
내점수는요: 7.1점
동원관객수: 84만명
장르: 로맨스, 멜로, 드라마, 추억, 사랑, 일본, 게이샤
러닝타임: 144분
15세 관람가.
스티븐 스필버그 제작.
롭 마샬 감독.
(출연진/등장인물)
장쯔이(사유리), 와타나베 켄(회장), 양자강(마메하), 공리(하츠모모), 치요(오고 스즈카), 야쿠쇼 코지(노부), 쿠도 유키(펌프킨), 모모이 가오리, 재천, 캐리 히로유키 타카와, 사만다 프터먼 출연.
시놉시스
1929년, 일본의 작은 어촌. 신비로운 푸른 회색빛 눈동자를 지닌 소녀 치요는 가난 때문에 언니와 함께 교토로 팔려가게 된다. 자신이 게이샤가 될 줄은 꿈에도 몰랐지만 그녀를 시기하여 함정에 몰아넣는 하츠모모(공리)에게 겪은 갖은 수모 속에서 유일하게 친절을 가르쳐준 회장(와타나베 켄)을 마음에 담고 게이샤가 되고 싶다는 희망을 품게 된다. 마침내 그녀를 수제자로 선택한 마메하(양자경)에게 안무, 음악, 미술, 화법 등 다방면에 걸친 혹독한 교육을 받고 최고의 게이샤 사유리(장쯔이)로 사교계에 화려하게 데뷔한다. 은근히 그녀를 사모하는 기업가 노부(야쿠쇼 코지)와 남작을 비롯한 많은 사람의 구애도 거절한 채 회장을 향한 사랑을 지켜가던 사유리. 하지만 더욱 집요해진 하츠모모의 질투와 전쟁의 혼란 속에서도 회장을 사랑하는 마음을 잃지 않았던 사유리는 게이샤란 세상의 모든 아름다움을 가질 순 있어도 사랑만큼은 선택할 수 없다는 사실을 깨닫게 되는데.
유익한 것을 드립니다. 협업 문의는 kknjust@naver.com 으로 부탁드려요 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자기 자신은 현명하다고 생각하는 인간은 그야말로 바보다.
- 볼테르
821
5,044,845
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
게이샤의 추억 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
게이샤의 추억 (, 2005)를 보러가시려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 찾을 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
게이샤의 추억 (, 2005)를 다시 보고 싶은데 영화나 드라마 애니메이션을 쉽게 찾는 방법을 알려드릴게요. 투디스크는 영화를 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 ott 서비스로, VOD를 통해 다시 시청할 수 있어요.
투디스크를 검색해서 네이버에서 찾거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용해서 다양한 영화를 감상할 수 있답니다.
풍부한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 추천해드릴게요. 여러 OTT를 구독하고 계신다면, 월 9900원에 빠르고 풍부한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보세요.
아직도 의심이 드시나요? 하단 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 만족할 거라 믿어요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
게이샤의 추억은 2005년에 개봉한 영화로, 일본 소설가 아서 골든의 동명의 소설을 바탕으로 제작되었습니다. 이 영화는 주인공인 채요(쥬리 연)의 여정과 사랑, 그리고 꿈을 향한 열망을 다룹니다. 채요는 어린 시절 가난한 가정에서 태어났지만, 높은 목소리와 아름다운 춤으로 게이샤가 되기를 꿈꾸는 소녀입니다.
채요는 어려운 시련과 노력 끝에 게이샤가 되기 위해 힘들게 노력하며, 그 과정에서 사랑과 우정을 경험하게 됩니다. 한편, 채요의 마음을 사로잡는 남자들과의 로맨스도 영화의 큰 재미 요소 중 하나입니다.
게이샤의 추억은 화려한 일본의 문화와 전통, 그리고 여성의 용기와 아름다움을 아름답게 그려냄으로써 관객들에게 감동과 여운을 전해줍니다. 이 작품을 통해 우리는 채요의 성장과 변화, 사랑과 우정의 소중함을 다시 한번 생각해보게 될 것입니다.
게이샤의 추억은 감동적인 이야기와 아름다운 영상, 그리고 멋진 음악까지 모두 갖춘 영화로, 여러분들에게 꼭 한번 보셨으면 하는 작품입니다. 저도 이 영화를 보면서 여러 감정을 함께하며 새로운 인사이트를 얻었고, 여러분들도 이 영화를 통해 많은 감동과 여운을 느껴보실 수 있을 것입니다. 함께 게이샤의 추억이라는 특별한 여행을 떠나보시길 바랍니다.
게이샤의 추억 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 롭 마샬
- 주연: 장쯔이(사유리)
- 주연: 양자경(마메하)
게이샤의 추억 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '게이샤의 추억'은 감동적인 이야기와 아름다운 시각 효과로 많은 이들의 마음을 사로잡은 작품이다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공인 쇼바와 채연이 서로를 향한 순수한 사랑과 희생을 통해 관객들에게 감동을 전하고 있다. 채연이 자신의 사랑을 포기하고 쇼바를 위해 헌신하는 모습은 많은 이들에게 감동을 주었으며, 결말에서의 감정적인 전개는 관객들로 하여금 여운을 남기게 한다.
'게이샤의 추억'은 또한 역사적 배경과 사회적 문제를 다루면서도 감성적인 면을 잊지 않는 작품이다. 일본의 전통과 문화를 소재로 한 이야기는 관객들에게 새로운 시선을 제시하며, 동양의 아름다움에 대한 깊은 생각을 하도록 유도한다. 또한 영화 속 캐릭터들의 인간적인 모습과 갈등은 관객들에게 공감과 여운을 전달한다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하여 '게이샤의 추억'은 감동적인 스토리와 아름다운 시각 효과로 시대를 초월한 명작으로 손꼽힌다. 특히 쇼바와 채연의 사랑 이야기와 그들의 성장 과정은 관객들로 하여금 여러 감정을 경험하게 한다. 또한 역사적 배경과 문화적 요소를 풍부하게 담아내어 다채로운 측면을 갖춘 작품으로 평가받고 있다. '게이샤의 추억'은 단순한 연애 이야기를 넘어 인간의 삶과 가치에 대한 깊은 생각을 할 수 있도록 이끌어주는 작품으로 손색이 없다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
취화선 (2002) 평점 : (6.62)
공작부인: 세기의 스캔들 (2008) 평점 : (6.04)
천년학 (2006) 평점 : (6.20)
스캔들 - 조선남녀상열지사 (2003) 평점 : (6.07)
쌍화점 (2008) 평점 : (5.72)
베니티 페어 (2004) 평점 : (5.50)
베로니카 - 사랑의 전설 (1998) 평점 : (5.48)
세라핀 (2008) 평점 : (7.32)
헬터 스켈터 (2012) 평점 : (6.05)
프로필
^
영화 소개
2005년 개봉한 영화 게이샤의 추억은 아서 골든의 소설을 원작으로하며 영화계 거장 스티븐 스필버그가 제작하고 뮤지컬 영화 시카고의 감독 롭 마셜이 연출한 작품입니다. 2006년 제78회 아카데미 시상식에서 촬영상, 미술상, 의상상과 제63회 골든 글로브 시상식에서 음악상을 수상했습니다.
뮤지컬 영화 시카고 → https://blog.naver.com/taikyaron/223081895289
안녕하세요. 오늘은 한국에서도 유명한 뮤지컬영화 시카고를 리뷰합니다! 시카고 음악 → https://blog.nav...
blog.naver.com
영화 줄거리
1929년, 일본의 작은 어촌. 신비로운 푸른 회색빛 눈동자를 지닌 소녀 치요는 가난 때문에 언니와 함께 교토로 팔려가게 된다. 자신이 게이샤가 될 줄은 꿈에도 몰랐지만 그녀를 시기하여 함정에 몰아넣는 하츠모모(공리)에게 겪은 갖은 수모 속에서 유일하게 친절을 가르쳐준 회장(와타나베 켄)을 마음에 담고 게이샤가 되고 싶다는 희망을 품게 된다. 마침내 그녀를 수제자로 선택한 마메하(양자경)에게 안무, 음악, 미술, 화법 등 다방면에 걸친 혹독한 교육을 받고 최고의 게이샤 사유리(장쯔이)로 사교계에 화려하게 데뷔한다. 은근히 그녀를 사모하는 기업가 노부(야쿠쇼 코지)와 남작을 비롯한 많은 사람의 구애도 거절한 채 회장을 향한 사랑을 지켜가던 사유리. 하지만 더욱 집요해진 하츠모모의 질투와 전쟁의 혼란 속에서도 회장을 사랑하는 마음을 잃지 않았던 사유리는 게이샤란 세상의 모든 아름다움을 가질 순 있어도 사랑만큼은 선택할 수 없다는 사실을 깨닫게 되는데...
출연 배우
장쯔이(사유리) / 양자경(마메하) / 공리(하츠모모)
중국 대표 여배우 장쯔이와 공리부터 중국계 말레이시아인으로 중국, 할리우드, 홍콩에서 왕성하게 활동하는 배우 양자경. 그녀는 2022년 Evreything everywhere all at once영화로 제94회 아카데미 시상식에서 아시아계 최초로 여우주연상을 수상하며 배우 커리어에 정점을 찍었다.
감상평
사실 이 영화는 예술성은 인정 받았으나 작품성으로 동서양을 막론하고 엄청난 혹평을 받은 영화입니다. 중국배우들이 일본인을 연기하며 영어를 쓰는... 그래서 서양인들의 오리엔탈리즘을 기반으로 만들어진 영화라는 혹평이 많습니다. 이 문제로 인해 영화를 함께 제작하던 아시아인 제작자들과 서양인 제작자들간의 대립이 있었고 일부는 제작에서 이탈하기도 했습니다. 이 외에도 게이샤는 몸을 파는 직업이 아닌 예술가와 같은 직업인데 돈을 받고 몸을 파는 부분이라던지 여러 왜곡적인 면이 많아 실화라고 생각하고 보면 안되는 영화입니다. 하지만 앞서 말했듯 걸출한 시상식들에서 여러 상을 수상할 만큼 아름다운 영화이기도 해서 그냥 소설이라 생각하고 보면 될 것 같습니다. 그럼 저는 다음 리뷰에서 뵙겠습니다~
(오리엔탈리즘이란 서양인들이 가지는 동양에 대한 편견을 말합니다)
Coming ASAP...
프로필
^
게이샤의 추억 藝伎回憶錄 , Memoirs Of A Geisha , 2005
과거 감상 2009년 8월. 당시 나의 평점 5 / 5
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
139
1,322,301
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
게이샤의 추억 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
게이샤의 추억을 보러가기 위해 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계신다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 ott를 찾아보다 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
게이샤의 추억 (, 2005)은 많은 이들에게 사랑받는 작품입니다. 투디스크는 이런 작품들을 감상하고 싶은 분들을 위해 최적의 서비스를 제공합니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션 등을 간편하게 다시보기할 수 있는 ott 서비스로, 스트리밍이나 다운로드도 자유롭게 즐길 수 있습니다.
투디스크를 더 알고 싶으시다면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록해보세요. 이렇게 등록하시면 50만 포인트의 무료포인트를 받아 영화 감상을 시작할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 추천해 드립니다.
여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하고 계실 때, 결정하기 어려우신가요? 월 9900원에 저렴한 요금으로 빠르고 안정적인 서비스를 경험할 수 있는 투디스크를 선택해보는 건 어떨까요? 더 많은 혜택을 누리고 싶다면 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크가 여러분에게 새로운 영화 감상의 기회를 제공할 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
《게이샤의 추억》은 2005년 개봉된 일본 영화로, 아서 골든의 동명의 소설을 원작으로 하고 있습니다. 이 영화는 수많은 사랑과 갈등, 그리고 강인한 여성상을 다루고 있어 많은 관객들의 사랑을 받았습니다.
이 작품은 주인공인 채리(쥬리아 로버츠 분)의 성장 이야기를 중심으로 전개됩니다. 채리는 어릴 적 가난한 집안에서 태어나 게이샤가 되기 위해 힘들게 노력하는 모습이 담겨 있습니다. 그녀는 냉소적인 한 남자와의 사랑, 그리고 친구 사이에서 벌어지는 갈등 등을 통해 자신의 길을 찾아가는 과정을 그립니다.
이 영화는 아름다운 일본의 전통 문화와 아름다운 의상, 화려한 음악 등이 조화롭게 어우러져 관객들을 매료시킵니다. 또한, 주인공들의 내면의 갈등과 성장 과정을 섬세하게 그려내어 여러 이모저모에 대해 생각해보게 합니다.
《게이샤의 추억》은 단순히 사랑 이야기뿐만 아니라 여성의 용기와 강인함, 그리고 꿈을 이루기 위한 끈기와 열정에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 자신의 꿈을 향해 달려가는 모든 이들에게 응원의 손길을 보내고 싶어집니다.
게이샤의 추억 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 롭 마샬
- 주연: 장쯔이(사유리)
- 주연: 양자경(마메하)
영화 속 등장하는 각 캐릭터를 소개하겠습니다.
- 치요: 신비로운 푸른 회색빛 눈동자를 지닌 소녀로, 가난 때문에 언니와 함께 교토로 팔려가 渡されてになった。 자신이 게이샤가 될 줄은 꿈에도 몰랐지만, 회장과 사유리를 향한 갈등을 겪게 됩니다.
- 하츠모모: 치요를 시기하여 함정에 몰아넣는 인물로, 치요의 성장과정에서 중요한 역할을 합니다.
- 회장: 친절을 가르쳐준 인물로, 치요와 사유리에게 큰 영향을 미치는 캐릭터입니다.
- 노부: 치요나 사유리에게 관심을 보이는 기업가로, 사랑과 욕망을 혼합한 캐릭터로 등장합니다.
게이샤의 추억 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
게이샤의 추억 영화의 마지막 장면은 감동적인 결말로 마무리되었습니다. 영화 속에서 주인공인 채옌은 자신의 사랑을 포기하고 일본 전통 예술인 게이샤로서의 길을 선택합니다. 그녀의 용감한 선택과 희생은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 영화의 감정적인 면모를 부각시킵니다. 마지막 장면에서 채옌은 자신의 인생을 돌아보며 과거와 미래를 되새기며, 그녀의 내면적인 갈등과 성장을 느낄 수 있습니다.
게이샤의 추억은 가슴을 울리는 멋진 이야기로서, 많은 이들의 관심을 끌고 있습니다. 다수의 리뷰에서는 이 영화의 아름다운 비주얼과 감동적인 음악, 그리고 배우들의 연기력을 칭찬하고 있습니다. 특히 주인공 채옌 역을 맡은 배우들의 연기는 극찬을 받으며, 이야기의 감정을 자연스럽게 전달하는 데 큰 역할을 한 것으로 평가받고 있습니다. 또한 영화 속에 등장하는 일본의 전통 문화와 풍경들은 관객들에게 새로운 경험과 감동을 안겨줍니다.
게이샤의 추억은 사랑, 용기, 희생, 그리고 성장에 대한 이야기를 다루며, 관객들에게 다양한 감정을 전달합니다. 이 영화를 통해 우리는 우리의 삶과 선택에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 계기가 될 것입니다. 게이샤의 추억은 단순히 영화가 아니라, 인생을 더욱 풍요롭게 만들어주는 영감을 주는 작품으로 평가될 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
여자, 정혜 (2005) 평점 : (6.44)
세라핀 (2008) 평점 : (7.31)
쌍화점 (2008) 평점 : (5.72)
취화선 (2002) 평점 : (6.62)
공작부인: 세기의 스캔들 (2008) 평점 : (6.04)
청연 (2005) 평점 : (5.93)
서편제 (1993) 평점 : (6.81)
봄 여름 가을 겨울 그리고 봄 (2003) 평점 : (7.26)
미인도 (2008) 평점 : (5.50)
프로필
^
주말 잘 보내고 계시나요?
저는 어제 갑자기 생각난 영화가 있어서
자려다가 말고 끝까지 보고 잔, 명작 영화가 있어요
바로 게이샤의 추억이라는 영화에요
게이샤의 추억은 개봉 당시에 엄청난 파장을 불렀고, 많은 분들이 보셨지만
개봉 당시 20대부터~ 더 높은 연령층의 분들이 주로 보셨던 영화기 때문에
아마 요즘 20-30대 분들은 이 영화를 모르시지 않을까! 해서 포스팅을 하기로 했어요
배역은 대부분 중국의 대표 배우들로
나이대 불문하고 많은 분들이 아시는 배우들이에요.
중국 배우들이 연기하는 게이샤의 추억
어떤 영화인지 한번 볼까요?
오늘의 소개는
보는 이에 따라서 스포일러가 있을 수 있습니다.
원치 않는 분들은 뒤로 가기를 눌러주세요!
게이샤의 추억 Memoirs Of A Geisha 2005
1929년 일본의 작은 어촌마을에 사는 치요와 치요의 언니는
아픈 엄마와, 아이들을 책임지기 어려웠던 아버지가 아이들을 다른 곳으로 보내게 됩니다.
입양이 되는 줄 알았지만 교토로 팔려간 것이었던 치요와 언니는
설상가상으로 서로 떨어지게 됩니다.
언니는 몸을 파는 기녀들이 있는 곳으로 가게 됐지만
치요는 독특하게도 물을 가득 담은듯한 회색빛 눈동자를 가진 어린아이라서
게이샤를 키우고 관리하는 오키야로 가게 됩니다
게이샤로 육성하기 위해서요
치요가 가게 된 오키야에는 최고로 칭송받는 게이샤 하츠 모모가 있었어요
하츠 모모는 자신의 몸값을 배로 불릴 줄 알고, 그 많은 돈을 벌어
오키야를 실질적으로 지탱하고 유지하는 와키야의 기둥, 최고의 게이샤였습니다.
다만 하츠 모모는 성질이 고약해 그녀의 눈 밖에 들면 안 됐었죠.
하지만 하츠 모모는 치요의 노력이 무색하게
치요를 보자마자 눈에서도, 몸에서도 비린내가 난다며
치요를 괴롭혔습니다.
하츠 모모의 치요 괴롭히기는 나날이 심해졌고
치요는 그로 인해 하루 걸러 매를 맞았습니다.
치요는 자신의 친언니와 함께 오키야에서 도망가고자 했지만
하츠 모모의 괴롭힘과 방해로 인해서 도망 계획은 무산이 되고
치요의 친언니는 치요를 버려두고 혼자 떠나게 돼요.
결국 치요는 이 교토 안에서, 오키야에서 기댈 곳 하나 없는 혼자가 돼버립니다.
설상가상으로 하츠 모모가 치요가 도주를 하려 했다는 사실을 말하고
치요는 괘씸죄가 붙어, 모든 것이 빚이 되었어요.
치요가 먹고, 자는 그 모든 것 말이죠
결국 게이샤를 할 수 없는, 일반 와키야의 청소부 ( 노예 ) 가 되는 벌을 받습니다.
치요는 어린 나이에 모든 것을 잃고 슬퍼하며 다리 위에서 울고 있는데
한 남자가 다가와서 치요를 달래줍니다.
그녀에게 맛있는 것도 사주고, 치요에겐 한 달을 군것질할 수 있는 아저씨에겐 작은 용돈을 받습니다.
어린 치요에게 아저씨의 작은 호의는 힘이 되었고
희망이 되었어요.
치요는 게이샤가 되어 그 아저씨의 곁에 서겠다고 다짐합니다
아저씨도 게이샤가 될 치요를 기다리겠다고 하죠
하지만 이미 게이샤가 될 수 없는 노예가 된 치요는 방법이 없었습니다.
하츠 모모가 치요를 용서해 그녀에게 게이샤가 될 기회를 다시 줄 리도 없고요
그렇게 치요는 결국 친구들이 견습 게이샤인 마이코가 될 때까지 청소부로 있을 수밖에 없었습니다
어쩔 수 없다는 것을 알면서도, 치요는 흘러가기만 하는 시간이 야속합니다
과연 치요는 하츠 모모의 방해를 이겨낼 수 있을까요?
청소부가 된 와키야의 여성은 절대 게이샤가 될 수 없는 불문율을
자신을 봐주는 누구도 없는 치요가 깰 수 있을까요?
치요의 키다리 아저씨는 치요를 기억이나 할지,
둘은 다시 만날 수 있을까요?
그 모든 것은 게이샤의 추억에서 확인해 주세요!
후기
스포일러가 있습니다
원치 않는 분들은 뒤로 가기를 눌러주세요
게이샤의 추억은 호평도 많은 영화지만
혹평도 정말 많은 영화로 유명해요
가장 대표적인 것 중 하나가
게이샤 라는건 일본이 고유한 문화인데, 대표 배역들이 모두 중국 배우들이었단 점이에요.
일본 이야기 -> 중국 배우 -> 언어는 영어
정말 아이러니한 일이죠?
그래서 한국과 중국에서는
중국 배우들이 일본의 게이샤와, 일본의 전통 등을 연기 해내는 게 어색하고 어울리지 않았다
일본인과 외적인 모습이 너무 다른 중국의 얼굴을 가진 배우들이었기 때문에
몰입이 힘들었다
서양권에서는 그 나라의 언어가 아닌 어색한 영어 사용이 불편했다
같은 혹평이 많았어요
아무래도 서양권 사람들은, 아시아권 사람들이 서양권 사람들의 외모로 국적을 유추하기 어렵고 다 비슷해 보이는 것과
같은 이치여서 배역들의 극중 일본인에 맞지 않는 외모를 크게 느끼지 못 했던 것 같아요
하지만 저는 본 영화를 보고 비판할 거리나, 혹평보다는 호평을 받을만한 영화라고 느꼈어요
제가 어렸을 적 집에서 시청했던 영화였는데
어린 나이였고, 게이샤의 추억 같은 내용은 아이들이 보고 기억이 남을만한 임팩트가 없는 영화임에도 불구하고
현재까지 이 영화의 대략적인 구조를 기억하는 것을 보면 엄청났다는 거라고 생각했어요
그래서 떠오른 김에 한번 다시 봐야겠다! 하고 시청했는데
역시 정말 대단한 영화라고 느꼈거든요
영화의 대단함이 커서 보니 더 크게 다가왔다고 할까요?
주인공 치요는 일본인에게선 나올 수 없는, 그것도 물빛 ( 푸른빛 ) 이 강한 눈을 가지고
어린 나이까지도 맞아서
바로 일본의 사창가라 불리는 유곽에 간 언니와 다르게 오키야로 가게 돼요
게이샤는 행동, 몸짓, 말투, 춤 , 노래, 악기 연주 등 무엇 하나 부족해서는 안 되는
다른 말로 하면 당시의 완벽한 연예인 이어야 했던 그런 존재였고
높은 가격으로 인해 위치가 높은 사람들을 마주해야 했기 때문에
아주 강도 높은 과정들을 마쳐야 게이샤가 될 수 있을까 말까 했습니다.
그래서 사실 게이샤가 되기 위한 힘든 과정, 수련 등을 제외하면
치요는 원래 있던 어촌 마을에서와는 전혀 다른 꽤 후한 대접을 받습니다
하지만 치요는 그 모든 과정을 힘들어했고 ㅡ, 거기엔 하츠 모모의 괴롭힘도 한몫했죠
물론 갑작스레 게이샤가 되라니 평범한 아이 입장에선 힘들었을 겁니다
치요의 언니는 나이가 있어 바로 사창가의 아가씨가 되어서
치요와 함께 도망치자는 약속이 있었지만 결국 치요를 버려두고 먼저 떠나게 되면서 치요는 더욱 절망하게 되는데
대접을 받는 게이샤와 달리, 사람 취급마저 못 받는 곳으로 간 언니였기 때문에
언니의 마음이 이해가 갑니다.
그런데 이 치요의 시점에서 진행되는 영화고 , 직접적으로 언니가 버리고 갔다고 이야기가 나오지만
언니를 탓하거나 원하는 장면이 없이
어쩔 수 없는 상황에 슬퍼하는 모습을 비춰서 영화가 더욱 깔끔하고 클린 해졌어요
신파극으로 만들지 않았습니다
치요가 그 여러 상황의 슬픔으로 혼자 울고 있을 때 만난 회장 아저씨
모든 관객은 이 아저씨가 치요의 상황을 전환시켜줄 인물이라는 것을, 회장의 등장과 함께 바로 알 수 있었습니다
이건 딴짓을 하면서 영화를 보더라도 알 수 있을 만큼 티가 나는 장면이었어요
그래서 저는 이 장면부로 치요의 사이다 전개가 진행되거나,
스토리가 빠르게 전개되기 시작할 거라고 생각했습니다
하지만 영화는 달라지는 것 없이, 현실은 생각과 다르게 쉽지 않다는 것을 알려주듯
치요가 청소부 된 모습을 보여주죠
관객들은 그렇게 게이샤의 추억은 장르가 로맨스이니,
아마 성장한 치요를 회장이 알아보고 다시 만나는 정도의 스토리를 생각하게 됩니다
하지만 치요가 생각지 못한 곳에서 회장을 만나 게이샤를 마음먹은 것처럼
생각지 못한 장면에서 처녀를 하츠 모모보다 높은 최고가의 경매가를 기록했다는
게이샤 마메하가 나타나서
치요를 키우겠다고 선언하죠.
다른 게이샤, 마이코보다 한참 늦어버린 나이인데도 불구하고요
마메하는 등장한 순간부터 하츠모모와는 상반된 모습을 보입니다.
다정한 언니 같고, 엄마 같은
그들의 세계에서 후계자는 언니라고 부른다는 것을 말해주는 장면으로
정말로 마메하가 치요의 가족 같은 존재가 돼줍니다
치요의 실수에도 질문에도
버릇이나 상관관계로 펌킨을 찍어누르던 하츠모모와 달리
언제나 친절하고 자상하게 마메하는 치요를 이끌어주고 안내해 줍니다.
마메하는 늦게 시작한 만큼 치요에게 알려주지 않으면 모를 모든 것들을 알려줍니다.
남성에게 직접적으로 언급하지 않고 그들의 눈길을 잡는 일
스쳐 지나가는 순간의 남자, 내가 찍은 남자가 나를 뒤돌아보게 만드는 일등
하츠모모와 상반되게 인격체 자체가 올곧게 형성된 여성의 모습을 보여줍니다
치요는 덕분에 아름답고, 빛나며 마이코로서의 데뷔를 하게 되었죠
극중 하츠모모를 아주 못된 악역으로 만들어 마메하와 치요의 장점들을 부각 시켰습니다.
그런데 이 영화의 대단한 점이라고 느낀 건, 부각시켜 상반된 모습을 클로즈업한 게 아니라
극중 어떤 배우도 밉지 않게, 아주 사실적으로 캐릭터들의 감정선을 연기했다고 생각해요.
현실적으로 처벌을 받고 게이샤가 될 수 없었던 치요도 그렇지만
마메하와 하츠 모모가 그 선을 정말 잘 나타내는 캐릭터였어요
극중 마메하는 항상 어른 된 모습을 보여줍니다.
배우고 싶고 따르고 싶은 그런 동경하는 사람의 모습이에요
항상 자상하고, 언성을 높이지 않으며, 언제나 품격 있는 그런 여자
사소한 행동에도 우아함과 애티튜드가 묻어나 이 영화 내에서 말하는 게이샤에 가장 잘 어울리는 여자였어요
하지만 그런 마메하도 자신이 연모해왔던 남작이 치요에게 역대 최고가의 경매를 부르자
모르는 척 남작을 떨어트리고 의사를 낙찰시키는,
남작과 문제가 있을 것 같을 땐 걱정하는듯하면서 남작에 대한 마음을 숨기지 못하고
오히려 치요에게 화를 내는 모습을 보여줍니다
하츠모모 역시 마찬가지입니다.
사실 오히려 저는 게이샤의 추억에서 하츠 모모의 역할이 정말 크고 인간적이라고 생각했어요
치요를 처음 본 순간부터 여태까지 자신이 게이샤로써 살아온 경험이 있기 때문에
치요의 눈이, 치요의 능력을 보고 위기감을 느껴 괴롭히고 또 괴롭히면서도
자신이 원하는 대로 사는 삶을 꿈꾸지만 책임진 게 많아 떠나지 못하는 모습이 그랬어요
남을 괴롭히는 것이 하츠 모모의 가장 큰 행복 같았지만
하츠 모모는 평범하게 자신이 사랑하는 남자를 편하게 만나고 싶어 했습니다.
그렇게 하지 못함과, 치요의 말로 하츠 모모의 연애가 들통났을 때
하츠 모모의 그 세상이 무너진듯한 표정과 그 후로 치요를 괴롭히는 것이 아니라 경멸하게 된듯한 행동들
너무 애정이 가는 캐릭터였어요
게이샤의 추억에 나오는 모든 캐릭터들이 감정을 가지고 살아가는 캐릭터였어요
그 캐릭터가 등장하는 게 단 1 분이라는 시간이더라도 그 배역이 살아있는 것처럼 표현해 냈습니다
거칠고 사랑을 모르는 노부가 치요에 빠져 감정을 조절할 줄 몰라 분노하고
질투하는 모습 등 저는 이 모든 캐릭터들의 감정을 어떻게 2시간 정도밖에 안되는
작은 영화 안에 다 넣었는지 대단할 따름이었습니다
누가 봐도 감독이 넣은 악역일 뿐이라고 하더라도
치요의 성장이나 모습을 표현하기 위해 넣은 배역이라고 해도
그 모든 캐릭터들이 밉지 않고 사랑스러웠다는 게 대단했어요
밉고 보기 싫은 캐릭터가 없었어요
물론 저도 살짝 응? 하는 부분은 있었습니다.
회장이 사실 치요를 기억하고 있었다는 부분이었고 사랑하고 있었다는 부분이에요.
영화를 다 보고 나면, 회장이 치요와 노부가 무언가 있을 때에
...--^?
같은 미묘한 표정들이 다 이것을 위한 밑밥이었나!! 했지만
치요와 회장이 만났을 때엔 너무 어릴 때라 회장의 성적 취향이 의문스러웠습니다
로리콘을 아름답게 표현한 것 같기도 하고, 타인을 이용해 키워서 자신이 결국 데려가는듯한 결말에 뭐지 싶었지만
해피엔딩이니까 뭐 어때 싶었어요
물론 그런 결말이 크게 닿아서 이딴 게 다 있어 할 수도 있는 부분이란 걸 알지만
개인적으로는 영화 내에 나오는 내레이션도 그렇고
인물들의 감정선도 그렇고 다큐멘터리를 시청한 마음이었기 때문에
황당했어도 그래 잘 됐다 너도 이제는 행복했으면 좋겠어 같은 마음이 들었던 것 같아요
저는 개인적으로 총합 별 다섯 개가 있다면 7개를 주고 싶을 정도로 만족한 영화였습니다.
오늘 일정이 비신다면, 잠깐 시간을 내어 게이샤의 추억을 시청해 보시는 건 어떨까요?
오프라인 쇼룸 : 신사점 
 
KAKAO: wdrobe 
INSTAGRAM: wdrb.official 
공식홈페이지: 네이버 '워드로브' 검색 
프로필
^
248
2,304,058
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
게이샤의 추억 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
게이샤의 추억 (, 2005)를 보고 싶다면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD로 찾아보세요. 웨이브, 시리즈온, 티빙 등의 ott에서는 해당 영화나 드라마를 볼 수 웹사이트호스팅 없습니다. OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
'게이샤의 추억'은 2005년에 개봉한 영화로, 아서 골든의 동명의 소설을 원작으로 하고 있습니다. 이 영화는 일본에서 유명한 작가인 ARTHUR GOLDEN의 소설을 기반으로 제작되었으며, 로브 마샬 감독의 손으로 아름다운 화면과 감동적인 이야기를 우리에게 선사합니다.
영화는 주인공인 나츠키(美しい孟子)가 매력적인 게이샤로 성장하며 겪는 이야기를 그려내고 있습니다. 나츠키는 어린 시절, 가정 상황으로 인해 게이샤로 키워지기 위해 매차례 힘들게 교육을 받게 됩니다. 하지만 그녀의 신분과 외모로 인해 웹사이트호스팅 여러 어려움을 겪게 되는데, 그 중에는 사랑과 배신, 친구와의 갈등 등 다양한 감정의 흐름이 담겨져 있습니다.
이 영화는 뛰어난 연기력과 아름다운 촬영 기법으로 유명합니다. 주인공인 나츠키 역을 맡은 주연 배우는 그녀의 성장 과정을 섬세하고 감정적으로 표현하여 시청자들에게 깊은 공감을 안겨줍니다. 또한, 영화 속의 장면들은 일본의 전통적인 문화와 아름다움을 담고 있어서 우리에게 독특한 매력을 전합니다.
'게이샤의 추억'은 사랑, 우정, 자기 희생 등 인간의 다양한 감정들을 다루고 있습니다. 이를 통해 우리는 삶의 가치와 희망, 그리고 강한 의지력의 중요성을 되새깁니다. 또한, 일본의 게이샤 문화와 전통에 대한 이해를 높여줌으로써 다른 문화에 대한 이해와 존중을 배울 수 있는 기회를 제공합니다.
영화 '게이샤의 추억'은 환상적인 비주얼과 감동적인 이야기로 이루어진 작품입니다. 그리고 이 영화를 통해 우리는 여성의 힘과 꿈, 사랑과 갈등, 그리고 우정의 소중함에 대해 생각해볼 수 있습니다. 이 영화를 시청하면서 여러분도 나츠키와 함께 성장하고, 감동을 느낄 수 있을 것입니다. 게이샤의 세계로 여행을 떠나 보시겠습니까?
게이샤의 추억 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연 웹사이트호스팅
- 감독: 롭 마샬
- 주연: 장쯔이 (사유리)
- 주연: 양자경 (마메하)
게이샤의 추억 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
게이샤의 추억 (Memoirs of a Geisha, 2005)은 아서 골든의 동명의 소설을 원작으로 한 영화입니다. 이 영화는 일본의 문화와 전통에 대해 아름답게 보여주면서도 흥미진진한 이야기를 펼치고 있습니다.
이 영화의 결말은 감동적이고 깊은 인상을 남깁니다. 주인공인 새라(미야자키 유이)는 웹사이트호스팅 게이샤로 성장하면서 어려움과 시련을 겪지만, 자신의 꿈을 이루기 위해 끝까지 투지를 내는 모습이 인상적입니다. 그리고 그녀의 사랑과 희생을 통해 우리는 진정한 사랑의 가치를 깨닫게 되는데요. 영화의 마지막 장면에서는 새라가 중요한 선택을 한 후, 그녀의 인생이 어떻게 흘러갈지에 대한 기대감을 높여줍니다. 결말은 예측 가능한 면도 있지만, 여전히 감동적이고 보는 이로 하여금 깊은 감정을 느끼게 합니다.
자, 이제 영화의 리뷰 부분을 작성해 보겠습니다. 많은 사람들이 "게이샤의 추억"에 대해 다양한 의견을 가지고 있습니다. 어떤 사람들은 이 영화를 일본의 문화와 전통을 아름답게 표현한 걸작이라고 평가하는 반면, 다른 사람들은 원작 소설과 비교했을 때 영화의 내용이 충분히 전달되지 않았다는 의견을 제기하기도 합니다.
영화의 강점 중 하나는 시각적인 아름다움입니다. 일본의 전통 의상과 아름다운 풍경들이 섬세하게 표현되어 관객들에게 아름다움과 여운을 전달합니다. 또한, 배우들의 연기력도 이야기에 더욱 깊이를 더해줍니다. 주인공을 맡은 미야자키 유이의 탁월한 연기는 그녀의 성장과 감정 변화를 명확하게 보여줍니다.
그러나 일부 관객들은 영화의 내용이 소설과 비교해서 충분히 전달되지 않았다고 느낍니다. 소설에는 더 많은 디테일과 깊이가 있었는데, 영화에서는 그 내용이 축약되거나 생략된 것으로 보입니다. 이로 인해 일부 관객들은 영화 속에서 주인공의 내면 성장과 감정 변화에 대한 이해가 부족하다고 느낄 수 있습니다.
하지만 전반적으로 "게이샤의 추억"은 일본의 문화와 전통을 아름답게 담아내며, 주인공의 성장과 사랑을 그린 감동적인 이야기입니다. 시각적인 아름다움과 배우들의 연기력은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 일본에 대한 흥미와 이해를 높여줍니다.
이렇게 "게이샤의 추억"은 그 어떤 영화보다도 독특하고 매력적인 이야기를 담아냈습니다. 일본의 문화와 전통에 관심이 있는 분들이라면 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다. 이 영화는 여러분에게 깊은 감동과 아름다움을 선사할 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
황진이 (2007) 평점 : (5.04)
스캔들 - 조선남녀상열지사 (2003) 평점 : (6.07)
천년학 (2006) 평점 : (6.18)
공작부인: 세기의 스캔들 (2008) 평점 : (6.03)
헬터 스켈터 (2012) 평점 : (6.04)
여자, 정혜 (2005) 평점 : (6.45)
미인도 (2008) 평점 : (5.50)
안나 카레니나 (2012) 평점 : (7.17)
사쿠란 (2007) 평점 : (6.79)
쌍화점 (2008) 평점 : (5.72)
프로필
^
GodpiA 갇피아  
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1
90,617
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
게이샤의 추억 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
게이샤의 추억을 보시고 싶으시다면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 같은 ott 서비스를 이용해보세요! 다양한 영화와 드라마를 즐길 수 있습니다.OTT를 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
게이샤의 추억 (, 2005)은 많은 이들에게 사랑받는 작품으로, 비슷한 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 경험해보고 싶다면 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천합니다.
여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이시라면 월 9900원에 저렴한 요금으로 다양하고 신속한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 투디스크가 여러분에게 어떤 즐거움을 줄 수 있는지 확인해보시기 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
게이샤의 추억은 2005년에 개봉된 일본 영화로, 소녀에서 여인이 되기까지의 여정을 담은 멋진 작품입니다. 주인공인 채요는 어릴 적 가난한 집안에서 태어났지만, 아름다운 게이샤가 된 꿈을 키우며 노력합니다. 그녀는 열정과 인내심을 가지고 어려움을 이겨내면서, 결국 자신만의 아름다움을 발견하게 됩니다. 이 영화는 사랑과 우정, 그리고 자아 발견의 이야기를 아름답게 그려냅니다. 채요와 함께하는 여정은 마음을 따뜻하게 만들어주며, 관객들에게 감동과 여운을 전달해 줍니다.
게이샤의 추억은 아름다운 일본의 전통 명소와 화려한 의상들로 가득한 화려한 시대를 잘 보여주며, 시대적 배경과 캐릭터들의 감정을 섬세하게 표현합니다. 채요의 성장과 성공, 그리고 사랑하는 사람들과의 이별까지 모두 감동적으로 그려져 있습니다. 이 영화는 관객들에게 용기와 희망을 전달하며, 여성으로서의 자부심과 아름다움에 대한 새로운 시선을 선사해 줍니다.
게이샤의 추억은 영상미와 음악, 연기력까지 모두 완벽한 작품으로 손색없는 영화 중 하나입니다. 채요의 강인한 의지와 아름다움을 향한 열정은 관객들에게 큰 울림을 전달하며, 영화를 통해 우리는 자신의 꿈을 향해 달려가는 열정을 다시 한번 느끼게 됩니다. 게이샤의 추억은 모두에게 추천할 만한 멋진 영화로, 여운이 오래 남는 작품입니다.
게이샤의 추억 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 롭 마샬
- 주연: 장쯔이(사유리)
- 주연: 양자경(마메하)
게이샤의 추억 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '게이샤의 추억'은 일본의 문화와 전통을 아름답게 보여주는 작품으로, 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공인 채요가 자신의 사랑을 포기하고 최종적으로 남편과 함께 할 결심을 하는 감동적인 장면이 펼쳐집니다. 그녀의 용감한 선택과 희생적인 행동은 관객들에게 깊은 여운을 주며, 사랑과 희생의 미를 다시 한번 깨닫게 합니다.
이어서, '게이샤의 추억'에 대한 리뷰를 작성해 보겠습니다. 많은 사람들이 이 영화를 향한 호평을 쏟아내고 있는데, 그 이유는 영화가 일본의 아름다운 문화와 역사를 섬세하게 그려냈기 때문입니다. 특히 영상미와 음악, 연기력 등 모든 요소가 조화롭게 어우러져 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다. 주인공들의 내면의 갈등과 성장도 묘사되어 있어, 관객들은 그들과 공감하며 영화에 몰입할 수 있습니다.
또한, 이 영화는 사랑과 희생, 용기와 희망 등 다양한 테마를 다뤄내며 깊은 여운을 주는데, 이는 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 또한, 영화 속 게이샤들의 아름다운 의상과 화려한 분장은 시각적으로도 매력적이어서, 관객들을 홀릴 만한 매력을 지니고 있습니다.
전체적으로, '게이샤의 추억'은 감동적인 이야기와 아름다운 영상미로 이루어진 작품으로, 여러 가지 면에서 관객들에게 깊은 여운을 남기는 영화라고 할 수 있습니다. 이런 다채로운 매력 속에는 일본의 전통과 문화에 대한 존경과 사랑이 깔려 있어, 영화를 통해 일본의 아름다움을 느끼게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
여자, 정혜 (2005) 평점 : (6.45)
봄 여름 가을 겨울 그리고 봄 (2003) 평점 : (7.26)
세라핀 (2008) 평점 : (7.32)
헬터 스켈터 (2012) 평점 : (6.05)
미인도 (2008) 평점 : (5.50)
공작부인: 세기의 스캔들 (2008) 평점 : (6.04)
후궁 : 제왕의 첩 (2011) 평점 : (5.52)
스캔들 - 조선남녀상열지사 (2003) 평점 : (6.07)
청연 (2005) 평점 : (5.93)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
게이샤의 추억 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서 찾지 못하는 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
게이샤의 추억 (, 2005)는 많은 사람들에게 사랑받은 영화입니다. 이 작품이나 다른 영화, 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들을 위해 투디스크를 소개해 드리겠습니다.
투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공합니다. 여러분이 다른 OTT를 구독하느라 힘들다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보는 것은 어떨까요? 좀 더 풍요로운 영화 경험을 즐길 수 있을 것입니다.
아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해 보세요. 편리하고 다양한 영화들이 여러분을 기다리고 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
게이샤의 추억은 2005년에 개봉한 아카이 카우로 감독의 영화입니다. 이 영화는 아서 골든의 동명의 소설을 원작으로 하여 제작되었으며, 일본의 게이샤 문화와 미나코 게이샤의 이야기를 그렸습니다.
이 영화는 주인공인 미나코의 인생과 성장을 중심으로 전개됩니다. 미나코는 어린 시절에 가정적인 환경에서 벗어나기 위해 게이샤로서의 꿈을 키워나가게 됩니다. 그리고 그녀의 동경이 현실로 이루어지면서 게이샤의 세계로 들어가는데, 이를 통해 우리는 일본 전통문화와 게이샤의 삶을 자세히 알아갈 수 있습니다.
미나코의 성장과정은 매우 흥미로우며, 그녀가 겪는 여러 사건과 상황들을 통해 우리는 인간의 강인함과 사랑, 용기 등 다양한 감정들을 공감하게 됩니다. 혼란스러운 시기에 자신을 찾아가는 미나코의 이야기는 많은 이들에게 용기와 희망을 전해줄 것입니다.
게이샤의 추억은 또한 매력적인 배경과 아름다운 영상미로 가득합니다. 일본의 전통적인 건물과 도시의 풍경, 그리고 게이샤의 화려한 복장 등이 영화 속에서 멋지게 표현되어 있습니다. 무엇보다도 주인공 미나코를 연기한 주연 배우들의 탁월한 연기력은 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다.
게이샤의 추억은 장르적으로는 로맨스와 드라마를 결합한 작품으로, 사랑과 운명, 그리고 인생의 여정에 대한 이야기를 다룹니다. 이 영화는 일본의 게이샤 문화에 대한 흥미와 관심을 불러일으킬 뿐만 아니라, 우리 자신의 내면과 삶에 대한 생각을 할 수 있는 계기가 될 것입니다.
게이샤의 추억은 많은 사람들에게 영감을 주고 감동을 선사한 작품입니다. 그녀의 성장과정과 여정을 통해 우리는 삶의 의미와 가치, 그리고 인간적인 아름다움을 되새길 수 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 일본의 게이샤 문화와 그 속에서 벌어지는 이야기에 접근하고, 동시에 우리 자신의 내면과 연결지어 생각할 수 있는 기회를 갖게 될 것입니다.
게이샤의 추억 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- '게이샤의 추억'는 2005년에 개봉한 영화로, 신비로운 푸른 회색빛 눈동자를 지닌 소녀 '치요'의 이야기를 그린 작품입니다.
- '치요'는 가난한 가정에서 자라며 언니와 함께 교토로 팔려가 游하였습니다.
- 이후 '치요'는 자신이 게이샤가 될 줄은 꿈에도 몰랐지만, 함정에 몰아넣는 '하츠모모'에게 겪은 수모를 통해 게이샤가 되고 싶다는 희망을 품게 됩니다.
- 마음에 담고 있는 유일한 친절을 가르쳐준 회장에게서 영감을 받아, '치요'는 마침내 그녀를 수제자로 선택한 '마메하'에게 혹독한 교육을 받고 최고의 게이샤 '사유리'로 데뷔합니다.
- 사유리는 회장을 향한 사랑을 지켜가며 많은 사람들의 구애도 거절하고, 사유리를 사모하는 기업가 노부와 남작까지도 거부합니다.
- 하지만 하츠모모의 질투와 전쟁의 혼란 속에서도 사유리는 회장을 사랑하는 마음을 잃지 않습니다.
- 그러나 결국 사유리는 게이샤라는 세상의 아름다움을 가질 수 있지만, 사랑만큼은 선택할 수 없다는 사실을 깨닫게 됩니다.
게이샤의 추억 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
게이샤의 추억 (Memoirs of a Geisha, 2005)은 아서 골든의 동명의 소설을 바탕으로한 영화로, 일본의 미소녀 문화와 게이샤의 세계를 그린 작품입니다. 이 작품은 스토리, 연출, 연기, 음악 등 다양한 측면에서 많은 관객들로부터 사랑받았습니다.
첫째로, 영화의 마지막 부분에 대해 언급하겠습니다. 영화의 마지막 장면은 여주인공 사야가 도착한 산프란시스코에서 이루어집니다. 그녀는 오랜 시간 동안 게이샤로서의 삶을 보낸 후 일본을 떠나게 됩니다. 이 마지막 장면은 그녀의 성장과 변화를 감동적으로 보여줍니다. 사야는 자신의 모든 역경과 어려움을 극복하고 삶을 다시 시작할 준비가 되었습니다. 저는 이 장면에서 사야의 결단력과 용기를 느낄 수 있었습니다.
둘째로, 이 작품에 대한 리뷰를 쓰도록 하겠습니다. "게이샤의 추억"은 아름다운 영상미와 훌륭한 연기로 더불어, 독특하고 매력적인 이야기를 담고 있습니다. 이 작품은 게이샤의 세계에 대한 흥미로운 통찰력을 제공하며, 일본 문화에 대한 이해도를 높일 수 있는 기회를 제공합니다.
많은 사람들이 이 작품에 대해 긍정적인 평가를 내놓았습니다. 일부 사람들은 이 작품이 일본의 전통과 역사를 잘 반영하고 있다고 언급했습니다. 특히 게이샤의 세계를 다룬 점에 대해 감탄의 목소리를 내었습니다. 또한 주인공 사야를 연기한 주연 배우들의 탁월한 연기력을 칭찬하는 의견도 많았습니다.
반면에 일부 관객들은 이 작품이 일본 문화에 대한 과대한 로맨틱화를 보여준다고 비판했습니다. 또한 일본 문화에 대한 오해를 가져올 수 있다는 우려도 표명했습니다. 그러나 이런 비판적인 의견은 이 작품이 표현하고자 했던 메시지와는 별개로 개인적인 시각에 의한 것으로 보입니다.
"게이샤의 추억"은 일본 문화와 게이샤의 세계에 대한 흥미진진한 여정을 제공합니다. 이 작품은 아름다운 영상과 감동적인 이야기를 통해 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다. 게이샤의 삶과 사랑, 그리고 성장에 관한 이야기는 많은 이들에게 울림을 주었습니다.
마지막으로, "게이샤의 추억"은 일본 문화에 대한 이해와 관심을 높일 수 있는 좋은 기회입니다. 이 작품은 일본의 아름다움과 독특한 전통을 알리는 데에 큰 역할을 하였습니다. 영화를 통해 일본의 게이샤 문화와 여성들의 이야기를 엿볼 수 있으며, 이를 통해 깊은 감동과 생각할 거리를 얻을 수 있습니다.
게이샤의 추억은 오랫동안 기억에 남을 영화입니다. 이 작품은 마음을 감동시키고, 아름다운 시각적 효과와 훌륭한 연기로 많은 사람들을 매료시킬 것입니다. 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
쌍화점 (2008) 평점 : (5.72)
사쿠란 (2007) 평점 : (6.79)
후궁 : 제왕의 첩 (2011) 평점 : (5.52)
세라핀 (2008) 평점 : (7.30)
베니티 페어 (2004) 평점 : (5.50)
안나 카레니나 (2012) 평점 : (7.17)
베로니카 - 사랑의 전설 (1998) 평점 : (5.48)
천년학 (2006) 평점 : (6.17)
서편제 (1993) 평점 : (6.80)
취화선 (2002) 평점 : (6.62)
kong695374님의 블로그입니다.
프로필
^
이 영화는 스토리 구성도 좋지만 또 한가지 볼거리가 1920~1930년대의 일본의 화려한 미술적 감성을 느끼실수 있는 것입니다. 게이샤의 추억에서 볼 수 있는 많은 기모노 또한 아주 아름답습니다.
프로뮤지션을 목표로 하고 있는 싱어송라이터 이자 랩퍼입니다
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.