리체에요~ 🍒
5월 말에 혼자 다녀왔던 목포여행에서
너무나 좋은 기억을 안겨주었던
게스트 하우스 '인더웅' 포스팅입니다~!
* 저는 5월 28일~ 5월 30일까지 총 2박 3일간을 묵었고
네이버 톡톡으로 직접 문의드려 예약했습니다!
호스트님께서
목포에서의 즐거운 여행에 도움이 되고 싶으시다며
혼자 여행오는 분들께는
1박당 만원씩 할인을 해주시고 있다고 해요.
그래서 저는 2박 3일간 총 9만원으로 숙박했어요!
예약 확정이 되고 나면
당일에 안내 문자를 주시는데요!
요 수선집과 로얄라사 사이 골목길로 들어온 뒤
좌측으로 돌면 예쁜 건물이 바로 보인답니다.
두구두구둥
짠. 찾기 어렵지 않아용
들어와 신발을 벗고 실내화로 갈아신어야 해요.
모르고 파워워킹하며 당당하게 들어가다가
입구에서 딱 걸려 멋쩍게 신발장 찍는 척하는 불상사가 없도록 주의하세요. 저는 안그랬어요 진짜로..진짜에요..
곳곳에 붙여진 안내 사항도 꼼꼼히 읽어봐 줍니당
안쪽 주방을 더 구경하고 싶었는데
일단 시간이 늦어서 방부터 바로 찾아갔어요.
객실은 계단을 올라 2층에~~
3층은 스위트룸인가봐요 달콤
저는 4번 방
목포 여행 계획하면서
게스트하우스라는 로망을 실현하고 싶어
서칭하다 인더웅을 알게 된건데,
더블룸 객실 사진이 많지 않은게
너무나 답답하였기에..
사진 + 영상까지 찍어보았답니당
침구의 느낌은요..?
바스락거리고.. 포근하고..
뭔지 아실까요..
정말 너무 좋았는데요..
하얀 침구인데 얼룩 없이 깨-끗하고 청결한 냄새가 나서
정말 기분좋게 꿀잠 잤어요.. 드르렁
제가 정말 좋아하는 스타일.. 몸에 감기지 않고 시원한.. 그런.. 하
목포시 최고의 침구상 받아 마땅합니다.
게스트하우스이기 때문에
당연히 별다른 어메니티는 없는 것이 당연하고요.
나무 책상 옆 하얀 통에는
퇴실 시 이불 및 시트를 넣고 나가주면 됩니다~!
화장실이 너무 깨끗해서
감동스러웠어요..
이 전날 군산 숙소가 너무 충격적이었서리
비교대상이 있어 더 감동적이었달까
드라이기와 치약, 샴푸, 컨디셔너,바디 워시 정도가
비치되어 있습니다.
객실 영상
객실 구경하고 짐 풀고 쉬다가
내려와서 아랫 층 구경을 해보았어요.
컴퓨터와 프린트기도 쓸 수 있어요.
여행 와서 급히 업무 처리를 해야 하는
가슴 아픈 일이 생길 수 있는 분들께
도움이 되겠습니다.
친절히 목포 맛집 소개도 해주시고
방명록을 작성할 수 있는 공간으로 감성있게 꾸며져 있어요.
쇼파에 앉아 빔프로젝터를 사용해 영상을 볼 수도 있나봐요~~!끼얏후
(이런 것만 보면 정신 나갈 것 같은 사람)
너무 아름다운.. 자전거도 무료로 대여해주시고
맞은 편에는 짐을 보관할 수 있는 공간이 있어요.
체크아웃 한 다음 기차 시간까지 시간이 남아
근처 구경해야할 때
짐 보관소를 매우 유용하게 이용할 수 있었어요 ㅎㅎ
근데 저 자전거 너무 타보고 싶었는데
체력 이슈로 숙소만 도착하면 뻗어버리는 바람에
타보지 못한 게 너무 아쉬웠습니다.
저 아름다운 자전거를 타고 목포항을 달렸다면
마치 영화의 한장면 같았을 텐데요.. 때르릉..때르릉..
여러분은 꼬옥 자전거 타주시면 안될까 제발 이모 소원...!
그 옆엔 책 읽거나 쉴 수 있는 공간
대망의 주방
여기 주방이 아주 끝장나요 대박임
괜히 쿠킹스튜디오로 대여도 해주시는 게 아니었어요.
안나 켄드릭이 귀여웠던
'부탁 하나만 들어줘' 영화에서 봤던 법한 주방이여요.
냉장고 안에는 계란, 우유, 식빵, 잼 등
게스트들이 조식을 챙겨먹을 수 있도록 준비되어 있어요.
옆에는 라면과 시리얼도 있답니다
목포에 맛있는 게 조금만 더 없었더라면
여기서 한발짝도 나가지 않았을텐데
각종 식기와 웬만한 양념들이 전부 다 있어요~~~
인덕션 아래 장 안에는 여러 그릇들도 많답니당
소주 디스펜서?
진짜 웃기지도 않아,,
이 정도는 똑똑해줘야 게스트하우스 사장 될 수 있나보다;
열광적인 후기들..
쓰레기는 계단 옆 이쪽에
분리해서 버려주시면 되고용
구경 마친 뒤
객실 올라와 시리얼 먹으며
빔프로젝터로 꼬꼬무 시청,,,
2박 3일간의 여행 마지막 날,
체크아웃하며
침구도 잘 정리해두고 나왔읍니당
목포에서의 여행 중
조용하고 깨끗한,
가성비 좋고 편히 쉴 수 있는 게하를 찾으시는 분들께
강추합니다~
제 포스팅이 조금이나마 도움이 되었기를 바라요 !
또봐요 안녀엉
^
일상기록, 여행, 맛집 내가 좋아하는 것들 저장소
프로필
자료 많은 P2P사이트1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
게스트하우스 보러가기 OTT
게스트하우스 보러가기 OTT
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 게스트하우스 (, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으실 수 있습니다. 그러나 해당 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 보실려면 어디서 볼까요? OTT를 다 찾아보기 힘들 때에는 감상할 수 있는 곳을 한 번에 확인하고 추천합니다. 이와 관련된 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보기 원하는 분들을 위해 소개드리고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 정말 추천드립니다. 여러분들이 다른 OTT를 구독하느라 고생하고 계시다면, 월 9900원에 저희는 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
안녕하세요! 오늘은 게스트하우스에 관한 포스트를 작성해 보려고 합니다. 게스트하우스는 2017년에 개봉한 한국 영화입니다. 이 영화는 두 주인공, 성호와 지은이 게스트하우스에서 벌어지는 이야기를 그립니다.
성호는 고아 출신으로, 어려서부터 게스트하우스에서 자라왔습니다. 그는 게스트하우스를 재개발하려는 부자들과의 싸움에 힘쓰면서도 그곳을 지키기 위해 애쓰는 모습을 보여줍니다. 성호의 캐릭터는 강인하면서도 따뜻한 마음을 가지고 있으며, 게스트하우스에 대한 애정과 책임감이 느껴집니다.
한편, 지은은 도경대학교에서 관광학을 전공한 학생입니다. 그녀는 게스트하우스를 방문하게 되고, 성호와의 만남을 통해 서로에게 영감을 주고 받습니다. 지은의 캐릭터는 밝고 활기찬 에너지를 가지고 있으며, 성호와의 관계를 통해 성장하는 모습이 인상적입니다.
이 영화는 게스트하우스에서 벌어지는 이야기를 통해 사람들 간의 소통과 협력의 중요성을 강조합니다. 또한, 게스트하우스의 아름다운 풍경과 다양한 인물들의 이야기를 통해 관객들에게 여행의 매력과 가치를 전달합니다.
이렇듯 게스트하우스는 감동적인 이야기와 멋진 캐릭터들로 가득찬 영화입니다. 사랑과 우정, 성장과 희망을 다루면서도 유쾌한 재미도 함께 선사하는 이 작품을 꼭 추천드리고 싶습니다.
그럼 이만 마치겠습니다. 곧 다음 포스트에서 더 많은 영화 소식을 전해드리겠습니다. 감사합니다!
게스트하우스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 조성규
- 주연: 김성제 (정우)
- 주연: 치순 (히로코)
- 주연: 김강현 (강현)
- 조연: 백선우 (선우)
- 조연: 서은채
- 조연: 정다원 (정피디)
- 조연: 타케다 히로미츠 (스즈키)
- 조연: 정두원 (카메라맨)
- 단역: 하야타 류세이
- 단역: 박신우
- 단역: 정슬기
영화 속 캐릭터들 간략 소개:
- 정우(주연 김성제): 배우의 꿈을 향해 오디션을 보러 강릉을 탈출하는 것을 꿈꾸는 청년. 게스트하우스를 운영하는 누나와 함께 살고 있지만, 게스트하우스에는 별로 관심이 없다. 그러던 어느 날, 히로코가 나타나면서 그의 인생이 변화하게 된다.
- 히로코(주연 치순): 전 일본 국가대표 컬링 선수로 활약하다가 은퇴한 그녀. 평창 동계올림픽 특집방송을 위해 강릉을 찾게 되었으며, 정우의 게스트하우스에서 숙박하게 된다. 그녀의 방문으로 정우는 히로코가 강릉을 찾은 진짜 이유를 알게 된다.
- 강현(주연 김강현): 정우의 친구로, 함께 배우의 꿈을 키우기 위해 오디션을 보러 다니는 중이다.
- 선우(조연 백선우): 정우의 친구이자 게스트하우스 운영을 도와주는 동료. 캐릭터 제작에 관심이 많다.
- 서은채(조연): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
- 정피디(조연 정다원): 게스트하우스 운영을 도와주는 동료. 카메라맨이지만, 다른 일들도 지원합니다.
- 스즈키(조연 타케다 히로미츠): 히로코의 매니저 역할을 하는 일본인입니다.
- 카메라맨(조연 정두원): 게스트하우스 운영을 도와주는 동료로, 정피디와 함께 다양한 일을 맡습니다.
- 하야타 류세이(단역): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
- 박신우(단역): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
- 정슬기(단역): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
게스트하우스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "게스트하우스"는 평범하고 단순한 스토리를 가지고 있습니다. 남자다운 모습과 예의 바른 태도가 매력적이었습니다. 그러나 이 영화는 클라이막스를 너무 어영부영 넘어가버려 아쉬움이 남는 부분이었습니다.
영화 "게스트하우스"는 한적하고 고요한 분위기를 가지고 있습니다. 겨울 바다처럼 아늑하면서도 따뜻한 케미가 인상적인 멜로였습니다. 특별한 요소는 그리 많지 않았지만, 언어의 장벽을 넘어 사랑이 싹트는 달콤함을 느낄 수 있었습니다. 다만, 클라이막스 부분이 너무 서툴러서 큰 아쉬움이 남았습니다.
또한, 이 영화는 새로운 것에 대한 낯선 정서를 잘 살려내었습니다. 조금 어리고 어설픈 면모가 매력으로 다가올 수 있었지만, 이 영화는 그 정도가 과하게 나와 매력을 잃어버렸습니다.
"게스트하우스"는 차가운 강릉의 겨울과 따뜻한 이야기를 담고 있습니다. 정우와 히로코는 꿈과 현실 사이에서 고민하며 서로에게 힘이 되어주는 가족입니다. 현실의 어려움 속에서 그들의 꿈과 인연을 함께 응원할 수 있었습니다. 영화는 2018년 3월 19일 봄에 개봉되었습니다.
한국 영화는 평점이 낮거나 인지도가 없어도 가능한 경우에는 항상 관심을 갖고 봅니다. 조성규 감독님의 작품은 이전에도 몇 편을 봤는데, 특히 <내가 고백을 하면>은 정말 좋아하는 영화 중 하나입니다. 그러나 이번 영화는 끝까지 보기가 참으로 고통스러웠습니다. 제 주관적인 생각으로는 남주의 연기력이 너무 부족했습니다. 또한, 중반부에 등장한 PD라는 남자의 역할이 뜬금없고 억지로 다가왔습니다. 이 여주가 일본인 여자라는 이유로 쉽게 발끈하는 모습은 시나리오가 너무 인위적이었습니다. 또한, 여주와 개인적인 친분이 있는 남주 누나는 여주가 PD에게 성추행 당할 뻔한 상황에서 남주가 구해주었습니다. 그런데 그 이후로 이야기가 자연스럽게 흘러가지 않고 여주의 걱정보다는 남주에게 혼을 내더군요. 더 말씀드리고 싶은 부분이 있었지만 서술하기 어려워서 생략하겠습니다. 작품에 몰입하기 위해 참고해서 보다보면 이해하기 어려운 상황들이 계속해서 발생하여 참고 보기가 힘들었습니다. 다음 영화에서는 더 좋은 작품으로 돌아오길 바랍니다.
이상한 점은 조성규 감독의 영화는 초반이 짜임새가 부족하다는데, 후반부는 괜찮다는 것입니다. 갈등이 인위적으로 만들어진 부분은 어쩔 수 없지만, 두 남녀 사이의 미묘한 감정은 중후반으로 갈수록 잘 표현되었습니다.
배우들의 연기가 서툴러서, 전체적인 흐름이 이상하고 사건들이 제대로 처리되지 않는 부분도 있었지만, 그래도 그냥 볼만한 영화였습니다. 다만 설레임은 예상치 못하게 시작되어서 조금 아쉬웠습니다.
마지막으로, 이 영화를 잔잔하고 즐겁게 감상할 수 있는 영화라고 생각합니다. 마지막 장면에서 할머니의 슬픔이 좀 아쉬웠습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
크루아상 (2020) 평점 : (5.32)
소피의 세계 (2021) 평점 : (5.60)
맛있는 인생 (2010) 평점 : (5.63)
더블패티 (2020) 평점 : (4.85)
sorainbow63님의 블로그입니다.
프로필
^
▼ Booking.com 할인쿠폰 적용받기 ▼
인천공항 게스트하우스 프로모션 코드 예약하기
위 링크를 누르시면 할인쿠폰이 자동 적용 됩니다.
호텔 기본 정보
호텔 주소: 인천, 인천시 중구 운서동 공항로 424번길 50
체크인: 체크인14:00~23:30투숙객은 체크인 시 사진이 포함된 신분증과 신용카드를 보여주셔야 합니다
체크아웃: 체크아웃11:00까지
인천공항 인천게스트하우스는 여행을 끝낸 후 숙소에 도착하여 온기를 느꼈을 때, 편안함으로 가득 차 있습니다. 피로한 여정 끝에서 부드러운 침대에서 푹 쉴 수 있는 기회는 환영받는 소중한 선물이었습니다. 공항 근처에 위치한 이 곳은 공항 셔틀 서비스로 편리하게 오가실 수 있고, 객실 안에서 무료 Wi-Fi를 통해 소통하는 즐거움을 만끽할 수 있었습니다.
체크인하자마자 객실 안은 깔끔하고 정돈되어 있었습니다. 에어컨, 전자레인지, 냉장고, 그리고 평면 위성 TV까지 필요한 시설이 완벽하게 갖추어져 있었습니다. 특히, 일부 객실에서는 바다를 바라볼 수 있는 멋진 전망도 함께 즐길 수 있어 더없이 행복했습니다. 또한, 전용 욕실에는 샤워시설과 무료 세면도구가 구비되어 있어 편안하고 청결한 환경에서 즐거운 휴식을 취할 수 있었습니다.
숙소 레스토랑에서는 호주식 요리를 전문으로 선보인다고 하여 맛있는 요리도 맛볼 수 있었습니다. 무엇보다도 호주에서 온 것 같은 느낌을 느낄 수 있는 특별함이 있었습니다. 숙소 근처에 있는 송도컨벤시아까지 관광하는 것도 즐거운 경험이었습니다.
인천공항 인천게스트하우스는 커플에게 추천할 만한 숙소입니다. 여기서 즐기는 특별한 시간은 마치 로맨틱한 영화 속 주인공이 되는 듯한 기분을 선사해주었습니다. 커플 여행객들로부터 높은 평가를 받은 것도 이해가 가는 좋은 이유였습니다. 에어컨 소음조차도 사랑스러운 소리로 다가왔고, 각종 편의 시설과 서비스는 마음을 따뜻하게 만들어주었습니다.
여행의 끝에서 행복한 기억을 안고 떠날 수 있도록 도와준 인천공항 인천게스트하우스에 감사의 말씀을 전합니다. 다시 찾아올 수 있는 기회를 놓치지 않겠습니다.
자주 묻는 질문
인천 중심부에서 인천공항 게스트하우스까지의 거리는 얼마나 되나요?
- 인천공항 게스트하우스는 인천 중심부에서 21km 떨어져 있어요.
2. 인천공항 게스트하우스에서는 어떤 놀거리가 있나요?
인천공항 게스트하우스에서는 당구나 골프를 즐길 수 있는 곳이 있어요! (3km 이내에)
3. 인천공항 게스트하우스의 숙박 요금은 얼마인가요?
인천공항 게스트하우스의 숙박 요금은 날짜나 정책에 따라 다를 수 있어요. 원하는 날짜를 입력해 확인해보세요.
4. 인천공항 게스트하우스의 체크인 & 체크아웃 시간은 어떻게 되나요?
인천공항 게스트하우스의 체크인은 오후 2시부터 시작하고, 체크아웃은 오전 11시까지 입니다.
5. 인천공항 게스트하우스에는 가족이 많이 오나요?
네, 인천공항 게스트하우스는 가족 여행객들이 많이 오는 인기있는 곳이에요.
6. 어떤 종류의 객실을 예약할 수 있나요?
인천공항 게스트하우스에서는 더블룸, 트윈룸, 트리플룸, 패밀리룸 등 다양한 종류의 객실을 예약할 수 있어요.
7. 레스토랑이 있나요?
인천공항 게스트하우스에는 서서갈비, BHC치킨, 진미식당, 공항밥집 등 4개의 레스토랑이 있어요.
다른 이용자들의 숙소 리뷰
이곳은 방이 크고, 공항 이용하기에 위치가 좋아서 정말 편리했습니다. 다음에 또 방문하고 싶은 호텔이에요.
2) 무심코 두고 온 물건을 바로 연락주셔서 집으로 택배로 보내주신 것에 정말 감사했어요. 인천공항에서 셔틀버스를 타고 금방 도착할 수 있어서 하루 일 박하기에 정말 좋은 곳이었습니다.
3) 조용하고 휴식을 잘 취할 수 있었어요. 하루를 편안하게 보낼 수 있었던 좋은 곳이었습니다.
4) 위치가 정말 좋고, 공항 셔틀로 이동도 편리했습니다. 비대면 체크인과 체크아웃이 가능해서 안전하고 편하게 머물렀어요. 다시 이용할 의사가 있어요.
5) 넓고 조용하며 합리적인 가격이라 좋았습니다. 여기서 머무르는 동안 편안하게 쉬었습니다.
6) 가격 대비 만족스러웠던 곳이었습니다. 주변에는 많은 식당과 편의점이 있어서 필요한 것들을 쉽게 구입할 수 있었습니다. 다음에 또 방문하고 싶은 호텔 중 하나에요.
7) 공항에서 걸어서 10분에서 20분 정도 소요되는 위치에 있어서 지방에서 오시는 분들에게 좋은 선택이 될 것 같아요. 비대면으로 체크인하는 시스템도 편리하고, 호텔 내부도 깔끔하고 편의시설이 잘 갖추어져 있어서 만족스러웠습니다.
8) 다음에도 이곳을 다시 이용하고 싶어요. 정말 편안한 숙박이었어요.
9) 깨끗하고 편리했던 호텔이었습니다. 다시 방문하고 싶은 곳 중 하나에요.
10) 전체적으로 넓고 깨끗한 호텔이었어요. 여기서 머무는 동안 편안하고 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다. 다음에 또 올 의사가 있어요.
이 포스팅은 제휴마케팅이 포함된 광고로 일정 커미션을 지급 받을 수 있습니다.
호텔 최저가 할인코드 제공하는 블로그 입니다.
프로필
^
194
171,281
'강릉게스트하우스 중앙점'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
안녕하세요 강릉게스트하우스 중앙점 사장언니랍니다.
오늘은 강릉게스트하우스 중앙점 소개 좀 해보려고 합니다.
왜 감성 게스트하우스라고 불리는지,
혼자하는 여행에 꼭 한번 와 봐야 하는지,
조용한 사람, 활기찬 사람, 행복한 사람, 고민 있는 사람, 삶에 에너지가 떨어져 있는 사람 등
왜 다들 강릉게스트하우스 중앙점을 오시는지 조금이라도 설명 드려 볼ㄲ[요.
혼자 여행 또는 강릉여행에 강릉게스트하우스 중앙점을 찾아오시는 게스트분들중
많은 분들이 자신의 생애 첫 게스트하우스로 강릉게스트하우스 중앙점을 찾으시곤 합니다.
인생 첫 게스트하우스라서 그런지 객실 사진이며 위치, 리뷰 내용등을 꼼꼼히 알아보고 오시는 데요,
블루스와 재즈가 흐르는 이국적인 로비 분위기와 ㅅㅣ끄럽고 강압적이지 않은 게스트하우스 포틀럭파티,
깨끗한 숙소 내부, 업체 리뷰만 봐도
알수있는 사장언니와 게스트들의 친근함등 여러 이유가 있답니다.
강릉감성숙소 강릉게스트하우스 중앙점 로비
여기는 강릉게스트하우스 중앙점 로비랍니다.
쿠바나 스페인풍 느낌 물씬나는 분위기로
재즈와 블루스가 항시 흐르는 곳이죠.
여기서 조식과 강릉게스트하우스 중앙점 포틀럭파티
또는 각자 사온 음식이나 주류를 먹는 공간이랍니다.
게하 사장언니와 많은 추억들이 만들어 지는 공간이기도 하죠.
강릉게스트하우스 중앙점의 또다른 특징 하나
책 대여가 가능해요.
강릉게스트하우스 중앙점은 200여권이상의 책을 구비하고 있는데요.
게하에 묵으시는 동안에는 언제나 책을 대여하실수 있답니다.
그래서 강릉게스트하우스 숙소내부에서 잠이 안올때,
강릉여행을 나갈때 책한권 읽고 싶을때,
이국적인 로비에서 칵테일 또는 생맥주 한잔하며 혼자 책읽고 싶을때
정말 강릉게스트하우스 중앙점만한 곳이 없답니다.
강릉게스트하우스 중앙점 로비에서는 영화 상영과 스포츠 중계도 함께 한답니다.
스포츠 경기가 있는 날,
사장언니의 감성이 폭발하는 날,
오늘은 왠지 영화 한편이 어울리는 날
강릉게스트하우스 중앙점에서 같이 영화나 스포츠 경기를 즐기기도 한답니다.
참고로 이번 2024년 파리 올림픽 대한민국 선수들 경기도 강릉게스트하우스 중앙점에서 함께 해요.
아참, 강릉게스트하우스 중앙점에서는
인디 밴드 공연이나 재능 넘치는 게스트분들의 즉석 공연도
자주 펼쳐진답니다.
간혹 치과의사이면서 20대 훈남에 매너 좋고
그냥 취미로 피아노 독학 했다는
엄마 친구 아들도 온답니다.
강릉게스트하우스 중앙점 숙소 사진
강릉게스트하우스 중앙점 숙소 사진입니다.
침대마다 토퍼는 물론 푹신한 이불
개별 콘센트에 와이파이
드라이기, 고데기, 면봉, 화장솜, 클린징 오일 (카운터에서 무료 대여)등이 비치되어 있습니다.
방마다 있는 개별 화장실에는 샴푸, 린스, 바디워시, 치약, 물비누등이 비치되어 있구요.
에어컨 빵빵, 난방 앗 더워 컨디션입니다.
아! 강릉게스트하우스 중앙점 하면 하이 퀄리티 조식이 빠질수 없죠.
매일아침 사장님이 직접 구워서 플레이팅 해주시는 토스트
고소한 크림스프와
네가지 종류 맛의 시리얼이 합쳐진 강릉게스트하우스 중앙점만의 특제 시리얼
그리고 헤이즐럿 커피
조식 맛있어서 다시온 게스트도 있다는 그 조식이
여기 강릉게스트하우스 중앙점에 있답니다.
혼자 그날의 여행을 정리하며 생맥주나 와인한잔도 많이들 하시는데요
하지만 게스트하우스의 낭만이랄까?
처음 보는 게스트 분들과의 간단한 한잔
강릉게스트하우스 중앙점에서는 어렵지 않습니다.
이때 없던 용기 한번 내보는것도 즐거운 추억을 만들수 있는 방법중 하나랍니다.
정 힘들면 카운터에 있는 사장언니에게 헬프를 요청해 보세요 ㅎㅎ
그렇게 한명이 두명이되고 두명이 다시 여러명이 되면
자연스럽게 강릉게스트하우스 중앙점 포틀락 파티가 열린답니다.
강릉게스트하우스 중앙점 포틀락 파티는 여기서도 확인 가능해요.
안녕하세요 강릉게스트하우스 중앙점 사장언니입니다.. 성수기 접어들고 매일매일이 북적북적 재미나네요. ...
blog.naver.com
강릉게스트하우스 중앙점 로비에서는 사장언니 회심의 역작 칵테일을 마실수 있답니다.
외쿡바텐더에게 사사 받은 100여가지의 레시피중
사장언니 픽 칵테일을 판매 한답니다.
칵테일 관련해서는 여기서 조금 더 자세히 확인 가능하세요.
안녕하세요 칵테일과 함께하는 강릉 조용한 게스트하우스: 강릉게스트하우스 중앙점 사장언니입니다. 게스...
blog.naver.com
연박을 하시거나 귀중품을 따로 보관하고 싶으시다면
강릉게스트하우스 중앙점 3층에 있는 락커를 이용해 보세요.
뭔가 강릉게스트하우스 중앙점에 대해 많이 소개하고 싶었는데
맛보기 만 된거 같아서
조만간 좀더 세분화해서 한번 더 포스팅 할게요.
이상 강릉게스트하우스 중앙점 사장언니였습니다.
강릉게스트하우스 중앙점 사장언니입니다.
www.youtube.com
강원특별자치도 강릉시 경강로2103번길 17 강릉게스트하우스 중앙점
강릉역, 강릉버스터미널에서 가장 가까운 게스트하우스, 한국관광공사 굿스테이 지정업체 강릉게스트하우스 중앙점입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
49
1,681,202
먼저, 두 곳으로 나눠서 머무른 이유는 기간이 길다보니, 다양한 곳을 체험해보고 싶었고, 1주일에 한곳씩 하면 너무 번거롭지 않을것 같았다.
방문한 순서는 반대이지만, 추천순으로 쓸까한다. 우선 내가 추천하는 하와이 게스트하우스 도미토리부터 쓰고, 그 다음 비교하여 써보려한다.
Seaside hawaiian hostel
우선 위치적으로 좋다. 와이키키에서도 가깝고, 로얄하와이안센터나 주변 맛집과도 굉장히 가까우며 버스를 타기에도 딱 좋은 위치였던 호스텔.
단점은 오후 1시~4시까지는 호스트가 없다. 그래서 그 시간에는 안에 들어오거나 체크인은 불가했다. 그래도 시설면에서도, 관리면에서도 좋은곳.
다행히 나는 워킹시간에 와서 짐을 맡아두고 나갈 수 있었다. 체크인은 오후4시에 가능하지만, 오후 1시이전에 오면 짐을 맡겨두고 나갈 수 있다.
오피스도, 공용공간도 엄청 깔끔하게 잘 관리되고 있어서 편안했다. 와이파이도 잘되고, 분위기가 정말 민박집같은 분위기를 즐길 수있는 곳.
넓은 마당이 있어서 좋았고, 늘 이 곳이 빌틈없이 게스트들이 많이 채우고 있다. 여기서 운동을 하거나 자기들끼리 놀면서 시간을 보내곤했다.
그래서 조금 시끄럽기도 한데, 나는 이런 활기찬 분위기가 좋았다. 게스트들끼리 같이 여행도 다니고, 또 술도마시면서 친목도 많이 다졌다.
여기가 바로 주방! 공용주방에서는 요리도 가능하고, 이름을 붙인 과일들도 보관가능한데, 다른건 안되는 듯. 내가 도넛을 놔뒀더니 그대로 버렸다.
날씨상 벌레들이 꼬이기 쉽고 그래서 벌레들이 꼬일만한 음식들은 놔두면 바로 버린다. 커피도 늘 준비되어있었고, 관리도 철저히 하고 있다.
호스텔은 이렇게 넓은 빌라촌같은 모습이다. 영화에서 보던 미국식 숙소같기도 하고 정말 낭만적이라고 느껴졌다. 분위기도 물론 마음에 들었다.
나는 2층 숙소에 머물렀는데, 단점은 짐을 옮길때 너무 힘들었던 기억. 2층까지 무거운 캐리어를 들고 끙끙거렸으나, 그것빼고는 다 마음에 든다.
여기가 내가 머물렀던 방. 한국의 게스트하우스 도미토리에 익숙한 사람들은 하와이 게스트하우스 도미토리 시설에 실망할 수 밖에 없는 듯.
우선, 한국은 자리마다 작은 등, 선반, 콘센트등이 필수로 있지만 여기는 그렇지 않다. 그냥 침대만 덜렁있고, 콘센트는 그냥 방 어딘가에 있음.
나는 다행히 일찍 체크인을 했던지라 베드를 고를 수 있었고, 유일하게 베드옆에 콘센트가 있었던 입구쪽 침대를 픽했다. 엄청 잘한 선택이었음.
에어컨은 따로 없고 천장위에 선풍기가 있다. 낮에는 엄청 덥지만, 밤에는 엄청 시원했다. 창문이 있어서 열어두고 자면 오히려 추울정도였다.
에어컨이 없고, 창문이 있는게 신의 한수인게 에어컨이 제대로 된게 달려있는 곳이 드물고, 밤엔 그냥 공기가 시원해서 창문만 열어도 오케이!
사물함은 여기 있었고 화장실도 깔끔하다. 그러나, 하루만에 늘 더러워지는게 다들 해변가에서 놀다들어오니까 진짜 모래투성이로 들어오게된다.
침대 매트리스도 괜찮았다. 매트리스가 엉망인 곳도 진짜 많은데, 그래도 이건 매트리스가 폭신하니 좋았고, 침구류도 좋았고! 만족스러웠다.
입실하면 침구류와 수건을 주시는데, 직접 다 씌워서 사용하면된다. 매트리스에 있는 모래는 어떻게해도 잘 안털어지니까 그냥 포기하면 편하다.
2. The beach waikiki boutique
여기는 가장 후기가 많은 호스텔이었고, 한국인 후기도 찾아볼 수 있어서 여기를 첫 숙소로 정했는데, 만족도가 낮았고, 관리도 잘안되는 곳이다.
이 작은 문을 열고 들어가면 숙소이다. 가까운 곳에 호스텔이 하나 더 있었고, 주변에 푸드트럭도 있고, 위치적 장점은 비슷하며, 주변에 맛집많다.
들어갔을때 첫 느낌은 매우 좋았던 곳. 귀엽고 낭만적으로 꾸며진 숙소가 좋았고, 밤늦게까지 언제나 데스크에 사람이 있는 것도 편하다. 따로
쉬는 타임같은게 없어서 언제와도 괜찮고, 밤에도 언제나 도움을 받을 수 있다는 게 장점이지만, 그거 외에는 장점이 없는 곳이기도 하다.
여러가지 투어상품이 있음. 하나 참여해볼까싶었지만 나는 몸이 안좋아서 하나도 참여하지 못했다. 여행에도 건강이 최우선인 것 같다는 생각이.
언제나 커피가 준비되어있고, 과일도 준비되어있음. 기쁜마음으로 먹으러갔다가 개미들 꼬여있는것보고 뒤로 물러남. 그뒤로 커피도 안마셨다.
관리가 잘 안됨. 전반적으로! 여기 과일에 벌레가 꼬이고 진물이 흘러고 아무도 치우지 않고 그대로 방치된 모습을 보고 실망하기도 했다.
숙소안에 ATM이 있음. 물론 나는 다 카드써서 안씀. 여행갈때 최고는 트래블월렛임! 그거 하나면 아무것도 필요없음을 하와이여행다니며 느낌.
요기가 바로 공용주방인데 좁고 냄새나고 관리가 잘 안됨. 여기에 짐도 같이 맡아둘 수 있음. 그리도 해변때문에 공용 화장실이 거의 무조건있다.
정수기가 있었던 건 좋다. 물값도 비싼데 정수기를 사용할 수 있어서 물값정도는 아낄수 있다. 하와이 게스트하우스 도미토리의 공용공간은 끝!
생각보다 적은 공용공간이다. 앞선 봤던 게스트하우스가 넓은 마당이 있어서 진짜 상쾌하고 좋았는데, 여기는 너무 좁고 막힌 느낌이었다.
2층이 내 숙소였고, 여기로 올라가면 되는데, 방마다 에어컨이 설치되어있길래 오! 여기 좀 시원하겠다했는데, 에어컨이 진짜 1도 안시원했다.
근데 더 문제는 창문이 안열린다. 진짜 꿉꿉한데 창문도 안열리고 에어컨도 안시원함. 거기다 누가 뭐 먹으면 방안가득 냄새까지 차버린다.
방도 엄청 좁았고, 매트리스 진짜 최악이었다. 푹푹꺼지는 스프링 매트리스여서 너무 힘든 하루를 보냈음. 방안에 냉장고에서는 각종음식이 썩어감.
게스트들이 바뀌면 좀 비워내고 버려야하는데, 누가 넣었는지도 모를 음식들이 냉장고에서 썩어나고, 그건 방안에 주방 역시 동일해서 힘들었다.
전반적으로 너무 좁고 정신없음. 그리고 역시나 콘센트는 너무 부족함. 공간자체가 좁아서 물건들이 진짜 중구난방으로 흩어져있는 경우도 많다.
화장실. 무난했다. 다음번에 하와이 여행간다면 하와이 게스트하우스 도미토리는 나는 무조건 씨사이드로 갈거고, 아니면 호텔에서 휴식해야지!
#하와이게스트하우스 #하와이도미토리 #하와이게스트하우스도미토리
419 Seaside Ave, Honolulu, HI 96815 미국
2569 Cartwright Rd, Honolulu, HI 96815 미국
제멋대로 사는 이야기  
맘껏 놀아보자 :)
프로필
^
^
제주공항 근처 숙소 욜로 게스트하우스
며칠 전 공항근처에 볼 일이 있어서 욜로 게스트하우스에서 1박을 하고 왔어요. 서쪽이나 동쪽 이동할 때 한 가운데 위치하고 있어서 지리적으로 정말 편한 위치인 제주공항 근처 욜로 게스트하우스 숙소 리뷰 시작해볼게요!
*상호: 욜로 제주 게스트하우스
*주소: 제주시 도령로 190 201호
*특징: 제주 공항 근처에 위치한 숙소
밤 늦게 혹은 아침 일찍 1박하기에 좋은 숙소
제주특별자치도 제주시 도령로 190 201호
제주공항 근처 숙소 욜로 제주 게스트하우스는 제주 공항에서 걸어서 15분에 위치해요. 뚜벅뚜벅이는 공항 근처 숙소 좋아해요.
말 한마리 가든 옆 문으로 들어가봅니다.
엘리베이터는 없지만 2층이라서 금방 올라갈 수 있어요. 2층으로 올라가봅니다.
바로 201호 이곳이 제주공항 근처 숙소 욜로 제주 게스트하우스 입니다.
들어가면 요기에 안내 정보가 많아요
주방에서는 조식을 먹을 수 있는데요.
토스트, 빵, 라면, 바나나까지 사장님께서 미리 준비해 주셨어요.
컵라면, 바나나, 잼 등 필요한 식기들을 사용하고 설거지는 각자! 게스트하우스 룰 아시죠? 리뷰 이벤트도 사용하고 있으니 참고하세요!
보일러는 샤워 전 미리 켜두시고 사용하면 됩니다.
여기가 바로 거실인데요. 85인치 티비로 영화 상영이 가능해요.
화장실은 공용으로 사용할 수 있었는데요. 온수도 잘 나오고 수압도 좋았어요.
헤어드라이기나 샴푸, 바디 워시까지 준비 되어 있어서 몸만 가면 되는 편한 제주공항 숙소 욜로 제주 게스트하우스입니다.
저는 2인실에서 숙박했는데요.
안전 잠금 장치도 있어서 믿고 가는 제주 공항 근처 숙소 욜로 제주 게스트하우스!!
사장님의 센스로 귀마개도 준비 되어 있었습니다.
제주 공항에서 늦은 비행기나 아침 일찍 비행기로 도착, 출발하는 분들은 이동 서비스도 받을 수 있어요. 이상 욜로 제주 게스트하우스였어요!
#제주공항근처숙소 #제주공항근처게스트하우스 #욜로제주게스트하우스
▼ Booking.com 할인쿠폰 적용받기 ▼
몽유화원 게스트하우스 프로모션 코드 예약하기
위 링크를 누르시면 할인쿠폰이 자동 적용 됩니다.
호텔 기본 정보
호텔 주소: 전주, 완산구 서학3길 85
체크인: 체크인15:00~19:00
체크아웃: 체크아웃11:00까지
전주에 위치한 몽유화원 게스트하우스는 전통적인 한옥 건물과 아름다운 정원이 매력적인 숙소입니다. 한옥마을과 가까운 거리에 위치하여 전통적인 전주의 분위기를 느낄 수 있으며, 주변 관광 명소들과도 접근성이 좋아 여행 일정을 계획하기에 편리했습니다.
객실 내에는 편의시설로는 무료 Wi-Fi와 공용 주방 등을 갖추고 있어 투숙객들의 편의를 위해 배려하고 있습니다. 유럽 감성을 떠올리게 하는 발코니가 있는 객실도 있어 편안한 휴식을 취할 수 있었습니다. 또한, 전용 욕실이 마련된 객실은 개인 편의를 고려한 따뜻한 숙소 분위기를 조성했습니다.
몽유화원 게스트하우스 근처에는 Omokdae and Imokdae, Jeonju Hyanggyo Confucian School, 교동 아트 미술관과 같은 주요 명소가 있어 다양한 활동을 즐길 수 있었습니다. 특히, 군산국제공항과 가까운 거리에 위치하여 교통이 편리했으며, 커플 여행객들에게 좋은 점수를 받은 만큼 로맨틱한 분위기를 즐길 수 있는 곳이었습니다.
몽유화원 게스트하우스는 전통과 현대가 조화로운 분위기와 다채로운 편의시설을 갖추고 있어 편안하고 즐거운 여행을 즐길 수 있는 호텔이라고 생각됩니다. 추억에 남는 전주 여행을 경험하고 싶은 분들에게 추천할 만한 숙소입니다.
자주 묻는 질문
몽유화원 게스트하우스는 전주 중심부에서 1.4 km 거리에 위치해 있습니다. 숙박 요금은 날짜와 정책에 따라 다를 수 있으니 예약 시 확인해야 합니다. 이 곳은 가족 단위 여행객들 사이에서 인기가 있으며, 쿼드룸, 더블룸, 트리플룸, 패밀리룸과 같은 다양한 객실을 예약할 수 있습니다. 체크인은 오후 3시부터, 체크아웃은 오전 11시까지이며 예술 전시, 현지 문화 투어, 교실 영화 상영 등 다양한 활동과 서비스를 제공합니다.
다른 이용자들의 숙소 리뷰
이 호텔의 객실은 깨끗하고 가격 대비 가성비가 좋다고 해요. 한옥 마을에서는 조금 떨어져 있지만 남부시장까지 걸어다닐 만한 거리라고 하네요. 호텔 스태프는 업그레이드된 큰 방을 주고, 방 안에는 YouTube를 볼 수 있는 좋은 TV도 있고, 책과 게임도 구비되어 있어요. 공용 주방에는 필요한 물품들과 냉장고가 있습니다. 호스트는 영어를 못 하지만 매우 친절했고 도움이 많이 되었다고 해요. 또한 예술가들이 많이 모이는 지역이라 문화 마을과 가까워요. 한옥은 아름답게 장식되어 있고 시설도 청결하며 호스트들도 매우 친절하고 환영해 주었다고 합니다. 위치도 아주 좋아서 아름다운 역사적인 장소들이 모두 근처에 있어요. 호스트는 우리를 응급실로 데려다 주고 의사 진료를 받게 해줬으며, 약국에도 데려다 주고 다시 객실로 데려다 주었어요. 심지어 저녁 식사 걱정도 해결해 주는 등 매우 친절하고 도움이 되었다고 합니다. 호텔 주인은 도착 후 작은 다과를 준비해 주기도 했다고 해요. 이 호텔은 한옥 마을에서 걸어서 몇 분 거리에 있어요. 요리와 전자레인지를 사용할 수 있으며, 이탈리아식 이불로 잠을 잘 수 있어요.
이 포스팅은 제휴마케팅이 포함된 광고로 일정 커미션을 지급 받을 수 있습니다.
호텔/게스트하우스/펜션 프로모션 코드
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
찾아가는길
도보 이용시 - 네이버 지도에 동행in협재 검색!
렌트카 이용시 - 도보 1분 거리의 무료 주차장(협재해녀의집 앞)을 이용해주세요.
전화번호
0507-1393-3556
블로그
편의
바닷가, 모던, 파티, 도미토리, 2인실
당신의 제주가 영화같고 음악같기를.
-동행 손님들을 위한 미니벨로 자전거 무료대여.
-매일 밤 8시에 시작되는 소규모 파티.
-WELCOME COCKTAIL
동행은 제주도 옛날 집을 개조하여 만든 작은 공간입니다.
호텔급의 시설이나 방음 등이 부족 할 수 있으나, 최대한 편안하고 좋은 추억을 가져가실 수 있는 공간이 되도록 준비하겠습니다.
게스트하우스라는 공간과 문화가 미흡하고 부족 할 수 있음에 40대 이상의 손님들은 예약을 받지 못하는 점 양해 부탁드립니다.
2016년 제주 귀덕이라는 작은 시골마을에서
오랜시간동안 동행게스트하우스라는 공간을 운영해오며 느꼈던 불편한 부분들을 개선하고 보완하고자
1년이 넘는 시간을 준비한 끝에, '동행in협재'라는 이름으로 새롭게 문을 열었습니다.
'같이 길을 가는 사람'이라는 동행의 뜻처럼
좋은 사람들이 머물고 같이 늙어가는 공간,
누군가에게 언제든 쉬어갈 수 있는 곳.
그렇게 오래도록 남아있는 공간이 되었으면 합니다.
7년의 시간동안 단 한번의 작은 사건사고조차
없었다는 자부심과 초심을 잃지않고,
머무르시는 시간들이 좋은 기억이 될 수 있도록
청결하고 친절하게 준비하겠습니다.
-객실마다 개별 화장실 구비
-객실마다 COMMAX 도어락 구비
-샴푸,린스,드라이기,타올,손소독제 등 구비
-전체 화장실 세비앙 올인바스, 위닉스 비데 구비
더욱 자세한 내용은
인스타그램에 '동행in협재'를 검색해주세요.
추가 요금 정보
객실 기준 인원 이상의 추가인원은 불가능합니다.
최선을 다하여 준비하여도
게스트하우스라는 공간이
누군가에는 불편 할 수 있습니다.
20대, 30대 손님들만 예약을 부탁드립니다.
여자 도미토리 4인실
25,000~부터30,000원
공용객실, 기준 1인 (최대 4인)
침실 1, 침대 2, 욕실 1
남자 도미토리 4인실
25,000~부터30,000원
공용객실, 기준 1인 (최대 4인)
침실 1, 침대 2, 욕실 1
2인실 (2인기준)
70,000~부터80,000원
일반객실, 기준 2인 (최대 2인)
침실 1, 침대 2, 욕실 1
제주특별자치도 제주시 한림읍 협재1길 27 1층 동행in협재
ldyldy_님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
183
58,453
윤호입니다
최근에 강릉으로
혼자 여행을 갔었는데요
나름 괜찮은 숙소에 묵었다 들어서
블로그에 올려봅니다
강문애 게스트하우스
위치: 강원 강릉시 창해로 245
입실 15:00 퇴실 11:00
제 방은 강문애 204호였습니다
가격은 5만원으로 기억하구요~
전체적으로 이런 느낌입니다
넓진 않지만, 또 아늑하고 있을건 다 있는 느낌ㅎㅎ
(아 소음이슈가 숙소리뷰에 있었는데,
제가 갔을때가 평일 저녁이여서 옆방에 사람이 없었던 건지
그냥 조용했습니다~)
침대옆 tv도 잘 나오고
영화도 결제하면 볼수 있습니다~ㅎㅎ
5층으로 올라오면 이렇게 라운지가 있는데
여기서 취식이 가능합니다.
닭강정 사와서 라운지에서
축구보면서 저녁을 먹었던 기억이 나네요ㅎㅎ
아 그리고 여기 숙소 1층이
강문해변 유명한 카페인 엔드 투 앤드입니다
카페가 이뻐요
한번 둘러보시길 추천드려요ㅎㅎ
네 지금까지 강릉 혼자여행 1인 추천 숙소
강문애 게스트하우스 였습니다
1인 숙소 찾는 분들께 도움이 됬길 바라면서
글을 마칩니다
호호 청소이야기  깨끗하게 유지되는 건물의 비결은?  호호 청소에 문의해보세요!!  문의: 010-6580-0154
프로필
^
^
153
4,569,170
12서면역 7번 출구에서 355m미터
찾아가는길
서면역7번출구로 나와 롯데백화점 부산본점,롯데호텔부산을지나 6분거리에 위치
서면 만취길 도보6분이동가능
전포카페거리 도보이동가능한 서면역중심에 위치
부산서면술집과 서면맛집 근방에 위치하여 서면놀거리가 많은
서면숙소 게스트하우스 코지스테이
지하철로 이동시
서면역에서 부산역까지 지하철6코스
서면역에서 광안리까지 지하철9코스
서면역에서 해운대까지도 지하철로환승없이 한번에 이동가능
서면놀거리가 즐비한 젊음의거리에서 부산여행을 즐기고
서면숙소 코지스테이에서 편안한 휴식을 취하세요
서면cgv가 근방에 있어 편리한 영화감상까지
서면게스트하우스 코지스테이가 부산여행을 책임질께요~~~내용 더보기
전화번호
0507-1361-8645
편의
가족실, 침대방, 모던, 와이파이, 공용시설, 단체,
~전객실 새롭게 리모델링 후 2024년6월 신규오픈한
프리미엄급 호텔식 서면숙소
게스트하우스 코지스테이입니다.
~ 서면숙소 게스트하우스 코지스테이는 -
1) 5성급 호텔 매트리스 (씰리침대)와
논 알러지 침구류 세팅
2) 각 호실마다 프라이빗하고 청결한 개인화장실
3) 에어컨 분해 특수 청소 및 세스코 방역과 소독실시
4) 전 객실 가구,침구 교체 완료
5) 서면젊음의 거리,전포카페거리,만취길등이 도보6분이동가능
서면놀거리가 풍부한곳에서 부산여행을 만끽한 후 편안한 휴식을
취하도록 쾌적하게 준비된 숙소입니다
6) 노키즈존으로 성인만 숙박가능
7) 건물전체 금연숙소입니다
about cozy stay
~서면놀거리가 풍부한 서면역에서 6분거리에 위치
~정식숙박업으로 등록된 안전한 서면숙소
~여성1인여행객도 안심하실수 있는 보안카메라가 19대 설치
~1층,2층,3층전층에 도어락설치되어 예약된 게스트만 출입가능
~10년차 호스트가 호스팅하는 안전한 서면숙소
~공용주방과 세탁건조 겸용세탁기가 비치되어 있어서 부산한달살기
부산여행객에게 최적화된 숙소
~3인이상이 묵을 단체숙소가 필요하시면 호스트에게 연락주세요
주의 사항
~1인기준요금이며 인원추가시 추가비용 있습니다.
2인입실시 호스트에게 알리시고 추가비용 결제해주세요
~보호자가 없이 미성년자는 출입이 엄격히 제한되며 발각시 고발조
치됩니다.
~전건물,전객실 금연숙소입니다
흡연적발시 강제 퇴실입니다.쾌적한 환경을 위해 꼭 지켜주세요.
~입실 오후3시이후 언제든
퇴실 오전11시입니다.
~주차는 인근의 공영이나 민영주차장을 검색해서 이용해주세요
~비치된 물품은 쓰시고 제자리에 놓아주세요.도난 분실시 배상책임
이 있습니다
~객실내 심각한 오염이나 공간 훼손,복구불가능한 침구류의 오염은
수리비가 청구되니 주의해주세요.
~부산여행을 계획하는 여행객들이 요즘 즐겨 찿는 서면에서 쾌적한
잠자리를 제공해드리는 서면숙소
~지하철로 환승없이 해운대,광안리, 부산역 이동가능
(1~2인실) 코지스테이서면 2.1
49,000~부터79,000원
일반객실, 기준 1인 (최대 2인)
침실 1, 침대 1, 욕실 1
(1~2인실) 코지스테이서면 2.2
49,000~부터79,000원
일반객실, 기준 1인 (최대 2인)
침실 1, 침대 1, 욕실 1
(1~2인실) 코지스테이서면 2.3
49,000~부터79,000원
일반객실, 기준 1인 (최대 2인)
침실 1, 침대 1, 욕실 1
부산광역시 부산진구 부전로20번길 26 2, 3층
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
정말 잘한 여행
뭉게뭉게
한국말 참 예쁘다
누가 봐도 뭉게뭉게 한 구름
풍력발전기의 날이 구름을 흩트려놓을 것 같다.
오른쪽으로 보이는 방파제?에서 다이빙도 세 번 정도 했다.
쑥~깊은 지형이라 수영을 못하신다면 구명조끼 등 익사 방지 용품은 필수다.
사진 보면서 든 생각인데, 저기에 가로등은 왜 있을까.
왜 설치했을까. 무엇을 밝히는 가로등인지 잘 모르겠다.
방파제 사이로 들어오려는 배들을 위한 등대 같은 역할일 수도?
영화 [매드맥스] 또는 [듄]의 모래폭풍의 구름 버전 같다.
저 정도로 큰 규모의 뭉게뭉게구름이 예뻐 보인다.
만약에 모래나.. 천둥이 함께했다면 완저니 무서웠을 듯.
신창 풍차 해안 도로 바로 옆에 위치한 이 스팟은, 이번 주말 와랑게스트하우스 여행을 더더욱 좋게 만들어줬다.
좋은 사람들과 각자의 그간의 시간들을 만났다.
주소는 이러하다.
제주특별자치도 제주시 한경면 용수리
수영도, 노을도, 날씨가 좋다면 천천히 걷기에도
사람이 없어 굉장히 조용하게 느껴볼 수 있다.
추천 추천
제주도에 온 지 11개월 차, 시간이 참 빠르다.
여기 사람들에게 인식이 그렇게 좋지 않은 연동 메르헨하우스에 산 지도 11개월이다.
난 만족하면서 살았다. 100% 만족은 아니지만서도 나중에 돌아본다면 고마움을 느끼게 될 나의 1년 숙소였다.
그곳에서 버스를 한 번 갈아타고 (3정거장 정도) 제주공항을 기준으로 왼쪽으로 크게 도는 시내버스 202번을 탔다.
오른쪽으로 크게 도는 건 201번이다. 해안가를 따라 서귀포 터미널이라는 종점을 향해 운행하는데 생각보다 굉장히 긴 노선이다.
제주도는 서울의 4배 면적이다.
절대 작지 않다. 버스 내구성 테스트하기 딱 좋은듯하다. 가다 서다 가다 서다, 나는 사람만 보이면 무조건 일단 서고 보는 줄 알았다.
그만큼 정류장 간격이 촘촘하다.
제주도의 왼쪽을 쭉~~~~돌아버리는 멋쟁이 202번.
편한 좌석의 급행 버스는 100씩 빼면 된다.
102번, 101번.
1의 자리 숫자에 따른 노선은 동일하다.
제주도를 버스여행하기에 시내버스 202번 201번도 꽤 좋은 선택이다.
다만 엉덩이가 아플 수 있다. 최소 2시간 이상은 소요된다.
비가 왔다가 안 왔다가 요상한 날씨.
아침까지 비가 그렇게 오더니, 시치미를 뚝 떼고 햇빛이 강해진다.
풍차가 보이기 시작하면, 신창 풍차 해안 도로에 다 왔다는 뜻이다.
바다 위로 일렬횡대 헤쳐모여한 풍차들은 아마 조선시대 제주도와 가장 다른 풍경이 아닐까.
그 시대 선생님들이 바다 위에 덩그러니 일렬로 놓인 괴구조물을 보면 외계인의 재림이 아니고서야 무엇이겠나 ㅇㅅㅇ
약 한 시간 반이 걸려 도착했다.
와랑게스트하우스를 뚜벅이로 갈 수 있는 가장 가까운 정류장이다.
여기서도 15분 걸어 들어가야 한다.
전형적인 제주도 시골.
돌담은 이 강한 바람에 왜 안쓰러질까 고찰을 해보았는데,
틈새 틈새 비규칙적이지만 자연스러운 틈새들이 바람길을 만들어주는 게 아닐까.
만약 콘크리트로 깔끔하게 마감된 하나의 '면'이었다면 진즉에 쓰러졌을 수도 있었겠다는 생각을 하며
뻔뻔한 햇빛과 정면으로 싸우며 걸어갔다.
오.... 잔디만 봐도 관리 엄청 열심히 하신다.
미국에서는 잔디를 굳이 항상 관리하는 이유가 그거란다.
나의 성실함, 여유를 보여줄 수 있는 창구라던데,
이 주택의 주인분. 국적을 물어보고 싶다.
새로 산 아이폰 14프로의 색감이 꽤 괜찮다.
갤럭시의 샤프니스, 아이폰의 따듯한 색감이 서로 닮아가는 요즘 IT 트렌드라지만 그 헤리티지는 아직 남아있다.
이런 땅이 수도권 꽤 괜찮은 입지에 있었다면 나홀로아파트 한 동은 올라갔을까.
아니 오피스텔은 올라갔겠다.
복층 원룸형 전용 5평 오피스텔 월세 1000/65 예상.
여긴 제주도라, 수요가 별로 없는 시골 동네라 그냥 밭으로 둔다.
그래서 사람들이 찾고, 새삼스러운 새로움을 느끼는가봉가.
시골 편의점의 운영시간
비가 슬슬 말라간다.
무신경에서 나오는 방치가 가끔 '감성'이라고 불린다.
도착했다.
어째 바로 위 사진의 느낌과 건물의 풍채가 정말 잘 어울린다.
이 집을 짓다가 남은 자재로 '감성'간판을 만들어 바닥에 툭 던져놓았나 보다.
풍차, 적당히 나이 먹은 나무들, 유리병 안의 담배꽁초들, 누군가 먹다가 놓고 간 블랙커피가 담긴 머그컵 모든 게 이곳을 하나의 이미지로 모아준다.
방치도 의도될 수 있겠다.
어쨌든 좋았다.
별도 공간으로 마련된 하나의 건물? 안에 마련된 주방 겸 만남의 장소.
위생을 기대하기에는 힘들다.
아프지 않을 정도의 위생과 사람들의 흔적이 조화로웠다.
그래서 이곳을 더 기억하게 된다.
뭔가.. 인상적인 느낌적인 느낌
정수기가 어찌나 반갑던지.
정수기는 깨끗한 신품이었다.
영화 인터스텔라의 주인공 가족이 사는 집 같다.
자꾸 어디에선가 끼익 끼익 나무가 엇맞물리는 소리가 들리는 것 같아..
분명 마당..?인데 관리를 안 하셔서 점점 아포칼립스로 진화하고 있는 아까운 공간이었다.
잔디 관리하고 봄, 가을 모기가 없는 계절에는 증말로 좋은 공간이 될 수 있는 잠재력이 충~분해 보였다.
집, 마당, 잔디, 주방과 해운대 어디에선가 분명히 본 이 의자까지.
톤앤매너가 대단하다.
사람을 무서워하는 허스키 한 마리가 묶여있었다.
이름은 기억이 나지 않는데, 이 집의 두 마리 중 한 마리를 담당하고 있다.
어떤 물체가 가까이 오는 소리가 들리면 우선 짖고 보는데, 이 강아지의 역할은 그것으로 끝이었다.
오후 5시의 따듯한 색감과 뒤로 보이는 풍차, 누군가가 손수 만들었을 빨랫대와 허스키가 오묘하다.
그래도 강아지는 평온해 보였다.
눈과 썰매를 보여주면 좋아할까.
본능이 살아있겠지?
비의 흔적이 남아있다.
아무튼 색감이 괜찮다.
경운기를 저승에서 다시 데려와 커맨드센터의 그 대가리마냥 재활용했다.
덜덜
사진이나 영상이나. 빛이 굉장히 중요하다.
8k 화질에 저조도보다
720p에 이 사진과 같은 아름다운 빛을 기록하는 편이 훨씬 와닿는 씬이 될 것이다.
2017년 늦가을, 호주의 퍼스 해변가 어딘가에서 찍은 사진과 굉장히 흡사해서 놀랐다.
다시 돌아온 건가..
그때는 저~기 멀리 있는 크루즈선을 향해 햇빛이 스포트라이트마냥 구름 사이로 빛을 비추고 있었다.
잠만, 찾아봐야겠다. 마이박스 소환.
6년 전 오늘이다.
호주에 있었다.
생각보다 많이 변하지 않았다.
많은 사건들은 있었는데 결과물로 근사하게 나오지는 않았다.
그때는 아이폰 6를 쓰고 있었는데, 색감의 헤리티지는 역시나 증명되었다.
퍼스에서도, 용수리에서도 나는 기본 카메라를 썼고 필터를 쓰지 않았다.
길을 멍하니 걷다 보니 갑자기 요놈의 강아지가 어디에선가 뛰어나왔다.
뭐가 그리 반가운지 요리조리 돌며 꼬리로 이륙 준비를 했다.
양말도 안 벗고 나왔나 보다.
찾았다 내 그로밋!
귀엽다 아주아주
데리고 가고 싶지만 그래서는 안된다. 참았다.
다시 그 와일드한 주방 겸 만남의 광장으로 돌아왔다.
부산 사나이 사장님은 무뚝뚝한 듯 사람을 잘 챙겨주셨다.
어색함이 없고 툭툭 던지는 질문이 반가운 사람이었다.
항상 게스트를 위해 이런저런 요리를 하시고, 술을 나누시는 것 같다.
게스트는 따로 저녁비를 내지 않지만, 다음날 아침 편의점에서 술을 사와 술장고를 다시 채워 넣는 것이 이곳의 인간미 넘치는 룰이다.
디테일을 돋보여주는 햇빛이 없어지자, 적당히 암부는 가려졌고
주방은 활기를 되찾았다.
추적추적 오는 비가 참 잘 어울렸다.
요놈은 룽지.
견종은 정말로 도통 알 수가 없으나, 사장님의 무뚝뚝한 사랑을 받고 자란 게 느껴지는 친구였다.
풀밭을 원하는 대로 뛰어다니고, 허스키와 놀지만 간식은 통제당하는 그런 견생.
냉동 도매 떡갈비를 무심히 후라이팬에 던지고, 식용유를 둘러 해동과 동시에 구운? 튀긴? 요리다.
사장님이 세심한 게, 그래도 보기에 좋아야 먹기에도 좋다며 고추, 양파 등 데코레이션에 신경을 많이 쓰셨다.
밥도 없이 이 요리와 소주. 그것이 저녁인 삶이다.
이 게스트하우스는 머물렀다가 떠나는 게스트가 스텝이 되는데, 그건 본인의 자유의지다.
보수를 받지는 않으나 숙식을 제공받고, 전문성을 바라지는 않으나 이 공간의 흐름을 유지시켜주는 것을 바라는 두 관점의 합이다.
그 스텝이 만든 튀김 두부? 다.
보통 1개월 스텝을 하는데, 우선 일주일 미만의 경력은 아님을 추측할 수 있었다.
설마 나를 하나 줄까 하는 기대를 품고 있는 룽지씨.
어림도 없지.
사장님, 사장님의 동네 친구, 스텝분, 이 게스트하우스의 단골 여성분, 그리고 새로운 단골 러시아 친구 '이리나'.
그렇게 대화를 하고, 적당히 술을 마시고, 주방과 마당 공간을 드나들며 각자의 페이스대로 시간을 보냈다.
이리나는 모스크바에 사는 친구다.
한국말을 잘한다.
발음과 억양이 특히 좋다.
한국에 관심이 많고, 여행을 좋아해 일 년에 최소 한번, 많게는 두 번씩 서울-제주도-부산을 다녀가는 친구다.
대화를 많이 나누었다.
타국에서, 그 나라의 사람과 자연스럽게 그 언어로 깊은 이야기까지 할 수 있다는 것은
엄청난 노력과 관심이 있어야 함을 알기에, 리스펙이었다.
흥미의 영역이야 누구나 가질 수 있지만, 그걸 몇 년 동안 지속적으로 끌고 가며 개선해나가는 과정은
보통 잘 못하지 않나. 그래서 해낸 사람을 대단하다고 생각하는 것 같다.
이리나는 굉장히 착하고, 감정이 풍부하고, 우리가 생각하는 '한국인'의 이미지보다 더 한국인 같은 면이 있었다.
특히 한국 90년대 가요를 계속해서 들었다고 한다.
김광석 시절.
왜인지는 모르겠지만 그냥 좋았고, 지금까지 온 거란다.
그 친구의 최근 5년과
나의 최근 5년을 기름종이 위에 겹쳐놓고 젖는 부분이 있나 생각해 보게 되었다.
다음날 아침 9시, 푹 자고 일어났다.
배가 너무 고파서 아무도 일어나지 않은 늦은 아침 편의점으로 홀로 향했다.
ㅇ ㅏ, 저 달걀이 정말 너무나도 신선해서 삶아져 있지도 않더라.
그냥 깼으면 참사 하나 나올 뻔했다.
내 손의 감각에 고마웠다. 결국 술장고에 고스란히 넣어놨다.
아무리 시골 편의점이라도 일관된 저 음료들.
다시 돌아와 멍~~때렸다.
저 담배들은 사장님의 숙련된 호흡 흔적이다.
잠이 들깬 룽지씨.
우리보다 5~6배 빠른 하루하루를 보내는 강아지들.
어서 뛰어놀아라
사장님이 어머니로부터 받은 장어탕을 4명이서 나눠먹었다.
맛있더라. 양이 부족해서 덮밥식으로 먹긴 했는데, 암튼 어머니 잘 먹었습니다.
사장님이 손수 내려주시는 드륍커퓌
사장님의 인권보호를 위해 최소한의 처리는 하였습니다. 혹시나 이 글을 보게 되신다면 양해 좀 해주십시옹 낄낄
자유로움이 느껴지는 사장님. 누가 봐도 제주도 게하 사장님이다. 목에 걸친 머리띠까지 완벽하다.
고유의 멋이 있는 사람이었다.
어제저녁부터 포기하지 않는, 간식을 바라는 초롱초롱한 눈빛.
새로 온 사람들한테만 저런다고 한다. 어차피 사장님을 포함한 엣 지인들을 간식을 안 줄걸 알기 때문에.
영특하고 머리 좀 쓰는 친구다.
글의 서두로 돌아왔다.
나는 오른쪽에서 다이빙을 세 번 했다.
다행히 수영을 죽지 않을 정도로 편안히 하는 편이라, 발밑의 끝이 어디인지 모르는 깊이는 무섭지 않았다.
물은 따듯했다. 가끔 찬 기운이 섞이는 순간을 경험했는데, 그게 조류라는 것인가??
날씨, 풍경, 한적함 등 모든 게 좋았다.
작은 물고기들도 많았다.
그 물고기들에게 나는 거의 뭐... 대왕 고래가 아닐까.
곧 비가 올 것 같은 구름이 한라산으로부터 올라오고 있었는데,
그 속도가 급하지 않고, 색 또한 위협적이지 않았다.
표류하며 뒤돌아보면 저런 구름이 하늘 가득했다.
비현실적이었다. 아름다운 느낌이었다.
총 3명이서 수영을 갔다.
이리나, 천안에서 제주를 여행 온 SJ, 나.
특히 이리나가 수영을 좋아했는데, 모스크바에서 볼 수 없는 바다가 좋고, 마음껏 수영할 수 있어 좋다고 했다.
생각해 보면 공감이 된다.
워낙 넓은 대륙에서 4면이 바다인 작은 섬에 놀러 온 여행자로 관점을 바꿔보면
충분히 이해가 되었다.
그래서 이리나는 바다만 보이면 우선 뛰어들었고, 그 시간을 온전히 자신의 것으로 만들었다.
옷은 어떻게 하지, 들어갔다가 샤워할 곳은 주위에 있나, 젖은 상태로 돌아다니기 찝찝할 텐데.. 등의
보통 우리네들의 걱정에 대해 다시 생각해 보게 되었다.
1시간 정도 아무도 없는 바다에 둥둥 떠다녔다.
날씨 진짜 기가 막혀서 코가 막혀버렸다.
이 구조물을 설치하고 유지하는 비용을 회수하고도 남을 만큼 환경적, 경제적 이득이 있으니 지금도 바람을 맞이하고 있는 거겠지.
그대로 바람에 몸을 말리며 돌아갔다.
수영하기 정말 잘했다는 생각만이 들었다.
이 시간을 공유한 이리나와 천안 SJ에게 고맙다.
킁킁 바닷물의 냄새를 감지한 룽지씨.
궁금한 게 뭐 그리 많을까 강아지들은.
그렇게 모든 것을 정리하고, 주방을 뒤로한 채
사장님과 인사를 하고 헤어졌다.
제주시로 향하는 이리나와 나는 함께 떠났다.
이리나는 정이 정말 많은 친구였다.
일주일 정도 이 숙소에 머물렀는데, 헤어지는 게 아쉽다며 그 표현을 적극적으로 했다.
햇빛과 피사체가 예뻐서 찍어 보내줬다.
일상과 일상 밖의 삶 중 하나는 선택해야 한다.
그렇게 1박2일이 끝났다.
^
환영합니다.
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 192 1층 제주서핑스쿨 제주해양레저
이번에 제주에서 제주서핑 을 처음으로 시도 했어요 !
너무 설레는 마음 그득
제주도에서 서핑하면 중문서핑 많이 하더라고요.
그래서 이번에 #중문게스트하우스 도 같이 잡고 !
중문 서핑 시도 합니다.
제주서핑스쿨 에서 운영하는건데
게스트하우스 도 함께 하고 있어서
어려움 없이 예약 하고 제주도서핑 도 함께 하게 되었어요 !
제주서핑캠프 이곳 저곳 알아봤는데
제주도서핑 은 중문이라는 이야기가 있어서
냅다 꼬 !!!!!!
슈트 빌려 입고 ..
아 처음에 바보처럼 게스트하우스 로 가가지고 ... 또르륵
제주도서핑 하기 전에 이렇게
서약서를 쓰고 !
시작합니다.
사람들이 엄청 많더라고요.
평일인데 주말인줄 알안..
생각해보니까 지금 휴가철이라 ㅋㅋㅋ
사람들이 많을 수 밖에 없겠구나 싶더라고요 ㅎㅎ
크...
날씨도 안 좋은데
사람들이 진짜 많죠 ?
근데 날씨 선정 실패 였던듯 ...ㅎ
파도가 미쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
비도 엄청 오고 또르륵....
#제주서핑 다음에 다시 시도할꺼에여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음 타기 좋은곳은 월정이라고 많이 하니까
#제주도서핑 월정에서도 시도해야징
제주서핑스쿨 사장님께서
월정에서도 하고 계신다고
이거저거 많이 하고 계시더라고요.
그래서 다음에 가기로 했어요 !
일단 !
서핑을 해본적이 없으니
기본적인 강의를 듣고
근데 엄청 잘말해줘요..
몸도 이쁘고 마음씨도 이쁘고 얼굴도 이쁘고 ...
크 눈 호강 제대로 했어여 !
#제주서핑캠프 즐겨보세요 ㅋㅋㅋ
제주도서핑 #중문서핑 하실꺼면 제주서핑스쿨 추천 할게요 !
너무 친절하게 잘 알려주세요.
하지만 ...
내몸이 따라하질 못하니 너무 속상하네여 ㅠ
끼둥끼둥 ...
연습 열심히 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
친구랑 같이가서 열심히 ...
제주서핑 함부로 도전하면 안되겠구나 생각은 들지만
만약에 잘하면 재밌겠다 싶더라고요 ㅋㅋㅋ
제가 물을 막 좋아하진 않는데
재미있게 놀 수 있겠다 란 생각은 들었어요.
다른 사람들과 함께 다같이 서핑 연습하고 !
제주도서핑 하러 가는 사람들도 많다고 하던데
진짜 그런건가
저희처럼 초보자도 있었지만
서핑을 할 줄 아시는분들도 오셔서
따로 빠져서 교육을 들으시더라고요.
파도 엄청나져...
이게 초반...........ㅎ
중간에 비도 엄청 오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 눈도 못떴어요 비가 너무 굵어가지고 ...
날씨 잘못잡안...
원래는 자유시간도 있는데 ㅠ
파도 때문에 자유시간 없이 그냥 돌아가면서 서핑만 했어요.
잡아주시는데 진짜 ..
낑깡 선생님 넘넘 고생하신듯 ㅠ_ㅠ
너무 친절하고 좋았어요 !
제주서핑캠프 하실꺼면 제주서핑스쿨 에서 하시면 될꺼같아요.
중문게스트하우스 도 있어가지고 ㅎㅎ
따로 제주게스트하우스 안 알아봐도 되고
같이 서핑했던 사람들도 있고
그냥 게스트하우스만 이용하는사람들도 있어서
재밌게 놀 수 있는것 같더라고요 .
와... 근데 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 중문서핑 은 아무나 하는게 아닌가봐요 ..
넘 무서웠... 실패핸...
진짜 너무 일어나고 싶었는데 한번을 못일어났어요 ㅠ
서핑 다 타고
아 !
픽업 차량ㅇ ㅣ있어서 편했어요 ㅎㅎㅎ
아무래도 모래같은건 차에 있으면 ㅠ_ㅠ
눈물 그득이니까
편하게 이동 할 수 있어서 좋았어요.
슈트도 빌려 입고 !
샤워실이 1인도 있고 2-3인용도 있어서
편하게 씻을 수 있어서 너무 좋았어요 .
저는 친구랑 같이 2-3인용에 들어가서 씻었는데
확실히 좋더라고요 .
다 놀고나서 씻으니까 뽀숑뽀숑하니 ㅋㅋㅋㅋ
............ㅎ
분명 처음 갔을때는 깨끗했는데
저희가 난장으로 해놔서 ...
망 ㅎㅎㅎㅎ
하지만 어쩔수 언..
이런저런 장비들도 많고
빌려주시기도 해서 너무 좋았어요.
나중에 진짜 비 별로 안 올 때 가봐야지 ㅠ 이번에는 실패에요...
제주서핑 엄청 기대했는데..
초보자는 중문서핑 보다는 월정에서 서핑하는게 좋다고 하더라고요 ㅎㅎ
파도가 약해서 !
하지만 파도를 좋아하시는 분들은 중문서핑 추천 합니다 !
다 씻고 제주서핑스쿨 게스트하우스 로 고고합니당 !
크 ...
제주게스트하우스 제주도서핑 과 함께 라 그런건지
이렇게 꾸며져 있는게 너무 기엽 ㅋㅋㅋ
주차공간도 많고 건물자체도 깨끗하니 좋더라고요!
제주게스트하우스 후기 많이 찾아보잖아요.
리뷰도 너무 좋더라고요 ㅎㅎ
1층 자체도 깨끗하고 좋고
아 !
중문게스트하우스 추천 할게요.
저기 보면 ㅎㅎㅎ
넷플도 볼 수 있어요ㅗ !
비오는데 공포영화까지 아주 ! 굿굿하져
제주게스트하우스 추천 합니다 꼭 가보세요 ㅋㅋㅋㅋ
재미도 있어요 !
게스트하우스 의 꽃을 파티 잖아요.
바베큐 파티 까지 ~
살포시 방으로 입성해서
방 사진을 찍었는데
오 깔끔하고 좋아요 !
이번에 살면서 두번째 게스트하우스 인데 만족스러워요
제주게스트하우스 만 오는거같아요 ㅋㅋㅋㅋ
새로운 살마들 만나고 하는것도 너무 좋다는 !
침대옆에 코드 있는거 너무 좋아요 ㅋㅋㅋ
4인이라 친구랑 둘이 가고 모르는사람과 함께 썻는데
이야기도 잘 통하고
다음에 또 와도 재밌겠다 싶더라고요.
#중문게스트하우스 추천 #제주게스트하우스 추천
화장실도 깔끔하고
사용하는데 무난했어요 !
잠도 잘자고
방음도 생각보다 잘 되고 ㅎㅎ
제주서핑 어디서 할까 고민중이시라면 제주서핑스쿨 추천할게요.
#제주서핑캠프 #제주서핑 #중문서핑 #제주도서핑
#제주게스트하우스 #제주서핑캠프 #중문게스트하우스
#제주서핑추천 #중문서핑추천 #제주도서핑추천
조식이랑 바베큐도 있으니까 ㅎㅎ
뭐 먹을지 고민 안해도 되고 너무 좋을것 같아요 !
방문자리뷰 1,594 · 블로그리뷰 171
naver.me
세자매가 함께 하는 
소소하고 수수한 이야기. 
협업문의는 안부게시판!
프로필
^
저녁 여섯시반 비행기는 7시로 딜레이되고
그렇게 도착하고 짐 푸니까 여덟시,,,,컴컴
보통 밤바다라도 보자 싶어 이호테우나 삼양 쪽에 숙소를 잡기는 하는데
차라리 아침에 이동하고 빨리 쉬는 게 좋겠다 싶어서 찾아보다가
공항에서 말도 안 되게 가까운 욜로제주 게스트하우스 발견
제주특별자치도 제주시 도령로 190 201호
걸어서도 올 수 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ15분 정도 걸린다고 함
짐이 많아서 나는 버스탔는데
6번 게이트 쪽에서 오는 버스도 많고 거의 한 방에 온다
버스 내려서 한 3분 정도 걸으면 되고
건물 자체는 어둡긴 한데 도로변이라 금방 찾는다
요렇게 입구도 가정집스러운데
안은 더 가정집스러움!!!! 깔끔하게 해놓고 사는 친구집 놀러온 거 같다
가정집스럽다는 건 장점인데
공용공간이 너무 좁거나 냉장고가 작으면
아무래도 머쓱하다
아 티비가 관건인데 안 찍었네
85인치 티비인데 티비앞에 소파랑 테이블도 있다
들어오니까 다른 게스트분이 야구 경기보면서 저녁 드시더라
영화보기도 좋겠고 아침 이른 비행기면 마지막날 쉬기 좋을듯
주방에도 가스레인지 4구에 에어프라이어에
4명 앉을 수 있는 테이블
장박하기 좋을듯
요렇게 정수기도 있고 조식 두는 공간도 있다
아 맥주 리뷰 있는 거 봤으면 할걸..!ㅋㅋㅋㅋㅋ
러브하우스 재질 따라라다따,,,,,,,,
머무르는 장점도 많지만 내가 하나 꼽는 장점은
11시까지 하는 카페 덤불에 걸어서 5분만에 갈 수 있다!
제주에 괜히 애매하게 저녁에 도착해서 할 거 없기 보단
가까운 숙소에 짐풀고
덤불에 퍼져있는 루틴 아주 나는 추천해
https://blog.naver.com/i_o_zzzz/223568087086
인스타그램에서 보고 표시해뒀던 곳인데 숙소 가까워서 출동 젛은 게 공항 근처에 저녁 늦게 도착하면 할 ...
blog.naver.com
여기,,,,,,,,,,,원래 저녁 비행기 꺼리는 편인데
이 루트로 다시 와야지
다시 욜로제주 공간 이야기하자면
화장실 내부
깔끔하고 온수콸콸 수압도 좋다
서스펜더에 씻는 용품 다 있고
드라이기도 풍량빵빵(?)
조식은 저렇게 설명보고 꺼내먹으면 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 바나나 하나로 간단하게 먹었다
내가 묵은 방은 여성 4인실 도미토리
침구나 바닥이 깨끗하고 에어컨도 빵빵하다
옆 방 비었을 때 구경했는데 2인실로
2명 같이 오면 널널하게 쓰기 좋을 거 같다
딱 하나 건물 외관이 너무 낡아보여서 처음에 두렵긴 한데
안에 들어가면 너무 멀끔하고 편안한 분위기다 ㅋㅋㅋㅋ
들어가고 나올 때 저 나무 계단에 턱이 있는데 안 걸리게 조심
거실에 인센스 스틱도 있다
가 포인트가 아니라 롤러로 발 푸는 게 포인트넼ㅋㅋㅋㅋ
기타도 있고..! 이 날은 조용히 잠들었는데
게스트분들이랑 오순도순 편안하게 이야기하는 분위기도 괜찮겠다 싶었다
사장님도 친절하심 잘 머무르다 갑니다
#제주공항근처숙소 #제주공항근처게스트하우스 #제주공항숙소 #욜로제주게스트하우스 #제주저녁비행기 #제주시게하 #제주조용한게하
꼬작꼬작
프로필
지난 주 목포출장을 다녀오면서 이용해봤던 게스트하우스와
나혼자산다에서 팜유 멤버들이 다녀갔던
쑥굴레, 새우바게트, 백반집 등 탐방해본 내용을 끄적여 봅니다
내돈 내산 이용 및 탐방!!
사진,글
전대사랑
blog.naver.com/jegid
대중교통을 이용해서 서울역으로 고고씽!!!
용산역으로 예약을 해도 되었는데...서울 이라고만 확인하고 예약을 해버림 ㅠㅠ
그래도 올때는 용산역으로 ㅋ
서울역에서 목포역으로 KTX를 타고 이동 합니다
KTX를 언제 타봤더라.....생각해보니 작년에 구미 출장을 다녀오면서 타봤었네요
아니..그때는 KTX가 아니였나? ITX였나?
여튼 그냥 열차라고..다 같은 열차라고 ㅎㅎ
열차타는 시간이 40분 정도 여유가 있었는데
던킨도넛 하나 사먹고 하니 금방 시간이 지나 갔습니다
10시18분이니 이제 탑승 준비를 해야 겠죠 ㅎㅎ
시간이 흘러.....노트북에 넣어놨던 영화를 한편 보니 금방 목포역에 도착하네요^^
목포역 도착!!!
한번 더 목포역 도착!!!
전라남도 목포시 입니다
하늘은 너무 맑고......그런데 날씨가 장난 아닙니다^^;;
덥다 다워!!!
미팅시간은 많이 남아 있으니 바로
나혼자산다에서 다녀갔던 바로 쑥굴레를 먹으러 고고씽 해봅니다
미리 저장되었던 네이버지도를 이용해서....빠르게 이동^^
지도맵을 보면서 오니 금방!!!
쑥굴레집에 도착!!
오후 2시쯤 되었던것 같은데 몇명 포장주문 줄이 있네요
메뉴는....이렇습니다
쑥굴레 1인분 6천원!!
가격이...음..그럴 수 있어!!
저는 먹고 가는것으로 주문을 하고
쑥굴레를 받아서 테이블에 앉습니다
사진으로 남겨두고 바로 흡입 고고!!
쑥굴레는 10개이고 쑥떡에 고물이 붙어 있고
조청?에 쉐키쉐키 해서 먹어보니..
맛은 호불호가 갈릴 듯!!!
조금 친절 해주시면 감사하겠습니다^^
후딱 흡입하고 바로 새우바게트를 찾아 가봅니다
새우바게트 빵집을 찾아서 이동하는 도중
목포극장이 보입니다
당연 안가본 곳이지요 ㅎㅎ
1926년? 이면 정말 오래된 곳일 듯^^
새우바게트 코롬방제과점에 도착!!
나혼자산다 팜유팀에서는 다른 빵집을 간것 같은데
검색을 해보니 기존에 코롬방제과점이란 얘기도 있는데
저는 전혀 중요하지 않네요
작년에 왔을때는 새우바게트 줄서서 구입했었던 기억이 있는데
오후 시간때라 그런지 한산하네요
새우바게트 5천원
공룡알빵 3,200원
맛나 보입니다^^
저녁 약속이 있기에 새우바게트는 너무 양이 많아 보여서
쉬폰빵과 왼쪽빵 저것이 뭐였지 ㅠㅠ
먹었으면 기억이 날텐데....게스트하우스에 두고 왔다는 ㅠㅠ
(영수증 인증한것으로 찾음 ㅋ 딸기잼빵 ㅋㅋㅋ)
푹신푹신한? 쉬폰빵 입니다
이름은 엔젤쉬폰 ㅋ
코롬방제과점 직원분들은 정말 친절하시네요^^
내부도 시원하고 깔끔합니다^^
그럼 짐도 내려 놓을 겸..게스트하우스로 이동 해봅니다
게스트하우스로 이동하는 도중
보이는 카페가 보입니다
춤추는커피라는 상호보단 쌍화차!!
쌍화차는 창동역에 전통찻집에 쌍화차가 아주 맛있었다는...한과도 몇개 줘서
여러번 갔던 기억이 납니다^^
목포 게스트하우스 수다방게하 입니다
영어로
SUDABANG GUESTHOUSE !!
수다방게스트하우스
게스트들과 수다를 떨라는? 깊은 뜻인지?ㅎㅎ
전라남도 목포시 마인계터로40번길 2-14
주소도 첨부 해줍니다
이용정보와 평가는 하단에~~~
수다방 가든 & 게스트하우스
입구 입니다
문이 잠겨 있네요..전화를 해볼까 하다가
잠시 게스트하우스 주변을 둘러 봤습니다
옛날 동네같은 언덕도 보입니다
옥단이길로 걷다 보니
노라노미술관 정보도 확인 하고
바로 새마을금고 앞에 무료 공영주차장도 있습니다
주차장이 큰편이니 게스트하우스 이용객들은 이곳에 주차를 해도 좋을 것 같네요^^
게스트하우스 주변을 걷다 걷다 보니
유달산공원까지 오게 되었네요^^;;
더워 죽겠는데 말이죠 ㅋ
유달산정기를 받아 가려 합니다!!!
계단을 몇개 오르고 나니 벌써
나혼자산다에서 봤던 사각 정자가 보입니다
전방을 담은 영상을 하나 남겨 봅니다
유달산공원 사각정자에서 바라본 목포시내 전경
목포시내가 훤히 보입니다!!
너무 덮고 목도 마르기에 바로 옆 카페로 가봅니다
명품 유달산둘레길 안내도 입니다
그냥 안내도만 확인 ㅋㅋ
유달산 산장이란 카페에 들러 아아를 한잔 들이켜 줍니다
내부 너무 시원하고 전망은 나무들에 가려서 몇몇자리 말고는
보이진 않습니다
아아를 빠르게 들이마셔주고
유달산공원에서 내려 옵니다
노적봉이 보이고
해발 60m의 바위로 이루어진 이 봉우리에는 .....노적봉이라 부르게 되었다는 내용....ㅎ
목포의눈물의 부르신 가수이신가?
이미자 인줄 ㅎㅎ 검색을 해보니 이난영 이라고 하네요^^
몰라뵈서 죄송합니다^^;;
또 다른 벽화를 보니 김시스터즈...세 분도 몰라뵈서 죄송합니다^^;;
영상으로는 몇번 봤던것 같은데...여튼 죄송^^;;
이어서 게스트하우스로~이동
짐을 풀고 저녁약속 장소를 향해..택시를 타고
목포 상동으로 이동 합니다
잠시 평화광장에 들러서....좀 볼것이 있나 했는데;;;
아무도 없네....
평화광장을 걷다 보니 야구연습장이 보입니다
나이스!!!
긍데...전부 잠궈놔서 이용을 할 수가 없네요 ㅠㅠ
그냥 가자 가!!!
작년에 들렀던 망고루가 보입니다!!
망고빙수 정말 맛있었다는 기억!!
미팅 할때 시원하게 마셔주고
또 아아!!!
후딱 일을 보고 목포에 거주하고 있는
이모님과 동생들을 만나 봅니다
맛집으로 고고씽!!
목포 맛집!!
야드레보쌈!!
나혼자산다에서 이곳도 나올줄 알았는데
이곳은 안나오네요 ㅎㅎ
김치보쌈...김치는 정말 맛있습니다
완전 강추!!
(수제비도 같이 나옴)
김치말이보쌈은 잎새주와 같이 먹어주는걸로 ㅋ
조카들도 보고 제부도 보고
즐겁네요^^
내일 아점으로 백반집에 가기로 약속 하고
게스트하우스로 이동 합니다
게스트하우스 따님이 운영한다는 명지카페 입니다
소화도 시킬겸 자몽에이드를 마셔주고^^
잠을 청해 봅니다~~~
아침에 일어나서 침구류 정리를 하고 사진을 찍어 봅니다
사진 우측에 있는 서랍이 개인서랍장 입니다
열쇠 있어요!!
주방도 있고 요기서 수다를 떠는? 공용거실!!
목포 게스트하우스 8인실 룸 영상
목포수다방게스트하우스 정보
예약 : 네이버 예약
이용한 룸 : 8인실
가격 : 1인 22,000원
내부시설 : 겁나 깨끗!!
공용거실 및 주방 : 겁나 깔끔함
화장실 : 겁나 깨끗함 (샴푸,바디 다 있고 폼클렌징 있음,비누도 있음)
사장님 : 친절+친절
조식 : 3천원 (조식 대박임/하단에 사진 첨부)
반갑게 게스트들을 맞이 해주시려 이것 저것 정말 많이 알려주십니다
설명을 정말 친절하게 잘 해주셔요 ㅎ
조식은 게스트하우스 바로 아래건물 카페명지로 가심 됩니다
카페명지에 있는 레트리버 견이 있네요
산책하시려길래 그냥 조식 만들어 달라하고
제가 직접 레트리버 산책을 시켜 줍니다
빨리 쉬를? 누게 하고 조식을 먹으려 했는데;;;
이넘시키...잘 움직이질 않네요^^;;
카페명지 레트리버 산책
빨리 쉬 해라...이넘아!!!
앗..암컷이네요^^;;
쉬를 몇번을 해주고~~~
카페로 복귀!!
수다방게스트하우스 조식 입니다
산더미 계란빵과 아아 입니다
방울토마토는 덤 ㅎㅎ
푸짐합니다^^
게스트하우스에서 짐을 챙겨 나옵니다
다른 게스트분께서 포스트잇에 글을 써주신것 같네요
저는 제 블로그를 통해서 감사의 인사를 드립니다
잘 쉬다 갑니다..건강하세요 사장님^^
점심은 나혼자산다에서 나왔던
백반집 백성식당 입니다
11시반쯤 갔는데 줄을 서고 있습니다
때마침 동생과 조카가 와서 심심하지 않게 같이 기다려 줍니다
점심식사만 80팀 받는다 하였고 저녁장사는 하지 않는다고 하셨는데
지금은 어떨지 모르겠습니다
반찬은 다 맛있습니다
사장님도 너무 친절 하시고^^
백반집 리뷰를 보니 친절+친절+친절 이라고 되어 있던데
정말 친절합니다^^
맛나게 먹어주고~
목포 동생이 콩물도 사주고 목포역까지 태워 줍니다^^
콩물 맛은 개인적으론 그냥...저냥...ㅎ
기본 소금간은 되어 있고 설탕을 달라고 하면 봉지설탕을 줍니다
참고^^
목포역에 도착해서 시간이 많이 남았기에
열차표 시간을 변경해봅니다
변경수수료가 없이 빠르게 변경 해주셨네요 ㅎ
목포 친절은 덤으로 잘 받고 서울로 고고!!
이렇게 짧은 목포출장을 다녀 왔습니다
나혼자산다에 팜유들은 정말 대단한 듯..
저는 쑥굴레와 빵집에서 이미 배가 거의 다 찾는데
팜유분들은 그 많은 음식들을 해치울 수 있다는것에 정말 대단하다고 생각 됩니다
맛있게 먹는것은 좋고 무리하게만 먹지 않길 바라며^^
내돈 내산 짧은 여행기를 마칩니다!!
동글이 지구 네가족~
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
95
941,787
전대사랑의 콩 저금통
^
^
제주게토게스트하우스 : 제주게스트하우스파티 1,2차 찐후기
제주파티게스트하우스
서귀포게스트하우스
JEJU GHETTO
제주특별자치도 서귀포시 남원읍 서의로154번길 69 제주게토게스트하우스파티
제주게토게스트하우스파티
제주특별자치도 서귀포시 남원읍 서의로154번길 69
0507-1331-6990
* 네이버예약 시 2,000원 할인쿠폰 사용가능
* 알림받기하면 산토리하이볼증정 !
체크인 5:00 pm
체크아웃 11:00 am
예약할 때 보고 반했던 이 수영장!
꼭 수영하고 올거야! 했는데
결론부터 말하자면
너무 재밌게 놀다가 까먹고 잠들어버림...
수영장 때문에라도 일단 다시가야해
예쁜길을 따라 수영장 쪽으로 가면
체크인 할 수 있는 공간이 있다.
게토게하 스텝이 나와서 친절하게 안내해주심
매니저 스텝 다 친절
이 날 체크인 시간은 5시고
파티 시작 시간이 8시였는데
7시 50분에 도착해서 부랴부랴 씻고 준비했다!
아무리봐도 예쁜 수영장!
진짜 여기서 사진 찍고 왔어야했는데
비가와서 ㅠㅠㅠ
사실 비맞고 노는게 제일 재밌긴한데
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 배정 받은 방은 E
여자 도미토리 4인실이다.
비밀번호는 체크인하면서 알려주시니
기억 잘 해놓기!
기억 못할게 분명하니 따로 저장해놨다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아니나다를까 들어갈 때마다 메모장 보며 들어감
들어가자마자 보이는 객실 내 주의사항
체크인 17:00
체크아웃 11:00
☑️ 전 객실 금연 및 음식물 반입 금지
☑️ 파티션 파손 시 비용 청구되며, 파손으로 인한 타인 상해시
모든 책임은 본인에게 있음
☑️ 침구류 오염 시 세탁비 청구됨
☑️ 연박 시에도 입 퇴실 시간 지켜야 함.
( 11:00 - 17:00 청소시간으로 객실 사용불가 / 짐보관 가능 )
☑️ 타 게스트 분들께 불쾌감을 주는 행위 삼가
제주게토게스트하우스를 선택한 큰 이유는
도미토리이지만 2층 침대가 아니라는 점 !
침대마다 콘센트가 연결되어있다는 점 !
침대 사이에 파티션이 있다는 점 !
진짜 여기 사장님 센스 인정 👍🏾
이런 게스트하우스가 어딨냐규
진짜 손님 입장에서 생각한 방 👍🏾
침구도 뽀송뽀송하고
침대 위에 수건 2개씩 올려져있어서
사용하면 된다.
화장대도 있음
거울이 커서 진짜 마음에 드는 화장대!
아침에 화장하고 옷 입고
마지막 외모체크✔️ 가능 !
드라이기도 당연히 비치되어있음
제일 안 쪽 에어컨 바로 밑 자리로 선택!
각 침대 머리맡에 영화 포스터가 걸려있는데
나는 해리포터 !
침대 위치도 마음에 들고 영화도 마음에들고 😁
진짜 너무 늦게 입실해서
서둘러서 둘러본 뒤 바로 샤워!!!
물놀이 하고 씻지도 못하고 와서
거지꼴로 파티 참여할 수 없으니! 일단 씻었다!!!
스피드전!!!
요기가 서귀포게스트하우스
게토게스트하우스 파티하는 곳!
인테리어 너무 내스타일 !
조명도 너무 밝지않고 술 마시기 딱 좋은 분위기!
진짜 초스피드로 씻고 화장했는데도
10분 정도 늦게 참여했더니
이미 많은 분들이 계셨다!
아니 근데 쭈뼛쭈뼛 할 시간도 없이
여기 앉으세요 하면서 바로 친구하기
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
혼자라서 조금 어색하고 그럴까봐 걱정했는데
노걱정
테이블에 있던 다른 게스트들도
엄청난 친화력을 가진 분들이었고
스텝분들도 어색하지 않도록 계속 분위기를 띄워주셨다!
진짜 게토게하 스텝분들
진짜 재밌고 친절하고 굳굳
음식도 진짜 여러가지로
넉넉하게 있어서 안주가 모자란다? 그럴리 없었음
샐러드부터 감바스 고기 등등
푸짐했다!
잠깐 화장실 다녀오면서 찍어 본
저녁의 수영장 모습!
진짜 아무리봐도 예뻐... 🐬
수영장에 앉아만 있어도 여행 온 느낌 날 것 같다
중간에 음악퀴즈도 진행되었는데
우리 테이블도 소주 한 병 겟!
게임하면서 테이블 끼리 더 돈독해지는 듯 ㅎㅎㅎ
2차는 인당 맥주 1병씩 제공이 됨
맥주 안 마시는 사람들은
소주로 교환도 해주셨다 👍🏾
이건 위스키 !
영수증 리뷰 하면 술 한 잔 서비스 👍🏾
같은 테이블에 앉았던 동생 추천으로
마셔 본 위스키인데
분명 단 맛 난다했는데 ...🫠
난 아직 어려운 것 같아...
엄청 다양한 술들이 있으니
따로 주문도 가능하다
근데 난 아직 소주파
진짜 게토 스텝분들이 편하게 해주셨기도 했고
내가 갔던 날 있던 게스트 분들도 다 친절했어서
즐겁게 놀고 왔다 !
제주도파티게스트하우스 친구들이 간다하면
추천할 의향 있음 !⭐️
서귀포게스트하우스
서귀포파티게스트하우스
= 게토게스트하우스
아!
숙박을 안하더라도 파티만도 참여 가능하니
네이버 예약 확인해보시길
너무 재밌게 놀고 기절하느라
결국 수영장은 못 들어가봤고... 🫠
아쉽지만 즐거웠던 게토게스트하우스 파티 !
제주 서귀포 게스트하우스 게토게하 파티 후기
서귀포파티게하 제주파티게하
제주특별자치도 서귀포시 남원읍 서의로154번길 69 제주게토게스트하우스파티
제주게스트하우스 서귀포게스트하우스
제주게토게스트하우스파티
제주특별자치도 서귀포시 남원읍 서의로154번길 69
⬇️ 네이버 예약 ⬇️
방문자리뷰 3,715 · 블로그리뷰 1,719
naver.me
전라도 여행을 끝내고 제주에 들어가기전 목포에서 1박을 했다. 게스트하우스에서 몇일 있어보니 항상 숙소는 호텔만 고집했던 내게 변화가 일어났다. 이번에 머문 숙소는 “인더웅” !!
주차는 근처 공용주차장에다하고 주차장 옆에 있는 좁디좁은 골목길로 가면 금새 인더웅을 찾을 수있다. 주변에 시장이 있고 조금만 걸어다가면 목포시내가 있어 위치적으로도 넘 좋음!!
비대면 체크인이라 미리 도어락 비밀번호를 문자로 알려주신다.
들어가자마자 셀프 열체크와 방문지 작성하기🤙
인더웅 숙소는 신발을 벗고 실내화로 갈아신고 들어가야한다.
모든 서비스가 비대면이고 셀프이다. 낯가림이 심한 나에겐
최적의 숙소 ㅋㅋㅋ 물론 필요시 전화로 문의할 수도 있다.
우리방은 맨 윗층
엘리베이터 없음 고로 케리어들고 3층까지 올라가야함
괜찮아..... 거누가 들어 ㅋㅋㅋㅋ
올라가다 본 메모
모든 침구류를 매일 세탁한다는 인더웅
체크아웃전 이불. 베게커버. 아이보리시트는 수거함에다 넣기
좋은숙소는 이렇게 서로 도와야 오래 지속이 되겠쥬??
올라가다본 2층
원룸처럼 방이 위치되있었다.
대학생때 자취하던때가 생각남
갑자기 추억여행
드디어 3층에 도착해 방에 들어감
우린 긴 여행으로 지쳐있어 마지막 숙소는 깔끔하고 아늑했음 좋겠다 라는 둘의 의견일치로
값이 좀 나가지만 3층방을 선택했다.
근데 그 선택 너무 잘한거.... 칭찬해 과거의 너와 나.
🕺💃
스위트룸 메모도 보고가실게요
체크인 3시, 체크아웃 11시 근데 따로 문자왔을땐 12시에도 체크아웃 가능하다고 하심 여행끝물엔 정말 아침이 바쁜데 어수선하지 않고 느긋하게 나갈 수있어 좋았다.
보일러 온도는 반층내려가면 보일러실이 있음 거기서 조절하면 된다. 그리고 체크아웃때는 꼭 문을 열고 가기!!
방 2개가 합쳐진듯한 공간
기하학적인?무늬의 소파, 푹 들어가는게
앉아있으면 기본 2시간은 뒹굴 수 있다.
소파 옆에 있는 오픈형 주방
스위트룸은 다른 방과는 다르게 여기서 간단하게 식기구와 인덕션으로 조리도 가능하다.
소파에 앉으면 보이는 티비와 침실
귀요미 라이언이 반겨준다
하이🙋‍♀️
퀸사이즈의 침대
그냥 침대역할만 한다.
메트리스는 흠..... 아쉽다
어떤분은 옆에 엑스트라베드에서 잤다는 글도 본듯
까꿍
아무리 지쳐도 인증샷은 찍어야디
그게바로 초보블로거의 길이다
ㅋㅋㅋㅋㅋ
화장실겸 샤워실
공간 하나하나룰 소품으로 포인트를 주어
심심할것같은 공간을 특별하게 만들었다.
세면대는 밖에 나와 있다.
키작녀 나에겐 살짝 높음 물 튐 주의
그래서 수건을 저만큼 가져다주셨나...🤔
드라이기도 있어 잘 사용함!!
화장실겸 욕실은 깔끔쓰
치약은 있고 칫솔만 챙기시면 됩니다.
이번여행에서 알게된 사실하나
칫솔주는 숙소가 많이 없다!!
(심지어 호텔도..! 법적으로 금지되었단다)
짐을 풀고 인더웅 1층을 둘러보았다.
한 공간엔 빔프로젝트를 이용해서 영화나 영상도 감상할 수 있게 마련해두었다.👍
안쪽으로 들어가면 있는 주방
주방안에도 방이 하나가 더 있다.
매너있게 조용조용하게 사용하기
🤫
스위트룸을 제외한 나머지방은 취사를 할 수 없으니
1층 주방에서 해결하면 된다.
조식인 시리얼과 토스트 그리고 라면도 제공한다
인정이 넘치는 인더웅이다.
그리고 저 보드카 대박이지 않은가??
사실 이 공간은 여럿이 모여 이런저런것들을 나눔하는 자리인듯 한데 시국이 이렇다보니 셀프로 안전하게 즐길 수 있게 마련한 인더웅 잘있다 가요 :)
끝
전라남도 목포시 수문로 42-5 1F~3F
제주사는 유목민 부부가 다녀온 모든 여행을 기록하고 나눠요 :) 
✔️ 현재 유럽여행 기록중(~24.03.13 12개국 여행완료) 
✔️ 제주살이 n년차! 제주의 실시간을 알려드려요:D 
*협업 문의: jisudaa@naver.com*
프로필
^
객리단길 게스트하우스
주소
전북 전주시 완산구 충경로 19 3층
찾아가는 길
[주차안내]
ㅁ 신성주차장 : 전북 전주시 완산구 전라감영 3길 18-1
ㅁ 주차료 숙박객 할인 제공 1박 1대 5,000원
주차비용 주차장에 지불 해주세요.
[Parking guide]
e Sinseong Parking Lot: 18-1, Gamyeong 3-gil, Wansan-gu, Jeonju-si, Jeollabuk-do, Republic of Korea
e Parking fee Discount for guests 5,000 won per night
Please pay the parking fee to the parking lot.
전화번호
010-3690-8007
편의
온돌방, 침대방, 단체, 2인실, 가족실, 와이파이, 모던, 독채
URL
http://www.ghaekridangil.kr
업체 소개
넓고 쾌적한 공간과 정갈하게 꾸며진 게스트하우스로 특별한 순간! 청결하게 관리되는 아늑한 공간 객리단길 게스트하우스에서 힐링하시기 바랍니다. 게스트하우스 주변으로 전주의 맛집들이 즐비하고 있으며 전주한옥마을뿐 아니라 전주 시내에 위치하고 있어 영화의거리도 가깝습니다. 항상 정성을 다해 준비하고 찾아오는 여행자분들을 위해 최선을 다하겠습니다.
A special moment with a spacious and ple
GAEKRIDANGIL GUESTHOUSE 특별한 게스트하우스에서 즐기는 달콤한 휴식과 힐링 즐겁고 편안한 마음을 주는 곳.. GUEST House Room information 휴식을 위한 가장 편안한 객실 여럿이방 ROOMVIEW 넓고 쾌적한 공간과 정갈하게 꾸민 가족, 단체를 위한 객실로 여럿이 함께하는 온돌룸 큰방 ROOMVIEW 커플, 가족이 이용해도 넉넉한공간, 고가구와 손수 수놓은 커텐으로 포인트를 준객실 작은방 ROOMVIEW 친구나 커플이 이용하기 좋은 침대룸으로 레몬향이 나는듯한 아늑한 객실 객리단길 Guest H...
www.ghaekridangil.kr
asant space and neatly decorated guesthouse! A cozy space that is kept clean. Please heal at the Guest House. There are many famous restaurants in Jeonju around the guesthouse, and it is located not only in Jeonju Hanok Village but also in downtown Jeonju, so the distance of the movie is close. We will always do our best to prepare with all our heart and for the travelers who come.
전북특별자치도 전주시 덕진구 금암2길 7-3 4층
프로필
^
미치르입니다~
이번 제주여행에서
제주공항근처숙소 중 가성비 좋고
뷰도 좋은 곳이 있어서
소개드려볼까해요~
바로 스테이구두점 게스트하우스 인데요 ,
가격도 저렴하고 시설도 좋아서
만족스러웠던 곳이랍니다 :)
제주특별자치도 제주시 조천읍 신촌서5길 122-1 1층
제주 제주시 조천읍 신촌서5길 122-1
입실 15시 / 퇴실 10시
0507 - 1338 - 5329
주차가능 ( 공영주차장 2개소)
룸 1개 8만원 ( 2인기준 )
독채 40만원 ( 10인까지 가능 )
비대면 입실
주변 관광지
노을뷰맛집이라는 닭머르
돌고래출몰지역이라는 남생이연못
신촌 ~ 조천 , 올레길 18코스
여름: 한치배 , 가을: 갈치배 조망
공항에서 차량 30분 소요
대중교통 이용 시 신촌초등학교 앞
버스정류장에서 도보 15분
친구랑 둘이 뚜벅이 여행중이라
제주공항근처게스트하우스 찾았는데
여기 평이 좋아서 선택했답니다 ~
제주공항근처게하 답게
버스타고도 어렵지 않게 도착했어요.
저희같은 뚜벅이 분들도
쉽게 찾아 오실 수 있으니 추천드려요!
버스에서 내려서 주변 경치 감상하며 걷던중
멀리서도 눈에 확 띄던
빠알간 벽돌집 !!
건물자체가 지어진지 얼마 안된것 같은 느낌이더라구요 .
입구에 다가가니 반겨주던 고양이들 ~
이럴줄 알았으면
간식하나 챙겨갈걸 그랬나봐요
귀여운 개냥이들 ㅠ_ㅠ
비대면 입실이라 ( 오히려 편함 ㅋ)
알려주신대로 문을 열고 들어가면
하얀 신발장이 가장 먼저 눈에 들어온답니다.
호수별로 신발장 정리가 되어있으니 ,
본인 신발은 본인 방 호수에 맞게 두면 되요 .
제주의 별난 날씨 때문인지
귀여운 개구리 우산들도 놓여져 있더라구요.
전체적으로 제주 게스트 하우스 스테이구두점은
화이트로 인테리어 되어있어서
엄청 깔끔한 느낌이랍니다.
먼저 들어서면 1층에 공용주방이 있는데
16명은 앉을 수 있는 큰 테이블이 놓여져 있고
김녕별장 월간추천책들도 있어요.
혼자 와서 여유롭게 여행 즐기기에도
딱 좋은 게하인것 같아요.
음식 해 먹을 수 있는 조리도구는 웬만한건 다 갖춰져있고
리뷰이벤트로 간식 및 커피도 나눔하고 있었고
냉장고도 각 호실별로 분리되어있어
사용하기 편하겠더라구요!
센스있는 미니바도 준비되어 있어서
편의점 가지 않아도, 술이나 컵라면은 충분히
바로 해결 가능하답니다.
몇번 컵라면에 맥주 드릉드릉하다가
참았어요 ㅋㅋㅋ
퇴실 시 계산하면 된다고 하니 참고하세요 ㅎ
요긴 층마다 화장실과 샤워실이 준비되어 있답니다.
사실 , 친구랑 둘이 가는데
화장실과 샤워실이 공용이라 좀 고민하긴 했거든요
하지만.
불편함이 전혀 없었어요 !
오히려 깔끔한 시설에 맘편하게 이용할 수 있었고 ,
저는 친구도 마주친적이 없었어요 ㅋㅋㅋ
(각방이용했음 ㅋ )
참 , 그 밖에도 세탁 및 건조실 ,
야외마당 ,불멍, BBQ(독채시 이용가능)
등이 가능하다고 하니 참고하세요
저희는 따로 사용하지 않아서
사진에 굳이 담진 않았어요~
객실은 2층에 마련되어 있는데
2층에 2인실이 총 5개 있어서
10명 단체로 방문시에는
독채로도 빌릴 수 있다고 하더라구요!
룸 1개(2인) 기준 8만원 !!
가격대 진짜 괜찮죠?
이날 이틀째라
친구랑 최대한 편하게 잠들기 위해서
일부러 방을 따로 잡았어요 ~
저는 4번, 친구는 3번!
바로 옆방이었답니다 .
객실도 깔끔한 올 화이트 !
깔끔해서 좋았지만,
특히나 온도 조절이 방마다 되어서
진짜 너무너무 좋았어요 !
전 추위를 많이 타는 편이고
컨디션이 조금만 안좋아져도
잘때는 따뜻하게 자야지,
조금만 서늘한 느낌이 들어도 바로 감기몸살 오거든요 .
충전기는 아이폰잭만 있는 슬픈현실 ㅋㅋ
조명등에 꽃힌 잭 빼면 충전 할 수 있는건
비밀이예요 여러분 ㅋ
화장대 열어보면
다이슨 드라이기도 있답니다.
드라이기 무엇!
우리집에도 없는 것 ㅠ_ㅠ
요거 너무 성능 좋더라구요 ..
고데기도 준비되어 있구요~
수건도 엄청 많이 있답니다.
화장실에 센스있게
향수류도 비치되어 있어요 !
응아하고 뒷사람을 위한 매너 ~
샤워실은 바깥에 있음 /없음 팻말로
표시해 두고 이용하지만
잠금장치도 따로 있으니 걱정하지 마세요 ~
샴푸, 컨디셔너 , 바디워시까지
다 준비되어 있어요 .
치약도 있더라구요 .
칫솔이랑 폼클렌징만 준비하면 될듯 !
자쿠지 신청 시 입욕도 할 수 있답니다 ~
요긴 3층으로 올라가는 길입니당 ~
스테이 구두점의 하이라이트는 3층이예요 !
짜란 ~
이공간이 전 너무 좋더라구요 !!
3층은 시네마룸이 마련되어 있어서
편하게 영화를 보거나 음악을 들으며 책을 볼 수 있답니다.
화장실도 따로 마련되어 있어서
일부러 다른 층에 내려갈 필요도 없구요~!
따란 ~
또 한가지의 스테이구두점의 강점 !
바로 핀란드식 사우나예요 ~
여행 할 때 피곤했던 몸이
사우나 하면서 노골노골 다 풀어질 수 있답니다.
사우나에서 보는 뷰 진짜
대박이예요 !!!!
그림같은 풍경이란게
이럴 때 쓰는 말 아닌가 싶네요 .
이정도면 가성비 좋은 뷰 맛집 맛죠 ? >ㅁ<
이상으로 스테이구두점 방문후기였습니다 ~
다음엔 또 다른 제주도 이야기로 찾아올께요 ~
뿅 !!
#제주게스트하우스 #제주게스트하우스혼자추천 #제주도게스트하우스 #제주게스트하우스2인실 #제주공항게스트하우스 #스테이구두점게스트하우스 #제주공항게스트하우스 #가성비좋은제주게하 #제주가성비숙소 #제주뷰좋은숙소 #
파랑새는 늘 당신곁에° -  °♡
프로필
^
^
남해 밤비노집, 하룻밤이지만..맘에 쏙 게스트하우스
남해 게스트하우스 :: 감성 숙소
밤비노집
엄마랑 갑자기 여행가기로 하고 일정을 잡을 시간이 촉박했다. 경주, 거제, 여수, 고성 등등 어디를 가야하나.. 엄마가 어디를 좋아할까.. 지역을 정하는것부터 고민고민. 그러다가 남해로 결정. 남해가 크지는 않아서 여기저기 검색으로 갈곳을 정하고 숙소만 남았다. 휴~ 그런데 엄마랑 쉴곳이 마땅치가 않네. 거의 펜션이고 다랭이마을에 민박들이 있는데 전화로 예약해야하고 결정적인건 차가 안들어간다는것.. 그리고 벌레 ㅠㅠ 이러다 가서 구해야하나 싶었는데 혹시나해서 게스트 하우스로 검색을 하니 밤비노집이 첫번째로 나온다. 최근 리뷰는 없지만 ... 느낌 좋아서 결정! 예약을 하고 확정받고 입금하고 끝 !! 여행 첫날 잘 놀고 저녁까지 먹은후 숙소로 고고 ♪ ~ ♬ ~
..
숙소 이렇게 이쁘기 있기 없기 !!
깔끔하고 정갈하고 이쁘기까지해
어쩔어쩔 엄마도 나도 기분 너무 좋아
날이 밝아서 밖에 살짝 구경~
비가 조금씩 내린다
그것마저도 운치있네
조식은 우리끼리 ~
정해진 시간에 30분 .. 이때 사장님 살짝 볼수 있는거네 ^.^ 커피도 드립으로 내려주시고 쥬스, 요플레, 바나나, 토스트, 시리얼, 우유 .. 이정도면 개꿀이지? 분위기도 너무 이쁘고 나는 30분이 짧았다 힝구~
밤비노집에서의 촉촉한 아침
바로 앞에 바닷가
전날 멋진 노을을 보고 싶었지만 시간을 맞추지 못했고
다행이 잠깐 비가 멈춰서 산책 가능
꼬꼬댁들도 만나고, 흑염소도 만나고
발발이 멍뭉이까지
조식후 살살 걸으면서 기분좋게 마무리
다시 오고 싶은 숙소
혼자와서 몇일을 머무르고 싶은 곳. 종일 뒹굴거리며 책도 보고 영화도 보고 가끔 산책나가 염소 부녀도 다시 만나고 ~ 그땐 간식좀 챙겨줄깨 ~
그렇게 푸욱 쉬다 가고 싶은곳
또 휴가 내서 꼬옥 다시 올께
경상남도 남해군 남면 남면로1061번길 14-2
밤비노집 주의사항
(블로그에서 퍼왔어욤)
◈ 입실: 오후 4시 - 밤 10시 (10시 이후 입실 불가)
◈ 퇴실: 오전 11시
⭕️ 연박 손님도 오전 11시-오후 4시 사이에는 외출해 주셔야 합니다. 게스트하우스 특성상 오전 11시 부터 일괄적으로 청소가 이루어집니다. 손님께서 외출하시면 객실의 간단한 바닥 청소와 사용하신 수건을 교체해드립니다.
✔️
TV 없습니다. 개인 노트북을 챙겨오시면 좋아요
✔️
밤늦게 음주나 고성방가로 인해 타인이나 피해를 줄 경우 강제 퇴실 조치합니다.
✔️
입실자 외에 외부인 출입은 절대 불가합니다.
적발 시, 퇴실 조치하오니 숙지해 주세요.
✔️
밤 10시 이후에는 옆방 다른 손님들을 위해 조용히 해주세요.
✔️
온수 나오는 시간이 정해져있습니다.
오후 4:00-자정
오전 7:00-오전 11:00
✔️
객실과 테라스, 욕실 포함한 모든 구역 금연입니다.
(전자담배 포함)
주차장에 흡연 테이블이 마련되어 있습니다.
- 요리 불가합니다.( 가스불, 인덕션 없음 )
- 바비큐 시설 없습니다.
✔️
사 오신 모든 음식은 1층 주방에서 드시고
방에서는 간단한 스낵과 음료만 드실 수 있습니다.
✔️
주방에 있는 컵, 수저, 그릇은 객실로 가져가실 수 없습니다.
✔️
아침에는 커피와 빵이 포함된 조식이 무료 제공됩니다.
오전8:00 부터 10:00 사이에 30분 간격으로 한 팀씩 드실 수 있도록 조정하고 있으며,
숙박하시는 날 <입실 안내 메세지>를 보내드릴 때 조식 시간도 함께 안내해 드리고 있습니다.
✔️
열쇠 분실, 시설 및 집기, 소품 등의 파손, 침구류의 심각한 오염은 변상해 주셔야 하니 주의해 주세요.
✔️
반려동물은 함께 오실 수 없어요.
✔️
예약자와 입실자가 다를 경우 입실에 제한이 있을 수 있으니
꼭 본인이 예약해 주셔야 합니다.
편안하고 즐거운 여행을 위해 꼭 지켜주시기를 부탁드립니다.
^
서재안에 글 108
속초 호텔 게스트하우스 위드유 ; 속초고속버스터미널 속초해수욕장 앞 숙소
속초 게스트하우스 위드유
갔다온지 꽤 되었는데 이제야 리뷰를 올리게 되네요.
해외 놀러갔을땐 게스트하우스를 가본적이 있는데
한국에서는 게스트하우스를 처음 와봤어요.
이때가 아마 숙소잡기 어려웠던지라 갑작스래 놀러간거라 숙소가 없었고,
신랑이 여기저기 알아보고 그나마 방 하나 남아 있었던곳이 여기였을거에요.
비가 억수로 많이 내리던 주말..
도착해보니 어?!! 이쁘다~~
외관만봐도 엄청 관리를 깔끔하게 하시는것같더라구요.
주차장은 뒷편에~
뒷마당에 강아지도 있었어요.
그렇게 1층 체크인하는곳으로 가보니.......
외국인이??
외국인분이 카운터에 앉아계셔서 깜짝 놀랐어요.
안되는 영어로 얘기해야하나? 어쩌지?
순간 머릿속에 온갖 생각이 왔다갔다 했는데..
깜짝!
와~ 엄청 한국말 잘하시는 거에요.
^^ 그렇게 체크인하고 방으로 고고~
방에서 지켜야할 사항
체크인 15:00PM이후 / 체크아웃 11:00AM
계단, 복도 모두 깔끔~
진짜 주인분이 관리를 깔끔하게 하시는것같아요.
이제 방으로 짜잔~
게스트하우스라고 뭐 다를까 싶었는데~
여기는 구조가 특이하더라구요.
침대를 이렇게 해놓는것도 재미~ 어떤방은 보니 싱글매트가 없고 그곳에 탁자가 있더라구요.
저희는 아이랑가서 3인이 묵을수있는곳이었는데
아이도 이렇게 올라오는 구조여서 그런가 재밌어하더라구요.
침구도 깔끔~
전기콘센트도 많아서 편리~
에어컨도 있고, TV도 있고, 냉장고도 있고, 드라이기 있고~
있어야할건 다 있어요~
탁자가 하나 있었음 좋겠다 싶지만
음식물은 지하에 내려가서 먹어야하니 있을 이유가 없겠죠? ^^
화장실도 깔끔~
여기 너무 좋은 게스트하우스인데~~
1층에 프런트, 1층&2층&3층은 객실
지하엔 미팅룸, 게임룸, 영화관이 있어요.
그럼 계단은 따라 내려가 지하로 가볼까요?
1층에 정수기 있음요~ ^^
지하로 내려오니
와~~~~~
와~ 좋다 이말이 먼저 나오더라구요.
영화관이 있어서 영화도 볼수있고,
탁자가 있어서 여기서 앉아 먹을수도 있고,
사진에 찍지는 못했지만(누군가 모여 술을 드시고 계셔서) 안쪽에 룸이 있어서 그곳에서도 음식을 먹을수 있었어요.
조리공간도 있으니 간단히 하거나, 아님 음식을 사와서 먹기 좋은듯요.
그리고 커피머신 있어서 굿굿!
전자렌지와 정수기도 있음요.
위드유 게스트하우스 참 깔끔하고 편리한곳 같아요.
저희 아이가 제일 좋아했던 이것!
게임~
나름 이거하며 시간을 많이 보낸것같아요.
속초해수욕장이랑도 가깝고 속초고속터미널과도 가까운 이런 좋은 입지에
이렇게 깔끔하고 좋은 게스트하우스가 있다니~~
아이랑 같이 여행다니기에 게스트하우스는 생각도 못했는데
어쩌다 이런 기회에 체험도 해보고~ 너무 좋네요.
속초에 게스트하우스 찾으신다면 정말 강추입니다!
강원도 속초시 동해대로 3993