^
영화 겟 더 걸 정보 결말 평점 후기 출연진 (겟 더 걸 2023)
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 겟 더 걸 (Get the Girl)
제작년도 : 2023년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 106분
☞ 티빙(TVING) 관람가능 (2023년12월 기준)
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
은퇴 후 조용한 삶을 살기 원했던 전설적인 킬러 배시!
우연히 데이트 폭력을 당하고 있는 레이를 돕게 되고 킬러가 되길 원하는 레이를 훈련시키며 함께 살게 된다.
배시와 레이의 조용하고 평화로운 삶은 갑자기 문을 두드리며 쓰러진 칼리를 만나면서 끝나게 되는데…
칼리를 쫓는 이상한 무리의 표적이 된 배시와 레이!
죽거나 죽이거나! 목숨을 건 게임이 시작된다
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.3 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 그냥 그러려니 하고 봤다
+ 포인트
- 포인트
갑자기 집으로 오게된 초면 여자를 도와 인신매매 조직과 싸운다는 설정부터
이미 마음을 비우고 봤다 (선악구도 잡히면 결과는 뻔하지 뭐)
저예산 영화 특유의 허술한 액션 말도 안되는 스토리 엉성한 연기 3단콤보
(사투를 벌여놓고 살려둔건 마지막 복수를 위한 거겠죠?)
이 영화가 더 몰입이 안되는건 배역과 어울리지 않는 배우들의 외모
(조직의 행동대장도 보스의 에이스도 심지어 주인공도 평범한 연극배우처럼 생김)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
크리스 자이 알렉스
< 배우 >
크리스 자이 알렉스 (배시 역)
카일라 에바 (레이 역)
조바나 퀸토 (카일 역)
¶ 영화 겟 더 걸 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
배시와 레이는 칼리를 도와 인신매매 조직을 소탕하기로 결심한다.
행동대장 모건부터 중간책 찰리까지 차례로 살해한 이들은
조직의 보스인 MR.FUN의 스튜디오로 향한다.
조직의 보스답게 그의 거처는 삼엄한 경비로 둘러쌓여져 뚫기 어려웠지만
배시의 과거 동료였던 마트 사장이 합류해 힘을합치며
부하들을 모두 제거한뒤 보스와 마주하게 된다.
이들이 보스를 죽이려는 찰나 조직의 2인자인 실크가 뒤에서 나타나고
세사람은 위기를 맞는다.
그러나 실크는 세 사람 대신 보스의 몸에 칼을 꽂으며 개과천선하고
그렇게 세사람은 평온한 일상을 되찾는다.
위협으로부터 벗어난 칼리는 배시와 레이를 떠나 홀로서기를 준비하고
조직의 2인자 실크는 다시 자신과 일하자며 에이스를 설득하지만
칼리는 그런 실크를 죽이며 언니의 복수를 완성한다.
다시 집으로 돌아온 칼리가 배시와 레이를 따라 킬러 훈련을 하며
함께 즐거워하는 장면으로 영화는 마무리된다
영화 겟 더 걸 줄거리 결말 (스포 O) 정보
Get the Girl
개요 액션, 코미디 | 미국 | 88분
감독 에릭 잉글랜드
출연 저스틴 도비스 - 클라렌스 역
노아 시간 - 패트릭 역
아디 산커 - K.J. 역
다니엘 퀸 - 톨리 경관 역
스카우트 테일러 콤튼 - 제이드 역
제임스 허버트 - 킴 / 칼 역
엘리자베스 윗슨 - 알렉산드라 역
영화 겟 더 걸 줄거리
클라렌스는 알렉산드라(일명 알렉스)라는 바텐더에게 사랑에 빠진 청년이다. 여러 번 바를 방문하면서 만남을 가졌지만 알렉스는 클라렌스를 알아보지도 못한다. 알렉스는 지금 이혼 소송 중이라서 정신이 없는 상태였다. 클라렌스는 알렉스를 차지하기 위해서 다른 바에서 일하는 패트릭에게 도움을 청한다. 클라렌스가 큰돈을 제안하자 패트릭은 도와주기로 한다. 클라렌스는 고급 차를 몰고 성은 듀필드라는 부유한 가정 출신이라서 패트릭의 눈에 띄었다.
패트릭은 클라렌스가 알렉스를 유혹할 수 있도록 돕는다. 그의 계획은 꽤나 극단적인 편인데 클라렌스에게 25,000달러를 받기로 하고 패트릭과 다른 사람들이 알렉스를 납치를 하면 클라렌스가 알렉스를 구해주는 것이다. 자기를 구해준 클라렌스에게 알렉스가 사랑에 빠질 거라고 생각을 한다.
어느 날 밤, 바를 나와서 주차장을 걷던 알렉스는 남편에게서 이혼 서류에 서명을 해주겠다는 연락을 받는다. 서류가 가방에 없다는 걸 깨닫는데 검은색 승합 차가 서더니 가면을 쓴 일행 중 하나인 패트릭이 클라렌스와 알렉스를 납치를 한다. 납치범들은 클라렌스의 큰 저택으로 간다. 납치범들이 들어갈 때 경보가 울리지만 클라렌스가 해제를 한다. 패트릭의 여자친구인 제이드와 또 다른 납치범이 알렉스를 위층으로 데리고 간다.
잠시 클라렌스는 패트릭과 있으면서 패트릭에게 왜 목소리를 위장하는 장치를 썼냐고 묻는다 패트릭은 익명을 위해서라고 말한다. 제이드와 또 다른 납치범이 산만해진 사이에 알렉스를 탈출을 시도한다. 납치범이 알렉스를 붙잡으려고 하다가 알렉스에게 가위에 찔려서 사망한다. 알렉스가 다시 붙잡히고 클라렌스, 패트릭은 재협상을 하는데 비용을 75,000달러로 올린다. 알렉스는 다시 탈출을 시도하고 발코니로 내려오려고 한다. 다른 납치범을 보고 놀란 알렉스는 땅에 떨어져 기절한다.
납치범이 알렉스를 집 안으로 데리고 가는데 경찰이 저택으로 온다. 보안 회사에서 연락을 했지만 아무도 받지 않았다는 것이다. 클라렌스, 패트릭, 제이드, K.J는 경찰에게 침착한척하려고 행동한다. 깨어난 알렉스를 지켜보던 납치범 하나가 그녀에게 우연히 자기 진짜 이름 칼을 언급해버린다. 알렉스는 칼과 말다툼을 하는데 칼은 소리를 지르면서 폭력적으로 변한다. 알렉스는 비명을 지르고 경찰이 이 소란을 듣는데 패트릭이 경찰에게 총을 쏴버린다.
클라렌스는 다시 안으로 뛰어 들어가고 알렉스의 목을 조르는 칼을 발견한다. 클라렌스는 칼을 쏴 죽인다. 알렉스는 클라렌스가 자기를 구해줘서 안심을 하지만 패트릭이 들어와서 클라렌스를 때리고 클라렌스를 아래층으로 끌고 간다. 둘은 말다툼을 하는데 패트릭은 클라렌스의 팔에 총을 쏘고는 돈을 10만 달러로 올린다.
패트릭은 납치범 중 하나인 K.J에게 집 주변을 청소하고 시신들은 밴으로 옮기라고 한다. 제이드를 진정시키려고 패트릭은 그녀에게 약혼반지를 준다. 제이드는 두려워 떨다가 반지를 받고는 행복해한다. K.J는 경찰차 트렁크에서 AR-15 소총을 발견한다.
패트릭은 클라렌스에게 돈을 요구한다. 클라렌스는 패트릭을 저택 뒤로 데리고 가서 수영장 바닥에 있는 잠긴 서류 가방을 보여준다. 클라렌스가 돈 가방이 계속 여기 있었다고 말하지만 패트릭은 그 안에 2만 5천 달러 밖에 없다는 걸 알게 된다. 그는 돈 가방을 차지하려고 클라렌스를 수영장으로 밀어 넣는다. K.J는 청소용품을 찾으러 부엌으로 가는데 서랍, 캐비닛이 모두 비어 있었다. 그리고 차고로 가서 도요타 자동차를 발견하고 안에 보험 서류를 보는데 클라렌스의 성이 듀필드가 아니라 클라크라고 적혀 있었다.
알렉스는 제이드가 약혼반지를 낀 걸 알아본다. 클라렌스는 돈 가방을 가지고 나오고 패트릭을 수영장으로 밀어 넣는다. K.J는 패트릭에게 클라렌스가 자기가 말한 그 사람이 아니라고 말한다. 패트릭은 K.J에게 클라렌스를 찾아 집 앞으로 가라고 한다. 패트릭은 가면을 쓰지 않고 돈 가방을 들고 집 안으로 들어가서 제이드, 알렉스와 마주한다.
사실 패트릭은 바로 알렉스의 남편이었다. 제이드가 낀 약혼반지가 실제로는 알렉스의 결혼반지라서 알렉스는 반지를 보고 남편 제이드가 납치범 중 하나라는 사실을 이미 갈고 있었다. K.J는 패트릭에게 자동차 타이어가 펑크 났다고 연락한다. 패트릭은 제이드를 죽이고 알렉스는 뒷마당으로 달려간다. K.J는 알렉스를 쏘려고 하지만 그녀를 놓친다. 밖에 있는 클라렌스는 경찰을 부르고 집 전원을 차단하고 안으로 들어간다.
영화 겟 더 걸 줄거리 결말 (스포 O) 정보
영화 겟 더 걸 결말
영화 겟 더 걸 결말은 여기서 확인해 주세요 :-)
https://daraksil-hyejin.tistory.com/2711
개요 액션, 코미디 미국 88분 감독 에릭 잉글랜드 출연 저스틴 도비스 - 클라렌스 역 노아 시간 - 패트릭 역 아디 산커 - K.J. 역 다니엘 퀸 - 톨리 경관 역 스카우트 테일러 콤튼 - 제이드 역 제임스 허버트 - 킴 / 칼 역 엘리자베스 윗슨 - 알렉산드라 역 영화 겟 더 걸 줄거리 영화 겟 더 걸 줄거리는 여기서 확인해 주세요! 결말은 아래에 있습니다 :-) https://blog.naver.com/daraksil_hyejin/223271929792 영화 겟 더 걸 줄거리 결말 (스포 O) 정보 Get the Gi...
daraksil-hyejin.tistory.com
#겟더걸 #겟더걸줄거리 #겟더걸결말 #겟더걸스포 #겟더걸정보
#영화겟더걸 #영화겟더걸줄거리 #영화겟더걸결말 #영화겟더걸스포 #영화겟더걸정보
영화 겟 더 걸 정보 줄거리 출연진 평점
영화 겟 더 걸 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 겟 더 걸 기본 정보
감독 : 크리스 자이 알렉스
영화 겟 더 걸 출연진 정보 :
크리스 자이 알렉스
카일라 에바
조바나 퀸토
자니 영 보쉬
댄 사우스워스
개봉 : 2023년 8월 2일
장르 정보 : 액션, 코미디
평점 정보 : 10.00
상영 시간 : 107분
국가 : 미국
등급 : 15세 관람가
영화 겟 더 걸 줄거리 정보
은퇴 후 조용한 삶을 살기 원했던 전설적인 킬러 배시! 우연히 데이트 폭력을 당하고 있는 레이를 돕게 되고 킬러가 되길 원하는 레이를 훈련시키며 함께 살게 된다. 배시와 레이의 조용하고 평화로운 삶은 갑자기 문을 두드리며 쓰러진 칼리를 만나면서 끝나게 되는데... 칼리를 쫓는 이상한 무리의 표적이 된 배시와 레이! 죽거나 죽이거나!
영화 겟 더 걸 정보 목숨을 건 게임이 시작된다
출처 : 네이버영화