독립영화를 사랑하는 볼까말까 영화리뷰입니다.
오랜만에 마음에 쏙 드는 작품을 소개 드리게 되어 흐뭇한 날입니다. 물론 취향에 따라 만족도는 다를 수 있지만 좋은 작품이라는 것에는 많은 분들이 공감할만한 작품입니다.
영화 <겨울밤에>은 겸손한 제목과 다르게 참 많은 걸 가지고 있었습니다. 특히 놀라운 점은 소소한 시작과는 다르게 결말에 가까워질수록 관객은 현실과 꿈 그리고 현재와 과거 속에서 헤매게 되는데요. 이때 감성과 이성의 사용량이 풍선처럼 마구 부풀어 오르는 쾌감이 있습니다.
주변 소음까지 담은 녹음이나 현장감을 높이는 롱테이크의 잦은 사용 그리고 인물들의 대화를 중심으로 이끌어 나가는 연출 등... 영화의 시작점에서 보면 요즘의 여느 독립영화와 달라 보이지 않습니다. 낯선 얼굴들이 주연이라는 점도 반가웠습니다.
눈에 띄는 독특한 점도 있었는데요. 영화들이 필요에 의해 챕터를 나눌 경우 상황과 관련된 소제목을 전면에 넣는 반면 겨울밤에는 한 챕터가 끝날 때마다 동양화를 한 장씩 끼워 넣습니다. 이용된 그림은 소를 찾는 의미의 '심우도'라고 하는데요. 도나 수행에 관련된 내용이라 이해하기 어려웠습니다.
영화의 시작은 30년 만에 춘천을 찾아온 중년 부부와 택시 운전사의 대화로 시작됩니다.
휴대폰 잃어버렸다는 은주의 다급한 목소리에 부부는 택시를 다시 유람선 선착장으로 돌립니다. 휴대폰을 찾아 유람선도 다시 타고 점심을 먹은 식당의 CCTV도 확인하지만 헛수고입니다. 이미 날은 저물고 문 닫은 청평사 매표소 앞에서 굳이 다시 절을 오르겠다는 은주의 과한 집착에 마침내 흥주의 인내심은 바닥을 들어내고 은주에게 호통을 칩니다.
지켜보던 관객들도 은주의 행동에 답답함과 짜증을 낼수 있는데요. 그 순간 흥주는 은주를 놓치게 되고 관객은 영화에 대한 경계심을 놓치게 됩니다. 마술처럼 자연스러운 흐름입니다.
이미 서울로 돌아가기는 늦은 시간, 둘은 늦은 저녁식사를 하면서 그 장소가 수십 년 전 그들이 하룻밤을 지냈던 민박집이라는 사실을 알게 됩니다.
수십 년 전에도 첫날밤이라는 어색함 때문에 둘사이 낯선 대화가 오갔을까요? 식사를 대충 마치고 일어나는 둘을 지나 군인과 학생으로 보이는 커플이 들어옵니다. 식사를 마친 그들은 배편이 끊겼다는 식당 주인의 말에 그곳에서 하루를 지내기로 합니다.
좁은 방안 낡은 전기난로는 윙윙 소리를 내며 좁은 방 이곳저곳을 붉게 물들입니다.
잠이 깬 흥주는 홀로 방문을 열고 나섭니다. 수선스러운 여주인은 데자뷔처럼 다시 오뎅국물을 권하고 멍하니 오뎅국물을 받아 마시는 흥주 뒤로 한 여성이 지나갑니다. 무슨 생각이 들었는지 그녀를 뒤쫓아 가다 우연히 들어간 식당. 흥주는 노래방 기계를 틀고 혼자 신나게 한곡 뽑습니다. 노래를 마칠 때쯤 귀신처럼 다시 나타난 여성. 둘은 과거의 연인 사이였습니다.
그 시간 은주는 홀로 청평사에 다시 오릅니다.
스님과 함께 휴대폰을 찾아보지만 발견되지 않습니다.
안타까운 마음에 스님은 새 전화기를 사는 것이 어떠냐고 묻습니다.
은주: 제 것이 그것밖에 없거든요.
스님:다시 사면 되잖아요?
은주:그건 제 것이 아니죠.
마치 크리스토퍼 놀란의 영화처럼 시공간을 초월하는 것이 목적인 영화는 아닙니다. 그것처럼 스트레스를 주지도 않습니다.
그 영화들은 시공간 변화 설정이 영화의 흐름에 빠질 수 없는 핵심 요소지만 영화 겨울밤에는 관객이 스스로 의심을 하도록 이끌고 상상하게 만들 뿐 강요는 없습니다.
상상력을 누르고 보면 잔잔하고 단백한 드라마지만 그토록 상상력이 부족한 관객은 없다는 사실을 감독은 알고 있습니다. 관객의 상상력에 따라 전혀 다른 영화가 되는 재밌는 연출입니다.
은주와 흥주가 가는 모든 장소에 젊은 커플을 찾을 수 있습니다. 그들이 독립영화에 단골로 쓰이는 허상인지 아닌지는 알 수 없어요. 단 그들은 흥주와 은주 모두에가 나타납니다. 다른 점이라면 흥주는 그들을 외면하고 은주는 그들을 꼭 안아줍니다.
택시에 앞뒤로 따로 타고 있는 첫 장면에서 부부의 사이가 예사롭지 않다는 것은 예상할 수 있는데요. 윙윙거리는 전기난로가 붉은 열과 빛늘 내뿜는 방안에서 은주는 말합니다.
그냥 같이 있으면 니가 행복해하는 줄 알았거든
그래서 같이 있었는데... 아닌것 같더라고 어느 순간부터
그럼 내가 필요가 없잖아
30년 만에 춘천을 찾아온 부부. 의미 있는 장소인 만큼 옛 추억을 찾아 떠난 여행으로 생각되지만 오히려 그들은 각각 무엇인가를 잃어버립니다.
데자뷔처럼 이어진 택시 장면에서 은주는 휴대폰을 잃어버렸다고 크게 당황하는 반면 흥주는 분명 무엇인가 두고 온 것을 깨닳고도 말하지 않습니다. 어쩌면 물건이 아니라 다른 것일 수도 있겠습니다.
30년 전 아내와의 첫날밤을 보낸 의미 있는 장소에서 고작 옛 연인을 상상한 흥주는 그곳에서 은주의 마음을 잃지만 애써 외면하는듯합니다.
은주는 결국 그곳에 남아서 잃어버린 그것을 찾으려고 합니다. 그녀의 말처럼 새것은 그녀의 것이 아니기 때문에...
멈춰 선 택시의 방향지시등은 마치 초침 소리처럼 들려옵니다. 그때 시간이 지나도 영원히 변하지 않을 것 같은 돌들과 폭포가 보이고 은주는 자신의 흔적을 되밟아 걸어갑니다.
볼까말까 평점 ★★★★
재미있는 작품이라고 소개 드렸지만 여전히 예술 추구하는 독립영화 맞습니다.
독립영화 전문 볼까말까 리뷰였습니다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 6점
----
[각본/감독: 장우진, 출연: 서영화. 양흥주, 이상희, 우지현, 김선영 그리고 박명훈, 제작: 봄내필름, 제공: 전주국제영화제, 배급: ㈜인디스토리]
<겨울밤에>는 30년 만에 춘천을 찾은 남녀, 무언가 잃어버린 이들의 잊지 못할 한겨울밤의 꿈 같은 영화. 세계가 주목한 젊은 시네아스트 장우진 감독과 서영화, 양흥주, 이상희, 우지현이라는 매력적인 배우들의 호연과 만나 올 겨울, 놓치지 말아야 할 영화로 기대감을 얻고 있다.
춘천에서 태어나고 자란 장우진 감독의 춘천 시리즈 ‘겨울’ 편 답게 춘천의 청평사, 구성 폭포 등 야외 로케이션으로 완성된 <겨울밤에>. 스틸 속 꽁꽁 얼어붙은 구성 폭포와 거리마다 소복하게 쌓인 눈이 말해주듯 매서운 추위와 예측할 수 없는 날씨가 이어졌지만 장우진 감독과 배우들은 웃음을 잃지 않은 채 촬영을 이어갔다. 뿐만 아니라 밤샘 촬영을 마친 후에도 함께 모여 당일 촬영 분을 모니터하고 의견을 교환하며 함께 영화를 완성해갔다고. 장우진 감독은 “배우들이 한 사람의 창작자로서 빈자리를 채워주었고, 반대로 나에게 새로운 고민을 던져주기도 했다. 놀랍고 기쁘고 감사하는 마음이다. 내가 미처 해보지 못했던 경험과 생각을 네 배우가 나에게 내어준 것 같고, 이런 경험을 통해 앞으로 어떤 이야기든 할 수 있을 것 같다는 자신감이 생겼다”라며 배우들에게 애정 어린 감사의 마음을 전하기도 했다.
<겨울밤에>는 <새출발>(2014)로 제15회 전주국제영화제 한국경쟁 대상을 받으며 주목 받은 장우진 감독이 <춘천, 춘천>(2016)에 이어 선보이는 사계절 춘천 시리즈로 <초행>의 김대환 감독이 프로듀서를 맡고 <지슬>의 양정훈 촬영감독 등 독립영화를 대표하는 실력파 제작진이 참여해 완성도를 높였다. 제19회 전주국제영화제 전주 시네마 프로젝트로 제작되었으며 제40회 낭뜨3대륙영화제 국제 경쟁 부문 청년심사위원상 수상을 비롯하여 제48회 로테르담국제영화제 밝은 미래 부문, 제33회 마르델플라타국제영화제 파노라마 부문, 제33회 앙트레뷰벨포르국제영화제 국제 경쟁 부문, 제62회 샌프란시스코국제영화제 글로벌 비전 부문에 초청되어 극찬을 받았다. 뿐만 아니라 제22회 탈린블랙나이츠영화제에서는 서영화 배우가 한국 최초로 여우주연상을 수상하고, 장우진 감독이 감독상을 거머쥐면서 2관왕을 기록해 스포트라이트를 더했다. 12월 10일, 대개봉!
INFORMATION
제 목 / 겨울밤에
영 제 / Winter’s Night
각 본 & 감 독 / 장우진 <춘천, 춘천>
출 연 / 서영화 양흥주 이상희 우지현 김선영 그리고 박명훈
러 닝 타 임 / 91분
제 작 / 봄내필름
제 공 / 전주국제영화제
배 급 / ㈜인디스토리
개 봉 / 2020년 12월 10일
AWARD
✦
제19회 전주국제영화제 전주 시네마 프로젝트
제22회 탈린블랙나이츠영화제 공식 초청 - 여우주연상 & 감독상 수상
제40회 낭뜨3대륙영화제 국제 경쟁 부문 초청 - 청년심사위원상 수상
제48회 로테르담국제영화제 밝은 미래 부문 초청
제33회 마르델플라타국제영화제 파노라마 부문 초청
제33회 앙트레뷰벨포르국제영화제 국제 경쟁 부문 초청
제62회 샌프란시스코국제영화제 글로벌 비전 부문 초청
제44회 서울독립영화제 경쟁 장편 부문 초청
제6회 무주산골영화제 영화 창 부문 초청
제24회 인디포럼 장편 부문 초청
STORY
✦
“ 뭘 찾으세요? ”
30년 만에 춘천을 찾은 남녀,
무언가 잃어버린 이들의 잊지 못할
한겨울 밤의 꿈 같은 영화
73
1,484,216
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^