안녕하세요, 영소남입니다. 저마다의 분투로 시린 겨울을 온전히 경유해가는 우리 시대 청년의 이야기를 담은 영화 <그 겨울, 나는>의 극장 개봉 일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 그 영화를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는데요. 때로는 웃고, 때로는 울었던 그 시절 우리들의 이야기를 사실적으로 담은 만큼 이 시대를 살아가는 청춘들이라면 오늘의 포스팅을 주목해 보시면 좋을 것 같은데, 생각보다 공감할 수 있는 부분들도 많았고, 위로받은 부분들도 많았던 영화이기에 높은 평점을 주고 싶기도 하고, 많은 분들에게 추천해 드리고 싶기도 한 영화입니다. 사랑조차 피곤했던 둘의 이야기를 바라보면서 특별한 감정을 전달받아 보시길 바라겠습니다.
사랑조차 피곤했던
청춘들에게 바치는 이야기
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
영화 <그 겨울, 나는>은 내일을 위해 뜨겁게 공부하고, 오늘을 위해 열심히 사랑하는 스물아홉 동갑내기 커플 '경학'과 '혜진'의 이야기를 담은 청춘 로맨스 영화입니다. 초반에는 서로 미래의 목표를 가지고 사랑하고 의지하며 응원하는 모습을 그려내지만, '혜진'이 먼저 취업을 하게 되면서 서로의 '내일'과 '오늘'이 변하는 모습을 비춰주는데요. 취업 후 돈을 벌기 위해 바쁜 일상을 보내는 사람의 입장과 공부를 하며 열심히 살아가지만 점점 현실을 자각하는 사람의 입장, 서로의 입장이 모두 공감할 수 있는 상황이기에 초반부터 이야기 자체에 몰입하면서 볼 수 있었던 것 같습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
문제는 그뿐만이 아니었습니다. '경학'이 어머니의 빚을 떠안게 되면서 상황 자체가 최악으로 치닫게 되는데요. 당장 내일이라도 갚아야 할 돈이기에 그 사이에서 두 사람의 의견 충돌이 일어나게 되죠. 역시 사람이 사는 데 있어서 가장 중요한 건 '돈'일까요. 그 순간부터 경찰의 꿈을 가지고 있던 경학은 공부를 어쩔 수 없이 미루게 되고, 배달 아르바이트를 시작하게 됩니다. '혜진'은 어떻게든 도움이 되고 싶어 하지만 경학은 그와 관련된 스트레스와 부담을 오직 자신이 안고 가려고 하죠. 그로 인해 두 사람의 대화는 줄고 거리는 점점 멀어지게 되는데, 상황이 정말 현실적이라 그걸 바라보며 안쓰럽기도 하고 마음이 시리기도 했습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
영화를 보면서 이 둘이 겪게 되는 최악의 상황들은 지금 이 순간에도 누군가는 겪고 있을 상황들이 아닐까 싶은 생각이 들었습니다. 뭔가 '경학'과 '혜진'의 이야기가 대한민국 사회 초년생들의 현주소를 잘 나타내 주고 있달까요. 그 상황들을 마냥 과하고 자극적으로만 표현하지 않고, 이 시대를 살아가는 청춘 누구나 공감할 수 있게 템포를 서서히 쌓아가는 연출이 인상 깊었는데요. 누구도 잘못하지 않았고, 누구나 행복해질 수 있습니다. 지독하게 현실적인 영화 <그 겨울, 나는>의 이야기를 보면서 지금까지 걸어왔던 길을 되돌아보기도 하고, 마음껏 웃고 울어봤으면 좋겠습니다.
그저 위로가 필요했던 그 시절,
모든 게 서툴었던 사랑
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
그 시절, 우리는 그저 위로와 응원이 필요했을 뿐입니다. 어른이 되기 위한 과정 속, 살면서 처음 느껴보는 상황과 감정을 겪게 되면서 점차 변하게 되는 내면을 이토록 잘 묘사해 줄지 꿈에도 몰랐습니다. 하나를 맞춰가면 다른 하나가 망가져버리는, 그로 인해 나 자신도 피폐해져만 가는 그런 사람의 심리를 '경학'이라는 캐릭터를 통해 입체적이고 리얼하게 묘사해 주었는데요. 자신을 막아서는 세상과 오직 혼자 맞서고, 사랑하는 사람을 힘들게 하고 싶지 않지만 그게 마음처럼 잘 안되는 '경학'의 모습을 바라보면서 왠지 모르게 응원하고 싶고, 위로해 주고 싶다는 생각이 들었습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
다른 입장에서 같은 미래를 바라보는 '두 사람'의 감정이 모두 이해가 돼서 좋았습니다. 어느 한쪽에게 치우쳐지지 않고, 다가가려는 사람과 멀어지려고만 하는 사람의 심리와 입장을 사실적으로 그려내면서 공감할 수 있는 범위를 넓혀주었는데요. 저 역시도 서로 뜨겁게 사랑하지만, 어느덧 현실을 바라보게 되는 갈림길에 선 '경학'과 '혜진'이 느끼는 감정을 모두 느껴봤기에 둘의 행동을 쉽게 이해할 수 있었달까요. 하나부터 열까지 20대 커플에게 일어날 수 있는 악재들을 한곳에 모아 놓은 느낌이라, 여러분도 그런 상황에 이입해 보면 현실적인 감정을 공유 받아 볼 수 있을 겁니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
그렇다고 '경학'과 '혜진'의 사랑, 관계만을 비추지도 않아서 좋았습니다. 그 점이 영화 <그 겨울, 나는>이 전하고 있는 가장 큰 장점이 아닐까 싶은데요. 모든 게 처음이라 서툰 20대 청춘들의 시점을 담기도 하고, 그 청춘들을 바라보는 주변인들의 시선과 오로지 '돈'이 우선시되는 이 시대의 현실을 아주 세밀하게 담아내 주었죠. 따라서 경학과 혜진의 시점 외에도 다양한 방면으로 이 영화의 이야기를 들여다본다면 이 영화를 통해 전달하고 싶은 '메시지'를 잘 전달받아 볼 수 있을 겁니다. 영화가 끝나고, 이번 작품이 오성호 감독의 장편 데뷔작이라는 말에 감탄만 나왔던 것 같습니다.
리얼하고 또 리얼한,
배우들의 연기력
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
'경학'을 연기한 권다함 배우는 이번 영화를 통해 처음 보게 됐는데, 연기를 정말 잘하더라고요. 힘든 상황이 찾아오고 어떻게든 버티려고 하지만, 점차 무너지고 마는 인물의 감정을 누구보다 리얼하게 소화해 냈는데요. 인상적인 부분이 많았지만 그중에서도 시간이 지날수록 자신을 외면하는 세상에 지쳐 점점 변하게 되는 인물의 심리 묘사를 잘 표현해 주어서 '경학'이라는 캐릭터가 더 입체감 있게 완성될 수 있었다고 생각합니다. 더불어 후반에 들어 참다 참다 폭발하는 감정 연기는 툭하면 쓰러질 것 같지만 어떻게든 버티며 살아가는 사람들을 표현한 느낌이라 인상적이었습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
다음은 취업 준비생 '혜진'을 연기한 권소현 배우입니다. 사실 처음에는 크게 기대하지 않았던 배우인데, 감정을 전달하는 능력이 일품이더라고요. 정말 어딘가에서는 살아가고 있을 법한 리얼한 연기력을 통해 '혜진'이라는 캐릭터에 생동감을 불어넣어 준달까요. 짙은 연기력과 함께 영화 속에서 확실한 존재감을 보여주어서 좋았습니다. 드라마 [초면에 사랑합니다], [미스터 기간제], [너에게 가는 속도 493km], 영화 <생일>, <블랙머니>, <8년>, <런 보이 런> 등 지금까지 다양한 작품에 출연해 특별한 연기력을 보여주었지만, 앞으로의 작품 행보가 더욱 기대가 되는 배우입니다.
현실적인 청춘 드라마
영화 <그 겨울, 나는>
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
암담한 현실을 비춘 이야기로 구성되어 있기에 때로는 자신의 현실이 떠올라 고통스럽기도 할 겁니다. 그렇기에 더욱 추천해 드리고 싶은데요. 이번 겨울, 여러분은 어떤 하루를 보내고 있을 것 같나요. 우리 주변인의 이야기가 될 수도 있고, 어쩌면 '나'의 이야기가 될 수도 있기에 '경학'과 '혜진'의 암담한 현실을 바라보며 많은 생각도 하고 자기 자신을 되돌아볼 수 있는 계기가 됐으면 하는 바람입니다. 개인적으로 이 영화가 개봉하게 된다면 주변 친구들과 함께 한 번 더 감상하며, 보면서 느끼게 된 감정을 서로 공유해 보고 싶습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
살아가는 데 있어서 '돈'이 전부는 아닙니다. 가장 가까운 곳에서, 가장 가까운 관계를 통해 소중함과 행복을 찾아보시길 바랍니다. 이처럼 내일을 위해 뜨겁게 공부하고, 오늘을 위해 열심히 사랑 중인 가난한 공시생과 취준생 커플의 애틋한 겨울나기를 통해, 지금 청춘들의 가장 현실적인 고민을 사려 깊게 응시하고 세밀하게 그려낸 작품이자, 지금 이 시간에도 열심히 살아가는 모든 '청춘' 그리고 '경학'과 '혜진'에게 바치고 싶은 영화 <그 겨울, 나는>은 다가오는 11월 30일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고해 보시길 바라며, 꼭 극장에서 따뜻한 감정을 공유해 보셨으면 좋겠습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 간담회
상대뿐만 아니라, '나' 자신을 사랑하는 그 날까지
영화 <그 겨울, 나는> 간담회 현장
영화 상영이 끝이 나고, 영화 <그 겨울, 나는>의 기자 간담회가 이어졌습니다. '경학'과 '혜진'이라는 캐릭터를 구상하고, 이 영화로 어떤 메시지를 전달하고 싶었는지 궁금했는데, 생각보다 더 많은 이야기가 오가서 의미 있는 시간이었는데요. 그중에서도 오성호 감독이 밝힌 이 영화를 만들게 된 계기가 인상 깊었는데, 오성호 감독은 "생업을 위해 막노동 일을 했고, 일을 하다가 어금니가 깨졌던 일이 있었다. 안 그래도 돈이 없었는데 생각보다 큰돈을 써야 할 생각에 속상하고 분했다. 그렇게 집에 가는 길에 배달 오토바이 한 대가 지나갔는데, 그때 유독 그 엔진 소리가 구슬프게 들렸다. 그 순간 돈 없는 청년 이야기를 해봐야겠다고 결심하게 됐다"라고 이 영화가 탄생하게 된 계기를 전했습니다. 그렇게 시작된 영화인 만큼 돈 없는 청년 '경학'의 이야기에 한 번 몰입해 보셨으면 하는 바람입니다.
영화 <그 겨울, 나는> 간담회 현장
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,152
30,779,606
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 줄거리
고향 진해로 내려와 버스기사가 된 석우는
터미널에서 우연히 고장난 MP3를 줍는다
유실물 보관소를 담당하는 영애는 내다버린 것이라고 주장하지만
석우는 누군가 잃어버린 분실물이라고 믿고 싶다
지난날 버리고 온 것들에 대한 후회와 미련 사이
어느덧 가을을 지나 창밖은 겨울을 맞이한다
<창밖은 겨울> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/30241352
지난날의 상처를 딛고 일어서는 아주 보통의 청춘들의 자화상
영화 <창밖의 겨울>은 바람 부는 겨울의 초입, 지난날의 상처를 딛고 일어서는 아주 보통의 평범한 청춘들의 자화상을 담은 작품이다. 영화의 주인공인 '석우'와 '영애'는 모두 지난날 열렬히 바랐던 꿈을 뒤로하고 전혀 다른 일상을 살아가지만, 그럼에도 부족하지 않은 일상은 관객들에게 이겨내지 않아도, 특별하지 않아도 다 괜찮다는 메시지를 전한다.
이 영화를 연출한 이상진 감독은 누군가가 잃어버린 물건들이 모이는 유실문 보관소에서 만일 잃어버린 물건이 사실은 누가 버리면서 잃어버린 척한 것이라면 몇 년이 지나서도 유실물들은 잃어버린 물건인 양 버러진 채 그곳에 남아있을까라는 물음에서 영화의 메인 아이디어를 떠올리며 각본을 완성할 수 있는 강력한 동기가 되었다. 이처럼 이 영화는 버려진 유실물처럼 애써 외면하고 싶었던 마음의 상처를 들여다보고 용기 내어 마주하는 과정을 통해 현재를 상아가는 청춘들에게 공감과 위로를 전한다.
뿐만 아니라 영화 <창밖은 겨울>에서 'MP3'와 '탁구'는 두 사람을 연결하는 소재로 사용되어 흥미롭다. MP3에 담긴 음악을 들으면 MP3 주인의 음악 취향을 알 수 있고, 나아가 그 사람의 성격이나 성향도 상상해 볼 수 있게 한다. 이러한 이유로 MP3가 굉장히 사적인 물품이라고 생각한 이상진 감독은 오래전부터 고장난 MP3를 고치는 사람에 관한 이야기를 하고 싶었다고 전한다. MP3는 영화의 주요 소품이 되어 과거에 대한 향수를 불러일으키는 동시에 이 영화만이 가진 감성과 매력을 선사한다. 그리고 탁구는 '석우'와 '영애'가 가까워지는 계기가 되는 동시에 학창 시절 탁구 선수를 그만둔 영애가 다시 미련과 후회를 만들지 않기 위해 도전하는 기회를 의미한다.
배우 곽민규와 한선화의 현실 공감 로맨틱 청춘 무비!
영화 <창밖은 겨울>은 <이장>, <파도를 걷는 소년>, <소피의 세계>, <달이 지는 밤> 등에 출연하며 다채로운 필모그래피를 쌓아가고 있는 배우 곽민규와 한선화의 만남으로 사랑스러운 케미스트리를 선보여 흥미롭다. 배우 곽민규가 맡은 '석우' 역은 서울에서의 일상을 멈추고 고향으로 내려와 버스기사가 된 인물로, 곽민규는 촬영 전 1종 대형면허를 취득해 직접 버스 운전에 나서며 역할에 완전히 몰입했다. 뿐만 아니라 티빙 오리지널 '술꾼도시여자들'로 신드롬을 일으킨 배우 한선화가 맡은 '영애' 역은 경남 진해의 버스 터미널에서 유실물 보관소를 담당하는 직원이다. 배우 한선화는 자연스럽고 현실적인 연기로 '영애' 역의 매력을 더한다.
영화감독을 하다가 고향 진해로 내려와 버스기사가 된 '석우'는 삶의 공간이 바뀌어도 어느 정도 시간이 흘렀음에도 마치 서울에 머무르는 사람처럼 보인다. 반복적인 날들에 익숙해져 갈 무렵, '석우'는 터미널 대합실에 덩그러니 놓여 있는 오래된 MP3를 줍는다. 유실물 보관소에서 MP3를 맡기러 간 '석우'에게 담당 직원 '영애'는 "그거는 버린 거 아니에요? 요새 누가 그런 거 써요"라며 회의적인 반응을 보인다. '석우'는 매일 같이 '영애'에게 MP3 주인이 찾아왔는지 확인하고, '영애'는 낡은 MP3에 집착하는 '석우'에게 호기심이 생긴다. 늘 생각이 많고 조용한 성격의 '석우'와 소신이 뚜렷하고 하고 싶은 말은 꼭 해야 하는 '영애'는 성격도 생각도 모든 것이 다르지만, '가을과 겨울 사이'라는 미묘한 계절의 틈에서 점점 더 가까워진다. 버스터미널에서 주운 고장난 MP3를 두고 '잃어버린 것'이라고 주장하는 남자와 '버려진 것'이라고 주장하는 여자의 MP3 수리점 찾기 여정은 모든 게 멈춘 듯 한적한 도시 진해에 잔잔한 파동을 일으킨다.
모든 것이 멈춘 듯한 도시 진해의 소박하고 특별한 풍경을 배경으로 한 두 남녀의 이야기
영화 <창밖은 겨울>의 연출과 각본을 맡은 이상진 감독은 자신이 태어나고 성장한 진해를 근거지로 영화를 꾸준히 만들어왔다. 단편영화 <시험>, <다정함의 세계>, <경화>를 연출한 이상진 감독은 장편 데뷔작 <창밖의 영화>에서도 자신의 고향인 경남 진해에서 올 로케이션으로 촬영했다.
영화 <창밖은 겨울>은 오래된 건물들로 가득한 진해 거리의 풍경 속에 들어가 평범한 사람들의 일상을 바라보면서 담백한 일상을 포착할 수 있어 눈길을 끈다. 소도시에 사는 사람들의 소박한 일과와 꾸밈없는 대화로 채워진 영화는 평범한 일상의 특별함을 더한다. 아무도 없는 한적한 골목길을 걷고, 텅 빈 도로 위 찬 공기를 가로지르며 자전거를 타고, 버스 차창 밖으로 수수한 도시의 풍경을 내다보는 주인공들의 모든 일상은 그 자체로 여행이 된다. 이처럼 이 영화는 진해라는 도시를 배경으로 하여 서정적 스토리와 감각적인 영상미로 영화의 감성을 더하며 영화가 끝난 후에도 관객들에게 여운을 선사한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,407
16,240,286
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
왓챠피디아와는 별개로 쓴 note
3개의 이야기를 본 기분.
1) 여름날 남녀의 동화 같은 사랑.
2) 상대를 놓치고, 놓치게 된 자신의 멍청함에 후회하고 그로 인한 (멍청함, 지적 부족함에 대한) 열등감을 표출하며 짜증 나게 구는 여자. 그러나 정직하기는 함.
3) 동화처럼, 기적 같은 우연한 재회.
→ 재회가 너무 우연이었다는 점을 비난하는 사람들도 많던데 나는 그것보다는 여자 주인공의 캐릭터가 너무나 확실해서 그 순간까지도 진실을 마주하지 않고 그냥 도망간다는 게 인상적이었다. 우연히 마주칠 수도 있고 그 순간까지도 변하지 않는 캐릭터도 그럴 수 있다고 보는데 그렇다면 거기서 이야기가 끝났어야 한다는 생각을 한다.
여자는 솔직했던 것 빼고는 인간적으로 나은 면이 하나도 없고 그 솔직함조차 결국 자기 마음 편하자고 털어놓는 이기심이라는 걸 생각하면... 그렇게 굴어도 자신에게 꼭 맞는 남자가 기적처럼 나타나준다는 망상의 판타지를 채워주는 결말 같았다. ㅋ
+) 여자 배우(샤롯 베리Charlotte Very) 너무 존예고 옷차림도 무난하면서도 너무 예뻤다... ㅋㅋ
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
117
1,316,873
2015년 개봉
크리스 벅, 제니퍼 리 감독
Kristen Bell, 안나 목소리
Idina Menzel, 엘사 목소리
Josh Gad, 올라프 목소리
Jonathan Groff, 크리스토프 목소리
(스포 포함)
Fever를 '열기'라고 작명하였지만,
영화 내용은 감기에 걸려서 열이 나는 엘사의 이야기입니다.
7분짜리 단편 영화로
겨울왕국 1편 이후의 에피소드입니다.
단편영화를 위한 새 노래가 작곡되어 발매되었다고 합니다.
안나, 엘사, 올라프, 크리스토프가 모두
오리지널 성우의 목소리로 출연합니다.
안나와 화해하여 왕국을 구한 이후로
첫번째 맞이하는 안나의 생일에
엘사는 최고의 생일 파티를 준비합니다.
하지만 엘사는 감기 기운이 있고,
안나가 걱정하자
겨울왕국의 유명대사
"Cold never bother me anyway~"를 외침니다.
Cold는 추위외에 감기라는 뜻도 있죠.
아무튼 엘사가 콜록콜록 기침할 때마다 눈송이들이 생겨나고
작은 눈송이들이 말썽을 일으킵니다.
엘사의 선물행진이 계속되면서
점점 감기가 심해지고,
눈송이들과 올라프, 크리스토프의
좌충우돌 생일 축하가 성공하고,
안나는 엘사를 침대로 데려갑니다.
겨울왕국 1편 리뷰는 아래 링크로
겨울 왕국 Frozen 2014년 개봉, 2023년 재개봉 크리스 벅, 제니퍼 리 감독 Kristen Bell, 안나 목소리 ...
blog.naver.com
겨울왕국 2편 리뷰는 아래 링크로
겨울 왕국 2 Frozen 2 2019년 개봉, 2023년 재개봉 크리스 벅, 제니퍼 리 감독 Kristen Bell, 안나 목소...
blog.naver.com
겨울왕국 단편, 올라프의 겨울왕국 어드벤처 Olaf's Frozen Adventure는 아래 링크로
올라프의 겨울 왕국 어드벤처 Olaf's Frozen Adventure 2017년 개봉 케빈 디터스, 스티비 워머스 ...
blog.naver.com
겨울왕국 단편, 올라프의 탄생 Once Upon A Snowman
올라프의 탄생 Once Upon A Snowman 2020년 개봉 트렌트 코리, 댄 아브라함 감독 Josh Gad, 올라프 ...
blog.naver.com
크리스틴 벨의 다른 작품이 궁금하시다면
크리스틴 벨 1980년 ~ 미국 태생 2004년 24세의 나이로 '베로니카 마스'라는 TV 드라마의 주연...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
요즘 만나는 사람들마다 '서울의 봄' 이야기다. 물론 이해는 간다. 대한민국 인구가 약 5천만이니 5명중 1명은 이 영화를 본 것이다.
개인적으로는 대한민국의 근현대사에 크게 흥미를 느끼지 않는다. 때문에 천만관객이었든 이천만관객이었든 아마 나는 이 영화에 영원히 관심이 없었을 것이다.
그런데 일을 하려다보니 어쩔 수 없다. 홍보업이라는 직업상 점심과 저녁에 수많은 언론인들을 만난다.
대화를 나누다보면 어찌 일 이야기만 할 수 있겠는가. 세상의 모든 이슈들이 대화 소재로 나오는데 최근 들어 유독 '서울의 봄'에 대한 이야기가 많았다.
기자분들 중에는 유독 역사에 관심이 많은 경우가 많다. 현재에 일어나는 현상을 해석하는데 과거만큼 좋은 레퍼런스가 없기 때문이다.
이런 분들에게 '서울의 봄'은 흥미로운 대화소재이자 안주였다. 눈에 잔뜩 기대가 담긴 채로 "'서울의 봄' 보셨어요?"라는 질문에 "아니요 아직 못봤습니다"라고 답하다보니 대화가 길게 이어지지 못하는 경우가 많았다.
그래서 나는 '서울의 봄'을 업무의 연장선상에서, 함께 일하는 사람들과의 대화를 이어나가기 위해서, 보게되었다.
우왓 근데 엄청 재미있었다.
극장에 자리잡고 앉자마자 2시간 20분이 훌쩍 지나간 느낌이다.
일단 근현대사에 대해 아무리 관심없는 나라도 12·12사태가 무엇인지는 안다. 근데 이렇게까지 자세한 스토리는 사실 잘 몰랐다.
굵직하게 전두환이 쿠데타를 일으킨 날이라는 것만 알았지 그날 밤 대체 무엇때문에 이 쿠데타를 막지 못했는지는 정확히 몰랐는데 '서울의 봄'을 보니 전체적인 스토리라인을 알게 됐다.
그날 밤 있었던 일을 상세히 잘 알고 있는 사람일지라도 이 영화는 재미있었을 것이다.
역사적으로 모두가 아는 결말에 대해 다룬 이야기여서 그런지 영화가 늘어질 겨를 없이 상당히 속도감 있었다.
씬과 씬의 구성을 쫄깃쫄깃하게 짜놓았고 여기에 등장배우들의 열연이 펼쳐지니 영화에 몰입할 수 밖에 없었다.
황정민이 연기를 잘하는 것이야 대한민국 모두가 알지만 정우성 역시 이에 맞서는 인물로서 연기력이 뒤지지 않았다.
동시대의 이야기를 다룬 드라마 제5공화국에서 같은 인물을 맡은 김기현 배우의 연기 장면들이 워낙 밈으로 자주 돌아다녀 해당 인물의 캐릭터가 어느정도 정형화 되었는데, 이와는 조금 다른 모습을 보여주면서 스테레오타입을 이겨내는데 성공했다.
그 밖에 다른 등장인물들도 배우들의 연기가 너무 좋아 어디하나 튀는 장면이 없었다. 특히 노태건 역을 맡은 박해준 배우가 인상적이었다. 우유부단하면서도 반란군의 쿠데타를 제일 서포트하는 제2인자의 지위를 동시에 보여줬다.
게다가 아래 턱을 살짝 내밀며 원래 인물과 외모적 유사성을 위해 노력한 것과 턱을 인위적으로 내밀며 대사를 하면서도 발음이 뭉개지지 않은 모습에 배우가 이 배역을 연기하기 위해 얼마나 많은 노력을 기울였을지 미루어 짐작이 된다.
영화를 보면 다들 분노가 치민다는데
개인적으로는 사실 그렇게 막 열이 받진 않았다.
애초에 전혀 긍정적으로 볼 수 없는 인물이어서 그런지 영화를 통해 몰랐던 부정적인 부분들을 많이 알게 됐지만 그렇다고 해서 새로운 분노가 치밀진 않았다.
오히려 비록 부정적인 일이긴 하지만 한 국가의 역사 내에서 수많은 고비를 모두 뚫고 일어난 한 사건으로 바라보니 새로운 시사점들이 보였다.
1)
중요한 일을 앞두곤 무조건 긍정적이어야한다.
전두광 역시 그랬다. 계속 쿠데타를 진행하면서 부정적인 말을 하지 말라고 강조했다. 특히 제2인자인 노태건에게 그러했다.
어떤 일을 진행하려는데 성공확률이 낮은 일이라면 주변에서 잘될거야 할수있어라고 백번 천번 얘기해줘도 이루어지기 쉽지 않다.
그런데 처음부터 그래 안될거야 그럴줄 알았어 라는 이야기가 나온다면 낮은 성공확률이 더욱 희박해진다.
정말 중요하고 본인이 원하는 일이 있다면 이뤄낼 수 있는 확률이 아무리 낮아보여도 나 혼자만은 스스로 되뇌여야한다. 할 수 있다고. 그리고 주변 사람에게도 전해야 한다. 우리는 할 수 있다고.
2)
이 세상은 끄는 자와 끌리는 자로 나뉜다.
대부분의 사람들은 본인이 직접 끌기보단 누군가에게 끌려지기를 원한다. 그들이 끌려지기를 원하는 까닭은 끄는 자가 성공했을때 그 콩고물을 얻어먹을 수 있기 때문이다.
동시에 설령 끄는 자가 실패한다면 끌리는 자들은 그 책임을 외면할 수 있다. 나 때문이 아니라 끄는 사람이 잘못했기 때문이라고 말이다.
내 인생을 살아가는데 끌려가는 일보단 끌어가는 일이 많아야겠다.
3)
펜은 칼보다 강한가? 아니 펜은 칼만큼 강하다.
칼이 펜보다 강하다고 이야기하려는 것이 아니다. 인간을 지배하는 것은 지도자들의 생각, 철학, 사상에서 시작되는 것이 맞다.
하지만 영화를 통해 그 못지 않게 중요한 것이 무력 아닌가라는 생각이 들었다. 목숨과 생명이 위기에 놓인 상황에서 그 무엇보다 나를 지켜줄 수 있는 것은 강한 힘이다.
우리나라가 왜 수십조원을 들여 국방비 예산을 편성하는가. 미국과 중국이 왜들 그렇게 서로 무력시위들을 하는가.
민주주의와 자본주의 사상, 헐리우드 무비, K팝 등과 같이 사람들의 마음을 사로잡을 수 있는 생각과 문화도 중요하지만, 동시에 내 스스로를 지켜낼 수 있는 힘 역시도 중요하다.
겨울이라 춥다며 한동안 몸사렸던 운동을 다시 재개해야겠다.
영화처럼 서울 한가운데
탱크가 놓였던 시기가 그렇게 오래된 일은 아니다.
몇백년전의 이야기가 아니라 불과 몇십년전의 이야기다.
야만의 시대는 우리의 매우 가까운 과거였다. 아니 어쩜 아직도 우리는 야만의 시대에 살고 있는지도 모른다.
하지만 우리는 매일 야만의 밤에서 벗어나기 위해 노력하고 있다. 서울의 봄 같은 영화가 그러하다.
과거를 통해 우리는 현재를 살아간다.
<서울의 봄 한줄평>
"야만의 시대, 무력이 무능을 압도한 그날 밤 이야기"
여기까지 읽어주셔서 감사합니다. 좋아요와 댓글은 포스팅 작성에 큰 힘이 됩니다. 서로이웃추가·서이추·이웃추가 모두 언제든 환영합니다!
[익싸이팅!의 다른 영화 리뷰 보기]
<물과 불은 서로 어우러질 수 있을까 - 영화 엘리멘탈>
https://blog.naver.com/excitedto/223194922025
물과 불, 물과 기름처럼 서로 양극에 선 물질들은 어울릴 수 있을까. 사람 역시 마찬가지. 성격이 정반대인...
blog.naver.com
<[리뷰] 미드소마 - 이것은 마치 인류 축제의 원형, 문명과 문명의 만남.>
https://blog.naver.com/excitedto/223151290781
1. #공포영화 가 보고 싶었다. 가족들은 모두 잠들었고 날씨도 더웠고 비도 왔다. 가슴 먹먹한 휴먼드라마...
blog.naver.com
[익싸이팅!의 다른 글 읽어보기]
익싸이팅!의 X
https://twitter.com/exciting0to1
매일 읽고 기록하며 제로투원(0 to 1)을 찾습니다.
twitter.com
익싸이팅!의 스레드
https://www.threads.net/@exciting0to1
매일 읽고 기록하며 제로투원(0 to 1)을 찾습니다. 팔로워 117명.
www.threads.net
주식을 좋아하고 음식을 사랑하는 
익싸이팅의 지극히 개인적인 일상 기록.
프로필
^
서재안에 글 44
72
181,874
연말이면 이런 달달한 영화 한 편 보고 넘어가 줘야 된다는 고정관념이 머릿속에 콱 박혀 있는데요. 작년 이맘때쯤 <새해 전야> 영화리뷰 했었고, 오늘 역시 달달하게 <해피뉴이어>를 소개해 보겠습니다.
해피뉴이어 정보
개봉 : 2021.12.29
등급 : 12세 관람가
장르 : 멜로 로맨스 드라마
러닝타임 : 138분
OTT : 티빙
이미지 출처 : NAVER
가족영화로 티빙으로 시청했습니다. 무자극 OTT 영화라 중학생인 아들과 봐도 마음 편안했습니다.
해피뉴이어 출연진
한지민 소진 역 : 호텔에서 일은 잘하지만, 연애는 꽝인 것 같은 캐릭터, 승효에게 마음을 언제 전달할까 고민만 하고 있습니다.
김영광 승효 역 : 소진에게 달달한 눈빛을 보내지만, 결과적으로 결혼 통보만 한 소진의 남사친
이동욱 용진 역 : 짝수 강박증을 가지고 있는 이 호텔의 대표. 늘 이동욱 배우 이미지가 그렇듯 선한 만찢남 캐릭터.
원진아 이영 역 : 호텔 엠로스 직원. 하우스키퍼. 뮤지컬 배우를 꿈꾸는 젊은 청춘.
강하늘 재용 역 : 공부도 실패. 사업도 실패 내 인생 다 실패인 것 같아 호텔에서 마지막을 맞이하려는 캐릭터.
윤아 수연 역 : 모닝콜을 해주는 호텔 직원입니다. 재용에게도 센스 있는 아침잠을 깨워주고 그를 달래죠. 목소리만 나오고 마지막에 짤막하게 나오지만, 이젠 배우입니다. 5분을 나와도 이렇게 나와야 된다 생각이 듭니다.
이혜영 캐서린 역 : 딸의 결혼식에 참석하기 위해 귀국해서 어린 시절 연인이었던 상규를 만나게 됩니다.
정진영 상규 역 : 이 호텔 도어맨. 캐서린과의 어린 추억이 있는 캐릭터
서강준 이강 역 : 가수. 오랜 시련 끝에 이제 막 떴나 봅니다.
이광수 상훈 역 : 이강의 매니저. 그와 동고동락 무명시절부터 같이 했지만, 이강과의 계약만료를 눈앞에 두고 있죠.
이 외에도 고성희, 이진욱. 김승훈. 이중옥. 임성재 배해선 배우 등 얼굴 낯익은 배우들이 나옵니다.
해피 뉴 이어 줄거리
한지민과 김영광 스토리
소진 (한지민)은 일은 잘하는 똑순이 같지만, 오랜 친구 승효(김영광)에게 마음도 표현 못 하는 바보 같은 캐릭터입니다. 그녀는 고백의 시기를 놓쳐 승효에게 결혼한다는 통보만 받게 되죠.. 1년 전 느린 우체통으로 받은 편지에는 그를 향한 마음이 적혀 있지만, 결혼 통보를 받은 지금은 말할 수 없는 창피함에 동생에게 엽서를 훔쳐 오라고 하는, 인간미 넘치는 그녀입니다.
영화 속에서는 시기를 놓치기 전에 고백하라고 하죠. 그런데 이 정도 오랜 시간의 친구라면, 그 관계를 계속 유지하는 것도 나쁘지 않아 보입니다. 그 선을 넘지 않았기에 이렇게 계속 얼굴 볼 수는 있다는 내용이 담긴 이 두 캐릭터의 대화에 진솔함이 묻어납니다. 사랑은 변하지만, 이런 우정. 안변하겠죠? 혹시 승효의 어장관리인가요?
김영광의 월등한 신체 스펙과 얼굴이 로맨스인 한지민 배우의 스토리였습니다.
이동욱과 원진아 스토리
드라마에서도 나오고, 동화에서도 많이 나왔던 흔한 스토리입니다. 누군가는 가난하지만 꿈을 좇는 청춘과 성공의 삶을 살면서 아련한 시각으로 그녀를 바라보는 대표와의 사랑. 만찢남 이동욱 배우의 그윽한 눈빛과 발랄하면서 미소 짓는 모습이 아름다운 원진아 배우의 모습이 아름다웠습니다. 이동욱 배우야 늘 이런 이미지지만, 원진아 배우의 깜찍함과 그 미소는 사람을 기분 좋게 만드는 매력이 있었던 것 같습니다. 강박증에 관한 원진아 배우가 던진 대사 역시 좋았습니다.
저 같은 사람들은 강박증이 있을 수 없어요. 왜냐면 선택의 여지가 없기 때문이에요. 그냥 받아들이고 살 뿐이에요.
한국영화명대사
강하늘과 윤아 스토리
강하늘이 연기한 재용은 공무원 시험도 실패, 애인에게도 차이고요. 기생충에서 나온 반지하 모양과 똑같은 집에서 살고 있습니다. 역시 삶을 비관할 수밖에 없었고, 그는 탈탈 털어 호텔에서 마지막을 준비하려 합니다.. 호텔 직원에 의해 이 사실이 발견되고 이 호텔은 쫓아내는 방법 대신 그에게 편안함과, 삶의 의미를 알게 해주려 합니다. 모닝콜을 해주는 수연(윤아)도 마찬가지였죠.
마지막은 모든 걸 알게 되고, 낙심해 옥상 위로 가지만, 수연의 등장에 원래부터 겁보였던 재용은 마음을 돌리고 맙니다. 저는 배우라면 윤아처럼 해야 된다고 봅니다. 단 5분을 나와도 존재감 있게 나와야 된다고 말이죠. 이제는 진짜 '배우'입니다.
이혜영 정진영 스토리
중년 로맨스가 인상적인 스토리였습니다. 어린 시절 만났던 연인이 나중에 혼자가 되어 다시 만나게 되고 우정인듯 사랑인듯한 경계가 모호해질 나이 때 다시 만나게 됩니다. 그렇게 또 다른 인생의 사랑의 시작되는 내용인데. 이혜영 배우의 참 면모를 여기서 봤습니다. 두 분 다 그렇게 대사가 많지는 않았지만, 한마디씩 할 때마다 시를 읊는 것처럼 대사가 낭만적이게 들려왔습니다. 확실히 관록이라는 건, 무시할 게 못됩니다.
서강준과 이광수 스토리
영화에 사랑만 있더냐, 우정도 있습니다. 이강은 오랜 무명끝에 인기를 맞이 한 가수입니다. 그의 뒷바라지를 한 매니저 상훈은 요즘 마음이 복잡한데요. 재계약 시점이 오니, 내 가수를 향한 마음은 누구보다 앞서지만, 그의 앞날을 발목잡을까봐 심난합니다. 계속 내가 그를 케어할 수 있을지도 잘 모르겠고요. 이강을 향한 러브콜 역시 신경쓰입니다. 그러나, 돈보다 중요한 건 역시나 사람이겠죠? 개그욕심도 살짝 냈지만, 아름다운 이야기니까 슬쩍 넘어갑니다.
'해피 뉴 이어' 메인 예고편
naver.me
영화리뷰
한 장면씩 뜯어보면 아름답고 멋진 장면들이 꽤나 많습니다. 눈 내리는 날 커플들이 보면 설레일 내용들이지요. 커플영화로도 괜찮죠. 다만 흘러가는 러닝타임에 기대어 관람하고 있노라면, 여러 영화들이 스쳐지나갑니다. 그만큼 가볍게 여러 영화에서 느꼈던 분위기를 탐내려는 느낌이 들었답니다. 덕분에 깊은 감정보단 얇은 감성을 받았고, 이는 곧 싱거움으로 다가왔는데요. 눈물겨운 찐한 설레임을 기대했기에 영화 해피 뉴이어는 6점대의 평점만큼이나, 박한 성적을 낼 수 밖에 없었습니다.
그나마 단점인 스토리를 커버할 수 있었던 건, 배우들의 훌륭한 비쥬얼과 연기였습니다. 역시 비쥬얼 배우들은 짧은 시간동안 로맨스에 집중시킬 수 있는 장점을 가지고 있었고, 이는 꽤 통했던 것 같습니다. 가볍게 보기 좋은 킬링타임용영화로는 부담없긴 하지만, 이런 비쥬얼의 배우들을 한 데 묶어 놓았는데, 이정도 가벼운 느낌은 아쉽다는 생각이 먼저 들었습니다.
이런 달달한 영화 매년 나오고 있잖아요. 겨울 감성이 메마르기 전에 한번씩 보면 마음이 예뻐질 것 같습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 958
[목차] 1.도입 - 나는 어떻게 시사회에 갔는가? 2.전개 - 시사회 후기 3. 절정 1) 영화 소개 2) 영화 리뷰 ...
blog.naver.com
시사회에 당첨되는 바람에
누구보다 빠르게 남들과는 다르게
호다닫다다다닥 보고 왔다 핫
블로그에 영화 후기 얼른 올리고 싶었는데!
괜히 혼자 쫄아서 개봉 때까지 기다리다가
이제야 올리게 되었다 핫
완성도나 이야기를 떠나
굉장히 마음에 들었던 영화였다!!
이런 분위기 너무 좋거든...!
암튼 뒤에서 자세히 말하기로 하고,
일단 후기 시작~
3. 절정
1) 영화 소개
"싱글 인 서울", 서울에서 혼자 살기라는 제목처럼 서울에서 혼자사는 두 명의 이야기를 담은 영화이다.
영호(이동욱)는 인스타에 사진이랑 글 올리는 인플루언서이자 논술 강사이다. 한강뷰 아파트에 LP들에 턴테이블에... 혼자서도 굉장히 화려하게 잘 살고 있고, 싱글 좋아~!의 대표주자이다. 현진(임수정)은 출판사 "동네북"에서 편집장으로 일하고 있는데 <싱글 인 더 시티> 시리즈를 맡았던 작가 한 명이 갑자기 싱글이 아니게 되는 바람에 대타 작가를 찾게 되었고, 그 자리를 "영호"가 하게 되면서 벌어지는 이야기이다.
영화를 보고 나니까 예고가 영화를 다 못 담는 느낌이 들었는데, 확실히 봐야 느껴지는 것이 있는 영화이다.
자세한 설명은 밑에 감상과 리뷰에서 확인해야 할 것 같다.
3. 절정
2) 영화 리뷰 및 감상 정리
1. 주제
"싱글 인 서울"이 다루는 이야기, 그리고 책
영화에서 책 리뷰를 빌려 언급되는 부분이기도 하지만
이 영화는 싱글이라면서 사랑 얘기를, 아니 사랑 얘기만 하고 있다. 그래서 '혼자사는 이야기!' 라고 기대하고 가면 필히 실망할 것이다. 그런데 이 점은 모두가 예상할 수 있었을 거라고 생각한다. "혼자가 좋지만 연애는 하고 싶은 두 남녀의 싱글 라이프"라는 소개만 봐도 느껴지니까...
대충 전개 다 생각하고 뻔한 영화겠거니 하고 봤는데.. 아니 생각보다 굉장히 괜찮았다. 흔한 소재인데 뻔하지 않게, 아니 흔한 소재도 아닌 것처럼 만들었다. 생각이랑 비슷한 맥락으로 흘러가기는 했는데 방향이 많이 달랐다.
생각과 가장 다른 점은 현진과 영호, 둘의 사랑보다는 첫사랑의 비중이 더 컸다는 것이다. 사실 첫사랑이라고 하기도 애매하다. 과거는 우리의 머리 속에서 셀 수 없이 많이 반복 재생되는데, 반복 재생은 왜곡과 편집을 수반하기 때문이다.
(샤라웃 법심리학 교수님)
그래서 첫사랑이라는 다소 객관적인 단어보다는 "첫사랑에 관한 기억"이 더 알맞아 보인다. 암튼 "싱글 인 서울"은 첫사랑에 관한 기억을 주로 다룬다.
그렇다면 첫 사랑에 관한 기억을 어떻게 풀어내느냐?
바로 "책"을 통해서 풀어낸다.
난 한 때.. 여유로울 때.. 책 꽤 많이 읽었다.
약 6개월동안 30권이 넘는 책을 읽어치웠다.
그래서 책, 독서라고 하면 왠지 모르게 가슴이 뛰는 느낌을 받는다(기에는 몇 개월 동안 책을 못.. 아니 안 읽고 있다)
이 영화는 배경 자체가 작가와 출판사이다 보니 책이 많이 언급되는 편인데, 와.. 바로 서점 갈기고 싶었다.
자세히 다루어지지는 않지만 원고 받아서 교정하고, 책 종이 셀렉부터 표지 디자인하는 과정, 공장에서 찍어내고 책으로 출판 및 배송되는 출판의 전 과정이 짧게나마 스쳐지나가는데 마음이 편안해지더라고! 살짝 나오는 출판 이후 마케팅 같은 측면도 재밌었다. 출판사에 취직해볼까 하는 생각이 들 정도로..ㅎ
2. 유머
아.. 솔직히 많이 웃겼다.
첫 씬이 아직도 생각난다.
<싱글 인 더 시티> 출판에 문제가 생겨서 출판사 사람들이 회의하는 씬이다.이때부터 웃기려고 드립치면서 각재는데... 솔직히 이때는 웃기다 보다는 '짜친다..'라는 느낌이 강했다. 드립과 대사를 들으며 내가 부끄러워지는 느낌? 그래서 사실 '아... 영화 큰일났네' 생각했다.
그런데 이야기가 진행될수록 너무 웃겼다.
로맨스 영화인지 코미디 영화인지 살짝 헷갈릴 뻔했다.
대사도 센스있게 웃기고 연출도 웃겼다.
이동욱이 말아주는 개그...
임수정이 말아주는 개그...
진짜 개웃긴 사건들이 계에에에속 나오더라
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 도깨비에서 이동욱이 웃기던 느낌을 2시간동안 압축해놓은 느낌이였다 유후
근데 그 중에서도 이상이가 짱임 ㅠㅠㅜ
이상이 진짜 웃김 ㅠㅜㅜㅜㅠㅜㅠㅠ
연기 너무 잘함 ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ
이상이 진짜 웃겼다.
아 나랑 일행 모두 웃음장이 높은 편은 아니긴 한데, 진짜 많이 웃고 재밌게 잘 보고 왔다. 아직도 기억나는 재밌는 장면도 많다.
3. 색
"헤어질 결심"병 -> 색에 집착한다
헤어질 결심 보고 나서 영화를 볼 때 색에 관심을 가지게 되었다. "싱글 인 서울"에서도 색이 의미하는 바가 있는 것 같았다. 그래서 내가 생각하는 색의 의미를 정리해보려고 한다. 깊이는 얕아서 찰방찰방하지만...
1. 푸른색 - 싱글
일단 전체적으로 "푸른" 느낌을 띤다.
특히 혼자 사는 영호, 싱글인 영호를 담을 때.
가령 영호의 집을 비출 때는 전체적으로 무채색/그레이 톤에 약간의 푸른색이 더해진 느낌이다.
실제로 푸른색 옷을 입기도 하고
"싱글 인 서울" 책의 표지 색도 푸른색이다.
싱글의 색을 파랑과 연결한 느낌이 들었다.
그런데 이동욱이 하얘서 푸른 색이랑 붙으니 너무 찰떡이었다.
아니 진짜 왤케 잘생겼고 파란색이랑도 이렇게 잘어울리는지
나 참 진짜 세상 혼자사는 것 같다
짱이다.
2. 붉은색 - 사랑
너무 뻔하긴 하지만, 사랑과 관련될 때는 붉은 색이 나왔다.
첫사랑을 회상할 때, 영호와 주옥이 일했던 호텔 유니폼은 붉은색이었다.
과거를 비출 때 붉은빛, 혹은 주황빛의 필터가 더해진 것 같았다.
이후 영호가 혼자일 때는 푸른 빛으로 비추다가,
현진이랑 약간 썸탈 때는 노랑~주황끼의 느낌이 났다.
약간 잡설이긴 하지만 영호가 현진이랑 카톡 주고받을 때 조명을 껐다가 켰다가 하는 장면이 나오는데, 이때 조명의 색도 따뜻한 노랑~주황 빛을 띤다. 또 현진이 영호에게 반하는 장면이 있는데, 그때도 영호의 뒤에서 노란 끼의 조명이 사악 나온다.
한 영화에서 푸른 색의 차가운 필터, 노란 색의 따뜻한 필터를 모두 사용해서 신기하기도 했고, 이질감 없이 잘 붙어서 몰입도 잘 되었다.
4. 오마주
아 이거 그거네ㅋㅋㅋㅋ
영화를 많이 안 본 편에 속하는 내가 찾은 오마주는 2가지였다. 하나는 "위대한 개츠비", 나머지는 "노팅힐"
위대한 개츠비는 누가봐도 티가 난다. 영호가 싱글 찬양할 때 이동욱이 그대의 눈동자에 치얼스 말아준다.
노팅힐은 그 시인 출판 기념 낭독회 때 장면인데, 디테일은 다르지만 형식이 매우 비슷하다. 뒤에서 남자주인공이 머뭇머뭇거리다가 오해로 질문하게 되는 장면, 그것에 대답해주는 시인의 카메라 각도 모두 노팅힐을 떠올리기에는 충분했다.
아 그리고 영화 상에서 현진 친구가 하는 책방 이름도 "노팅힐"이다. 처음에는 꽃파는 책방 노팅힐, 나중에는 술파는 책방 노팅힐.
서점 로맨스 영화하면 노팅힐이 가장 유명하고 좋은 영화이긴 하니까 이렇게 오마주한 것도 되게 의미있는 것 같다.
5. 기타
1. 개연성
재밌고 웃기고 달달하긴 했는데 뭔가 얼렁뚱땅(?) 진행되는 느낌이 있다. 가령 현진이 영호 처음 만났을 때 되게 반갑게 인사하고 영호는 모르는 척 한다. 이걸 보면 분명 과거에 얽힌 이야기가 있는 것 같은데, 이에 대해서는 아예 나오지 않는다. 그리고 영호는 누구보다 싱글을 외치지만 다소 별 사건이나 계기 없이 현진을 좋아한다. 왜..? 설명이랑 개연성 측면에서 약간 부족하다는 느낌을 받았다.
근데 영화 재밌어서 봐줌ㅋ
2. 카메라 갖고싶다.
책과 겨울이라고는 했지만
가을에 출사나가는 장면이 꽤 나온다.
글이든 사진이든 기록이라는 측면에서 공통점을 가지는 것 같다. 사진 찍는 이동욱.. 짱임
3. 검색어를 입력하세요 www
꽤 재미있게 봤던 드라마인데 여기서 이동욱이 아주 잠깐 임수정 전남친으로 나온다. 그때 채 다뤄지지 않았던 케미를 여기서 보게 되어 반가웠다.
4. 난 이런 스타일의 영화가 좋더라
악당이 나오지 않는다.
색감이 좋다.
잔잔하게 웃기다.
답답한 사건이 없다.
그렇다고 아무런 의미가 없지는 않다.
생각할 거리를 준다.
관계와 기억에 관해 생각할 수 있는 거리가 있었고 꽤나 마음에 들었다. 앞서 언급했듯이 내가 좋아하는 겨울도 나오고 책도 나오고 노팅힐도 나온다. 내가 좋아하는 요소들과 감성, 분위기의 집합체인 영화인데 배우들까지 너무 좋아서 그냥 만족하면서 웃으면서 봤다.
요즘 영화 티켓값 비싸서 고민되긴 하겠으나,
나는 10000원 이하의 할인된 티켓 가격을 지불하고 재관람할 의향이 있을 정도로 만족스럽다. 너무 무겁고 답답하고 숨막히지 않고, 마냥 웃기고 즐겁게 봤다.
나는 굉장히 추천해요옹
대기업 서버에 야무지게 저장하는 내 일상
프로필
^
서재안에 글 139
겨울의 맛을 느끼고 싶은 마음에 만난 영화가 있었다. 바로 <겨울왕국>.
<겨울왕국> 포스터(2014년 1월)
2014년 1월의 마지막 일요일, 집에만 있는 게 너무 심심해서 오랜만에 옛 친구를 만나서 CGV 극장에서 <겨울왕국>을 보고 왔던 기억이 있었다. 그때는 아무런 생각도 없이 봤는데, 엘사•안나 자매를 다시 만나고 싶은 마음에 "디즈니+"를 통해서 <겨울왕국>을 보게 되었다. 극장에서 만났던 것보다 더욱 반가웠다.
엘사(언니)와 안나(동생)는 어린 시절 친했지만, 어느 날 엘사가 쓴 얼음 마법으로 안나와 갑자기 사이가 멀어지고 말았다. 엘사는 손으로 얼음 마법을 쓰면서 얼음 궁전을 만들고 홀로 지냈고, 그런 언니를 찾기 위해 안나는 우연히 눈길에서 만난 크리스토퍼, 올라프와 함께 엘사를 찾으러 나선다.
생각해 보면 나도 엘사와 별반 다를 게 없었다. 자신의 얼음 마법을 감추고 방 안에서 나오지 않으며 안나와 대화하지 않고 지낸 지냈던 엘사. 그리고 평소에서 방문을 닫고 독서, 악기 연주나 글쓰기 등 나의 취미 생활을 비밀리에 하는 나. 감추고 싶었던 것이 있어서 그런지 자신있게 말 못하는 성격은 비슷하기도 했다.
그런 언니를 이해하려고 애쓰는 안나. 얼마나 생각이 깊고 따뜻한 동생이었는지 느낄 수 있었다. 속 깊은 사람은 가족 중에서도 찾기 어려운데, 엘사에게 손 내밀어 준 안나가 얼마나 기특했는지 말로 표현할 수도 없었다.
몸도 마음도 차가운 계절, 겨울. 소중하고 감동적인 이야기를 다시 만나게 되니 내 마음도 아주 따뜻해진다. 그리고 엘사, 안나, 다시 만나서 반가웠어. 안녕!
2023년 12월 24일 크리스마스 이브에
권대인
^
원더풀한 삶을 향해 달려 나가는 무적선생의 행복한 이야기.
프로필
서재안에 글 184
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
무적선생의 콩 저금통
^
[영화리뷰]인생을 사계절에 담다 김기덕 '봄, 여름, 가을, 겨울, 그리고 봄'
길을 걷다 보면 느끼는 초록색 내음이 한 걸음
더 가까워지는 7월
7월은 3분기가 되며 1년의
중간을 넘어서는 지점인데요.
한국에 있으면서 사계절을 뚜렷하게 보낼 수 있는
곳에서 살 수있다는 사소한 행복이
오늘따라 크게 다가오는 것 같네요 다들 하반기에
대한 목표는 잡으셨나요?
오늘은 '김기덕 감독'을 '전세계'로 알린 영화를 소개
해보고자 합니다.
장르ㅣ드라마
감독, 각본ㅣ김기덕
제작ㅣ이승재
주연ㅣ김기덕, 김영민, 서재경, 오영수, 하여진
개봉ㅣ2003년 9월 19일
상영시간ㅣ105분
제작비ㅣ약 16억 5800만원
흥행ㅣ약 32억 9,048만원
2003년 로카르노 국제 영화제 -
Netpac Award (아시아 영화 진흥 네트워크상) 수상
Youth Jury Award - Environment Is Quality of Life (청소년 심사위원상 - 환경은 삶의 질) 수상
2003년 산 세바스티안 국제 영화제 - 최우수 미술상 수상
2003년 뮌헨 영화제 - 최우수 국제 영화상 수상
2003년 체코 영화평론가협회상 - 최우수 외국어 영화상 수상
2004년 벨기에 신시아스 영화제 - Golden Iris Award (황금 아이리스상) 수상
2004년 태국 방콕 국제 영화제 - 최우수 감독상 수상
보시는 것 처럼 한국보다는 해외에서 특히 주목받은 명작입니다.
첫 한국영화 리뷰 작품으로 '봄, 여름, 가을, 겨울,
그리고 봄'을 소개 하는 이유는 제가 봤던 한국
영화중에서도 정말 손꼽히는 연출과 이야기를 담아 냈기 때문인데요. 특히 불교의 사상을 중심으로 각 계절마다. 아이가 성장하며 자연스럽게 악을 행하는 모습을 보며
그를 올바른 방향성으로 잡아주는
노승의 모습을 담은 이 영화는 잔잔하면서도 관객들이
신선한 주제에 흥미를 느낄 수 있도록 다가옵니다.
순수 하던 아이는 악한 행동임을 모르고 개구리, 뱀,
물고기 등에 돌멩이를 매달며 생명채들이 괴로워 하는
모습을 보며 즐거워 하는 하루를 보냅니다. 노승은
그 모습을 지켜보며 동자승이 참회 하도록 똑같이 아이의 머리만한 돌을 발목에 매달아 자신이 괴롭혔던
동물(생명)들을 다시 자유롭게 풀어주라는 벌을
내립니다. 그렇게 성장하며 소년이 된 '여름날'의
동자승은 암자에 요양 온 소녀와 사랑에 빠져 성장해온 자신을 잃고 통제를 못하게 되는데, 노승도 그를
눈치채고 지켜봅니다. 결국 소녀가 떠나간 후에도
그녀에 대한 집착을 놓지못한 소년은 산사를 등지고
도망을 가게 되죠.
절을 떠났던 소년은10여년 후인 '가을'이 됐을 때
산사로 다시 돌아오게 됐는데 그는 배신한
아내를 죽인 살인범인 처지로 돌아옵니다.
그는 자신이 저질러온 일생을 후회 하고 분노하며 불상
앞에서 자살을 시도하게 되는데 그 모습을 본 노승은
그를 매질하며 말리게 됩니다.
다시 마음을 추스릴 수 있도록 바닥에 반야심경을
적어나가는 노승 그리고 그에 맞춰 남자는 반야심경을
파내며 안정을 찾아갑니다.
그리고 노승은 남자를 혼자 남겨두고 불교의 화장의식인 '다비식'을 치루며 노승의 생은 마무리를 짓게되죠.
'겨울'이 찾아와 어느덧 중년이 된 남자는 노승의 사리를 수거하고 얼음 불상을 만들며 득도를 하게 됩니다.
삶의 무의미 함을 깨닫게 된 그는 산사에서
명상을 하며, 산을 오르며 수련을 거듭하며 내면의
평화를 찾게 됐는데 누군지 모를 여자가 어린아이를
남겨두고 빙판이 얼어붙은 호수에 빠져 죽게됩니다.
'그리고 다시 봄'이 찾아와 남겨진 아이는 처음에 찾아왔던 봄처럼 생명들에게 장난을 치며 이 영화는 마무리가 됩니다..
사실 '김기덕 감독' 하면 가장 먼저 떠올리는 이미지는
굉장히 자극적이고 험한 영화들을 많이 만드는 이미지
일텐데요. 저도 마찬가지였습니다만
이 영화를 접하면서 인생에 대해 다시한번 되돌아 보는
정말 여운이 깊은 영화 였던거 같네요.
오늘도 포스팅 읽어 주셔서 감사하고 다음에도 재미있는 명화로 찾아뵙겠습니다~!
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
1,409
42,589,811
<그 겨울, 나는> 후기, 현실적인 한국 청춘 멜로 영화 리뷰 + 시사회 간담회 직찍
Movie Review :
11월 30일 개봉영화
<그 겨울, 나는>
(Through My Midwinter)
사랑이라는 거,
그거 되게 간사한 감정이야
<그 겨울, 나는> 중 '혜진 엄마' 대사
너무나도 현실적이었다. 연인 사이에서 오가는 대사들과 흘러가는 상황들은 공감을 불러일으켰으며 꿈과 현실 사이에서 고민하는 청춘의 모습은 너무나도 이입할 수밖에 없었다. 영화 <그 겨울, 나는>은 겨울이라는 계절을 배경으로 나라는 개인과 연인과의 관계를 그려내며 많은 공감을 불러일으키는 영화였다. 배우들의 연기도 섬세했다.
제26회 부산국제영화제에서 올해의 배우상과 한국영화감독조합상-메가박스상, 왓챠상까지 수상하며 3관왕의 주인공이었던 <그 겨울, 나는>은 미친 듯이 공부하고 열심히 사랑 중인 가난한 공시생과 취준생 커플의 애틋한 겨울나기를 통해, 지금 청춘들의 가장 현실적인 고민을 섬세하고 사려 깊게 응시한 영화다.
시사회를 통해 이 영화를 만나본 이유. '포미닛' 출신인 권소현이 주인공이라 연기와 상대 배우인 권다함의 존재가 궁금했다. 권다함 배우가 수상한 부산국제영화제 올해의 배우상을 수상한 배우들은 최우식, 전여빈, 최희서처럼 이후 활발한 활동을 보여주었기에 궁금했으니…. 어쨌든 그렇게 만난 <그 겨울, 나는>은 상상 이상으로 현실적인데 기분이 나쁘지 않은, 오묘한 프리즘 같은 빛을 지닌 그런 영화였다.
영화 <그 겨울, 나는> 정보
🎈 영제 : <Through My Midwinter>
💡 장르 : 멜로/로맨스
🏴 국가 : 한국
💻 제작 : 한국영화아카데미(KAFA)
📷 배급 : ㈜더쿱디스트리뷰션
🎥 감독 : 오성호
📺 출연진 : 권다함, 권소현
⏰ 상영 시간 : 1시간 40분
✔️ 관람 등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 11월 30일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 & 팝콘
🎉 초청 이력 : 제47회 서울독립영화제, 제17회 런던한국영화제, 제10회 무주산골영화제, 제7회 울주세계산악영화제 외 다수
🎁 수상 이력 : 제26회 부산국제영화제 - 올해의 배우상(권다함), 한국영화감독조합상-메가박스상, 왓챠상
✉️ 로그라인 : 미친 듯이 공부하고 열심히 사랑 중인 가난한 공시생과 취준생 커플의 애틋한 겨울나기를 통해, 지금 청춘들의 가장 현실적인 고민을 섬세하고 사려 깊게 응시한 영화
<그 겨울, 나는> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<그 겨울, 나는> 줄거리 :
사랑조차 피곤했던 그 겨울, 우리는 서로에게 얼마나 솔직했을까.
안 그래도 사람 스트레스 받는데,
노이로제 걸릴 것 같아
<그 겨울, 나는> 중 '경학' 대사
스
물아홉 동갑내기 경학(권다함)과 혜진(권소현)은 미래를 위해 공부하고, 오늘을 위해 사랑하는 연인 관계이다. 어느 날, 은행을 통해 경학이 엄마의 빚을 갚아야 하는 상황이라는 것을 알게 된 경학은 준비해오던 경찰 공무원 시험과 병행하면서 할 수 있는 일을 알아보게 된다. 결국 그가 선택한 것은 배달 일. 혜진은 이를 반대하지만 경학은 급히 돈이 필요해 자신의 뜻을 밀어붙인다.
얼마 후, 취업을 준비하던 혜진은 원하던 공기업은 아니지만 중소기업에 취업하고, 배달 일을 겸하며 경찰 공무원 시험을 준비하는 경학과의 일상이 조금씩 흔들리기 시작한다. 서로 다른 일상을 살아가다 보니, 함께 살면서 갈등이 심화되기 시작한 것이다. 꿈과 사랑이 있어 행복했던 그 겨울, 하지만 두 사람의 관계는 조금씩 위태로운 분위기로 흘러가게 된다.
꿈과 현실 사이에 놓인 청춘,
특별한 사건을 다루기보다 일상에 집중한 영화
제 생각만 하는 게 아니라,
저는 제 일을 하는 거예요.
<그 겨울, 나는> 중 '영민' 대사
하
고 싶은 꿈은 있지만 현실에 치여서 타협해야만 하는 청춘의 이야기를 그렸다. 보다 나이가 더 많은 이들은 아직 좋을 때라고 말하지만, 사회에서의 시선은 그렇지 않은 스물아홉이라는 나이의 두 주인공을 내세웠기 때문이다. <그 겨울, 나는>은 두 주인공이 겪는 시기에 놓인 경험이 있는 이들이라면 공감할 영화다.
청춘을 대표하는 20대를 지나 30대를 앞두고 있는 시기. 아직까지 자신의 꿈과 열정으로 반짝거릴 수 있다고 말할 수 있다. 하지만 반대로 현실에 치인다는 것이 무엇인지 알 수밖에 없다. 일에 대해서도, 사랑에 대해서도 뭔가 자신만의 결과를 내놓아야 적어도 실패하지 않았음을 입증할 수 있는 나이. 본인의 인생을 책임져야 하는 상황에 놓이는 이들이 많은 그 나이대의 두 인물을 주인공으로 내세워, 정말 현실적인 상황에 놓인 청춘을 비춘 영화다.
너무나도 현실적이라는 생각을 지울 수 없는 리얼함,
그만큼 이질감이 느껴지지 않는 대사들이 오가는 영화
넌 지금도 끝까지 니 생각만 하지?
<그 겨울, 나는> 중 '혜진' 대사
영
화를 보는 내내 각본을 쓴 사람은 연인 관계에서 상대에게 상처를 많이 받았거나 상처를 많이 준 사람일 것이라 생각했다. 그만큼 경학과 혜진이 연인 관계에서 주고받는 대사들이 너무나도 현실적이었다. 이전과 달라진 연인에게 내뱉는 감정, 서로 다른 일상 생활로 인한 마찰, 그런데도 맞춰보려는 과정까지 너무나 리얼했다.
그만큼 <그 겨울, 나는>은 한 번쯤 연애를 해본 이들이라면 상대에게 들었던, 혹은 내가 뱉었던 말이 아닌가 싶을 정도로 100% 이입할 수 있는 연인의 모습을 그렸다. 나를 돌볼 줄 알아야 남과의 사랑도 가능한 세상에서 여유롭지 못한, 나의 일상으로도 벅찬 삶에서의 두 남녀의 이야기는 그렇게 수많은 갈등을 통해 위기가 깊어지니…. 다른 건 몰라도 각본을 쓴 오성호 감독님 또한 비슷한 경험들을 겪었던 것이 아닐까 싶은 섬세함을 느낄 수 있었다.
<그 겨울, 나는> 기자간담회 현장 스케치
오성호 감독 & 권소현, 권다함 배우 참석
영
화 <그 겨울, 나는>의 언론/배급 시사회를 통해 영화 상영이 끝난 후, 영화의 각본과 연출을 맡은 오성호 감독님과 주연 배우 권소현, 권다함님이 참석한 기자간담회가 진행되었다. 29살의 동갑내기 커플의 다사다난한 이야기를 그린 영화에 출연한 배우님들의 이야기는 물론, 장편 데뷔작으로 관객들을 만날 예정에 있는 오성호 감독님의 이야기까지 들어볼 수 있었다. 그래서 그 이야기들을 조금 정리해 본다.
Q. 영화 <그 겨울, 나는>을 어떻게 기획하고 구상하시고, 연출하셨는지 궁금합니다.
오성호 감독 : 제가 막노동 일을 9년 정도 했었습니다. 3년 전 겨울이었는데요. 제가 함마 드릴로 벽을 깨는 작업을 하다가, 기계의 반동 때문에 어금니가 깨졌습니다. 당시에 하는 일이 다 안 풀리고, 치과까지 가게 되면서 안 그래도 돈이 없는데 큰돈이 나갈 걸 생각하니까 속상하고 분하더라고요. 툴툴거리면서 집에 가고 있는데, 제 앞으로 배달 오토바이가 한 대 지나갔습니다. 그전까지는 눈에 안 띄던 오토바이 소리가 되게 슬프게 들렸어요. 우는 것 같다는 생각이 들었고요. 그게 제 모습 같기도 해서, 그 순간 돈 없는 청년의 이야기를 해야겠다고 결심했습니다.
Q. 시나리오를 처음 보셨을 때, <그 겨울, 나는>의 첫인상과 느낌이 어떠셨는지 궁금합니다.
권소현 배우 : 처음에는 오디션 대본으로 시나리오 일부분을 읽게 되었는데요. 그때부터 대사가 정말 너무나도 일상적인 대사고, 나도 한 번쯤 해봤던 말들이라서 이 작품을 하고 싶다는 마음이 컸었습니다. 그래서 그 마음을 가지고 감독님을 만나 뵈면서 준비했습니다. 전체 시나리오를 읽고 나서는 청춘들이 마냥 행복하다는 것이 청춘이 아니구나, 조금 슬프고 아프고 그래야 청춘이구나, 이런 생각이 들었습니다. 위로만 줄 수 없는 이 영화가 저에게 너무 매력적으로 다가와서 꼭, 혜진이라는 인물을 잘 표현해 내고 싶다는 마음이 컸습니다.
권다함 배우 : 저는 처음 시나리오를 봤을 때, 사실의 나열 같다는 생각을 했습니다. 그리고 오성호 감독님의 전작들을 봤었고 이 시나리오를 보면서 이건 정말 지독하게 현실적인 영화가 나오겠다는 생각이 들었어요. 그래서 첫인상은 정말 차가운 현실 같은 느낌이라, 이걸 내가 잘 구현해 보면 좋겠다는 생각이었습니다.
Q. 연출하시면서 배우님들과 함께 이야기했던 것들이 있으셨을 것 같은데요.
오성호 감독 : 저는 영화라는 것이 여러 가지 요소가 있지만, 가장 중요한 건 연기라고 생각했어요. 배우를 통해서 감정과 이야기가 전달되기 때문에 다른 것들이 설사 부족하다고 하더라도, 연기만 좋다면 이외의 것들을 끌고 나아갈 수 있다고 생각했기 때문이에요. 그래서 배우들과 연기에 대한 이야기를 굉장히 많이 나누었습니다.
권소현 배우 : 저희가 가장 많이 나눈 대화는 이게 진짜 같냐는 것이었어요. 정말 일상에서 하는 말이어야 했으니 그런 '척'이면 안 되었거든요. 이런 것들을 감독님께서 세심하고 섬세하게 잘 잡아내셨거든요. 그래서 그런 것들을 정말 리얼하게 보여야 한다고 생각하면서 많은 대화를 나눴습니다.
권다함 배우 : 감독님이 말씀하시기도 했지만, 연기에 대해서 많은 생각을 가지고 계셨었어요. 진짜 같으면 좋겠다고 이상한 게 있으면 꼭 말해달라고 이런 것들을 많이 이야기했어요. 촬영할 때도 장면마다 신경 썼고요. 그만큼 고뇌하면서 찍었어요. 촬영 끝날 때까지 계속 그런 부분이 유지되어서 정말 집요한 감독님이고, 정말 축복받았다고 생각했어요.
Q. 각각의 캐릭터를 연기하기 위해, 어떤 고민과 노력을 하셨는지 함께 나눠주시면 더 좋을 것 같습니다.
권다함 배우 : 일단 경학이라는 캐릭터가 현실에 계속 치이면서 살아가는 인물이에요. 경찰 공무원 시험을 준비하다가 빚을 떠안게 되면서, 세상이 점점 어두워지고 각박해지는 경험을 하게 되는 인물인데요. 일단 그런 인물을 연기할 때, 자기 연민에 빠진 것 같은 그런 느낌을 최대한 없애고 싶었어요. 그냥 뭔가 혼자 자기 슬픔에 빠진 그런 인물이라기보다 적극적으로 세상에 맞서려고 하는, 버티려고 하는 그런 인물이어야 입체적일 것 같다고 생각했어요. 우리 주변에 있는 사람들처럼, 정말 사람 같은 면이 있는 것이죠. 조금 어수룩하고 우유부단한 면을 최대한 잘 담되, 너무 비호감적이지 않게 연기해서 캐릭터를 만들어야겠다고 생각했어요.
권소현 배우 : 혜진이 같은 경우, 굉장히 현실적인 인물이라고 생각했어요. 그 상황에 맞춰서 생각할 줄 알고, 한 발짝 나아갈 줄 아는 그런 인물이라 생각했어요. 더불어 영화 내에서 경학이라는 인물이 많은 변화를 겪는데, 그 중심을 잘 잡아줄 수 있는 인물이 되어야 한다고 생각했던 것 같아요. 그래서 혜진이도 나름대로 조금 흔들리지만, 내가 볼 수 있는 경학이의 좋은 점에 대해 생각하며 중심을 잡으려 노력했습니다.
지금이 겨울이라도 괜찮아요. 다시 일어나면 되니까요.
현실을 살아가는 모든 청춘의 이야기와도 같은 <그 겨울, 나는>
전
체적으로 현실적이라는 감상을 빼놓고는 표현할 수 없을 정도로 인상적인 대사들, 장면들, 그 표현들이 잘 어우러졌던 <그 겨울, 나는>은 무엇보다 각각의 인물을 연기한 배우들의 역량이 빛나는 영화였다. 처음에는 혜진에게 이입해서 경학을 이해할 수 없었다가도 이내 경학이라는 인물에게도 마음이 갈 수밖에 없었던 영화였달까. 잠깐씩 등장하는 혜진의 엄마도, 영민이라는 인물도 참 마음이 가는 영화였다.
나도 힘들다. 너만 힘든 거 아냐.
<그 겨울, 나는> 중 '충환' 대사
그만큼 현실 반영한 것만 같은 리얼한 각본에 마지막까지 마음이 쓰이는 경학을 연기한 권다함과 그에 못지않은 청춘의 모습을 보여준 혜진을 연기한 권소현의 발견과도 같은 영화였다. 권소현은 <생일> <내게 남은 사랑을> 같은 작품에서 조연일 때도 봤는데, 확실히 배우로 자리매김 잘 하고 있는 것 같아 놀라웠고, 권다함은 처음 알게 되었는데 몰입하게 되는 힘이 참 좋아서 앞으로 기억하게 될 것만 같은 그런 느낌이다.
그만큼 섬세하고 현실감 있는 각본, 이를 관객에게 전달하는 배우의 연기 힘이 좋은 영화다. 힘든 시기를 견뎌내고 있는 청춘들은 물론, 현실 반영한 로맨스 한 편 만나보고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 영화였다. 그만큼 씁쓸하면서도 가슴 뭉클해지는 무언가 오묘한 매력이 있는 영화였으니, 오랜만에 공감 100% 완벽한 작지만 힘 있는 영화를 만난 기분이다. 강력 추천.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
^
1,112
34,842,118
[영화리뷰] <괴물> 후기 결말 해석 평점 출연진 정보 - 아이는 한 겨울 나무 같아 (일본 영화 추천)
괴물 (2023.11.29 개봉)
고레에다 히로카즈 (감독)
안도 사쿠라 / 나가야마 에이타 / 쿠로가와 소야 / 히이라기 히나타 / 타카하타 미츠키
드라마 / 스릴러 / 12세 관람가 / 127분 / 일본
영화 <괴물> 포토 및 출연진 정보
영화 <괴물> 줄거리 정보
/ '고레에다 히로카즈' 만의 탁월한 시선으로
'고레에다 히로카즈' 감독의 신작 영화 <괴물>이 개봉했습니다. 싱글맘 사오리(안도 사쿠라)는 아들 미나토(쿠로카와 소야)의 행동에서 이상 기운을 감지합니다. 용기를 내 찾아간 학교에서 상담을 진행한 날 이후 선생님과 학생들의 분위기가 심상치 않게 흐르기 시작하는데요. 한편 사오리는 친구들로부터 따돌림을 당하고 있는 미나토의 친구 요리(히이라기 히나타)의 존재를 알게 됩니다. 그리고 자신이 아는 아들의 모습과 사람들이 아는 아들의 모습이 다르는 걸 깨닫게 되죠. 태풍이 몰아치던 어느 날, 아무도 몰랐던 진실이 수면 위로 드러나는데요. "우리 동네에 괴물이 산다", "괴물은 누구인가?"라는 카피 문구로 개봉 전부터 화제를 몰고 다닌 영화 <괴물>에 대한 후기와 관전 포인트를 한 번 살펴보도록 하겠습니다.
영화 <괴물> 포토 및 출연진 정보
'고레에다 히로카즈' 감독의 영화 <괴물>은 2023년 칸 국제영화제에서 각본상을 수상한 작품이고요. 부산국제영화제 기자간담회를 통해 영화적 공감도 중요하지만 그 너머에 있는 것도 중요하게 생각한다고 밝히기도 했었죠. 학생의 인권, 그리고 그런 학생들이 서 있는 교권 사이에서 벌어지는 입장의 차이와 충돌 등을 보여줌과 동시에 관객들을 향한 질문까지 던지는 영화가 바로 '고레에다 히로카즈' 감독의 <괴물>이 아닐까 싶은데요. 평소 휴머니즘을 그리는 데 있어 훌륭한 퀄리티와 남다른 시선을 가진 감독답게 이번 영화 <괴물>에서도 상당한 질문을 받으며 복잡한 심경까지 가질 수 있더군요. <아무도 모른다>를 포함한 <걸어도 걸어도>, <진짜로 일어날지도 몰라 기적>, <공기인형>, <그렇게 아버지가 된다>, <바닷마을 다이어리>, <어느 가족>, <태풍이 지나가고> 등등 너무나도 많은 필모그래피를 통해 이미 자신의 능력과 연출의 힘을 여실히 보여주었듯 이번 작품 역시나 저는 개인적으로 실망스럽지 않았던 것 같습니다.
영화 <괴물> 포토 및 출연진 정보
아이는 추운 겨울의 나무 같아
영화 <괴물>을 보면서 뼈저리게 느꼈다고 할까요? 결말까지 이 작품을 지켜본 결과, 너무나도 시린 가슴에 한 겨울 앙상한 나무 한 그루를 보는 것 같았어요. 인정사정 없이 휘몰아치는 찬 바람에 잎사귀라고는 전혀 없이 나 홀로 그 자리를 지키는 앙상한 나무 한 그루를 말이죠. 어느 순간부터 진실은 사라지고 어른들의 싸움으로만 번져가는데 그 상황이 너무 화가 나기도 했고요. 한편으로는 절망하기도 했고 한편으로는 대체 어디서부터 잘못된 걸까 하며 속상하기도 했네요. <괴물>이라는 영화를 보면서 비단 '고레에다 히로카즈' 감독 만이 가지고 있고 생각하고 있는 사회적 문제들이 아니라, 우리나라에서도 매일같이 쏟아져 나오기에 바쁜 아이들과 어른들 사이에서 벌어지는 사건 사고와 별다를 게 없다는 거죠. 어른들은 아이들에게 늘 말해요. "어른들이 다 알아서 할 거야, 너는 가만히 있어"라고. 아이들의 세계 역시 어른들의 세계와 다를 때가 없을 때도 물론 있지만 그런 것도 전부 어른들의 위선과 외면 등이 만들어낸 축소판이라는 거죠. 이처럼 어른들의 세계는 약속이라도 한 듯이 늘 그 자리에서 맴돌고 있어요. 세월이 지나고 또 지나도 말이죠.
영화 <괴물> 포토 및 출연진 정보
대체 어디서부터 잘못된 걸까..
영화 <괴물>의 또 다른 관전 포인트는 장르인데요. 평소 드라마라는 장르에 특화되어 있다고 해도 과언이 아닌 '고레에다 히로카즈'인데 이번 작품에서는 드라마와 스릴러라는 장르를 동시에 갖고 있다는 거죠. 인물의 비밀과 반전 등을 보여주면서 그동안의 필모그래피 하고는 다른 방식으로 이야기를 끌고 가는 게 재밌더라고요. 개인적으로 마음에 크게 와닿는 작품이었던 것 같아요. 왕따라는 따돌림부터 아동 학대, 학교 폭력, 교권 추락 등 학교라는 공간에서 벌어지는 여러 사건들을 관객의 입장에서는 다양한 시선으로 볼 수 있도록 해준다는 게 흥미롭더라고요. 극 중 소년들을 연기한 배우들의 열연 또한 문제없이 너무나도 자연스럽게 흘러갔으며, 굉장히 디테일한 부분들까지 깊게 파고드는 열연 역시 눈에 띄더라고요. <괴물>이라는 이 영화의 결말을 마주하면서 다시 한번 느낄 수 있던 건 신뢰와 믿음, 그리고 외면이 아닌 관심이었던 것 같아요. 얽히고설켜서 쉽게 풀어지지 않는 실타래처럼 결말까지 참 가슴이 쓰리며 아팠지만 모두가 진실을 외면할 시간에 신뢰와 관심에 더 중점을 두었더라면 이런 사태까지는 오지 않았을 텐데 하고 말이죠. 그냥 너무 안타까워요. 물론 화도 나지만 그냥 이런 상황 자체가 안타깝고 아이들에겐 그저 한없이 부끄럽다는 거죠.
영화 <괴물> 포토 및 출연진 정보
괴물의 탄생은 외면으로부터
영화 <괴물>의 카피 문구인 '누가 괴물인가? 인간의 마음이란 게 있는가?'처럼 동시에 여러 질문을 던지면서 좀처럼 일어나지 못하게 하기도 하는데요. 괴물의 탄생은 외면이 만들어내는 것 같아요. 그에 따른 책임은 외면을 주도한 어른들에게 있고요. 학교라는 곳은 단순히 하나의 공간과 국영수만 배우는 데 국한된 공간이 아니라 아이들에겐 세상을 배우는 곳이잖아요. 이렇듯 영화는 날카로운 시선으로 우리나라의 사회적 문제점까지 꼬집으며, 어떻게 해야 할지에 대해서도 고민해 볼 수 있도록 해준다고 할까요? 그런 해석과 의미를 담고 있는 작품이라고 생각이 들고요. 갈수록 차갑고 시린 우리의 사회에서 중요한 영화인 것 같기도 하니, 기회가 되신다면 한 번쯤 관람해 보셔도 좋을 것 같네요. 오늘도 부족하지만 긴 리뷰 읽어주셔서 진심으로 감사드리고요. 영화 <괴물>에 대한 개인적인 평점은 5점 만점에 3.5점 주고 싶습니다. 지금까지 영화 <괴물>이었습니다.
영화 <괴물> 메인 예고편
그 외 현재 상영 중인 영화 리뷰 추천
서울의 봄 (2023.11.22 개봉) 김성수 (감독) 황정민 / 정우성 / 이성민 / 박해준 / 김성균 드라마 / 12세 ...
blog.naver.com
싱글 인 서울 (2023.11.29 개봉) 박범수 (감독) 이동욱 / 임수정 / 이솜 / 장현성 / 김지영 / 이미도 / 이...
blog.naver.com
사형에 이르는 병 (2023.11.29 개봉) 시라이시 카즈야 (감독) 아베 사다오 / 오카다 켄시 범죄 / 미스터리 ...
blog.naver.com
프레디의 피자가게 (2023.11.15 개봉) 엠마 타미 (감독) 조쉬 허처슨 / 엘리자베스 라일 / 캣 코너 스털링 ...
blog.naver.com
뉴 노멀 (2023.11.08 개봉) 정범식 (감독) 최지우 / 이유미 / 최민호 / 피오 / 하다인 / 정동원 스릴러 / 1...
blog.naver.com
루피형아
오늘의영화:무서운이야기
게스트: 배우 노현희 / 배우 우혜민
오늘은 12월 의 또다른 주의 시작 월요일입니다
월요일은 지난 주말의 있었던일을
곰곰히 생각해보며 출근길에
한주의 준비와 지난주의 아쉬움을 달래며
이번주 주말을 기다려지게 만드는 원동력인데요!
오늘 저희 쉐이크아트시네마
씨네스토랑 도
지난주 열심히 또하나의 영화리뷰 콘텐츠를
제작해봤습니다^^
늘새로운 영화,새로운 주제를 가지고
다양하게 이야기거리를 만들어서
우리의 삶을 풍요롭고 윤택하게 만들어
재미있는 이야기, 때론 깊이있는 이야기를
해보는것이 저희 시네스토랑 궁극적 목표인데요
오늘의 영화 초이스는 어떤것 일까요?
오늘은 겨울인 요즘
따뜻한 방안에서 보기에 어쩌면
딱일것같은 그런주제!
환기를 시키지않아도
몸이 자동으로 환기가 될것같은 그런 주제입니다
영화 소개 앞서 오늘의 출연진 분들 소개해드릴께요
또한번 함께해 주시네요
배우 노현희님 과
배우 우혜민님 입니다.
게스트분들 소개를 늘 즐겁게해주시는 우리의 쉐프님들
배우 노현희 님!
오늘의 영화 소개를 해주시면서
그동안의 작품활동과
필모그래피 에 대해서 다시한번
생각을 가지게 해주셨답니다
K-귀신의 원조라고 설명해주시는것은
정말 오늘의 대화의 꽃 이었답니다.
전설의고향 최다 귀신 역할의 에피소드도 함께합니다
다음 게스트분!
배우 우혜민 님입니다
오늘영화 주제를 설명해주시면서
영화장르에 맞게
무서움을,내용을 표현해주시는 방법이
소개만으로도 영화의 몰입도를 간접적으로
체험할수있게 해주셨답니다!
그리고 마지막에 깜짝 게스트까지 있으니
오늘영상은 꼭 끝까지 봐주셔야해요!
오늘의 영화는 바로
무서운 이야기 입니다
어쩌면 최초의?
우리나라 옴니버스 식의 공포영화였지요
노현희 배우님 의 무서운이야기 출연과
촬영할 당시 환경과
재미있는 에피소드 등을 말해주시는데
정말 공포영화가 맞는지
재미있는 얘기들이 있답니다
오늘의 영화 무서운이야기 간략한 줄거리는
여고생(김지원)이 눈을 뜨고 두려움에 찬눈으로
주변을보니 자신이 낯선 사람에게 납치 되었다는 사실을
알게되는데요 살아남기 위해 무서운 이야기를
들려주기 시작하며 시간을 벌기 시작하는데요
오누이 괴담 , 공포 비행기
콩쥐 팥쥐 , 앰뷸런스
어느것 하나 빠질수없는 공포물
당시 출연 배우님이 말을 해주시다보니
더욱더 몰입도가 있었습니다
쉐프님께서 말하듯
공포물은 시대적인 느낌이 일부 있는데
지금 볼경우 조금은?다르게 늦겨질수도있지만
그럼에도 정말 흥미로웠던
무서운 이야기 영화리뷰 였답니다
무서운 이야기 영화리뷰
중간중간 퀴즈 있는거아시죠?
저희 쉐이크아트시네마
시네스토랑 영화리뷰는
항상 재미있는 영상과 함께
생각해볼수있는거리,거기에 참여를통한
이벤트와 재미까지 여러가지의
영상 콘텐츠 서비스 제작을 위해 노력하고 있답니다!
오늘의 퀴즈도 영상과,영화 같이 챙겨보시고 참여해보세요!
기프티콘선물이 팡팡 터진답니다.
위에서 말씀드린것처럼!오늘의 깜짝 게스트분
바로 정현준 님이신데요
배우 우혜민님의 남편분 이십니다
극장을 운영하고 게시며
우혜민님의 든든한 조력자 역할로 참여해주셨는데요
퀴즈를 선물해주고 가셨답니다 맞춰보시고
선물 빵빵하게 받아가세요!
https://www.youtube.com/watch?v=PrO1XjP_SYU&t=176s
오늘 영화
공포괴담
무서운 이야기 영화리뷰
재미있게 보셨나요?
K귀신의 원조배우 노현희 님의
재미있는 귀신역할의 썰과 함께 함께했던
리뷰였습니다
다음시간에 또 더욱더 유익한 내용과 재미
그리고 퀴즈와 함께 찾아뵐께요
쉐이크아트시네마
씨네스토랑
영화리뷰 영상 많은 사랑과 관심 부탁드려요
구독과 좋아요! 링크타고오셔서 달아주시는
센스!
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
[Commentary]
★★★☆ 7.5/10.0
-짧은 평가-
진짜 이별은, 이별을 받아들이는 과정이 끝난 때가 아닌가.
[훌륭한 한선화의 연기]
시크릿의 한선화가 전 연기를 이렇게 잘 하는지 몰랐습니다. 사실 이런 연기를 할 것이라고 생각을 못 했습니다.
이 영화를 보고 나면은 이 말만은 확실하게 할 수 있을 것 같습니다.
한선화가 아이돌을 그만두고 연기자로 전향한 것은 최고로 잘 한 선택일 것이라고.
시크릿에서 서브보컬을 담당하던 그녀가 매번 드라마 위주로 나와 연기를 얼마나 잘 하는지 확인할 겨를이 없었는데,
이 영화를 보니 다른 이들의 연기보다 유독 한선화라는 인물의 아이돌 이미지에서 훌륭한 연기자의 모습을 볼 수 있었습니다.
각종 이별을 겪고 자신의 꿈과 멀어진 석우를 대하는 영애의 모습을 보면,
호의를 베푸는 동료의 모습에서는 거리감이 있지만 착한 그녀의 모습을, 가까워진 그 둘의 모습에선 어딘가 벽이 허물어지는 모습을
정말 잘 연기했습니다.
[이별을 대하는 태도]
이 영화의 핵심은 이별을 대하는 각 인물들의 태도에서 시작됩니다.
영화의 핵심 인물인 석우는 각종 이별을 겪으며, 영애와 서로의 아픔을 공유합니다.
석우의 부모님은 졸혼을 선언하고, 자신은 영화감독의 꿈을 접고 고향으로 내려와 버스 운전수를 하며, 자신의 애인과 이별을 하게 됩니다.
영애는 그런 석우에게 때론 뒤에서 도와주기도, 때론 직접 리드하며 석우의 아픔에 공감해 주며, 잃어버린 석우의 행복을 찾는데 기여합니다.
이 영화의 가장 핵심이 되는 유실물.
영애는 유실물을 관리하는 담당자인데, mp3 플레이어를 보고 석우와 이야기를 하다가, 서로에 대해 알게 되며 가까워집니다.
여기서 유실물이 그 둘의 관계를 정의해 주며, 잃어버린 그들의 감정을 찾는데 큰 기여를 합니다.
그 과정에서 석우는 이별을 제대로 받아들이지 못하며, 인지부조화의 상태에 있다가 점점 변화합니다.
이별을 받아들이고, 끝맺음을 지으며 자신의 새로운 시작을 제대로 받아들이게 되죠.
이런 인물의 세밀한 감정 변화와 태도 변화를 잘 캐치한 점에 대한 칭찬은 확실히 하고 싶었습니다.
[전개]
이 영화를 보면, 확실히 아직 한국 영화의 희망을 어디선가 엿볼 수 있단 생각을 하게 됩니다.
다만, 영화는 확실한 아쉬움을 남기긴 했습니다.
너무 불필요할 정도로 질질 끄는 전개가 이 영화의 유일한 단점이라 생각합니다.
석우와 영애의 관계와 석우의 감정을 더 끓어올리기 위한 장치라는 점을 감안해도, 너무 루즈하게 영화를 끌고 가는 것이 아닌가 싶었습니다.
보면서 계속 피곤함을 유발하는데, 질질 끈 후에 피곤함을 잠시 덜어줄 듯한 연출도 적어
상당히 지루함을 요하긴 했다는 점이 아쉬웠습니다.
쳐지는 전개 과정이 너무 즐비한 점은 다소 아쉬운 점에 속하는 것은 사실이나,
충분히 한 번은 봐볼 만한 힐링 영화.
상당히 잘 만든 수작.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 서울의 봄 (12.12: THE DAY, 2023): 찬란하고 아름다울 봄을 꾸었으나, 끝내 지독한 겨울이었네
영화 <서울의 봄> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2023년 11월 22일 개봉
이태신 (役. 정우성)
전두광 (役. 황정민)
아니, 세상은
박 대통령이 서거했다. 계엄법에 따라 합동수사본부장은 전두광 보안사령관이 맡게 되었다. 기나긴 독재가 지나고 이제는 진정한 자유가 올 것이라 생각했다. 바깥에서 일상을 영위하는 이들도 옥에 갇혀 모진 고문을 당하는 이들도 모두. 그러나 적어도 한 사람은 달랐다. 소용돌이치는 변화의 바람 속에서 그는 말했다. 세상은 바뀌지 않을 것이라고. 법과 절차라는 것이 그랬다. 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이 같은 것이라 제 아무리 옳은 진술을 해도 담당자가 그거 아니야, 이렇게 다시 말해 봐. 하고 유도하면 결국 그의 말대로 되고 만다. 짓지도 않고 덮어쓴 죄목이 늘어나고 숨을 거둘 듯 거두어가지 않는 모진 고문이 지속적으로 따르니까.
적법한 절차에 따라서 새로운 대통령이 선출되었다. 실로 평화로운 방식이었다. 그러나 물밑은 영 평화롭지 못했다. 합동수사본부장이 된 전두광은 손에 틀어쥐고 있는 것이 너무나 많았다. 한 번 맛보니 그게 지금까지 쥐고 있던 것과는 비교할 수 없을 정도로 달았던지 놓을 생각이 없는 것 같았다. 마치 과거에서 온 망령처럼. 전두광의 속내를 가장 먼저 눈치 챈 이는 계엄법에 따라 그를 합동수사본부장으로 임명한 육군참모총장 정상호였다. 오로지 저만 알고 저만 중요해서 주변에는 좀처럼 관심을 두지 않는 국방부장관에게 전두광을 이대로 두면 안 된다고 여러 차례 경고했음에도 들어먹을 생각을 하지 않자, 정상호는 전두광을 견제할 인물로 非육사, 갑종 출신에 예전부터 그와 사이가 좋지 않았고 정치에는 관심조차 두지 않는 천상 군인 이태신을 세웠다.
“육군참모총장으로서 군인 이태신에게 임무를 맡기겠습니다.”
육군참모총장 정상호 (役. 이성민)
부러진 것
수도경비사령관이 된 이태신은 여전했다. 수도경비사령관이라는 제 역할에만 충실한 군인이었다. 대척점에 선 전두광이 매번 언론 앞에서고 옆에 수많은 사람을 거느리며 나라님 노릇을 하고 다닐 동안에도. 그날은 유독 기분이 좋았다. 늘 일이 바빠, 좀처럼 집에 들어가 제대로 얼굴을 마주하지 못했던 아내가 찾아와 몇 마디 나눈 것이 다였건만 마음이 그랬다. 그래서 내리 거절했던 전두광의 식사 초대를 별 일 아니라는 듯이 받아들였다. 막상 생일의 주인공이 없다는 이야기에 그대로 돌아오려던 것도 잠시, 아는 이를 마주해 결국은 차에서 내렸다.
실패하면 반역, 성공하면 혁명이다. 전두광은 말했다. 시작은 대통령의 승인도 없이 자신이 만든 혐의점으로 잡아들인 육군참모총장이었다. 자칫 무력충돌이 일어날 수도 있을 것이라는 주변의 우려에도 그는 불도저 같은 추진력을 보였다. 제 욕심을 알아서 남 욕심도 잘 아는 그는 한 배를 탄 이들이 더는 내릴 수도 없게 만들었다. 짧은 판단, 몇 마디 말로 수많은 병력을 움직일 힘이 있는 자에게 제 편이 너무나도 많았다. 그렇게 서울은 전투병력을 가장 먼저 진입시키는 데에 승부처가 달린 최전방이 되었다.
“이놈들 멈출 생각이 없는 것 같습니다.”
9사단장 노태건 (役. 박해준)
헌병감 김준엽 (役. 김성균)
찬란하고 아름다울 봄을 꾸었으나, 끝내 지독한 겨울이었네
지나간 역사, 정해진 결말을 향해 달려가는 영화라는 것을 알고 보았어도 <서울의 봄>은 정말이지 지독했다. 최고 권력을 향한 야욕을 불태우는 이와 제 잇속 챙기기에 바쁜 이들, 그들에게서 마땅히 지켜내야 할 것을 지키려는 이들의 대립이 끊임없이 이어지고 또 이어졌다. 상대가 아닌 상황에 밀려, 부러져 포기할 때까지. 때문에 내내 안타까웠다. 만약 누군가 하나라도 다른 선택을 했다면, 불복을 택했다면, 적어도 온 서울을 들쑤시며 숨어 다니기 바빴던 국방부장관이 그 타이밍에 나타나지만 않았더라면 그리던 봄이 왔을지도 모른다는 생각에.
<서울의 봄>의 엔딩 크레딧을 보고 있노라니 머릿속을 스치는 영화 몇이 있었다. 그렇게 집으로 돌아오는 동안 곰곰이 나열해 보니 <효자동 이발사>부터 <킹메이커>, 동일 배경이나 분위기가 다른 <남산의 부장들>과 <그때 그 사람들>을 지나, <서울의 봄>, <화려한 휴가>, <택시운전사>, <변호인>, <헌트>, <남영동 1985>, <1987>에 이르게 되었다. 감상과는 별개의 이야기이지만 격변하던 역사를 담아낸 영화의 발자취를 따라 보는 것도 좋을 것 같다.
+ 지독한 겨울이 제 아무리 길어도 결국 봄은 오고야 만다.
++ 김의성 배우가 또!
“전두광이 잡으러 가야죠.”
한명의 죽음은 비극이요, 백만명의 죽음은 통계이다.
- 스탈린
200
12,165,478
출근 중에 친구랑 카톡 하다가
진짜 뜬금없이 “바다 가고 싶다”라고 말이 나왔어요.
날이 너무 덥고 습하고 견디기 힘들어서
멀쩡히 살아만 있어도 되게 좋은 사람 되는 것 같았고,
이런 날씨에 출근까지 하기엔
지하철에 잠깐 들어온 뚫린 창밖 초록빛들과
햇살이 정말 무해하게 반가웠어요.
그 자연들이 눈을 뚫고 머릿속까지 들어가 버리니
그 다음에는 반대로 머릿속에서 나온 욕망으로
눈앞을 채우고 싶어지더라구요
그래서 그냥 "바다 가고 싶다"라는 말이 나왔어요.
생각하기로는,
텁텁하고 습기 없는 모래사장 너머에
맑고 미지근한 물가가 등장하는 광경이 첫 번째였고
다급해지기로는,
누구랑 언제 어떻게 가지가 두 번째였고
복잡해지기로는,
깔고 앉을 비치타월과
차 트렁크 주변에 그늘과 비막이가 되어줄 천막 등이
집에 있던가 정도를 마지막으로 생각했어요.
그렇게 출근길 내내 바다 가는 망상을 하고
사무실에서 짬을 내 다급히 에릭로메르 감독의 『여름 이야기』를 틀었습니다.
그렇게 월화에 걸쳐 웨이브를 통해 본
영화 리뷰 끄적여보겠습니다.
간략 요약 : 잘생기고 예쁜 애들이 여름 바다에서 방황하는 이야기
제일 먼저 만나고 오래된 관계인 레나, 브르타뉴에서 만난 마고, 그 이후에 만난 솔렌 왼쪽 위부터 시계방향순
휘둘리는 사랑 중인 가스파드(멜빌 푸포)가
휘두르는 대상인 레나(오렐리아 놀린)을 만나려고
브르타뉴 바닷가에 왔다가,
매력적인 마고(아만다 랑글렛)와 솔렌(그웨넬 시몬)에게도
마음이 흔들리는 영화입니다.
솔렌과 함께 배를 타고 노래를 부르며 시간을 보내는 가스파드
청춘, 여름, 방황, 사랑, 흔들림, 망설임,
바다, 치기, 고민, 언어 외적 표현
등이 키워드로 많이 떠올랐습니다.
그 외에 설명할 내용은 더 없는게..
제가 느끼기에 영화 자체의 내용은
위에 설명한 게 전부입니다.
단순히 사건, 인물, 전개만 다루자면요.
에릭 로메르 감독
영화 초반부, 스쳐지나갈 것 같았던 인연인 마고와 바닷가에서 다시 마주한 가스파드
에릭 로메르 감독에 대해 처음
겪은 경로는
인스타그램 @audiovisualmaterial이라는
계정을 통해서였습니다.
팔로워 164K명, 팔로잉 0명, 게시물 482개 - Audiovisual material (시청각적 제재)(@audiovisualmaterial)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
인스타그램 @audiovisualmaterial 계정
흑백영화의 특정 장면들을
짤막하게 포스팅하는 계정인데,
팔로우 하고 보니
전에 이런저런 책들을 즐겁게 읽었던
최형준 작가님도 팔로우중이더라구요.
처음으로 열어본 장면은
에릭 로메르 감독의 1987년작
『내 여자친구의 남자친구』였고
그다음엔 1967년작 『수집가』,
1983년 작 『해변의 폴린느』,
1972년 작 『오후의 사랑』등이 있습니다.
출처 : 인스타그램@audiovisualmaterial https://www.instagram.com/audiovisualmaterial/
대부분의 장면은 등장인물 간의 대화
혹은 한 명의 긴 독백이었는데
일상에 흘러가듯 스치는
이름 붙일 수 있는 다양한 것들에 대해
등장인물이 새로운 사전적 의미를
붙이는 것들이 대부분이었죠.
7,816 likes, 36 comments - audiovisualmaterial - May 15, 2024: "서래 헤어질 결심 (2022) - 박찬욱".
www.instagram.com
전에 『헤어질 결심』 리뷰에서도
언급한 적 있는데
저는 지극히 개인적으로
현대사회가 은유의 시대라고 생각합니다
각각의 사람들이
매일을 살아가며 마주하는 이것저것에 대해
각자 자기 나름대로의 주관적 정의를 붙여요
누군가에게 지하철은 😫이지만
누군가에게 지하철은 😪입니다
화가 나는 공간일 수도 있고
잠을 제공받는 시공간일 수도 있습니다.
서로가 그것을 어떻게 인지하는지
어떻게 그것을 향유하고 있는지
서로 대화를 통해 공유하기 전까지는,
같은 단어를 말하지만 서로에게 다른
느낌으로 같은 단어를 사용하는 사회라고 느껴집니다.
아무튼,
그런 점에서
일상에서 마주하는 OO에 대해
"나에게 OO는 ㅁㅁ야"라고 말하는 대사들은
요즘 그런 은유에 피로를 느끼는 제게
조금은 편안하게 다가왔습니다.
직접 하나씩 설명은 해줬으니까요
그래서 OTT에서 볼 수 있는
에릭 로메르 감독의 영화 중에
그나마 최신의 영화를 골랐습니다.
누군가는 <프랑스 홍상수>라고 부르기도 하고
누군가는 그의 영화 자체가 INFP에게 잘 맞는다고 합니다
그래서 INFP에 홍상수 감독의 영화를 즐기는 저로서는
찍먹이 필연이었던 거죠.
너무 현실적인 캐릭터 : 어쩌면 감독의 애정
각각 가장 달달할 때의 모습. 마고와의 산책시간 솔렌과 노래하던 시간, 레나와 오해를 풀던 시간
영화에 등장하는 네 명의 주요 인물은
모두 굉장히 현실적이며
그렇기 때문에 오히려 비영화적이라고 느껴졌습니다.
요즘 소위 잘 팔린다(?)라고 하는
영화들에선 캐릭터들이 다소 단편적입니다
나중에 반전을 선사할 악역
복선을 가진 조력자
주인공을 변화시킬 계기
혹은 기승전결의 한 장치가 되어줄 존재
등으로 "목적을 가진 캐릭터"가
나오는 경우가 많아요.
대표적으로 얼마 전 꽤나 흥행했던
"파묘"의 경우,
친일파의 자손인 미국 국적의 박지용 역을 보면
그는 주연 네 명을 중심 사건으로 끌어들이는,
그리고 영화 전체에 '애국'이라는 색을 입히는
용도로 쓰입니다.
어쩌면 그렇게 사람의 역할이나
용도가 확연히 갈리고 알기 쉽게 구분되는 영화가
많아지는 것 또한
사람 자체에 대한 관심보다
'그 사람이 내게 어떤 영향을 미칠 것인가'에 집중하는
소극적이고 다정하지 못한,
실제로 그 캐릭터에 대해서는 관심이 없는
요즘 세상 사람들의 정서와 비슷하다고까지 느껴져요
김지용은 직업도 나오지 않고
아내와 자식을 어떤 계기로 그렇게 아끼는지
어떤 계기로 부모 세대에 반발감을 가지고 있는지
등은 다루지 않습니다.
영화의 기승전결에 필요치 않으니까요
어쩌면 MBTI 또한
"내가 저 사람을 어떻게 대해야 할지
겪기 전에 미리 대처해두고 싶다"라는
목적으로 다들 찾는 세상인 것 같아
그럼 도대체 사람에 대한 대비 말고
사람을 알고자 하는 호기심과 관심은 어디 갔나
싶은 슬픔까지 들게 하는 캐릭터입니다.
까지가 잡설이고,
레나가 왔으니 여행은 레나랑 가겠다는 가스파드. 보면서 솔렌도 가스파드도 이해가 안됐던 장면 동시에,
나 또한 마음속의 어지러운 솔직함 보다는 맺고끊음의 깔끔함을 선호하는 사람이 됐구나를 느꼈던 장면.
그래서 수학을 전공하지만 짬을 내서
레나를 만나러 브르타뉴까지 혼자 온 가스파드,
민족학을 전공하지만,
사랑하는 사람이 떠난 도시에 남은 마고
이것저것 자기 생각은 많지만,
사촌들과 친척들의 의견이나 시선에 영향을 많이 받는 레나
항해하는 집안에서 태어나
복잡한 연애관계 질색인 솔렌이
사랑, 연애, 남자, 여자, 바다, 여행, 가족
여름, 만남, 거짓말, 등에
각각 어떤 개인적 정의를 붙이는가를 보는 것으로
각각의 캐릭터들의 생각과 성격이
폭넓은 한 사람의 인물로서 시청자인 제게 전해졌습니다
덕분에
정말, 너무 너무 너무도
하나하나의 캐릭터에 애정이 듬뿍 담겼음이
절절하게 느껴져서 좋았습니다.
우린 모두 모자란 존재(병신)이지만
영화 『죽은 시인의 사회』에서
가장 감명깊게 봤고
아직까지 가장 좋아하는 대사 중 하나입니다.
삶이 버거운 건
이 딜레마 때문이라고 생각해요
사람에겐 의학, 법률, 경제, 기술이 필요하지만
결국 사람이 목표로 삼아야 할 것은
시와 미, 낭만, 사랑인 것이
비극인 거죠.
등장인물 네명의 공통점은
일반적인 삼단논법이나 논리로는
이해할 수 없는 선택지를 고른다는 점입니다
영화를 보는 내내 등장인물들을 보며 든 생각은
가스파드는 그렇게 여자들 사이에서 고민을 해놓고 결국엔.. 왜?
마고는 저런 병신을 왜..
솔렌은 저런 병신을 왜..
레나는 대체 브르타뉴에 왜..?
그런 모자란(병신 같은) 점이
사람을 사랑하게 만드는 요소라고 생각해요
우린 다 모자란 사람들(병신)이지만,
다 각자의 이유로 모자란(병신) 짓을 하는
모자란 사람(병신)이라는 거,
어떤 게 더 좋은 선택인지 알아도
그 선택을 좋아할 수 없는 상황들
알량한 정의감 때문이든,
마음이 움직이지 않는 사랑 때문이든,
싫어하는 사이에 든 정 때문이든
우리 각자의 모자란(병신) 짓에는
각자의 모자라지만(병신같지만) 어쩔 수 없는 이유가 있고
그 이유들을 알아갈 때,
그리고 그게 이해할 수 없더라도
내게 "그렇구나"라고 알아들을 수 있는 일이 될 때
진짜 그 사람을 캐릭터로서가 아닌
사람 자체로 이해했다고 할 수 있지 않을까요
그냥 연애 영화
영화 막바지, 가스파드와 마고의 이별장면
그냥 연애 영화로 보자면
마음이 갈팡질팡하는 남자의 시점에서
각기 다른 매력을 가진 세 여인을
아름답게 잘 보여준 바닷가를 담아낸
영화라고만 봐도 무방할 것 같아요
실제로 영화의 비주얼 자체가
러닝타임 내내 너무 아름다워요.
적극적이고 분명한 성격을 가진 쾌녀 솔렌
자기 의견이 확실하면서도, 이해할 수 없는
선택지를 자꾸만 골라 "얘는 대체 왜 이러는 걸까"싶어
점점 더 알고 싶어지는 동시에
좋다 안 좋다의 기준점이 꽤나 높아서
"저 여자가 좋아해 주는 나라면, 나 꽤나 괜찮을지도"같은
한심한 자존감 높여주는 여성의 냄새도 풍겼던 레나
같이 있을 때 '가장 나다워지는' 편안한 매력을 풍기는 마고까지
모두 하나하나 굉장히 낭만 있거나 끌리거나
연애의 끝까지 가보고 싶어지는 성격들이었습니다.
어렸을 때는 그냥 예쁜 여자 좋아했었는데
20대 초반까지는 그냥 매력 넘치는 솔렌 같은 여성을
20대 중후반까지는 '기준이 높은' 레나 같은 여성을
최근에는 내가 나다워도 마음이 편안해지는
마고 같은 여성에게
마음을 잘 뺏기는 것 같아요
눈으로만 봐도 즐겁고,
감독의 시선으로 캐릭터를 봐도 따뜻했고
요즘 영화들과 다르다는 이색적인 느낌으로도
새로워서 좋았습니다
다른 에릭 로메르 영화도 또 보고 싶어지네요
기나긴, 잡설 가득한 영화리뷰
혹시라도 끝까지 읽으셨다면 너무 감사드리며
에릭 로메르의 『여름 이야기』리뷰를
마쳐보겠습니다.
다음 글로 또 찾아올게요!
근데 이러다가 졸업 16화는 대체 언제 다 보려는 걸까요
^
귀가 얇아 
이것 저것 
금방 금방 좋아한다. 
 
잊지 않고 
쭉 좋아하고 싶어서 
모아놓은 블로그
프로필
4월은 누가 뭐래도 벚꽃의 계절이 아닌가? 이때는 카메가라가 가장 많이 팔리는 계절이다. 누구나 사진을 찍을 수 있는 도구라면 들고나가게 된다. 벚꽃이 사방에 만발하고 마음은 콩닥콩닥 뛰는 계절, 4월. 가장 잔인한 계절이라 불리지만, 그래서 가장 아름다운 계절이다. 감독은 제목을 4월 이야기로 정했다. 다른 말로 표현하면 4월의 기적이다.
훗카이도에서 고등학교를 졸업한 여주인공 우즈키는 도쿄에 있는 무사시노 대학으로 진학한다. 벚꽃이 날리는 계절에 새 학기가 시작되고, 친구들을 사귀며 여느 신입생처럼 대학생활에 들어선다. 대학은 동아리 아닌가? 우즈키도 친구를 사귀고 동아리에 가입한다. 낚시 동아리 선배가 우즈키에게 관심을 보인다. 이쁜 후배가 들어오면 의례히 남자 선배들의 관심이 어어진다. 대학시절을 많이 떠오르게 하는 대목이다. 우즈키는 꾸준히 서점을 찾아가며 주인에게 언제 쉬는지 묻는다. 알바라도 할 모양인가?
옆집 여자와도 친분을 쌓고, 새로 사귄 친구와 동아리 활동도 이어가며 혼자만의 생활에 익숙해져 간다. 그리고 다시 서점을 찾는다. 남자 알바생이 책을 고르는 우즈키에게 잠시 비켜달라고 부탁한다. 우즈키의 눈빛이 묘하게 빛난다. 그러잖아도 눈이 큰 여주인공의 눈이 더 크게 빛난다. 사연이 있을 거란 추측쯤이야 누구나 할 수 있다.
시간은 과거로 돌아가 훗카이도 고등학교 시절로 거슬러 올라간다. 초원에서 기타 치는 남자 선배 야마자키를 짝사랑하는 우즈키가 보인다. 기타를 굳이 초원에서 칠 필요가 있을까? 무사시노 대학으로 진학한 선배에게 한마디 말도 건네지 못하는 우즈키는 6개월 남은 고등학교 생활을 무사시노 입학에 올인한다. 그리고 도쿄에 다녀온 후배를 통해 야마자키 선배가 무사시노 서점에서 일한다는 소식을 듣는다. 이제 무사시노에 입학한 우즈키는 남자 선배와 마주칠 기회를 계속 엿보고 있는 중이었다.
야마자키와 단둘이 서점에 있던 시간, 눈이 마추치고 야마자키는 우즈키를 알아본다. 선배를 바라보는 우즈키 눈빛, 이 영화의 백미이다. 고등학교 때부터 선배를 만나기 위해 고대했던 순간이 현실로 바뀐다. 멜로 영화에 맞게 비까지 내려준다. 이 정도의 미모의 후배를 못 알아보는 선배가 이상하지 않은가? 비를 맞은 여주인공의 모습은 그야말로 청순함 자체가 아닌가? 빗속에서 선배와 나누는 대사와 함께 영화는 마무리된다.
이 영화는 특별한 이벤트는 없다. 그러나 보는 내내 웃음을 머금은 자신을 발견하게 된다. 짝사랑이 기적으로 이어지는 마지막 장면 하나를 위해 한 시간을 달렸다. 이 영화는 딱 한 시간 만에 끝난다. 어찌 보면 그냥 단편 드라마 한편이다. 그래서 허탈하다고 할 수 있다. 두 사람의 다음이 궁금해지는데 그냥 끝나버린다. 나머지는 독자의 상상에 맡긴다. 모든 사랑은 처음 만나는 부분이 가장 아름답지 않은가? 가장 아름다운 순간만을 보여주며 흐뭇하게 마무리한다.
사랑의 기적이라 부르고 싶다는 여주인공의 마지막 멘트를 보며 생각한다. 러브레터와 4월 이야기를 통해 감독은 기적 같은 사랑 이야기를 만들고 싶었나 보다. 러브레터가 잃어버린 첫사랑이라면, 4월 이야기는 잔잔하게 스며드는 첫사랑이다. 추운 겨울 따뜻한 영화가 필요하다면 한 번쯤 보는 것을 추천한다.
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 435
영화 <바보들의 행진>, <겨울 나그네> 리뷰
방
학 끝무렵, 다양한 콘텐츠를 즐기느라, 사용하고 있는 OTT에서 더이상 볼만한 영화가 남아있지 않으신 학우분들 계신가요? 오늘은 그런 분들을 위해 참신한 우리 고전영화 두 편을 소개해 드릴까 합니다.
그것도 각각 70년대와 80년대 연세대학교의 모습을 담고 있는 작품인데요. 바로 <바보들의 행진>과 <겨울 나그네>입니다.
두 편의 영화에서 그 시절 우리 연세대학교 캠퍼스가, 혹은 학생들이 어떤 모습이었는지 지금 바로 확인하러 가보실까요?
01. <바보들의 행진>(1975)
<바보들의 행진>은 1975년 개봉한 하길종 감독의 영화로 청춘 멜로드라마 장르 속 유신체제에 대한 비판적 시각을 담은 작품입니다.
연세대학교 출신인 최인호 작가의 동명소설을 원작으로 하여,
주인공 병태와 그의 친구 영철이 Y대학 철학과에 다니는 등장인물로 설정되어 있는데요.
당시 청년문화의 주역이었던 하길종이 사회비판적 내용을 담아 많은 젊은이들의 호응을 받았던 작품입니다.
줄거리
병태와 영철은 그룹 미팅을 통해 H대 불문학과 영자와 순자를 만나게 됩니다. 인물들은 대학생활의 낭만 속에서 연애, 취업, 부모님과의 갈등 속에서 고민하고 때로 좌절합니다. 병태와 영자는 미래를 약속하지 못한 채 그저 데이트만 지속할 뿐입니다. 그러다 어느 날, 영자가 선을 본 상대와 결혼하게 될 지도 모른다는 말을 하며 병태와의 이별을 통보하게 됩니다. 이후 병태가 입대하자 군용열차 차창에 매달려 병태와 영자는 사랑의 입맞춤을 나눕니다.
그런데 이 영화에 연고전 장면이 나온다는 사실, 알고 계셨나요?
영화 57분~59분 경에 나오는 야구, 축구, 경기 장면이
바로 연세대학교와 고려대학교의 기나긴 라이벌 관계를 상징하는 연고전 장면입니다.
사실 해당 장면은 원래 유신철폐를 외치는 학생들의 데모를 담으려고 했으나,
당시 영화 사전검열을 피하지 못해 연고전 장면으로 대체한 것이라고 합니다.
학생들의 타오르는 열기를 표현하기 위해 대체한 장면이라는 점에서 왜 연고전으로 연출했을지 수긍이 가는 대목입니다.
따라서 왜 당시의 청년들이 이 영화를 사랑할 수밖에 없었는 지 이해가 가는데요.
70년대 청년들의 불안한 사랑과 현실에서 오는 상실감과 비애는 물론, 유신체제를 풍자하는 내용이
많은 사람들의 공감을 살 수 있었던 것 같습니다.
02. <겨울 나그네> (1986)
<겨울나그네>는 1986년 4월에 개봉한 곽지균 감독의 영화로 강석우, 이미숙, 안성기 배우가 주연으로 나오는 멜로 영화입니다.
줄거리
대학생인 민우와 다혜의 첫사랑이 시작되는데, 민우에게는 불행한 일이 발생합니다. 이로 인해 민우가 기지촌으로 잠적하게 되고, 그곳에서 만난 은영과 애정을 느낍니다. 다혜는 첫사랑이었던 민우로 인해 슬픔을 느끼고, 현태에게 의지하게 되면서 현태는 민우와 다혜 사이에서 사랑과 우정의 갈림길에 놓입니다. 민우에게 또 다른 사건이 발생해 오랜 시간동안 감옥생활을 하게 되고, 출감했을 때 은영은 민우의 아이를 키웁니다. 현태와 다혜는 민우의 비극을 잊고 살다가, 은영이 현태를 찾아가고 은영은 민우의 충격적인 죽음에 대한 이야기를 알려줍니다.
그런데 이 영화에 우리학교 교정이 나온다는 사실, 알고 계셨나요?
민우가 타고 있던 자전거에 다혜가 부딪히는 장면의 배경이 연세대 스팀슨관에서 교육과학관으로 올라가는 오르막길입니다!
평소에 힘들어하며 올라가는 이 오르막길이 이렇게나 로맨틱한 장면으로 연출되었다는 게 놀라웠습니다.
로맨틱한 내용을 담고 있다보니, 학교의 모습이 더욱 아름답게 느껴지기도 합니다.
80년대의 감성을 엿볼 수 있어서 새로웠고, 그 당시에 그려낸 아픈 사랑이야기가 없던 향수를 불러내는 느낌이었습니다.
영화 중간에 삽입된 슈베르트의 ‘겨울나그네’도 영화의 쓸쓸한 분위기와 굉장히 잘 어울린다고 생각합니다.
또한, 80년대의 우리학교의 모습을 어렴풋이 살펴볼 수 있어 동문분들께서도 이 영화를 보며 추억할 수 있으리라 생각합니다.
지금까지 연세대학교 모습이 드러나는 영화 <바보들의 행진>과 <겨울나그네>를 살펴보았는데요!
1970-80년대부터 아름다운 모습을 간직해 여러 영화의 배경으로 쓰인 우리학교가 자랑스럽게 느껴지네요.
방학이 끝나기 전에 우리 학교가 등장한 영화 한 편 보시는 건 어떨까요? 그럼 더 좋은 내용으로 찾아뵙겠습니다!
연세대학교 공식 블로그
프로필
^
389
6,519,428
그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
서로가 최고의 친구였던 자매 ‘엘사’와 ‘안나’. 하지만 언니 ‘엘사’에게는 하나뿐인 동생에게조차 말 못할 비밀이 있다. 모든 것을 얼려버리는 신비로운 힘이 바로 그것. ‘엘사’는 통제할 수 없는 자신의 힘이 두려워 왕국을 떠나고, 얼어버린 왕국의 저주를 풀기 위해 ‘안나’는 언니를 찾아 환상적인 여정을 떠나는데……
출처 : 네이버
<겨울왕국> 메인 예고편
tv.naver.com
감상
살아가면서 누군가와의 트러블은 늘 발생하고, 지금도 어느 곳에서는 또 트러블이 생기고 있다.
일을 하면서도 친구를 만나면서도 이러한 분쟁들은 피해 갈 수 없고 이는 어릴 적에도 마찬가지였다.
어릴 적 가장 크게 기억이 나던 분쟁이라면, 역시 교회를 가느냐 가지 않느냐 였던 것 같다.
어린 마음에 크게 교회를 가는 것에 반항을 할 마음은 없었지만 하나 큰 걸림돌이 있었다.
교회를 가면 TV에서 방영하는 만화를 볼 수 없었기 때문이다.
지금은 종교를 딱히 가지지 않고 자유로운 생활을 하고 있지만 그 당시에는 부모님의 말씀에 따라 늘 교회에 가야 했었다.
아픈 척을 하면서라도 꼭 보고 싶었던 디즈니 만화동산.
디즈니 만화동산에서는 다양한 디즈니 캐릭터들이 나왔고 일요일을 책임졌다.
그때, 가장 눈길을 끌었던 시리즈는 구피와 친구들이나 미키마우스가 최고였던 것으로 기억한다.
지금은 지브리 스튜디오나 픽사 그리고 드림웍스 등 많은 제작사가 있고, 다양하게 히트작들을 내놓는다.
하지만 당시에는 (물론 개인적인 생각이지만) 디즈니가 최고였던 것 같다.
내놓는 작품마다 히트를 쳤던 것도 있었지만, 처음으로 본 애니메이션이 라이온킹이었던 것으로 생각된다.
아직까지도 필자는 애니메이션 중 가장 최고의 작품은 라이온킹과 토이스토리라고 생각할 정도다.
그 명성을 이어 지금까지 유지가 되어 왔고, 올겨울 신작 겨울왕국(Frozen)과 함께 돌아왔다.
디즈니 애니메이션의 큰 특징이라면, 매력 넘치는 캐릭터들을 필두로 감동을 주는 스토리가 있다.
사실 디즈니가 가장 사랑하는 것이라면 권선징악 적 스토리를 유지한다는 것이 그 특징이라고 본다.
어떻게 보면 흔해빠진 스토리 일 수 있고, 대략적인 내용은 영화를 보기 전에도 짐작이 가능하다.
다만 그러한 진부한 스토리를 어떻게 풀어내는지와 함께 얼마나 매력적인 캐릭터들을 보여주느냐가 가장 큰 관점이 아닐까.
또 다른 특징으로 보자면, 디즈니 만화는 뮤지컬과 같은 느낌의 작품이라는 것이다.
듣기 좋은 음악일뿐더러 주인공들의 현 상황이나 스토리들을 다루어 그 재미를 증가시킨다.
겨울왕국 역시 다양하고 매력 넘치는 캐릭터들이 즐비해 있다.
마법을 가진 엘사와 언제나 밝은 안나, 의리의 상남자 크리스토프, 톡톡 튀는 울라프, 귀여운 트롤 등.
영화의 처음은 디즈니의 가장 유명한 캐릭터인 미키 마우스의 이야기이다.
흑백 화면을 비춰주는 조명으로 극장 속 극장으로 표현이 된 이 단편 애니메이션은 디즈니의 힘이 이렇게까지 이어져 왔다는 것을 보여준다.
20세기에 시작된 캐릭터가 21세기에 표현이 되면서 아직도 잃어버리지 않은 그 매력이 놀랍다.
본 시작으로 들어와 겨울왕국은 마치 영화 레미제라블처럼 노동을 하면서 부르는 모습이 나타난다.
얼음을 자르면서 나오는 이 음악은 다소 아쉬움이 느껴진다.
레미제라블처럼 힘 있는 목소리나 울림이 아닌 노동요를 흥얼거리는 느낌이랄까.
다소 아쉬운 부분이었지만 극상 매끄러운 전개를 진행했고, 아름다운 풍경들은 한눈에 사로잡기 충분했다.
엘사의 마법으로 궁전의 방을 스케이트 장으로, 눈썰매장으로 만들었고 즐겼다.
그렇게 동심의 세계에 흠뻑 취하게 만들었다.
하지만, 안나가 다치면서 동심의 세계는 무너졌고, 아쉬움이 느껴진다.
특히나 그녀를 치료할 때, 정작 그녀의 심장은 치료하지 못하면서 왜 기억을 바꾸었는지 또, 심장을 치료하기 위해 '진정한 사랑'이 필요한 것을 알면서도 그녀의 부모님에게 왜 한마디 말도 하지 않았는지가 의문이었다.
그렇다면 그녀의 부모는 그녀를 진심으로 사랑하지 않았다는 것일까.
이렇게 곳곳에 아쉬운 부분들이 느껴지는 전개는 극 초반 몰입도를 떨어뜨리기 충분했다(물론 그리 길지 않았으니까 다행이지만).
사실 전체적인 스토리는 마법의 힘을 잘 다루지 못하는 여자아이가 진정한 사랑을 깨우치고 마법을 자유로이 구사한다는 내용이다.
한 줄로 충분하게 표현이 되는 흔한 스토리를 디즈니만의 방식으로 표현을 했고, 그 표현을 함에 있어 왜 이러한 이야기가 표준이 되었는지를 여실히 보여주었다.
권선징악이라는 표현을 기본으로 하여 너무나 매력적인 캐릭터들의 향연.
그것이 이 영화를 표현하는 가장 적합한 표현은 아닐까.
또 가장 핫하게 불리는 Let it go는 영화를 보기 이전부터 충분한 매력으로써 다가올 정도이니 당분간 디즈니에 대한 사랑은 지속되지 않을까.
작성일 : 2014.01.27
총 평
진정한 사랑이라는 테마와 함께 덧붙여진 권선징악은 디즈니에서 가장 사랑하는 스토리임에 분명하다. 꼭 디즈니뿐만 아니더라도 이러한 이야기는 곳곳에 보이고 또 표현이 된다. 그럼에도 이러한 이야기를 선택할 때, 디즈니라면 괜찮아라고 표현이 되는 것은 그만큼 디즈니의 표준이 우리의 표준이기 때문일지 모른다.
그렇다고 모두에게 이 표준이 적용이 되어 무조건 좋은, 괜찮은 영화라고 보기에는 무리가 있지만, 매력적임에는 충분하다. 비록 그 매력들을 완전하게 살리지는 못했다고 생각하지만, 그럼에도 더빙판이 3D가 궁금하다는 것은 이 애니메이션이 성공적인 면모를 갖췄다는 것을 증명하는 것은 아닐까.
평점
★ 5개 만점
★★★☆(스토리 6 연출 7 비주얼 9 오락성 8 재관람 7 음악 8 평균 7.5)
여기 아주 신선한 재료들이 즐비해 있다. 조미료가 없이도 분명 충분한 맛이 나지만 연출자는 조미료를 택했고, 이 조미료는 넣기만 해도 맛이 난다. 하지만 너무 많이 넣었고, 무슨 맛인지 모른다는 게 함정.
감상자(鑑賞者)
#겨울왕국#frozen #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
9
11,659
영화 겨울왕국1편 정보
OTT : 디즈니플러스
개봉 : 2014 . 1. 16.
감독 : 크리스벅(애니메이션 영화 타잔), 제니퍼리
출연 : 이디나 멘젤, 크리스틴 벨(굿플레이스의 주역이다)
러닝타임 : 108분
아름다운 아렌델 왕국,
왕국에는 친구처럼 사이 좋은 자매 엘사와 안나 공주가 있었다. 언니 엘사는 모든것을 얼려버리는 신비로운 힘을 가지고 있었는데 어느날 안나와 함께놀다 엘사의 힘이 안나의 머리에 닿게 되고 안나는 그 충격으로 정신을 잃게 된다. 왕과 왕비는 다행히 트롤을 찾아가 안나를 치료하게 되지만 트롤은 엘사의 힘에 대해 경고를 한다.
왕과 왕비는 그때부터 엘사에게 힘을 통제하는 법을 가르치며 그녀를 외부로 부터 격리시키는데 사고의 기억이 없던 안나는 엘사와의 관계가 멀어짐에 괴로워 하게 된다.
왕과 왕비는 배를 타고 가다 폭풍우로 인해 급작스레 세상을 뜨게 되고, 엘사는 힘을 통제하지 못한 상황에서 대관식을 치르게 된다.
대관식을 위해 그동안 꽁꽁 닫혔던 아렌델의 문이 열린 그날, 안나는 신나서 왕궁을 뛰쳐나가고 그곳에서 이웃나라 왕자 한스와 만나게 된다.
대관식이 끝나고 나서 치뤄진 파티. 엘사 때문에 우울해하던 안나가 무도회장을 빠져나가려다 넘어질뻔 하게 되고 그걸 한스가 잡아주면서 둘은 이런저런 이야기를 나누게 되고 한스는 충동적으로 안나에게 청혼을 한다. 안나는 그 청혼을 승낙하고 엘사에게 축복을 해달라고 청한다.
하지만 엘사는 처음 만난 남자와 결혼하는 안나에게 화를내고 결국 자신의 힘을 통제하지 못하게 되면서 결국 그동안 계속해서 숨기려고 했던 힘이 폭주해 버린다.
결국 엘사는 도망치게 되는데, 그녀의 힘은 아렌델 왕국에 겨울을 가져오게 된다.
왕국을 방문했던 옆나라 위즐튼 공작은 엘사를 괴물이라고 매도하며 안나까지 모든걸 알고있지 않았느냐 의심하고,
안나는 한스에게 아렌델을 맡기고(아니 오늘 처음만난 남자에게 나라를 맡기다니 노 대책이다) 직접 엘사를 찾으러 떠나고, 그녀를 찾으러 가던 도중 얼음장수인 크리스토프를 만나게 된다.
크리스토프가 돈이 없어 곤란에 처한것을 본 안나는 그가 필요한것을 구입해 주고 자신이 언니를 찾으면 크리스토프의 상황을 해결(여름이 다시 찾아오면 얼음장수도 다시 장사를 할 수 있을테니까)해 줄수 있을거라 설득해 둘은 엘사를 찾아 나서고, 가던길에 엘사가 만든 올라프를 만나게 된다.
올라프는 눈사람인 주제에 여름을 꿈꾸는 귀여운 캐릭터. 또한 예전에 안나와 엘사가 사고 전에 함께 만들었던 눈사람의 이름이기도 하다.
그는 엘사가 어디에 있는지 알고 있어서 엘사를 만나러 함께 가기로 한다.
한편 엘사는 안나의 사고 이후 계속해서 억눌렀던 힘을 이제는 맘껏 펼치게 된다.
이 영화의 하이라이트. "렛잇고" 그냥 다 하고싶은데로 해버리라는 뜻! 억누르기만 했을때 통제조차 되지 않던 힘은 마음을 달리먹기 시작하자 어마어마한 마법이 되는 모습을 보여준다.
https://youtu.be/moSFlvxnbgk
깊은 산속에 얼음 궁전을 만든 엘사를 결국 안나가 올라프의 도움으로 찾아오게 되는데,
엘사는 자신은 이곳에 있을테니 안나는 행복하게 살라고 할 뿐 그녀의 이야기를 들을 생각이 없다. 안나는 엘사에게 이제 그동안 자신을 멀리하게 된 이유를 알았으니 함께 돌아가자고 설득하지만 자신이 안나를 다치게 했다는것을 떠올린 엘사는 다시 힘을 조절하지 못하고, 이번에는 엘사의 힘이 안나의 심장에 닿게 된다.
*예전 사고때 트롤이 머리는 괜찮지만 심장은 위험하다고 말한적이 있었다.
하지만 안나에게 문제가 생겼다는것을 모르는 엘사는 안나가 자신과 떨어지는것만이 그녀를 안전하게 해주는 일이라고 굳게 믿고, 결국 무시무시하면서도 귀엽게 생긴 눈사람을 만들어 안나와 크리스토프, 그리고 올라프를 내쫓아 버린다.
하지만 안나의 상태는 심상치 않아진다. 머리가 희게 변하게 되며 점점 차가워 지는 안나. 스벤은 그녀를 데리고 자신의 가족과도 같은 트롤들에게 데려가고 트롤들은 사랑의 키스만이 안나를 살릴수 있다고 말한다. 크로스토프는 자신이 안나를 사랑하지만 그녀의 사랑은 한스라는것을 알기에 그녀를 아렌델 왕궁에 데려다 준다.
안나는 급히 왕궁에 돌아와 한스에게 사정을 설명하며 사랑의 키스를 해달라고 하지만 한스 이놈은 사실 아렌델을 먹을 생각으로 안나를 유혹했을뿐. 엘사가 돌아오지 않고 안나마저 세상을 떠난다면 자신이 아렌델의 왕이 될 수있다는 생각에 벽난로 까지 꺼버리고 안나를 방치한채 밖으로 나가 그녀가 죽었다고 사람들에게 알린다.
그리고 엘사 또한 한스에게 납치당해 성에 감금당한 상황.
과연 엘사는 성을 탈출하고 아렌델의 겨울을 멈출 수 있을것인가?
그리고 자신의 사랑하는 동생 안나를 살려낼 수 있을것인가?
영화 겨울왕국 1편 후기 : 사랑의 키스는 왕자가 공주에게만 해줄수 있다는 고정관념을 깬 영화
영화 겨울왕국 1편을 봤을때의 충격은 아직도 기억한다. 처음에 Let it go의 뮤직비디오를 보고 노래와 영상이 너무 멋져서 저 영화는 꼭 극장에 가서 봐야겠다고 마음 먹었는데 그때는 꼭 겨울왕국은 4D로 봐야한다고 해서 갔다가 순록이 침뱉는 장면에서 물이 튀어 나와서 갱장히 화가 났던 기억이 있다.
물론 지금에야 그때보다 그래픽 기술이 더 발전하긴 했지만, 개봉 당시에 정말 사람이 상상할 수 있는것을 뛰어넘는 장면들을 많이 보여준 영화라고 할 수 있겠다. 모든것을 얼려버리는 엘사의 마법을 굉장히 섬세하면서도 화려하고 큰 규모로 펼쳐 보여줬다. 거기다 모든게 얼어붙고 난 다음에 반짝이는 눈이나 얼음의 묘사는 지금와서 봐도 전혀 어색함이 없을 정도.
그리고 영화의 전반에 흐르는 ost는 한곡한곡이 메가 히트곡이 될 정도로 좋고 각 캐릭터와도 잘어울린다. 실사 뮤지컬로도 공연중인것으로 알고있는데 뮤지컬도 너무 기대된다.
또한 모든것을 억누르기만 하고 자기 스스로를 제대로 바라보고 인정하지 않으면 결국 문제는 점점더 커질뿐이며, 인간관계는 소통이 정말 중요하다는 교훈을 안겨주는 영화이기도 하다. 그리고 사랑의 키스는 꼭 왕자가 공주에게만 해주는것이라는 고정관념을 깨주는 영화이기도 해서 어린 여자아이들이 보면 정말 좋은 영화인 듯.
스토리 전개도 빠르고 액션도 시원시원하니 겨울에 보기 딱 좋은 영화. 겨울왕국. 아이들에게도 어른들에게도 즐거움과 함께 깨달음을 주는 영화다.
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 08월
73 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
174 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
서재안에 글 241
겨울방학애니메이션 어린이 영화 개봉 뽀로로극장판 슈퍼스타대모험 시사회리뷰
정말 오랜만에 평일 아이와 함께 용산 아이파크몰 CGV 극장에 어린이 영화 개봉한다고 해서 관람을 다녀왔는데 학원 스케줄 때문에 도통 시간이 안나서 가까이에 있어도 안오게 되는데요. 맛있는 것도 먹고 극장에서 데이트도 하고 오붓하게 시간을 보낼 계획으로 나들이에 나서봅니다.
아기때부터 좋아하던 만화 어린이 영화 뽀로로극장판 슈퍼스타대모험 개봉 소식에 아이랑 보려고 다녀왔는데
뽀로로랑 루피의 무대인사가 있어서 용산 CGV 극장에서 볼 수 있었거든요.
마치 아기마냥 곁으로 지나갈 때 부끄러워하는데 어쩌면 그렇게 귀여운지 웃음이 나더라고요.
나는 이제 유아가 아니라서 그냥 그래하면서 퉁명스럽게 굴더니 이게 왠걸요. 엄마는 그저 웃을뿐이랍니다.
극장 데이트에는 팝콘이 빠지면 섭섭하잖아요.
달콤한 카라멜팝콘 콜라를 먹으면서 시작하기를 기다리며 이벤트도 참여해봤어요.
유아때는 키즈 만화를 볼 때면 앉는 방석을 하나씩 들고 갔어야지 됐는데 이제는 그냥 앉아서도 스크린이 잘 보여서 편하더라고요.
유아랑 함께라면 방석을 챙겨오는게 좋을 것 같아요.
전 우주를 통틀어 최고의 슈퍼스타를 뽑는 음악 축제 파랑돌 슈퍼스타 선발대회 축제 참가하기 위하여 떠나는 모험을 이야기하고 있는데요. AI 아이돌 가수 아이원과의 경쟁 속 사건들을 재미있게 풀어놨더라고요.
겨울방학애니메이션 뽀로로극장판 슈퍼스타대모험에서 나오는 노래가 신이 나는지 중간중간 아이들이 흥겨워서 춤추는거 있죠. 어깨를 들썩거리면서 박수를 치고 뽀통령 맞다. 그쵸.
12월 13일에 개봉하면 다시 보러가자는 아들, 곧있으면 크리스마스 잖아요. 크리스마스 트리 장식도 되어있어서 연말연시 느낌도 낼겸 극장에서 데이트를 로맨틱한 무드 완성이랍니다.
겨울방학 애니메이션 어린이 영화 뽀로로극장판 슈퍼스타대모험 시사회 리뷰, 아기랑 나들이 계획을 세운다면 추천 드리고 싶어요.
순수한 동심을 지켜주고픈 엄마의 솔직한 시사회 리뷰 끝!
https://instagram.com/pororomovie_kids?igshid=MzMyNGUyNmU2YQ==
팔로워 125명, 팔로잉 1명, 게시물 12개 - 극장판 뽀로로, 우리 아이와 함께!(@pororomovie_kids)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
https://instagram.com/pororo_movie?igshid=MzMyNGUyNmU2YQ==
팔로워 46K명, 팔로잉 10명, 게시물 256개 - 극장판 뽀로로(@pororo_movie)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
^
겨울왕국2
영화의 줄거리는?
Frozen 2, 2019
평화를 되찾은 엘사와 안나 그리고 아렌델 왕국의 사람들. 행복만 있을 줄 알았던 어느 날, 엘사에게 의문의 목소리가 들리기 시작한다. 그리고 얼마 지나지 않아 알 수 없는 것들이 아렌델 왕국을 위협한다. 한편, 트롤은 엘사와 안나에게 모든 것은 과거에서 시작됐음을 알려주는데, 엘사는 그 이야기를 듣고 숨겨진 진실, 과거를 찾기 위한 모험을 떠난다. 자신의 힘이 두려웠던 엘사가 아닌, 힘이 충분한 엘사가 필요한 상황에서 엘사는 미지의 두려움을 깨고 아렌델 왕국을 지킬 수 있을까?
겨울왕국2
엘사를 통한 메시지
Frozen 2, 2019
엘사는 정령들이 분노한 이유를 찾기 위해 떠난 곳은 바로 정령들이 산다는 숲이었습니다. 그 곳에서 의외에 인물을 마주하게 되는데요. 그건 다름 아닌, 자신의 엄마와 아빠의 모습이었습니다. 엘사는 자신의 힘을 두려워하기도 했었지만, 어디에서부터 이 힘이 시작됐는지 궁금하기도 했었는데요. 정령의 숲에 간 엘사는 자신의 엄마가 정령이었다는 사실을 알게 되고, 자신의 힘을 어떻게 써야할지 깨닫게 됩니다.
정령들이 분노한 이유를 알게 된 엘사와 안나는 각자의 방법을 통해 닥칠 재앙을 막으려고 하는데요. 엘사는 자신의 부모가 정령과 인간 사이에서 사랑을 이야기했듯, 동생 안나와 함께 두 세계 모두 지키려고 하죠. 결국 겨울왕국 1편에서는 미지의 두려움을 극복한 엘사와 안나를 그렸다면, 2편에서는 엘사를 통해 조화(사랑)을 표현한 게 아닐까 싶었습니다.
겨울왕국2
올라프를 통한 메시지
Frozen 2, 2019
영화 겨울왕국에서 꽤나 흥미로운 캐릭터는 역시 올라프인 것 같은데요. 엘사가 마법으로 만들어 낸 올라프는 단순한 눈사람이 아닌, 스스로 생각하는 존재가 됐죠. 올라프는 숲에서 혼자 떨어져 길을 헤맬 때 'when i am older'라는 노래를 부르기도 하는데요. 이 노래 가사 중 일부를 보면, 'Growing up means adapting. Puzzling at your world and your place. Whe i'm more matrue, I'll feel totally secure. Being watched by something with a creepy, creepy face.' 더 많은 가사의 내용이 있지만, 올라프는 지금은 두려움을 느끼지만, 삶을 살아가다 보면(커 가다 보면) 인생은 안전하니 두려워할 필요 없고, 모든 것이 이해될 거라고 하죠. 결국 올라프는 지금의 두려움을 두려움으로 받아들이기보다 시간이 지나가면서 차차 나아질거라는 메시지를 주면서 모든 것이 이해될 수 있다고 말해주는 역할인 것 같습니다.
겨울왕국2
디즈니 특유의 감성
Frozen 2, 2019
영화 겨울왕국 시리즈 역시 디즈니 특유의 감성이 많이 들어있었어요. 교훈까지는 아니지만, 보고 있으면 마음이 불편해지는 것이 아닌 마음이 편안해지는 느낌이 들죠. 권선징악이 뚜렷하기 때문일 수도 있지만, 화합, 사랑 등 단어에 어울리는 스토리라서 그런 것 같습니다. 깨알같이 겨울왕국 2에서 마지막 다시 부활한 얼음 골렘들이 그걸 증명이라도 하듯 나오는데요. 겨울왕국 1편에 등장했었던 얼음골렘들이 엘사의 사랑(?) 안에 다시 부활한거죠. 엘사와 안나는 같은 곳에 살 순 없게 됐지만, 항상 서로를 생각하는 마음도 끝까지 보기 편해 좋았던 것 같습니다.
이렇게 오늘은 영화 겨울왕국2 (Frozen 2, 2019) 리뷰를 진행해봤는데요. 디즈니 애니메이션 영화들은 항상 어른들을 위한 동화같다는 생각이 드는 것 같습니다. 특히, 최근에 나오는 애니메이션들은 더더욱 그렇기도 하고요. 겨울이 성큼 찾아온 지금, 다시 봐도 편안하게 볼 수 있는 영화 겨울왕국2는 디즈니플러스에서 무료로 볼 수 있으니 아직 안보셨다면 가볍게 보셔도 좋을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
5살 후반부터 갑자기 엘사옷이 가지고 싶다.
안나공주님 옷도 사고싶다아
치마 입고 싶다
하며 어느순간부터 빙그르르르 치마들을 좋아하기 시작했어요.ㅋㅋ
지금은 5일 등원 중에 겨우 말려 3일 드레스 입는 정도??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 시작이 바로 겨울왕국이었던 것 같네요.
우슴이의 첫 드레스가 바로 요 엘사옷이거든요.ㅋㅋㅋ
지금도 너무 좋아하는 옷 중에 하나입니다.
그러던 중, 겨울왕국 뮤지컬이 떳더라구요?ㅋㅋㅋ
그래서 바로 뮤지컬 보러 고고~!
위치는 아래 지도를~(해운대 문화회관이에요)
맨 아래 포스팅 요약글이 있으니 참고하세요~
부산광역시 해운대구 양운로 97
뮤지컬 겨울이야기 (해운대)
♥ 방문일 : 2024. 01. 14 일 (w.49개월 여아)
♥ 결제금액 : 75,400 (인당 24,800원 + 수수료 1,000원)
엘사와 안나를 만나러 간다는 생각에 잔뜩 들뜬 우슴이에요.ㅋㅋㅋ
집에 있는 엘사 세트를 온몸에 휘감고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이미 출발 전부터 완전 신난 상태입니다.ㅋㅋㅋㅋ
아파트 주차장에서 우슴표 뮤지컬이 한창이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
남편과 함께 움직일 땐 항상 여유롭게 움직이는 편이에요.
(J의 성향이신지라.ㅋㅋㅋㅋㅋ)
덕분에 해운대 문화회관에
공연 2~30분 전에 도착해서 주차걱정 없이 편하게 입장했습니다.
눈에 띄는 포토존은 딱히 없었었어요.ㅎㅎ
(대신 마지막 포토타임이 있어요.)
일단 발권부터 완료~!
P의 성향인 제가 즉흥적으로 예매했기에
좋은 자리는 아니지만ㅋㅋㅋㅋㅋ
그래도 중간 구역이라 불편함 없이 잘 보고 왔어요.
(아이가 언제 화장실 갈지 모르니 항상 끝자리로 예매해요.ㅎㅎ)
-좌석 배치도 사진은 해운대 문화회관 홈페이지에서 퍼왔어용ㅎㅎ-
아름다운 겨울왕국의 궁전 배경이 보이네요~
기대 만빵 우슴이는 계속 언제 시작하냐며 옆에서 보채고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저도 겨울왕국 노래들을 어떻게 불러주실지 넘나 기대되는 마음으로 기다렸어요.
뮤지컬 공연을 많이 보진 않았지만,
그래도 우슴이 3돌 무렵 부터 꾸준하게 어린이 뮤지컬을 봐왔는데요.
겨울이야기 공연은 무대 연출을 화려하게 하기 보다는
배우분들의 실력으로 꽉 채운 느낌이에요.ㅎㅎ
노래들을 너무 잘하시더라구용 >.<
중간에 마이크가 잠깐 안나오는 사고도 있었지만.ㅠㅠ
당황할 법한데도 노련하게 잘 넘어가시고.ㅎㅎㅎ
솔직히 맨 처음 엘사가 나왔을 때,
생각보다 체격이 있으셔서
..응? 했었는데
노래 듣고 나니까
와 엘사님한테 반했자나용~ㅎㅎㅎㅎ
쭉쭉 뻗어가는 고음이 아주 시원해용!ㅎㅎ
공연 중에 영화 겨울왕국 OST는 2~3곡? 정도 나오는 듯 하고,
나머지 노래들은 겨울이야기 뮤지컬에서 만든 듯 해요!
(아마 무시무시한 디즈니의 저작권때문이겠지용?ㅎㅎㅎ)
스토리는 전반적으로 겨울왕국1과 비슷한 스토리라고 생각하시면 됩니당.ㅎㅎ
커튼콜을 하고 나면 따로 무대위에서 포토타임이나
배우분들이 내려와서 아이들과 인사하는 시간은 없어요.
대신 공연이 다 끝나고 난 후,
포토티켓을 끊으면 이렇게 주연배우들이랑 포토타임을 가질 수 있어요.
현금 5천원!!
충분한 값어치를 합니다.
꼭 꼭 하세요>.<
아이들이 너무 좋아해요.
안나공주님과 엘사여왕님 사이에서 저 황송한 표정을 보세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한사람 한사람 정성 다해서 사진 찍어주세요.ㅎㅎ
그리고 폴라로이드로 이쁘게 하나 찍어주시기 때문에 더더욱 강추!
겨울왕궁, 겨울이야기 뮤지컬에서 가장 좋았던 점이
바로 요 포토타임이었던 듯 해요.ㅎㅎㅎ
이 폴라로이드 사진을 자기 방에 걸어놔서 .ㅋㅋㅋㅋㅋ
우슴이가 사진 볼때마다 아직까지도 이때 본 뮤지컬 이야기를 해요.ㅋㅋㅋㅋ
뮤지컬 겨울이야기,
겨울왕국1 의 내용이라 생각하시면 되어요.ㅎㅎ
겨울왕국을 좋아하는 아이들이라면 한번쯤 보시는 걸 추천드릴께요.
아이들이 너무 좋아해요^^
공연 자체는 이미 알고 있는 스토리라 어른들에게는 큰 재미는 못느껴도
아이들은 너무 재밌게 보더라구요.ㅎㅎㅎㅎ
다음에 겨울왕국 두번째 이야기도 나오면 보러 갈 예정이에요.ㅎㅎㅎ
그때 또 리뷰 들고 오겠습니다 >.<
1. 공연시작보다 좀 더 여유를 가지고 도착하면 주차걱정 없어요.ㅎ
2. 무대 연출이 화려하진 않지만, 배우분들 실력이 좋으세요.
올라프의 비중은 조금 적어서 아쉽지만.ㅠㅠ 겨울왕국2에서는 많기를??ㅎㅎㅎㅎ
3. 공연이 다 끝나고 포토티켓을 판매하는데, 꼭 사세요.
안나공주님 & 엘사여왕님과 사진 찍을 수 있어요~!
(폴라로이드 사진도 한장 받을 수 있어요.)
4. 어린이 뮤지컬이니까,
동심의 눈으로 보면 어른들도 재밌게 잘 즐기실 수 있을 것 같아요.ㅎㅎㅎ
육아하면서 얻는 정보들을 나눠보고자 만들어본 블로그에요^^  
여러 정보들을 쉽게 잘 풀어적어보께요~!
프로필
^
* 영화리뷰는 제 개인적인 생각도 포함되어 있습니다.
* 혹여나 안보신 분들은 내용이 포함되어 있을 수 있으니 참고 하시고 읽어주시면 감사하겠습니다 :)
12월, 크리스마스, 그리고 한 해의 마무리가 시작되는 달.
나는 겨울에 볼만한 영화가 어떤게 있을까 찾다가 우연히 찰리와초콜릿공장을 보게 되었다.
원래 찰리와초콜릿공장은 예전에도 한 번 본 적 있어서 부담없이 볼 수 있겠다 생각했다.
겨울하니까 자꾸만 생각나는 영화 중 하나.
하나는 나홀로 집에가 아닐까?!
포스터에서 볼 수 있듯 조니뎁과 다섯명의 아이들이 주요 인물이다.
원래 찰리와 초콜릿공장의 원작은 1964년도 아동소설로 만들어졌다고 한다.
와 진짜 시대를 앞서가는 이야기 풍자와 비판이 어우러진 이야기가 아닐까 생각할 정도다.
어떻게 딱 들어맞는지 모르겠다.
그럼 줄거리를 더듬더듬 기억하며 생각도 풀어넣어야겠다.
전세계가 사랑하는 "윌리웡카 초콜릿 공장" 은 누구나 사랑하는 그런 곳이지만
아무도 그 공장의 내부를 본 적이 없다.
원래는 그 곳에서 사람들이 일을 했었다는데 누가 그 초콜릿공장의 비법이나 이런 것들을 빼돌리고
대기업들이 그 곳에 대한 비밀을 파헤치고 그러는 바람에 일하던 사람들도 다 내보내버렸다.
그 뒤에 어떻게 운영하는지 그 공장장은 도데체 뭘 하는 건지 알 수가 없다.
윌리웡카 초콜릿공장에서 일했던 주인공 찰리의 할아버지인 조 할아버지는 그 얘기를 찰리에게 한다.
찰리는 부모님과 양가 할아버지 할머니와 함께 사는 착한 아이.
구두 닦이 일을 하고 있고, 아버지는 원래 치약공장에서 일했는데 기계화되면서 일을 잘렸던 것으로 기억한다.
가난하지만 그래도 가족이 함께 있어 행복해 보인다.
그러던 어느날 윌리웡카초콜릿공장에서 5명의 아이에게 공장을 견학할 수 있는 기회가 주어진다.
어떻게 주어지느냐?
바로 전세계에 뿌려지는 윌리웡카 초콜릿 안에 황금티켓을 가진 자만이 혜택을 누릴 수 있다는 것이다.
그리고 그 공장 견학하는 5명 중 한명에게는 특별한 선물이 주어진다고 하니
사람들이 눈돌아가서 초콜릿을 마구 사게 된다.
찰리 역시 사고 싶었지만 찰리가 초콜릿을 사먹을 수 있는 건 생일날 뿐이었다.
그런 찰리를 위해 부모님은 생일선물을 앞당겨 찰리에게 윌리웡카 초콜릿을 준다.
가족들이 보는 앞에서 초콜릿을 확인하는 찰리.
그러나 꽝이었다.
실망했지만 이 초콜릿을 모두와 나눠먹는 착한 찰리.
(나는 이 와중에 화이트하임을 다 먹었는데 :);;)
그렇게 시간이 지나면서 한명 한명 티켓의 주인공이 나타나기 시작한다.
(순서가 정확히 기억나지 않지만)
첫번째는 초콜릿을 엄청 좋아하는 저 남자아이였다.
마구마구 먹다보니 맛이 이상하더란다.
뱉고 보니 황금티켓이었던 것.
식탐이 엄청나다.
두번째는 부잣집 여자아이.
갖고 싶은 건 뭐든 부모님께 말해서 명령조로 갖고 싶다고 한다.
이번에도 황금티켓을 갖고 싶다고 말하자,
여자아이의 아빠는 자신의 공장에서 직원들이 일하는 대신 초콜렛을 다 하나하나 확인하는 작업을 하게 된다.
그렇게 두번째도 획득.
세번째는 아마 저 게임에 푹 빠져있는 남자아이인 것 같다.
제조년도와 번호를 알면 된다면서 이상한 말을 하는데, 부모님은 저 아이의 말을 알아들을 수 없다고 한다.
애어른 같은 느낌. 저런 느낌 많이 안다.. 허허
그리고 게임에 푹 빠져서 아무렇지 않게 얘기하는 아이가 당첨자이다.
네번째는 평범한 것 같은 여자아이지만 알고보니 승부욕이 엄청난 아이.
풍선껌대회에서 몇년째 우승을 놓치지 않기 위해 풍선껌을 씹는 것이다.
엄마도 똑같이 자기자랑을 늘어놓는다.
그렇다면 우리의 찰리는 어떤가..?!
한번 꽝이었던 찰리를 위해 조 할아버지가 자신이 모아둔 지폐를 주며 초콜릿을 사자고 말했다.
다시 한 번의 기회가 주어지는데...
할아버지와 확인 한 결과.. 또 꽝.
거의 체념의 단계에 이르러 포기하려 하는데, 길 가에서 우연히 돈을 줍게 되고
그걸로 가게에서 윌리웡카 초콜릿을 산다.
과연 이번에는..?
황금티켓이다!
어떤 남자는 돈 주고 팔라고 하지만 가게 아저씨는 바로 집에 가라고 말한다.
찰리는 집으로 가서 티켓을 보여주고 조 할아버지는 침대 위에만 앉아있다가
갑자기 벌떡 일어나 춤을 추기 시작한다.
얼른 준비해야 하지 않겠냐는 말에 이걸 비싼 돈 내고 사겠다는 사람이 있다고
이걸 팔겠다고 하는 찰리.
그러자 다른 할아버지가 이렇게 얘기한다.
돈은 계속 생산하고 끊임없이 나온다. 그러나 기회는 돈 주고 살 수 없어 (뉘앙스)
결국 조 할아버지와 같이 가게 되는 찰리.
다섯명의 아이들과 다섯명의 보호자들.
이들이 윌리웡카초콜릿공장에 들어가게 된다.
바로 이 장면이 들어가기 전 가족의 모습을 차례로 보여주는데, 인상깊은 장면 중 하나였다.
각각의 캐릭터를 살리는 화면. 이 아이는 어떤 행동과 모습을 취하는지 알 수 있었던 장면이었따.
물론 주인공 찰리는 그냥 순수하게 좋아하는 모습이었고
파란 츄리닝의 여자아이는 무조건 여기서 특별혜택은 내거다 라는 마인드.
다른 아이들도 각각 자기 성격에 맞게 보여줬다.
공장장 윌리웡카는 이들과 같이 공장을 안내한다.
근데 좀 특이하다 부모님이라고 말하지 못하는 모습.
그리고 찰리가 질문하거나 이럴 때 약간 과거회상으로 돌아가는 모습.
묘한 행동을 취하거나 화법이 이상한 점.
첫 번째 간 곳은 초콜릿이 물처럼 쏟아지는 곳이었는데, 남자아이가 역시 크림 뒤범벅하며 다니다가
결국에는 ... 탈락하고 만다.
아이가 사라지고 난 뒤에는 움파룸파들이 나와서 춤을 추며 노래한다.
그 가사가 진짜 현실비판적이 아닐 수가 없다.
두번째에서는 그 파란 유니폼을 입은 친구가 어딘가로 가게 되는데
형체가 이상해지는게 뭔가 어린이들이 보기엔 약간 끔찍할 정도다. < 나만 그렇게 생각하는지 모르겠지만
풍선껌처럼 몸이 부풀어 오르는데 뭔가 기분이 이상하다.
세번째는 부잣집 여자아인데 자기는 저 다람쥐가 갖고 싶다며
윌리웡카가 말로 막아서지만 아빠한테 가질거라며 무턱대고 내려간다.
그러다 다람쥐 습격을 받고 여자아이의 머리통을 두드리는 다람쥐.
텅 빈 것을 알고 쓰레기통으로 버려진다.
아빠도 뒤따라간다.
쓰레기통으로 버려지면 소각장으로 가게 되어 소각하는데
다행히 그날은 소각장기계가 고장나서 소각하지 않는다했다.
은근 잔인하다.
네번째는 TV관인데 광고에서 초콜렛을 보다가 먹고싶으면 꺼낼 수 있도록 만든
최신 장비라고 한다.
초콜렛을 텔레포트해서 화면 안에 넣는것.
저 말만 어른인 게임보이가 이건 혁명이라면서 사람도 그럼 왔다갔다할 수 있냐고
이상한 말을 하더니 자기가 TV 속으로 들어가버린 것이다.
아빠는 어떻게 해야할 지 모르고 아이를 결국 찾아서 꺼내지만 작아져서 원래 크기로 돌아오지 않았다.
결국 특별혜택을 받는 한 사람은 찰리가 된다.
투명엘레베이터를 타고 밑을 내려다 보는데,
네명의 아이들은 온전한 상태가 아닌 모습으로 집에 가는 모습이 나온다.
뚱뚱한 남자아이는 초콜렛범벅이 된 채 계속 자신의 몸에 묻어 있는 초콜릿을 먹으며 퇴장.
풍선껌 불던 아이는 온 몸이 파란색으로 변한채 계속 덤블링을 하며 퇴장.
부잣집 아이는 쓰레기 범벅으로 된 채 자꾸 아빠한테 끝까지 조르는데, 이번에는 아빠가 들어주지 않는다.
마지막 게임보이는 몸이 납작하고 길어진 상태로 퇴장하게 된다.
찰리가 받는 특별혜택은 뭘까?
그건 바로 초콜릿공장의 소유권을 갖게 되는 것이다.
대신 가족과는 같이 못산다고 얘기하는 윌리웡카.
그렇다면 나는 포기하겠다고 말하는 찰리.
사실 윌리웡카에게도 어린시절 상처가 있는데, 결국 이걸 찰리와 함께 해소하며
이야기는 해피엔딩으로 끝난다.
참 비판적이고 무서운 내용을 아이들의 시선 속에 담고 있다.
풍자적인 움파룸파의 노랫소리와 특이한 듯한 행동을 하는 찰리.
그리고 왜 저런 행동을 할까 생각하는 네 아이들의 모습 속에서 우리 현실의 모습이 보여지는 것 같았다.
하얀 눈, 겨울하면 떠오르는 찰리와초콜릿공장.
볼만하면서도 생각이 많아지는 영화.
그래도 가볍게 즐기며 볼 수 있는 영화인 것 같다.
날마다 여행하는 작가  
승구이@sseung_gu2 
일러스트 @lv1_s92 
#여행 #영화 #기록 #음식 
 
<스크래치>교보문고퍼플 
<하늘을나는낙하산>부크크 
<나좀봐줘> 승지출판사 첫 독립출판 
 
 
서로이웃은 지인만 받아요. 
이웃 환영합니다 :)
프로필
^
서재안에 글 130