-Commentary-
★★★★ 8.5/10.0
-짧은 평가-
일본 애니에선 아직 희망이 보인다.
-상당히 실험적-
이 영화는 '실험적'이라는 말을 빼놓고는 말할 수 없을 정도로 무모하기도 했습니다.
하지만 결과는 매우 대성공에 가깝다고 생각합니다.
일본 애니메이션 중에서 사극을 다룬 작품은 찾아보면 많이 나올 것입니다.
하지만, 사극을 다루는 애니메이션이 뮤지컬인 경우는 제 기준에선 처음 봅니다.
이 영화는 매우 독특합니다. 스토리를 거의 음악으로 전개합니다.
일반적인 뮤지컬의 느낌에서도 벗어나려 했고, 거기에 사용되는 음악들도 신선했습니다.
전통음악 같은 분위기를 조성하며 록 음악으로 점점 바뀌는 이런 새로움은 정말 극찬을 아끼지 않을 수가 없었습니다.
-아쉬운 스토리텔링-
이 영화는 충분히 좋은 작품임에 틀림없습니다.
하지만, 너무 음악에 비중을 투자한 나머지 스토리텔링에선 다소 아쉬움을 남겼습니다.
스토리가 빈약하다는 이야기로 빠질 수 있는데, 확실히 짚고 넘어가 보겠습니다.
스토리는 나름 충실합니다. 신화를 서술해 주는 스토리를 다루는 영화답게 각종 흥미로운 신화들을 노래로 잘 풀어낸다는 점은
매우 좋았습니다.
하지만, 노래와 춤이 분량의 대부분을 차지한다는 부분은 이 영화를 큰 틀에서 놓고 보면 플롯이 매우 단순하다는 점을 암시합니다.
원작을 읽어보진 못하였지만, 분명 원작이 있는 작품인데 이렇게 얕게 작품이 휙휙 전개된다는 점이 아쉬웠습니다.
단순히 뮤지컬이란 장르로서는 매우 훌륭하지만, 역사와 관련한 장르로선 매우 아쉬웠습니다.
스토리의 깊이감을 좀 더 추가했으면 만족했을 것이라고 생각합니다.
-작화&성우-
유아사 마사아키 감독답게 작품을 아름답게 더욱더 다채로우며 균형감 있게 연출하려 한 점에서 매우 극찬을 하고 싶습니다.
훌륭한 영상미 뿐 아니라, 디테일한 부분들 등을 보다 보면 흔히 제가 아는 일본 애니 같다는 느낌을 덜 받고
미국과 일본 애니메이션을 잘 섞어놓은 감독의 노련함 같다는 생각이 들었습니다.
거기에 감독의 특유의 연출들까지 더해져 매우 훌륭했습니다.
이 영화 보기 전에는 처음 보는 성우들이라 다소 우려감이 많았습니다.
그런 우려감은 얼마 안 가 봄에 겨울철 생긴 얼음이 강물에 흘러가며 녹듯 사르르 녹기 시작했습니다.
본업이 연기가 아님에도 불구하고 매우 꽉 차있는 듯한 녹음에 큰 박수를 보냅니다.
유아사 마사아키의 엄청난 실험에 큰 박수를 보냅니다.
앞으로도 이런 독창적인 작품들을 많이 만들기를 바랍니다.
이런 훌륭한 실험작들이 앞으로도 많이 나와 '포스트 미야자키 하야오'가 누구인가? 와 같은 예송논쟁이 사라지길
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
^
[영화리뷰] 견왕-이누오 시사회 후기
600년의 시간을 달려 완성한
환상의 뮤지컬 애니메이션
견왕: 이누오
*기본 정보*
감독: 유아사 마사아키
출연: 모리야마 미라이, 아부짱
장르: 애니메이션
러닝타임: 98분
개봉: 2022.12.08
등급: 12세 관람가
배급: 트윈플러스파트너스㈜
영화 <견왕-이누오> 스틸컷
무로마치의 교토, 사루가쿠(무로마치 시대에 성행한 일본 전통 예능)의 일원으로 태어난
남들과는 다른 모습을 한 아이, ‘견왕’.
주위 사람들은 그를 멀리했고 그의 얼굴은 표주박 가면으로 가려졌다.
영화 <견왕-이누오> 스틸컷
그러던 어느 날, 견왕은 타이라 가문의 저주로 장님이 된 비파법사 소년, ‘토모나’를 만나게 된다.
이름보다 먼저 노래와 춤을 주고받는 두 사람.
토모나는 비파의 줄을 튕기고 견왕은 발을 굴러 소리를 낸다.
한 순간에 펼쳐지는 두 사람만의 호흡, 두 사람만의 세계.
“지금부터 시작하는 거야, 우리는!”
영화 <견왕-이누오> 스틸컷
난세를 살아 내기 위해 벗이 된 두 사람은 서로의 재능을 꽃피우고 유일무이한 엔터테인먼트가 되어 사람들을 열광시킨다.
정상에 도달한 두 사람을 기다리고 있는 것은?
https://tv.naver.com/v/31014292
생소한 뮤지컬 애니메이션이 있다고 해서 동생과 보기로 했다.
예고편을 보니 화려한 영상미와 연출이 돋보여서 꽤 기대가 되더라.
견왕이면 개들의 왕이라는 건데 판타지스러운 건가 궁금증을 가지고 용산 CGV를 감!
이번 영화는 시사회 줄이 별로 길지 않아서
제일 뒷자리를 받을 수 있었다.
이럴 때 회사 칼퇴하고 달려간 보람을 느낀다 후후
이번에는 15관에서 관람하게 되었다.
좌석이 편하고 스크린도 한눈에 들어와서 좋더라.
영화 내용은, 나와 동생에게 엄청나게 충격적이었다.
잔인하고 기괴하고 현실적인 표현력에 일차 충격.
그 와중에 영상미와 연출력은 또 화려하고 뛰어나서 이차 충격.
엄청 옛날이야기인데 비파를 가지고 일렉기타를 치듯이 락과 비보잉, 현대무용을 하는 모습에 삼차 충격.
대부분 노래 부르고 연주하는 장면이어서 조금 지루한 감도 있었는데,
결말을 향할수록 밝혀지는 스토리가 흥미진진했다.
알고 보니 소설을 애니메이션화한 작품이라고 하더라.
두 사람 각자의 사연이 참 기구하더라. 기괴한 장면 때문에 흥미진진한 건 사실이었지만
영화 시작 부분에서 계속 잔인한 장면이 나와서 너무 무서웠다 ㅜㅜ
12세 관람가이지만, 초등학생이하는 보지 않았으면 한다.
아무튼 고래 장면 연출은 정말 화려하고 절로 감탄이 나왔다.
영화 <견왕-이누오> 스틸컷
두 주인공의 음악과 춤으로 자신을 말하며 좋았던 시절 스틸컷을 마지막으로~
인간의 이기심은 참 무서운 것이구나를 다시 한번 느끼게 해준 영화 <견왕-이누오>.
화려한 연출과 흥미진진한 스토리 전개의 뮤지컬 애니메이션을 보고 싶은 분께 추천하고 싶다.
이 글은 초대권을 제공받아
주관적인 견해에 의해 작성했습니다.
#견왕이누오 #견왕 #뮤지컬애니메이션 #일본애니추천 #유아사마사아키 #모리야마미라이 #아부짱
서재안에 글 70