어쨌든 영화 이야기로 돌아가 보자. 간단히 내용을 정리하자면 한 시골 마을에 초상집에서 농약을 탄 막걸리를 마시고 동네 사람 여러 명이 사망하고 중태에 빠진 사건. 살인의 누명을 쓴 치매에 걸린 어머니 배종옥을 위해 딸 신혜선이 변호를 맡아 사건을 해결하고 파헤치는 내용. 기대하지 않고 봤는데 볼만했다. 그리고 배우들의 연기도 너무 좋았다. 신혜선이 비밀의 숲에서 잠깐 검사역을 맡은 연기로 보고 나서 이 영화를 봐서 그런지 법조계의 배우 역할이 넘나 잘 어울렸다. 농약이 든 막걸리를 마시고 사람들이 사망했다는 내용은 순천 청산가리 막걸리 사건을 바탕으로 만들었다고 하나 내용은 그 사건과 전혀 다르다고 한다. 과연 배종옥은 정말 농약을 탄 살인자일까? 누명을 벗을 수 있을까? 정말 무죄일까?! 신혜선의 주장은 사실일까?
마음으로는 이해가 되지만, 머리로는 아니라고 생각이 드는 결말.
나의 개인적인 생각이지만, 결백의 명대사가 모든 결말을 말해준다고 해도 과언이 아니다.
거짓도 일관되면 진실이 되고,
진실도 한 끗만 어긋나면 거짓이 되는 거예요.
영화 결백
#영화리뷰 #영화결백 #결백영화 #영화 #결백 #결백줄거리 #결백결말 #결백영화리뷰 #신혜선 #배종옥 #결백신혜선 #결백배종옥 #결백리뷰 #스포주의 #영화스포주의 #스포일러
점점 더 괜찮은 사람이 되자  [▶서이추 환영]/ 사진 & 동영상 무단 사용 금지/ 공감 & 댓글 좋아요. 늦어도 답방 꼭 갑니다!!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
무례한 사람의 행위는 내 행실을 바로 잡게 해주는 스승이다.
- 공자
결백
영화의 줄거리는?
Innocence, 2019
계속 대립되는 구도를 잡는 앵글은 너무 좋았다고 생각
유명 로펌 에이스 변호사로 있는 정인(신혜선)은 부정부패한 인간들을 변호하는 쪽으로 유명하다. 그러던 중, 자신의 고향 대천의 한 장례식장에서 농약 막걸리 살인사건이 발생하고, 용의자는 현장에서 긴급 체포됐다는 뉴스를 접하게 된다. 그리고 뉴스를 통해 자신이 연을 끊고 살던 아빠의 장례식장에서 일어난 사건임을 알게 되고 황급히 내려간다. 거기서는 치매에 걸린 엄마 화자(배종옥)이 용의자로 지목되어 있었고, 그녀는 자신의 엄마가 결백함을 증명하기 위해 변호를 시작한다. 조직 단위의 은폐와 수상한 정황들이 가득한 막걸리 살인사건. 정인은 사건의 실마리를 풀 수 있을까?
결백
사건의 실마리를 찾아가는 과정
Innocence, 2019
영화 결백에서 가장 핵심 포인트는 사건의 실마리를 찾아가는 과정이라 할 수 있습니다. 치매에 걸린 노모와 장애가 있는 동생이 범죄를 저질렀다고 해도 무색한 사건의 발생 그리고 거기서 살아남은 사람만이 알고 있는 진실. 아무 정보도 없이 혼자 힘으로 찾아내야 하는 정인은 어릴 적 지인과 친구의 도움으로 조금씩 사건의 핵심으로 파고 들어갑니다. 그러던 중 어설픈 가택침입으로 사건의 가닥을 보게 됩니다. 이러한 과정들 속에서 긴장감 → 실마리 → 긴장감 → 실마리의 흐름이 정답을 정해놓고 그려나가는 것 같아 재미요소가 좀 떨어지는 느낌이 들었습니다.
결백
사건의 진실은?
Innocence, 2019
결국, 엄마 화자의 치매 상태를 인정 받는 정인. 그리고 추시장(허준호)의 숨겨진 범죄까지 찾아내게 되는데요. 여기서 풀리지 않는 하나의 미스테리한 것이 존재합니다. 그건 바로 화자(엄마)인데요. 영화 중반부 정인은 아빠의 오래전 핸드폰을 발견하게 됩니다. 그 안에는 추시장과 그의 일당들의 행동들이 모두 담겨있었습니다. 근데, 그 안에 등장하는 인물이 그들만이 아니었습니다. 또 한 사람, 바로 자신이 변호를 하고 있는 엄마였죠. 그녀는 핸드폰이 명백한 증거임에도 불구하고 공개하지 않습니다. 핸드폰 안에 또 무엇이 숨겨져 있던 걸까? 영화 결백에서는 결국 정인이 엄마를 변호하고 지켜내는 것으로 끝나지만, 아직도 마지막에 정인이 엄마와 호수에 핸드폰을 던지는 이유를 모르겠습니다.
이렇게 오늘은 영화 결백 (Innocence, 2019) 리뷰를 진행해봤는데요. 사실, 어릴적 학대로 가족을 등지던 한 소녀가 잘나가는 로펌의 에이스 변호사로 성장하고, 결국 자신의 가족을 택하고 변호하는 모습, 사회악 존재가 얼마나 깊게 뻗어나가있는지 등 영화 결백에서 감독이 주고자 했던 메시지는 무엇이었을까? 저는 아직도 포인트가 어떤 부분인지 잘 모르겠습니다. 대다수의 리뷰가 그러하듯 이 영화에선 결국 남는 건 배우들의 연기뿐이었다고 생각듭니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기