이 영화는 제가 넷플릭스를 보면서 항상 한번 봐야지 생각만 하던 영화였는데, 알고 봤더니 제가 좋아하는 "조진웅"과 "최우식"이 주연으로 나오는 영화더군요.
그래서 바로 재생해서 관람을 하였습니다.
주인공 조진웅의 대사중에 "우리 경찰은 경계에 있다. 흑과 백, 어느 쪽도 아닌 경계 위에 서 있어."라는 말이 있는데 그래서 더욱 조진웅의 진심이 헷갈렸던 영화였던 것 같습니다.
영화 경관의 피 기본 정보
▶장르 : 범죄, 드라마
▶국가 : 대한민국
▶개봉날짜 : 2022.01.05
▶등급 : 15세 관람가
▶러닝타임 : 119분
▶평점 : 6.88
▶관객수 : 68만명
감독 / 출연
▶감독 : 이규만
▶각본 : 배영익
▶원작자 : 사사키 조
▶주연 : 조진웅, 최우식, 박희순, 권율, 박명훈
영화 경관의 피에서 주연으로 나오는 조진웅은 이 영화에서 "박강윤" 역할을 맡아 출처불명의 엄청난 돈을 사용하여 범죄자들을 수사하는 광역수사대 반장으로 나옵니다.
그리고 최우식은 "최민재" 역할을 맡아 극도로 원칙주의자인 신입경찰로 감찰계장(박희순)의 지시로 박강윤을 비밀리에 수사하는 언더커버 경찰로 출연합니다.
오랜만에 보는 최우식의 슈트발도 너무 멋있었습니다.
줄거리
모든 일에 원칙주의자인 "최민재"는 같이 일하는 동료의 압박수사에 관련하여 압박이 맞다고 증언을 하게 되고, 그렇게 그 팀에서 외톨이가 되게 됩니다.
그러던 어느 날, 감찰계장이 민재를 찾아와 "박강윤"을 감시하여 본인에게 보고하라며 언더커버 경찰을 제안하는데, 그 대가로 3대가 경찰이었던 민재의 아버지의 죽음에 대한 사실을 알려준다고 합니다.
그 이야기에 민재는 그 제안을 받아들이고 박강윤의 팀으로 배정받아 그를 감시하기 시작합니다.
그러나 박강윤은 이미 민재의 아버지와 아는 사이였고, 그래서 본인의 팀에 발령을 받은 민재를 처음부터 계속 데리고 다니면서 함께 수사를 합니다.
엄청난 집부터 외제차까지 경찰이라면 생각할 수 없는 복장을 하고 다니는 강윤에게 민재는 경찰이 범인을 잡는데 왜 이렇게까지 입어야 하냐고 묻지만, 강윤은 명품과 외제차를 타고 다니는 것은 범죄자들 소굴에 들어가는 입장료 같은 것이라며 부담 갖지 말고 입으라고 합니다.
그 와중에도 민재는 강윤 몰래 감찰계장이 시킨 언더커버 임무를 열심히 수행합니다.
집안에 가득한 명품들과 잠가둔 방안의 모든 것을 사진 찍어서 감찰계장에게 보내고, 강윤의 차에는 GPS까지 달아둡니다.
박강윤은 나영빈(권율)이라는 마약을 제조하고 유통시키는 범죄자를 꼭 잡고 싶어 하지만, 미꾸라지처럼 항상 잘 빠져나가서 늘 잡으려고 촉각을 세우고 있었습니다.
그러다 강윤은 나영빈이 운영하는 클럽에 입장료를 내기 위해 사채업자 권기안에게 돈을 빌려 입장합니다.
그 안에 경찰을 죽인 범인이 있다고 믿었기 때문이었는데, 진짜 강윤이 말한 몽타주와 일치하는 남자가 있었고 그 남자를 민재와 강윤이 체포합니다.
그렇게 민재는 강윤의 뒤를 열심히 캐보지만, 정보를 얻는 방법이 사채업자나 다른 경로를 통해 받는 거라 합법적이지는 않지만 그것이 큰 문제가 되는 것은 아니기에 혐의 없음으로 결론 내리고 그렇게 감찰계장에게 보고서를 올리지만, 감찰계장은 갑작스럽게 강윤의 집으로 쳐들어와 자택 수색을 합니다.
당황한 민재는 자신이 언더커버라는 사실이 들킬까 봐 조마조마하지만, 그것은 걱정하지 말라고 감찰계장이 이야기합니다.
자택 수색을 해도 아무것도 나오지 않지만, 감찰계장은 강윤을 데려다가 심문까지 하게 됩니다.
하지만 당당한 강윤. 결국 감찰계장에게 연남회에서 강윤을 풀어주라는 압박이 들어오자, 풀어줄 수밖에 없었습니다.
이제 언더커버 일을 그만두겠다는 민재에게 감찰계장은 약속대로 아버지의 죽음에 대한 사건파일을 보여줍니다.
경찰이었던 민재의 아버지도 연남회의 소속이었다는 것을 알게 되고, 그 연남회라는 조직은 부자들에게 엄청난 돈을 지원받아 범죄자들을 잡는데 도움을 주는 모임 같은 것이었습니다.
처음에는 돈 없는 경찰들에게 교통비가 되어주는 아주 좋은 취지였지만, 갈수록 이를 악용하는 부자들과 경찰들이 생겨나면서 그 돈은 유흥비나 개인적인 일로 사용되기도 하였습니다.
그래서 아주 안 좋은 조직으로 변질되었고, 민재의 아버지 뒤를 이어 아버지와 인연이 있는 강윤이 연남회의 소속이라는 걸 알아버린 민재는 강윤에게 실망합니다.
그런데 어느 날 출근을 하니, 수군거리는 동료들.
그렇게 동료들은 민재가 언더커버 경찰로 반장님인 강윤을 수사하고 다녔다는 사실을 알게 되었고, 선배 경찰들은 그 사실이 진실인지 민재에게 캐물으며 구타를 하기 시작합니다.
그때 나타난 강윤.
강윤은 민재와 독대를 하며 그건 너의 선택이라며 언젠가 너도 선택을 해야 할 때가 올 것이라며, 내 팀에서 앞으로도 지금처럼 근무하면 된다고 이야기합니다.
그러나 엄청난 선배들의 눈치에 불편한 민재.
그러다 강윤과 민재는 나영빈이 커피에 있는 카페인과 만나면 마약이 되는 신물질을 얻어와 그것을 유통하려고 한다는 사실을 알게 되고, 그러나 나영빈의 그 사업에 대기업 회장 아들이 포함되어 있기 때문에 이 일에 대해서는 건드리지 말라며 연남회에서도 투자금을 받지 못하게 됩니다.
과연 강윤은 그토록 잡고 싶어하던 나영빈을 잡을 수 있을까요?
개인적인 리뷰
영화 경관의 피는 동명의 일본 소설이 원작입니다.
할아버지, 아버지, 민재를 잇는 총 3대를 걸친 경찰 가족 중 영화 경관의 피는 민재의 이어진 경찰의 피에 집중하며 이야기는 시작됩니다.
범인을 잡고자 하는 열정은 같은 민재와 강윤이지만, 둘의 방식은 전혀 달랐습니다.
원칙이 중요한 민재와 무슨 짓을 하든지 범인을 잡기만 하면 된다는 강윤의 대립이 초반을 이끌어나간다면, 중반부터는 강윤을 따라다니면서 알게 되는 일들에 민재는 혼란함을 느끼며 그 경계는 희미해지게 됩니다.
언더커버라는 것은 대부분 범죄조직 안에 들어가서 하는 업무라고 생각했는데 경찰이 경찰을 몰래 수사한다는 소재가 신선했습니다.
경찰 월급으로는 절대 살 수 없는 명품과 고급빌라, 외제차까지 타고 다니며 수사하는 경찰이기에 비리경찰이라는 오해를 받고 있는 강윤을 수사하는 3대가 경찰인 신입 경찰 민재의 이야기가 상당히 흥미로웠습니다.
영화를 끝까지 보기 전까지 진짜 진실을 알 수 없는 연기를 한 조진웅은 역시 연기 천재라는 생각을 했고, 그 연기에 압도당하지 않고 엄청난 연기력을 보여준 최우식도 굉장히 멋졌습니다.
불법적인 수사를 하며 물불안 가리고 범인을 잡는 경찰과 원칙을 지키며 범인을 잡는 경찰, 둘은 직업은 같지만 전혀 다른 신념으로 범인을 잡습니다.
가치관이나 신념은 변할 수 있습니다.
어디에서나 비리도 존재할 것임에는 분명합니다.
흑과 백, 그 경계선상에 있는 경찰.
과연 그것이 가능할 것인가에 대한 생각을 하게 하는 영화인 것 같습니다.
영화는 정말 고급스러운 누아르 장르라고 생각합니다.
2시간의 러닝타임이 전혀 지루하지 않았고, 주인공 조진웅과 최우식의 명품 슈트핏만 봐도 눈이 즐거운 영화였습니다.
남자의 슈트핏은 정말 너무 멋있는 것 같습니다.
경찰이 이렇게 멋있어도 돼?라는 생각까지 하게 되는 영화 경관의 피는 정말 고급스러운 경찰의 모습을 보여주지만, 수사는 그 모습과는 전혀 다르게 불법적으로 이루어집니다.
저는 개인적으로 경찰로서의 원칙과 신념도 중요하지만, 범죄자를 잡는 데 있어서는 아무런 제재가 없어야 된다고 생각하는 사람으로서 범인만 보고 앞으로만 달리는 조진웅의 마음도 이해가 됩니다.
그래서 결국 마지막에 최우식도 그런 조진웅을 닮아버린 것이 아닌가 생각합니다.
그러나 범죄 영화 치고는 액션이 너무 없었고, 둘의 감정선이 주가 되다 보니 조금 밋밋했던 영화였던 것 같습니다.
저는 두 배우를 좋아하기 때문에 고급스러운 정장을 입고 수사를 하는 모습이 모두 다 멋지기만 했지만, 멋진 액션신을 기대하시고 이 영화를 보시는 분들이라면 실망을 하실 수 있으실 거 같습니다.
경찰의 신념과 원칙, 그리고 진정한 수사란 어떤 것인지 생각하게 만드는 영화 경관의 피 리뷰였습니다.
영화와 드라마 리뷰하는 달동이입니다!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
할아버지 이야기도 궁금하다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 이규만
배우 : 조진웅, 최우식, 박희순, 권율, 박명훈...
장르 : 범죄, 드라마...
러닝 타임 : 119분
15세 관람가
2022년 01월 05일 개봉
줄거리
동료의 행동을 증언하고 팀에 찍힌 최민재. 곧이어 서울청에서 사람이 찾아온다. 그들은 민재에게 내사 임무를 맡아달라고 한다. 하지만 정식으로 인사 명령을 내리는 것이 아닌 비밀리에 수행해야 하는 임무를 거절한다. 그러자 찾아온 황계장은 바로 경찰이 죽었다며 내사할 인물에 대해 설명한다...
스포주의
느낀 점
정도
영화 스틸컷
바른길을 가는 형사와 내가 가는 길이 정답이라고 말하는 형사. 요즘 말로 하면 자강두천이라고 볼 수 있다. 말이 바른길이지 피곤한 스타일이기는 하다. 범인 잡겠다고 취조(?) 비슷한 행동을 하는 동료를 법정에서 증언한다. 이론상으론 잡아서 취조실에서 곱게 묻는 것이 좋았겠지만 그러면 본인은 범인을 잡을 수 있는 방법이 있는지도 모르겠다. 범인을 놓치더라도 경찰은 법을 지켜야 하나?라는 의문이 생길 때 강윤이 들어온다. 이 사람은 또 너무 선이 없다. 정도만 아는 사람과 정도가 없는 사람이 뭉쳤다.
2. 브로맨스
영화 스틸컷
예전이면 그냥 좀 과하다고 하고 넘어갈 부분이 <나의 EX>, <불한당> 등 여러 가지 영화를 보니까 우정이 아닌 퀴어 장르의 일종으로 보인다. 자신이 가장 가리고 싶어 하는 부분을 가려주신 분의 아들이라고 하더라도 흑기사는 뭔가 좀 묘했다. 눈치 없는 동아리 선배들한테서 구해준 흑기사 느낌이 났다. 그 이후에 회사 동료에서 더 사적인 관계가 되지는 않지만, 그런 생각이 드니까 다른 장면들도 더 그렇게 보인다.
가장 마음에 드는 장면
총을 겨누는 장면.
박강윤이 가장 막으려고 하는 범죄는 약으로 보인다. 차동철 뒤를 봐주며 나영빈을 가장 잡고 싶어 했던 이유도 있는 집 아들이 외국에서 별 시답지 않은 것을 들여오려고 하기 때문에 빨리 털어버리고 싶었던 거 같다. 그런데 이제 막 나영빈을 털었는데 차동철이 이제 나 잡아가쇼.라고 앞에서 꼬리를 흔들고 있으니까 얼마나 재밌었을까? 게다가 몇 번이라도 뒤통수를 후려쳐도 봐줄 수밖에 없는 후배를 죽이려고 했다. 여기서 박강윤이 어디에 서있는지 알 수 있었다.
가장 마음에 드는 대사
너나 내 앞에서 알짱거리지 마.
박강윤
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
*이 글은 영화 <경관의 피>의 스포일러를 포함하고 있습니다. 만약 영화를 감상하지 않으셨다면 먼저 감상하시고 글을 읽으시는 것을 추천드립니다. 할아버지부터 아버지 그리고 본인까지 경찰이 된 최민재. 우리나라에선 가업을 잇는 것이 흔한 일은 아니지만 원작으로 하는 일본
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^