^
166
146,235
매그레 경감 (2016) 영화 리뷰 - 프랑스판 <살인의 추억>의 영국 버전
#매그레경감 (2016) #MaigretSetsaTrap 은
프랑스 파리의 유명한 경찰인 매그레 경감의 활약을 그린 #영국 의 #TV영화 다.
스포일러 있습니다.
<미스터 빈>으로 유명한 #로완앳킨슨 이 매그레 경감을 연기했다.
프랑스 파리가 배경이고 몽마르뜨에서 일어난
연쇄 살인을 소재로 삼았지만 영국 영화다.
등장인물들이 영어로 말한다.
프랑스의 유명한 경찰 캐릭터만 소재로 갖다 쓴 듯 보인다.
연쇄살인이 일어난다.
희생자는 모두 여자.
작은 칼로 여러 차례 찔러 죽인 뒤 옷을 벗겼다.
희생자를 죽인 뒤 드러내는 (여성) 혐오는 경기 남부 연쇄 살인과 흡사하다.
다섯 건이 동일 인물의 수행으로 보이는데
경찰은 마땅한 용의자 한 명 체포하지 못한다.
여론이 들끓자 매그레 경감은 덫을 놓는다.
용의자를 체포한 척 기레기를 속여 대서특필하게 한 뒤
밤에 여자 경찰관들을 미끼로 놓은 것.
매그레의 예상대로 범행이 발생한다.
미끼로 풀어놓은 여자 경찰관을 덮치지만 완강한 저항과 발 빠른 대처로 범인은 도주한다.
매복한 경찰관 한 명이 추격하지만 놓친다.
여자 경찰관의 손에 양복에서 뜯어낸 겉감과 단추 하나가 남았다.
다행히 고급 소재의 양복과 단추여서 누가 사 간 옷인지 알아낸다.
연행한다.
언론은 (우리나라와 마찬가지로) 도움이 안 된다.
기레기들이 극성을 부려 여자 경찰관을 미끼로 쓴 사실이 알려진다.
매그레 경감은 사건에서 쫓겨날 위기에 처한다.
범인과 접촉했던 여자 경찰관을 범행 현장으로 데려가 용의자를 지목하게 한다.
양복의 소유자로 밝혀진 남자 같다고 하지만 100% 확신하지는 못한다.
용의자의 아내와 엄마를 만난 매그레 경감은
범인의 여성 혐오가 어디서 비롯됐는지 추론한다.
뜯어진 겉감과 단추가 물리적 정황 증거라면
용의자와 그의 아내, 그의 엄마와 대화를 나누는 건
프로파일링 수사 기법을 닮았다.
용의자가 체포된 뒤에도 유사한 사건이 발생해
모두를 놀라게 하지만 매그레 경감은 단호하다.
시대적 배경이 이렇다.
매그레 경감을 돕는 충직한 부하 수사관들.
클래식한 드라마다.
매그레 경감을 연기한 로완 앳킨슨도 큰 눈을 껌벅거릴 뿐
현란한 액션 기교를 선보이지는 않는다.
연쇄살인을 다루는 태도도 새롭지 않다.
살인의 공포에 시달리는 모습은 <살인의 추억>을 떠올리게 하고
여성 혐오를 연쇄살인의 동기로 묘사하는 모습은
넷플릭스 미드 <마인드헌터>를 떠올리게 한다.
매그레 경감이 등장하는 고전 영화도 있다.
#조르주심농 의 원작 소설은 #매그레 .
최근에 개봉한 #프랑스 영화 #경감매그레 도 같은 내용으로 보인다.