저작권 위반 안 걸리는 이유?
다만 원본 소스를 적게 사용하여 영화나 드라마에 피해가 가지 않을 영상이라면 제작사는 수익 창출을 막지 않거나 저작권 위반 경고를 때리지 않는 경우도 있으며 저작권 위반을 상시 모니터링할 수 있는 별도의 직원이 없는 중소 제작사의 경우 귀찮거나 중요하다고 판단하지 않아서 모른 척하는 경우도 종종 있다.
수익창출 안 하면 안전할까?
구독자 1,000명에 시청 시간 4,000을 넘긴 다음 유튜브 파트너스가 된다면 수익 창출이 가능해지는데 그럴 일은 없겠지만 유튜버가 수익 창출이 목적이 아니라며 일부러 수익 창출을 설정하지 않아 광고 수익을 포기할 수도 있다. 영상의 목적이 교육용 또는 홍보용이라서 수익 창출을 하지 않는 경우라면 저작권 위반 경고에서 자유로울수 있냐는 질문에 대한 답변은 원작자 입장에서 자신의 원본 소스를 그대로 갖다 썼기 때문에 유튜버가 광고 수익을 받든 안 받든 똑같은 저작권 위반이다. 수익 창출을 하지 않더라도 저작권 위반에서 절대 자유로울 수는 없으며 유튜브 업로드 프로세스를 이해하면 조금이나마 대처할 수 있다.
공정이용 편집의 중요성
먼저 원본 소스를 공정이용으로 편집해서 자막과 더빙된 음성을 입힌 후 유튜브에 업로드하면 ai가 공정이용인지 아닌지를 판단한다. 만약 제대로 편집했다면 유튜브 ai는 공정이용 영상으로 판단하여 저작권 위반 경고를 때리지 않고 수익 창출이 가능한 콘텐츠로 인식한다. 공정이용으로 허가된 영상에 수익 창출 조건을 설정하면 광고가 붙게 되고 광고 수익은 영상을 제작한 유튜버가 먹을 수 있다.
저작권 위반 경고 및 삭제 요청
이제 남은 건 원작자가 직접적으로 검토하는 저작권 위반 경고인데 제작사는 원본 소스와 유튜버의 영상이 몇 % 일치하는지를 자신의 채널 스튜디오에서 자세히 확인할 수 있고 저작권 위반 경고 조치를 상황에 따라 제작사가 직접 결정할 수 있다. 제작사 입장에서 유튜버의 영상이 자신의 원본 소스를 과도하게 사용했다고 판단된다면 저작권 위반 경고를 때리거나 해당 영상을 삭제 요청할 수 있고 연속으로 3번 받으면 채널이 박살 나버리는 강력한 저작권 위반 경고를 때릴 수도 있다. 이처럼 유튜브 업로드 프로세스를 파악하고 있다면 영화리뷰 채널 운영 시 더욱 유연하게 대처할 수 있다.
전자책 & 카톡상담
"13만 영화리뷰 채널이 폭망한 이유"라는 제목의 전자책 1부와 "2개 채널 수익창출한 노하우"라는 제목의 전자책 2부를 크몽과 탈잉에서 판매 중이다. 전자책 1부는 영화리뷰 채널을 6년 동안 운영하면서 겪은 저작권 위반 경고, 공정이용, 재사용된 콘텐츠 극복, 노란딱지, MCN 등의 정보를 담았다. 이어서 전자책 2부는 1부 전자책을 짧게 요약으로 다뤘고 영화 비하인드 채널과 자동차 정보 채널을 9개월 동안 운영하여 수익 창출에 성공한 이야기를 담았다. 전자책의 자세한 목차는 위 이미지를 클릭하거나 아래 링크를 통해 확인할 수 있다. 크몽에서는 전자책 1부만 별도로 구입할 수 있고 1+2부 통합본은 할인된 가격에 판매하고 있다. 만약 저작권 및 공정이용에 대한 노하우를 전화로 상담받고 싶거나 단톡방에 초대되어 무한 질문 및 피드백까지 원한다면 크몽에서 디럭스 이상 전자책을 확인하면 된다.
오크삼촌 전문가의 전자책 서비스를 만나보세요. 1. 전자책 1+2부 통합본 (스탠다드)1-1) 전자책 1부유튜브 저작권, 공정이용, 노란...
kmong.com
자동차 정보 & 차량용품
프로필
60
2,152,479
^
영화 <듄: 파트2> 리뷰
영화 <듄: 파트2>를 관람하였습니다. 영화 <듄: 파트2>는 1965년 지필한 프랭크 허버트의 소설을 원작으로 하고 있습니다. 또한 영화는 11월 개봉예정이었으나 미국배우조합 파업으로 인해 3월달에 개봉이 공식 결정되었죠. 이러한 사정으로 많은 팬분들이 기다리고 있었던 <듄: 파트2>는 과연 어떤 내용을 다루고 있는지 지금부터 리뷰를 시작해보도록 하겠습니다.
영화 <듄: 파트2> 예고편
클릭 시 예고편을 감상하실 수 있습니다.
<듄: 파트 2> 스틸컷
황제의 모략으로 멸문한 가문의 유일한 후계자인 폴. 폴은 어머니 레이디 제시카와 간신히 목숨만 부지한 채 사막으로 도망칩니다. 그곳에서 만난 반란군들과 숨어 지내다 그들과 함께 황제의 모든 것을 파괴할 전투를 준비하게 되고, 한편 반란군들의 기세가 높아질수록 불안해진 황제와 귀족 가문은 잔혹한 암살자 페이드 로타를 보내 반란군을 몰살하려 하는데요. 과연 폴은 자신의 운명을 거스르고 가문을 몰락시킨 황제와 가문에게 복수를 성공할 수 있을까요?
<듄: 파트2> 스틸컷
영화 <듄: 파트2>는 지난 1편 감독을 맡은 드니 빌뇌브가 다시 한번 감독과 연출을 맡았습니다. 그가 보여주는 압도적인 비주얼은 황홀했으며, 비주얼과 함께하는 한스 짐머의 음악까지 영화를 보는 내내 감탄을 하면서 보게 되었습니다. 그리고 독보적인 세계관까지 어느 하나 빠지는 것 없이 매력적으로 다가왔던 영화였네요. 그렇기 때문에 SF와 시각적으로 뛰어난 영상미, 독보적인 세계관을 보고싶으시다면 영화 <듄: 파트2>를 추천드립니다.
<듄: 파트2> 스틸컷
영화는 또한 압도적인 비주얼과 음악뿐만 있는 것이 아닙니다. 바로 배우들인데 티모시 샬라메, 젠데이아, 레베카 퍼거슨, 플로렌스 퓨, 레아 세이두, 오스틴 버틀러 등 그야말로 초호화 캐스팅을 보여줍니다. 특히 저는 레이디 제시카를 맡은 레베카 퍼거슨의 연기와 하비에르 바르뎀의 연기가 굉장히 인상깊었습니다. 자신의 아이를 메시아로 만들고 싶었던 욕망과 자신들을 구원시킬 예언자가 나타날 것이란 믿음의 광기를 보여주는 두 인물의 연기가 너무나 좋았습니다.
<듄: 파트2> 스틸컷
폴은 자신의 운명을 거부했지만 여러가지의 사건들로 인해 결국 피할 수 없는 운명을 맞게 됩니다. 그렇게 영화는 폴을 통해 영웅에 대한 경고의 메세지를 전하고 과연 폴이 어떠한 선택을 하게 될지 다음 편을 통해 알 수 있겠죠. 이렇게 압도적인 비주얼과 음악, 배우들의 연기를 보여준 <듄: 파트2>. 다음 3편을 기대하게 만들었습니다. 여러분들도 황홀한 SF와 독보적인 세계관을 가진 영화를 관람하고 싶으시다면 영화 <듄: 파트2> 시청해보시길 바라며 리뷰를 마칩니다.
영화와 문학 예술을 좋아합니다.
프로필
^