일
본에서는 작년 9월 9일 개봉했던 애니메이션 영화 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>는 지난 2019년 일본 작가 하치모쿠 메이가 발표한 라이트 노벨 '여름으로의 터널, 작별의 출구'를 바탕으로 제작된 작품인데요. 이후 만화(※총 4권)와 애니메이션 영화로 차례대로 제작되었죠.
<여름을 향한 터널, 이별의 출구>는 원하는 것을 얻을 수 있지만 안과 밖이 시간이 서로 다르게 흘러 순식간에 나이를 먹게 된다는 전설의 '우라시마 터널'을 중심으로 이야기를 펼쳐 나가고 있는 작품이었는데요. 소재만 놓고 보면 흥미로운 이야기가 펼쳐질 것 같은 기대를 가지게 되는 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>였죠.
<여름을 향한 터널, 이별의 출구>는 각각 서로 다른 비극적인 가족사를 가지고 있는 두 주인공 토오노 카오루(※스즈카 오지)와 하나시로 안즈(※이이토오 마리에)가 우라시마 터널을 함께 조사하기로 하면서 벌어지는 일련의 사건들을 다루고 있었는데요.
터널 내부에 있는 단풍나무 숲 입구를 지나는 때를 기준으로 터널 안쪽에 1초 머무를 때마다 밖에서 40분의 시간이 흐른다는 점을 알아내고 핸드폰 메시지를 이용해 터널 안과 밖에서 각각 연락을 주고 받을 수 있는지 등을 조사하는 과정은 이렇다 할 이벤트나 특이점이 없었던 탓에 (신카이 마코토 감독의 작품과 비슷한 바이브를 자아내는) 작화 외에는 (개인적으로) 딱히 인상적인 부분이 없었죠.
토오노 카오루의 비극적인 가족사와 그로 인해 그가 가지고 있는 후회와 죄책감 등도 클리셰 일변도의 피상적인 방식으로 다뤄지고 있었던 탓에 이렇다 할 정서적 임팩트를 자아내지 못하고 있었는데요.
비극적인 가족사로 인해 스스로를 불신하게 된 하나시로 안즈의 사연의 경우 십대 청소년들이라면 누구나 한 번쯤 해봤음직한 진로에 대한 고민을 투영시켜 공감대를 형성하고자 의도하고 있는 게 여실히 느껴졌지만, 이 또한 클리셰 위주의 스테레오타입으로 일관하고 있었던 탓에 (개인적으로는) 전혀 가슴에 와닿지 않았죠.
세상은 넓고 취향은 전 세계 80억 인구 수만큼 다양하기 때문에 누군가에게는 분명 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>가 흥미로운 소재를 활용해 아름답고 애틋한 로맨스를 다룬 결말로 마무리되는 수작처럼 느껴질 수도 있을 텐데요.
하지만 필자에게 있어서는 소재만 좋았던 애니메이션, 그 이상도 이하도 아닌 작품으로 기억될 것 같은 <여름을 향한 터널, 이별의 출구>였네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 시비 거는 상대의 얼굴을 주먹으로 가격하는 장면, 술에 취한 아버지가 아들을 위협하는 장면 등에서 폭력성이 경미하고 간결하게 표현되어 있어 12세 이상 관람가.
오늘은 9월 13일(수) 개봉한 공포 추리 영화 <베니스 유령 살인사건>(2023)에 대한 이야기를 해보겠...
blog.naver.com
오늘은 9월 14일(목) 개봉한 슈퍼히어로 애니메이션 영화 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>(2023)에 대한 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
근황 / 영화리뷰 5
썸네일은 데마 크리스마스 합작품 중셉 크롭
근황은 이전 게시글 합칩니다!
와 중셉이라는 말 진짜 간만에 쓰는 듯!!
바이오하자드 뱀파이어 톨 레이디로 홍보 엄청 돌리고 뽕 엄청 뽑더니 분량이랑 임팩트랑 보스전 퍼즐? 까지 다 조져놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드미트...리쿠스..였나 여튼 그 캐릭터 보고 겜 산 사람 전부 억장 와르르맨션일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메인빌런이라길래 7처럼 좀 진득할 줄 알았는데 초반에 4대천왕같은 분위기 낼때부터 알아봤다 ㅋㅋㅋㅋ분량이 조질것이라는것을...아니 뭐...네 뭐 ㅋㅋㅋㅋ
어쩌면 만화 전체를 통틀어서일지도 모르지만 웹툰 중에선 마사토끼의 세계제일 시리즈가 제일 재밌다. 물론 레진에 돈 쓰기 싫어서 보로콤작가가 그린 세계제일은 아직도 안봤지만...도현작가가 그린 세계제일 시리즈는 다 봤어가지고...너무나 단행본 원츄....ㅠ 그리고 뻘하게 마사토끼 원작의 단행본 만화도 3작품이나 가지고 있고..조안나 작가랑 한 네웹작품 3개도 다 좋아하니, 아마 만화가중에선 마사토끼를 제일 좋아하는것 같다. 근데 레진에서 연재한 웹툰은 세계제일 시리즈 말곤 안 본것 같아 ㅋㅋㅋㅋ 아 여튼 갑자기 세계제일 시리즈 보고싶어서 쓴 글 맞음. 세계제일 시리즈 엮어서 단행본 나왔으면 좋겠다.
우리 교회에 젊은이랑 젊은 집사님들은 첼로, 바이올린, 플룻을 배워서 기악연주를 하는데....나는 저분들이 배우기 시작할때 직장생활로 가끔 내려왔기도 내려왔고 음악에 조예가 없다보니 백수여서 이곳에 짱박혀 있어도 악기를 배울 의향이 없었당. 쭉 있다보니 집사님이 날 기악에 집어넣고 싶어서 악기배우자고 꼬셨는데, 내가
- 아 전 리코더로 충분합니다 ㅎㅎ
하고 철벽쳤더니(ㅋㅋㅋ) 리코도로 특별찬양 순서를 잡은것이에욬ㅋㅋㅋ 아 웃겨 결국 리코더 삘리리 부르고 왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행이라고 할지 다들 어르신분들이라 피리소리가 좋다고 칭찬해주셨다(와장창 틀린사람
진짜 운지법 안 잊어먹은게 제일 신기해
요새 너무 헤이해졌고, 많은 사람들이 겪는 일이고 나 조차도 스스로 몇번 겪여오고 했기때문에 대수롭게 생각하진 않았다마는 경미한 수준의 우울증인걸 인정하기로 했닿ㅎㅎㅎ 불면증 + 과수면 콜라보로 늦게자고 늦게 일어나니 의욕도 없고 아무것도 하기가 싫어지고 남들과 꽤 비교질하기 시작한지 좀 됐는데 정신을 차리고(라기 보단 정말 아무생각없이 밤을 샌거지만) 마음을 다잡기 위한 포스팅(ㅋㅋㅋㅋ)
역시 취준이 문제인가.(흠터레스팅 이모지) 공부가 너무 하기 싫다에요..막상하면 금방하는데 말이지 ㅇㅅaㅇ...긍정왕까진 아니어도 긍정맨 되려고 마음을 다잡는 중 ㅇㅇ. 천천히 가봅시당 ㅇㅅㅇ9
여튼 우다다 쏟아낸 김에 영화감상 간만에 쓸거구용. 친구의 은혜로 넷플을 간만에 다시 시청하게 됐는데(물론 돈은 줄 거지만) 미뤄놨던 작품도 좀 보고, 생각난 김에 예에에전에 넷플로 봤던 것도 씁니당. 요새 다시 영화를 슬슬 볼까 생각중 ㅇㅇ(사놓고 안 본 영화 4개 정도 되기 시작하니 급 영화에 대한 흥미가 떨어져서 요새 안보고 있었음ㅋㅋㅋ)
그리고 넷플 간만에 들어갔더니 디즈니 플러스 런칭때문에 작품 쏵~ 빠져서 더더욱 볼 게 없어졌다. ㅋㅋㅋㅋ넷플릭스 오리진 보라는 계신가봄ㅇㅇ
!!!!!스포일러 주의!!!!!
일단 유튜브부터
프라이드 그린 토마토: 대학 새내기 시절에 과제용으로 본 영화였는데 갑자기 다시 보고싶어져서 봤다. 그때는 잘 몰랐는데 굉장히 페미페미한 영화였었구나 ㅇㅅㅇ~~ 개인적으로 내가 보고 싶어서 보는 영화가 제일 많지만 그 다음 비중이 어머니랑 함께 볼 영화를 자주 사기 때문에 어김없이 어머니랑 같이 시청 ㅇㅇ. 긍정적으로 보신듯 ㅇㅇ. 역시 생각해보면 여자들은 정말 여자들의 얘기를 좋아하고 재밌어하고 사랑하는데 말이지요 ㅇㅇ
작은아씨들: 솔직히 별로였습니다. 재미없었읍니다. 기대가 컸나...
엑시트: 간만에 재밌게 본 한국영화 ㅇㅇ ㅋㅋㅋ아 제가 음악이랑 영화는 사대주의가 깊어서 국산콘텐츠를...잘 소비 안하는데요(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 부모님 보여드리려고 샀다가 나도 덩달아 재밌게 봤습니다. 사실 청개구리 심보가 고약한지라 사람들이 재밌다고 그럴때 보기가 싫었슴돠(ㅈㄴ
어메이징 메리: 엄청 예전에 산 거 같은데 리뷰를 안했더라그여?? 재밌었고욤. 보통 영화볼떄 내가 먼저보고 어머니랑 2차 시청하는데, 이것도 어머니랑 보면서 이거저거 잡다한 애기를 많이 했음. 목표가 사라진 사람의 상실감은 과연 뭘까
조조래빗: 내가 본 2차세계대전 영화중에서 제일 밝지 않았을까 ㅇㅇ. 근데 그 밝음이 더 기괴하게 느껴졌었다(좋은쪽으로 ㅇㅇ) 그때 당시에도 저렇게 기쁘게(?) 살아가던 사람도 있었겠징??
코코: 처음볼때 디지게 울었는데 또 볼때도 디지게 울었다. 어머니랑 영화볼때마다 눈물샘이 주체를 못하고 울것같으면 저 멀찍이 뒤로가는 편인데 그냥 포기하고 난 이제 나이가 들어서 저런거 보면 운다(ㅋㅋㅋㅋ) 를 시전하고 그냥 쿨쩍거렸다. 사실 저런거 아니어도 눈물이 헤프다(ㅋㅋㅋㅋㅋ)
삼진그룹영어토익반: 그 배우 일은 매우 유감~ 그거 터지기 전에 봐서 별생각없이 잘 봤다마는 ㅎ... 여튼 이것도 어머니랑 보고 싶어서 샀다. 어쩌다 유튜브 영화 리뷰어가 리뷰한거 보려고 들어갔다가 덧글창에서 개싸움난거 보고 한숨쉬면서 나왔는데(남녀 뭐시기 페미 뭐시기 이러면서 흔히들 보는 그 싸움) 우리 어머니가 초반 씬들보자마자 한 얘기가 '맞아 옛날엔 진짜 여자들 저따위로 일 시켰어~' 였다. 허무맹랑하다고 갑자기 페미머리채잡고 끌어와서 싸움판 만들지 말고 당장 본인들 어머니 얘기부터 좀 들어봤으면 좋겠다.
스타이즈본: 재밌던디?? 대부분 음악을 주제로 한 영화는 평타 이상은 치는 것 같다. 새삼 브래들리 쿠퍼가 너무 잘생겨보이더라구여..? 원래 잘 생긴건 알았다마는....여튼 예전 포스팅에서 쓴것처럼 셸로 노래가 꽤 초반에 나왔어서 아 해피엔딩은 글렀군...을 느꼈다. 그리고 그런 예감은 틀리지 않지
미드소마: 예전엔 공포의 ㄱ도 못봤는데 요샌 담력이라도 쎄졌는지 점프스케어에도 그리 크게 놀라지 않는다. 물론 영화관가서 작정하고 만든 공포영화라면 엄청 놀라겠지만...애초에 보질 않겠지. 여하간 무슨 바람이 들었는지 갑자기 보고싶어져서 본 영화. 무섭거나 기괴하다기보단 멀미가 났다. 내가 마약한거 처럼ㅋㅋㅋ
이웃집 스파이: 아니 이런영화를 사서 보는 사람이 있다고요?? 예 그게 바로 접니다 ㅋㅋㅋㅋ그냥 B급..도 아니고 C급이 너무 보고 싶어서 샀다. D급이었다 ^^!!(칭찬임)
미나리: 어머니랑 영화를 꽤 자주보면서 가끔 어머니의 리퀘 비슷한걸 받기도 하는데, 미나리가 그 중 하나였다. 미나리 안나왔냐고 그래서 마트가면 나왔을걸? 하려다가 그 미나리가 아닌걸 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여하간 잔잔하게 잘 봤다 ㅇㅇ
넷플 얘기를 할거니까 아마존 프라임도 하자
더 보이즈 시즌 1, 2: 슈퍼히어로는 과연 진정으로 '히어로'가 맞는것인가? 물론 ㅈ같은 오리엔탈리즘 그 자체인 동양인 여성 캐릭터가 또또 등장하기 때문에 뿍치긴 하지만... 그것과 별개로 고어+스릴러가 와장창 버무려져있어서 꽤 재밌게 봤다. 오리엔탈리즘하니까 요새 읽는 책에서 오리엔탈리즘은 동양에 관한 서양인의 머릿속을 알 뿐이라고 한 대목이 생각나네 ㅋㅋㅋ아 이 이야기는 차치하고 사회의 부조리와 뿍침포인트를 너무 잘 아는듯한 현실그림이 짜증이 날 정도였다 ㅋㅋㅋ(칭찬임)
멋진징조들: 사실 책을 사놓긴 했는데 드라마부터 봤다. 책부터 읽으면 오롯이 나의 상상력만으로 세계를 꾸며갈 수 있는게 좋긴 하지만. 책부터 읽으면 영상매체에 대해 너무 많은 실망을 하기 떄문에(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 여하간 ㅇㅇ친구가 예전부터 좋아하던 책이라 대충 기본 내용은 알고 봤는데 난 재밌게 봤고, 무엇보다 화면에 잡히는 배경과 피사체의 디자인들이 좋았다. 사실 아마존프라임은 지금 얘기한 두 작품말고 볼 게 없기때문에 가입해서 1주일 무료시청기간에 호딱 다 보시는걸 추천(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 그리고 어쨌든 내가 종교인이긴 하다보니 이런 영상들을 보다보면 내가 생각하고 아는 하나님과 갭이 너무 커서 사실 좀 이질감이 든다. 남들이 생각하는 하나님은 이렇군요...? 흠냐뤼...하는 기분 ㅇㅇ
이제 넷플로 ㄱㄱ 예전에 넷플에서 본 영화나 드라마도 쓸거긴 한데 계정이 다르다보니 놓치는거 있을지둥~ 그냥 보이는것만 리뷰하겠습니다.(사실 영화랑 마찬가지로 찜만 해놓고 안본 것들이 많으므로 나중에 또 다루겠음)
블랙미러: 시즌1 1화 보고 껐다가(ㅋㅋㅋㅋㅋ) 최근에 다시 도전했는데 어쩜...시즌1 1화빼고 다 재밌었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 뭐 굳이 재미로 따지면 저것도 재미야 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ아시잖아요..?(찡긋) 나...근미래 SF 좋아하네....일일히 얘기하자면 꽤 길어지긴 하는데 생각보다 다 재밌어서...말하고 싶은건 말하고 넘어가겠습니당ㅇㅇ 근데 굳이 언급 안했어도 다 재밌고 다 좋았음 ㅇㅇ
S2e1 돌아올게: 마지막 케잌과 다락방 장면이 좋았다
S3e1 추락: 예비?구치소에서 서로에게 악담 퍼붓는게 나도 같이 웃고 있었다
S3e3 닥치고 춤 춰라: 처음엔 아니...자위한번 한 거 가지고 너무하네..불법촬영은 범죄입니다...이러면서 보고 있다가 앗 시발 킹정이죠 ^^!! 가 됨. 머리 한 대 맞았다
S3e3 샌주니페로: 계속 우중충한 얘기하다가 드디어 힐링 에피소드로군요....감사...압도적 감사...무엇보다 배경이 예뻣고, 지금까지 근미래 다뤄오다 뜬금없이 과거? 했는데 아 블랙미러! 아!
S4e4 시스템의 연인: 그냥 흥미롭게 보는 축이었는데(에피소드로만 따지면 블랙뮤지엄이나 아크엔젤이 더 재밌었음) 마지막 99.8% 때문에 또 머리가 띵해졌다
S4e6 블랙 뮤지엄: 블랙미러...이거 엔딩으로 염두해두고 만들었는데...하도 잘나가서 시즌5 만든거니? 아주 차곡차곡 지난 에피소드들 집어넣은거 굉장히 변태적이고 좋아~
S5e2 스미더린: 사실 할 말은 굳이 없이 재밌게 봤는데 재밌게 봤다는 말이 하고 싶어서 씁니다
S5e3 레이첼, 잭, 애슐리 투: ㅋㅋㅋㅋ아 솔직히 썸네일보고 보기 싫었는데 후회없는 마지막 블랙미러였다 ㅋㅋㅋㅋ
귀멸의 칼날: 우익요소때문에 은은한 마음으로 ^~^...스러웠는데 함 봐봤읍니다. 사실..뭐 이거저거 생각나는 애니나 만화 보이구..솔직히 그렇게 신드롬이 이를정도인가...? 싶었음..재미는 있다마는...굳이?
킹덤: 공포물은 싫어하지만 좀비물은 좋아하지 ㅇㅇ. 처음에 배두나 억양이 으..으음?? 스러웠지만 호로록 다 봤습니다. 역시 좀비물은 재밌어 낄렵낄렵
위쳐: 애정으로 봤지만 애정으로 묻어두겠습니다.
빨간머리앤: 정말 재밌게 봤는데 다음시즌이 안나와서 아쉽 ㅇㅇ. 어머니도 같이 재밌게 봤다. 외려 나보다 더 재밌게 보신듯 ㅋㅋㅋ여튼 재미도 있고, 감동도 있고, 의미도 있고, 웃음도 눈물도 다 있는데 솔직히 말하자면 시즌3는 꽤 아쉽다. 그냥 개인공간이니까 하는 말이지만 난 앤과 길버트, 그리고 다이앤의 현대의 재해석이 들어간 에피소드를 보고싶은거였는데 나쁜말로 하자면 제작진들이 너무 PC에 취해있었다고 본다. 좀 오해를 살만한 발언이긴 한데, 앤 말고 앤의 주변에서 최대한 PC로운 에피소드를 뽑아내다보니 빨간 머리 앤이지만 앤에 대한 얘기가 없는 시즌3였다고 보는 편.
루시퍼: 사실 전 시즌을 안보면 리뷰 안하려고 했는데 그것치곤 루시퍼는 꽤 많은 분량을 봐서...ㅋㅋㅋㅋ사실 루시퍼가 제 힘을 잘 못쓰게 됐을때 식어서 포기했당. 겨우 이 말을 쓰고 싶어서 쓴다 ㅋㅋㅋㅋ
릭 앤 모티: 개빻은 깽판짓보려고 봤습니다. 재밌습니다. 미애니 재밌읍니다.
센스8: 위쇼스키 자매 작ㅇㅇ. 배두나 나온대서 보려고 한건데 감겼다 ㅇㅇ 보는사람따라서 시즌1은 재미가 없을 수도 있다고 하던데, 난 처음부터 빨려들어가듯 재밌게 봤다 ㅇㅇ. 인간의 상상력은 참 무궁무진하구나 ㅇㅇ
카케구루이 1,2: 뭐지 이 포르노는? 재미야 있다마는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다: 사실 브래드 피트가 내 취향으로 잘 생긴 편은 아니어서 많은 사람들이 잘생겼다고 할때 혼자 음..네 뭐! 하는 편이었는데 여기서 와씨 잘생겼네...함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
악마는 사라지지 않는다: 톰 홀랜드를 다시 보게 됐다 ㅇㅇ. 이정도까지 연기할 수 있는 배우였구나...맨날 스파이더맨만 생각해서...미안했다...소설이 원작이라던데. 전 정말 잘 봤습니다. 오...하면서 끝까지 봤고, 마지막 하품할때 그냥 나도모르게 헛헛했다.
빅뱅이론: 중학교때 영어선생님이 보여줬었는데 ㅋㅋㅋ 여튼 그때보고 좀 말았다가 다 커서 결말까지 달렸다. 감개무량함 ㅇㅇ
섀도우 헌터스: 생각보다, 제법, 재밌게 봄ㅋㅋㅋㅋ주말껴서 하루종일 본 찻에 한 1~2주 안데 다 본 것 같은데 대놓고 판타지면 그거에 맞게 재밌는 그림이 나와서 그 부분이 좋았다 ㅋㅋㅋ
서던리치: 예전에 본 거기도 하고 집중이 흐려진 상태로 씉까지 본 영화라 솔직히 크게 기억에 남는건 없는데 비쥬얼이 좋아서 봤고 비쥬얼만 기억에 남는다. 쏴리.
본딩: 사람의 마음은 제각각이고 정확히 알 수 없어~ 모든 관계가 그러하듯 말이야 너랑 나라고 더 특별하지도 특이하다고 생각하지 않아. 그저 나와 너다~ 이말이야~ 호로록보기 편함
퀸스갬빗: 그 유명한걸 저도 한번 봐보았습니다. 이번 넷플 접하면서 제일처음 본 영상인데, 와...! 사람들이 왜 퀸스갬빗 퀸스갬빗하는지 알겠더라. 진짜 간만에 처음부터 끝까지 올타임으로 재밌는 드라마였다. 넘겨가며 혹은 빠른 배속으로 보지않고 그 자체 그대로 즐겼다.
산타클라리타 다이어트: 좀비물...이라고는 봐야겠지? 라 봤는데 얘도 루시퍼처럼 중간에 드랍 ㅋㅋ어디까지 봤는지는 정확히 기억 안나는데 뭔가 신화적 오컬트?가 나오자 파스스 식어서 그만뒀다 ㅋㅋㅋ아빠 표정이 너무 웃김ㅋㅋ
넷플에서 좀 이것저것 많이 본것같은데 막상 또 찾으려니 ㅁ별 게 없네 ㅇㅇ 일단 보이는건 넣어봤는데 안보이는것도 많고...까먹은것도 있어서 여기까지 ㅇㅇ 나중에 또 쌓이면 써보겠습니다.