메이팅 (아내,하비, 뉴몽학)
장지림 (남편,송등, 장즐생)
질리안 청 (후배,임요,기금취)
#경성81호
#경성81호결말
공사중 인부들이 뭐가 나왔다며 항아리를 발견해
들어 올리는데 그게 툭 떨어지며 깨지고
심한 악취와 부적까지 들어 있다.
인부들은 이 집에 예전에 나쁜 기운이 있었다며
일당을 받지 않고 그냥 가겠다고 다들 떠난다.
병원에서 바쁘게 일 하면서도 결혼기념일이라
기대하고 있던 아내는 틈틈이 휴대폰을
확인 하는데 공사 때문에 늦는다는 남편의 문자에
실망을 한다.
일 끝나고 하비는 남편이 일하는 곳으로 와인을 들고
찾아 갔더니 임요라는 여자 후배와 일을 하고 있다.
둘을 서로 소개해 주니 임요는 선배처럼 요요라고
불러 달랜다. 잠자리에 들기 전 하비는 요요가 나보고
경성81호에 와서 살라고 하는데 병원에서 멀고
당신이 일하는 곳이라며 꺼려 한다.
하지만 결국 하비는 81호로 이사와 살게 되고
남편의 후배들과 저녁을 먹으며 대화를 하는데
이 집은 악령이 깃들었다는 소문이 있다며
꺼름직한 이야기를 한다.
남편이 일하는 방에 갔더니 바쁜 것 같아
혼자 집 이곳 저곳을 둘러 보는데
서재에 앉아 있는 남자가 보이고 실체가 손에
잡히진 않아 놀라는 하비.
과거로 이동해 즐생 장군에게 아내와 헤어지고
어릴적부터 널 좋아하는 금취와 결혼 하라는 주변인.
그걸 들은 몽학은 자신이 이 집에 온지 3년이 지났는데
아이를 낳지 못 했다며 이혼하고 금취와 결혼을
하라고 말한다.
뉴몽학은 기삼촌에게 직접 말해 이혼은 면하고
금취와 결혼하면 언니라 부르라고 하겠다고 한다.
즐생은 금취와 결혼식을 올리지만 거들떠 보지 않고
첫번째 아내인 몽학의 방을 찾는다. 이 소식을 금취의
하녀가 와서 알리고 전생의 꿈에서 깨는 하비.
정신이 든 하비는 유리병에서 책을 발견하고
꺼내 펼쳐 보니 여성의 생식기 그림이 그려져 있다.
어젯밤 이 방에 있었냐며 들어 온 남편에게
내일 나랑 있어주면 안되냐고 하니 81호 때문에
바쁘다고 거절 당한다.
건물 지하에 갔다가 펑펑 터지고 벌레가 날아 들어
미친듯이 도망 나와 아까 만난 인부 아화를 불렀는데
바닥에 죽어 쓰러져 있다.
이 일로 집에 가 있으라는 남편의 말에
나도 당신이랑 여기 같이 있겠다며
고집을 부리는 하비.
아화의 검시날에 가서 잠시 보고 나서
과거 사고로 뱃속에서 죽은 딸아이가
다커서 날 버리지 말라고 손 내미는 악몽을 꾸다
깨는 하비.
하비는 잠자리에 누워 송등에게 자기 아이를
봤다며 딸이었다고 말하자 우리 아이는 이미
5년전에 떠났다고 말한다.
과거에 얽매여 앞으로 나아가지 못하는 아내가
답답하게 느껴지는 송등.
전생에 뉴몽학은 임신을 위해 아이 8명을
죽였다는 누명을 쓰고 슬피 운다.
금취는 저 미친여자 살려 두면 안된다고
죽이라고 난리.
금취는 사실 아이 8명을 죽인건 자신이고
이 비법으로 자신은 즐생 아이를 임신중이라고
몽학에게 와서 말한다.
내일은 마귀를 쫓는 날이니 즐생과 이 아이를
위해 진짜 마귀로 변해 달라는 금취에게
그럼 더 이상 살인은 하지 말아 달라 부탁 한다.
현재
하비는 공사장으로 임요를 찾아가 과거 네가
한 짓을 알고 있다며 전생 이야기를 한다.
아이를 죽인건 다 네가 한 짓이라며
지금도 송등을 빼앗으려 한다며...
언니 요즘 이상하다는 말은 들었는데
선배가 언니 돌 봐야 한다고 사직서까지
냈다며 또 난리. 서로 물어 뜯는 앙숙이다.
송등은 아내가 보살피던 사남이를 보러 병원으로
가서 보고 아내를 찾지만 출근 하지 않았다.
그리고 81호는 다시 폐쇄 된다고 해
공사는 중지 되고 갑자기 후배 임요는 남친이라며
소개하고 내일 미국으로 간다고 한다.
전생의 기금취는 결국 사산된 아이를 낳고
비법 알려 준 의사는 자신이 틀렸음에 비명을.
현재 송등은 책상에 놓여진 아이 낳는 비법책을
보다 즐생을 부르는 소리에 이끌려 내려 간다.
정신 잃은 하비를 흔들며 사남 오빠에겐
엄마가 필요 하다며 깨우는 딸.
나뭇가지에 매달린 하비를 발견한 송등은
아내를 구해 내고 딸도 함께 가려다가
뉴몽학에게 공격 당한다.
송등은 비록 자신은 당신이 찾는 사람은 아니지만
미안 하다며 전생에 받았던 옥장신구를
뉴몽학에게 돌려 준다.
그 사람은 처음부터 나를 믿어 준 적이 없다며
뉴몽학의 원혼은 사라지고 오래 된 시체만 남는다.
송등과 하비는 딸을 데리고 빠져 나가려 하지만
딸은 더 이상 나갈 수 없다며 작별 인사를 하고
사라진다.
둘은 빠져 나오니 물 위고
어쨌든 무사히 살아 돌아와 하비는 임신을 한다.
부부는 사남이를 보러 잠시 병원에 들르고
81호는 100년 흉가로 자리 잡았다고 한다.
글로 보는 영화 한 편
프로필
^
영화 경성 81호 : 죽지 않는 집 정보,해외평점,출연진정보
경성 81호 : 죽지 않는 집
The House That Never Dies 2, 京城81號2, 2017
장르 공포/스릴러
국가 중국
등급 15세이상관람가
러닝타임 97분
자식을 잃은 슬픔을 안고 살지만 그래도 행복하게 살고 있던 송등과 하비.
어느날 송등이 경성 81호를 리모델링하게 되고 하비도 그곳으로 이사를 가게 된다.
하비는 임요라는 후배에게 집을 소개받지만 기분이 좋지 않다.
81호에서 잠을 자게 된 하비는 그 집에서 있었던 일을 꿈으로 꾸게 되고 전생에 자신이 이곳에 살다 억울하게 죽음 당한 뉴몽학이란 걸 알게 된다.
뉴몽학은 전생에 금취라는 여자에게 억울한 누명을 쓰고 영아 살인사건의 범인으로 몰리게 되는데...
해외평점
출연진정보
예고편
영화 경성 81호 : 죽지 않는 집 정보,해외평점,출연진정보
#홍콩공포영화 #공포스릴러 #경성81호 #경성81호2 #예고편 #정보 #평점
개봉영화.킬링타임영화 정보 :D
프로필
^
19
189,695
◀ 2024.08 ▶
월별보기