감독 : 한톈
출연 : 허광한, 장약남
관람일 : 2023년 7월 17일 (2023-68)
개봉일 : 2023년 6월 28일
시놉시스 : 처음이었다, 사랑이 싹트는 기분 너에게 풍덩 빠져버렸던 17살의 여름. 너를 두고 아무것도 할 수 없었던 21살의 여름. 그리고 몇 번의 여름이 지나고 다시 만난 너, 이젠 놓치지 않을 거야. “널 만난 건 내 인생 최고의 행운이었어”
영화 <여름날 우리> 리뷰
사실 나는 박보영과 김영광의 투 샷이 너무나 매력적인 원작 '너의 결혼식'을 더 좋아합니다. 한국영화라서 그런건지도 모르고요! OTT 플랫폼으로 만날 수 있어서 가끔 보고 싶을 때마다 한 번씩 찾아보는 로맨스니까요. 그리고 당연히 그 작품을 좋아했기에 중국에서 리메이크 한 <여름날 우리> 역시 개봉 당시 극장에서 관람을 했죠. 워낙 국내에서 '상견니'로 인해 굉장한 인기를 구가하는 허광한이 캐스팅되어 더욱 인기몰이 하려나 했는데 정작 2021년 개봉 당시에는 5만여 관객 정도 들고 막을 내린 것으로 알아요. 그런데 이게 시간이 지날수록 자꾸 영화가 회자 되고 그러다 2년 만에 재개봉을 한다고 했을 때도 저는 시큰둥 했어요.
뭐 '허광한'이야 요즘 다양한 작품에서 만날 수 있고 또 VOD로 만날수도 있는데 싶었죠 그런데 재개봉하고 시간이 지날수록 점점 입소문이 더 강력해지는 느낌이 들어요. 재개봉으로 20만 명 정도의 관객을 벌써 동원했으니 배보다 배꼽이 더 커진 격이라고 해야 하는데 확실히 원작이 좋으니 영화가 계속해서 입소문 타기 마련인가 보다 싶어요. 그러다 극장 간판 떨어지기 전에 N 차로 '스파이더맨: 어크로스 더 유니버스'를 한 번 더 보려고 집 앞 극장에 휘이 걸어나갔다가 시간대가 맞지 않아서 이왕 나온 김에 한편 영화나 보고 가자 싶었는데 맞는 시간 타임이 하필이면 <여름날 우리>인 건 운명일까요?
<여름날 우리>를 로맨틱 코미디 하면 떠오르는 요즘 대세 대만 로맨스 영화로 생각하시는 분들도 계시던데, 아니고요. 중국 로맨스 영화입니다. 확실히 풋풋하고 설레는 뜨거운 계절, 여름 냄새는 훨씬 더 물씬 나는 작품이 <여름날 우리>가 아닌가 싶어요. 개인적으로 원작이든 이 영화든 고교 시절의 순간들은 참 반짝거린다는 느낌이 드는 게 아련하게 떠오르는 나의 첫사랑의 기억 때문일지도 모르겠고요.
그땐 왜 겁 없이 사랑하잖아요. 잘 몰라서 풋풋하고 애틋하고 그리고 서로를 향한 마음은 진심 순도 200%이기도 하고. 그런 사랑에 빠진 소년의 모습을 허광한 그 자체가 가지고 있다는 느낌이 들어 더욱 매력적이란 생각 또 들었어요. 개인적으로 여주의 매력이 조금 덜 하다는 생각을 처음 볼 때 했던 거 같은데 이번에는 두 배우의 웃는 모습이 참 예쁘다는 생각에 내내 젖어 있었네요.
샤오치와 용츠의 만남과 이별 그리고 또다시 운명 같은 만남. 행복하게 해피엔딩이었다면 참 좋았을 테지만 사랑은 언제나 곡절과 문제들이 늘 관계를 위태롭게 만들죠. 한없이 빠져들어 절대 다신 그런 시행착오들은 겪지 않을 거라고 그리고 우리는 비껴갈 거라고 생각하지만 남녀 관계가 그렇게 쉽게 지속되지는 않잖아요. 외부에 의한 요인들도 참 많고 그리고 두 사람 사이에서 시작되는 문제들도 산적하니까.
그저 뜨겁고 행복하고 좋은 추억들만 가지고 산다면 더할 나위 없이 행복하겠지만 그렇게 샤오치와 용츠는 다시 엇갈리게 되죠. 다가올 사랑에 어떤 대처도 하지 못한 온 마음을 다 주면서 사랑하겠노라 이야기했던 남자의 순정은 더욱 피폐해진다고 이야기할까요? 자꾸 그 사람과 겹쳐지고 떠오르고 그렇게 갈피를 잡지 못하던 시간들이 부질없이 지나가고.
그렇게 어른이 되나 봐요. 이번 재개봉한 영화 <여름날 우리>를 보면서 느낀 건 참 여름 같은 로맨스구나 싶다가도 진짜 사랑했던 사람과 같이 물들였던 그때의 그 추억들이 지금 내 마음 안엔 어느 구석즈음에 저장되어 있는지 혹은 어느새 그새 다 잊어버리고 잃어버린 건지 그러다 불쑥 떠오르는 한 사람이 참 애틋하게 그리워지기도 했던 시간이에요.
다시 봐도 참 예쁘네요. 그냥 작은 휴대전화로, 태플릿으로, 노트북으로 그리고 TV 화면으로 보는 것과 큰 스크린으로 쏟아지는 여름이란 계절이 전하는 뜨거움과 두 사람의 애틋한 로맨스를 바라보는데 참 좋다는 생각이 절로 들었거든요. 이래서 많은 사람들이 극장에서 지금 이 영화를 찾는 게 아닐까 싶기도 하고요.
아무래도 이번 주까지는 흥행 덕택에 극장에서 만날 수 있을 거 같더라고요. 다른 영화들 다 떨어졌는데 이 영화만 하루 3회차씩 상영하는 걸 보니까 말이죠. '너의 결혼식' 재미있게 보셨다면 한번 찾아보셔도 좋을 것 같아요. 허광한과 장약남의 케미도 굉장히 좋고요. 특히나 웃는 모습이 참 닮아 보여 내내 흐뭇하게 저도 따라 웃음 짓게 되었으니까. 운명처럼 덕택에 다시 만나 저 역시 굉장히 여름 한 조각을 머금는 느낌으로 잘 보고 나왔는데요. 데이트 무비로도 아주 그만일 것 같고요. 물론 결말이 다소. 뭐 그럼 어때요. 보는 내내 행복한 에너지 머금고 예쁘게 웃으면 되는 거지!
이상으로 영화 <여름날 우리> 후기 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,916
44,798,741
◀ 2024.08 ▶
월별보기
어릴 때는 영화보다는 무조건 드라마 파였는데, 요새는 드라마 잘 안보고 영화를 더 선호하는 듯 하다. 이 취향은 죽어도 안바뀔 줄 알았는데 바뀜... 혹은 원래 영화를 좋아했으나, 내가 영화를 좋아하는 지도 몰랐을 수도.
내가 영화를 좋아하는 구나 깨달은지는, 그래서 영화를 나에게 보여주려고 한 지는 얼마 안됐다! 기껏해봐야 작년...?? 그 전에는 영화를 보면서, 그리고 보고나서 엄청 즐겁고 좋았는데 그게 내가 영화를 좋아한다는 생각까지 이어지지는 않았다. 어떻게 몰랐는지는 의문이긴 하지만 암튼 그랬다.
위대한 쇼맨을 영화관에서 혼자 보고 나서, 기쿠지로의 여름을 집에서 혼자 보고 나서, 올드 보이를 혼자 보고 나서 등등등... 내가 봤던 영화를 전부 기억하고 리스트업 해놓고 있으면서도 영화를 좋아하는 지 몰랐던 바보 = 여기 있다.
이제는 스스로의 취향을 깨닫고 ㅎㅎ 혼자 영화관에 가는 걸 엄청 좋아하는 1인이 되었다. (시간 나면 스스로에게 선물을 주려고 한다. ㅋㅋ 꽤나 힐링이다) 1분기에는 5편의 영화를 봤다! 3편은 영화관에서, 2편은 집에서~~
웡카
작년부터 너무너무 기다리던 웡카!!! 찰리와 초콜릿 공장 책도 여러 번 읽고 영화도 2번이나 봤던 사람으로서, 뮤지컬 영화 짱 사랑하는 사람으로서 엄청엄청 기다리던 웡카가 올해의 첫 영화였다! ㅎㅎㅎ 엄마아빠랑 같이 보고파서 표 3장 구매 후 함께 관람! 웡카 볼 때 초콜릿을 먹고 싶어지느 순간이 있다고 하길래 유럽 여행에서 사온 초코를 바리바리 싸갔더랬다! 어떤 순간을 말한 건지는 알겠는데, 사실 그 순간 전부터 이미 초코 왕창 먹음 *_*
지옥에서 온 흔들림
넘나 달달하고 눈 호강, 귀 호강하던 힐링 영화였다. ㅠㅠ 아직도 웡카 OST 들으면서 운전하는 사람 나야 나~~~ 티모시 너무 귀엽고 잘생기구 착하구!!! 조니뎁의 괴짜 같은 웡카 느낌은 아니었지만 (그리고 이 부분이 꽤 사람들의 호불호가 갈리는 듯도 했지만) 나는 요 말랑말랑하고 순수한 웡카가 더 내 취향에 맞았다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 움파룸파도 짱 귀엽구, 악당 3명 옷 입힌 것도 너무 웃기고, 그냥 다 좋았던 영화!!! (나의 프사와 배경사진을 다 도배해버렸다)
파묘
올해의 천만영화!!!
파묘 무슨 내용인지도 모르고, 그저 예고편에 나온 '이도현'이 짱 멋져서 바아로 예매해버렸던... 혼자 볼 생각이었기에, 감독을 알고 나서는 매우 긴장되는 맘으로 영화관에 입성했으나, 그저 재밌게 보았다... bb 갠적으로 첫번째 이야기와 두번째 이야기 사이에 살짝 끊기는 느낌, 첫번째에 비해 다소 긴장감 떨어지는 두번째 이야기 뭐 요런 감상이긴 했으나... 다들 칭찬하는 대살굿 장면이나, 일제강점기의 배경을 영화에 녹여낸 것 (호랑이의 허리를 여우가 갈랐다)이 너무너무 멋지고 좋았더랬다. 어떻게 그런 스토리 흐름을... 감탄...!!! 아빠는 절대 천만까지 가진 못할 거라 했지만, 천만 가버려서 아주 좋았다.
듄2
얘도 혼자 본 영화! (혼영은 진리다.) 심지어 이날 연가쓰고 본가에 있던 터라 평일 낮이었는데, 영화관에 나까지 3명만 있었다. ㅎㅎ 완전 전세내고 초몰입해서 봤던 듄2!
듄1은 보지 않았지만... 듄2가 그르케 재미나다길래... (그리고 웡카에서 티모시에 완전 너무 빠져가지구) 예매를 바로 해버리구, 유튜브에서 세계관 정리, 요약본을 냅다 보고 갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래는 듄 1을 집에서 보고 갈 생각이었는데 일이 바빠서 그렇게까진 시간을 못냈고 ㅠㅠ 요약본만 보고 실전 입성!
마지막 전투가 힘이 많이 빠지긴 했지만... ㅠ 페이드 로타 그렇게 강조 빡하고 시켜놓고는 저렇게 허망하게...???? 싶긴 했지만... ㅠ 그래도 전반적으로는 재밌게 봤다! 늘 그렇듯 주인공의 성장 스토리가 눈물났고, 샤이훌루드 탔을 때는 너무 대견하기도 했다 (폴을 보면서 내가 위로 받는 기분이었다. 나도 할 수 있어!!! 나도 극복할 수 있어!!!). 젠데이아와도 아닌듯 잘 어울려서 예뻤다 ㅎㅎ
너무 귀여운 무지타이거 듄버전!!! ㅎㅎ
듄 3나 기다리면서, 또 여기저기 짤이나 줍줍했었는데 며칠 전에 윈터 700 크로스핏 회원분들이랑 함께 골프 스튜디오에서 같이 듄2를 볼 일이 생겨서 한 번 더 보게 되었다! (작년 여름밤, 함께 모여 공포영화를 봤던 제이오골프스튜디오!) 확실히 2번째 보니까 이해가 더 쏙쏙 되더라는!!! 그래서 부족한 이해지만... 나름 설명을 하기도 했더랬다... ㅎㅎㅎㅎ 2시간 40분 가량의 긴 러닝타임을 함께 해준 클핏분들... 치킨과 피자가 맛있었구 또 추억을 만들 수 있어서 너무 좋았어요.
운동마치구 옹기종기옹기종기. #윈터700
듄3 빨리 만들어줘라~~~
화양연화
여기서부턴 집에서 혼영!!! 미장센의 최고봉이라는 화양연화를 드디어 보았다!!! 영상미, ost, 연출 정말 다 미쳤다~~~ 영화가 마치고 찾아봤던 해석(?) 중 가장 좋았던 내용은 국수를 사러갈 때조차 예쁘게 단장을 하고 나가던 장만옥의 모습이, 사실은 양조위의 '회상'속 그 시절이기 때문에 그저 예쁘게, 그저 아름답게만 보였던 것이라는 것. 가장 찬란했던 순간, 가장 아름다웠던 순간. 제가 함께 볼 수 있어 영광이었어요.
레이니데이인뉴욕
또 나왔다 티모시.
못하는게 뭐냐 티모시~!!!
콜미바이유어네임을 보기 전에 먼저 선택한 레이니 데이 인 뉴욕.
진짜... 최고였다 ㅠㅠㅠ
저 밤색? 카멜색! 자켓과 뽀글머리 왜이리 찰떡인거죠.
다소 가벼울 거라고 생각했던 영화기도 했는데, 가볍지만 그게 전부는 아닌. '산뜻'하게 볼 수 있는 영화였던 것 같다. 주인공들의 우당탕탕 굴러가는 일기가 너무 귀엽고 또 귀여웠음! 단 하루의 비 오는 날 뉴욕에서 쑥하고 성장해버린 우리의 티모시가 최고봉이긴 했다만! ㅎㅎ
얘까지 보고 느낀 점...
진짜... 티모시의 계절인가...
여기까지가 1분기의 영화 리뷰!!!
영화관을 3번이나 다녀온 부지런한 시간이었다. ㅎㅎ
실패한 것 없이 모두 다 재밌고, 재밌고, 또 재밌어서 무척 알차고 좋았던 시간!
2분기에 기다리는 영화로는 범죄도시 4와, 인사이드 아웃2가 있다!!! 두 영화 다 같이 볼 사람(들)이 생겨서 더 재밌는 여가 생활이 될 것 같다. 짬나는 대로 찜콩해놨던 다른 영화들도 집에서 부지런히 보고프다. ㅎㅎ 나의 또 하나의 정체성은 방구석 1열~~~
9
83,076
4년차 대한민국 농업연구사로 딸기를 연구하고 있습니다.  자잘한 꽃무늬, 밝고 따뜻한 색, 맛있는 음식을 좋아합니다. 연구도 공부도 운동도 노는것도 글쓰는 것도 다 열심히 하고 싶습니다.
프로필
^