#소나티네는 기타노 다케시 감독의 허무(또는 침묵) 3부작의 두 번째 작품이자 감독이 연출한 네 번째 영화로 1993년 6월 5일 개봉하였다. 기타노 다케시가 각본을 쓰고 '히사이시 조'가 음악을 맡았다. 러닝타임 94분으로 일본을 대표하는 영화잡지 '키네마 준보'가 선정한 1990년대 일본 영화 베스트 10(텐)에 뽑혔다. 기타노 다케시가 연출한 영화는 <소나티네>를 비롯하여 <하나비>,<3-4×10월> 등 3편의 영화가 1990년대 베스트 텐에 이름을 올렸다. 기타노 다케시 감독의 <그 남자 흉폭하다>는 키네마 준보 1980년대 일본 영화 베스트 텐에 선정되었다. 키나마 준보는 올타임(역대), 1970년대, 1980년대, 1990년대, 2000년대 매 10년 단위로 일본 영화 베스트 10을 선정해왔다. 참고로 '역대 일본 영화 베스트 10'에는 오즈 야스지로 감독의 <동경 이야기: 東京物語>, 구로사와 아키라 감독의 <7인의 사무라이>, <라쇼몽> 등이 이름을 올렸다. 오즈 야스지로와 구로사와 아키리 감독의 대표작은 필자의 <영화 이야기>에 리뷰하였다. 일본은 최고의 권위 있는 영화 시상식 명칭을 아카데미상으로 붙인 것에서 알 수 있듯이 미국과 할리우드를 거의 맹목적으로 추종하고 있다. 그래서 순위 소개는 생략한다. '키네마 준보'가 10년 단위로 '베스트 10'을 발표하는 것은 '사이트 앤 사운드'가 10년 단위로 역대 베스트 100 영화를 선정하는 것을 모방한 것이니 큰 의미를 부여할 필요는 없다. 최근 국내의 영화평론가 중 어떤 사람이 영화 랭킹, 감독 랭킹, 배우 랭킹을 주관적으로 선정하여 유튜브에서 방송하는 것을 보았다. 시청률을 올리기 위해 랭킹을 매긴다는 것을 이해하면서도 기분이 씁쓸했다.
소나티네는 독일어로 짧은 소나타를 말하는 것이다. 소나타와 마찬가지로 2~3악장으로 이루어진 악장의 규모가 작고 짧은 소나타 형식이다. '소나티네'는 왓차, 티빙, 구글플레이, 지니TV에 스트리밍되었다. 한국에서는 2000년 1월 8일 개봉되어 10,590명의 관객이 극장에서 관람하여 흥행에 폭망하였다. 참고로 일본 영화 중에 최고의 흥행작은 <영화 이야기-39>에서 소개한 <러브 레터>로 1999년 최초 개봉시 95만 명을 동원하였다. 소나티네에서 기타노 다케시 감독은 야쿠자 행동대장 무라카와 아니키(이하 무라카와) 역으로 원톱 주인공으로 출연했다. 하나비에 출연한 오스기 렌, 테라지마 스스무, 와타나베 데쓰가 야쿠자 조직원으로 분했고 코쿠마이 아야가 무라카와를 사랑하는 미유키 역을 맡았다. 그러면 야쿠자 누아르의 걸작 영화 <소나티네>를 리뷰한다. 등장인물은 영화 줄거리에서 소개하도록 한다.
<인간론적 허무의 극치를 보여주는 소나티네>
#영화 소나티네는 기타노 다케시 감독의 작품에서 결코 빼놓을 수 없는 작품으로 기타노 다케시 감독이 스스로 인정하는 인생작이다. 기타노 다케시 감독은 자신이 연출할 수 있는 최후의 작품이라고 생각하여 자신의 모든 촬영 기법과 아이디어를 총동원했고 그 덕분에 야쿠자 누아르의 명작이 탄생했다. 이동진 평론가는 '소나티네'를 '하나비'보다 뛰어난 영화로 평가하였다. <이동진과 김중혁의 '영화당' 참고>.
영화 '소나티네'는 암울한 허무를 이야기하는 작품이다. 영화의 오프닝씬에서 짙은 붉은색 바탕에 작살에 꽂힌 짙은 파란색의 나폴레옹 피쉬가 나온다. 나폴레옹 피쉬는 '큰양놀래기'로 불리는 열대성 물고기로 몸길이가 최대 2.3m, 200kg까지 자라고 이마에 커다란 혹이 나 있어 나폴레옹 보나파르트의 이각모를 닮았다. 멸종 위기에 처해 전세계적으로 보호받는 희귀 어종이다. 나폴레옹 피쉬는 영화 소나티네와는 상관이 없고 은유적 기법으로 포스터에 사용된 것이다. 일명 '기타노 블루'라 불리는 특유의 스크린 표현 기법은'소나티네'에서 완성되었다 해도 과언이 아닐 정도로 짙은 파란색이 영화의 기본 색조로 사용되었다. 영화의 주인공 '무라카와'는 도쿄의 야쿠자 조직 키타지마구미의 행동대장이다. 그는 후배 조직원들에게는 자상하고 의리가 있는 인물이다. 그러나 이것은 외견상으로 드러난 모습이고 내면적으로는 살인자이며 냉혈한이다. 영화의 도입부에서 무라카와는 카지노 사장을 크레인에 매달아 바다에 빠트린다. 카지노를 빼앗기 위한 협박인데 무라카와는 부하에게 "바닷물에 얼마동안 담그면 죽을까?"라고 묻는다. 부하가 2~3분이라고 말하자 무라카와는 "2분간 담가봐라"고 말한다. 2분을 물에 담가도 죽지 않자 그는 "3분간 담그라"고 지시한다. 3분간 바닷물에 담그자 카지노 사장은 죽는다. 무라카와는 덤덤하게 "뒤처리를 부탁한다"며 살해 현장을 떠난다. 무라카와는 고등학교 3학년 때 "아버지가 잔소리를 한다"고 살해한 존속 살인을 저지른 과거가 있다. 그는 오랜 야쿠자 생활에 싫증을 느껴 은퇴를 고민하고 있다. 무라카와는 조직에서 다카하시와 서열 2위를 두고 다투고 있다.
키타지마구미의 두목 키타지마는 무라카와에게 오키나와 야쿠자 나카마츠구미를 도우라는 명령을 내린다. 무라카와는 자신의 조직원들과 함께 오키나와에 도착한다. 나카마츠구미는 지역의 패권을 놓고 경쟁 조직인 아난구미와 전쟁중이었다. 오키나와에 도착한 무라카와는 술집에서 아난구미의 공격을 받고 속수무책으로 당하고 한적한 바닷가로 대피한다. 도쿄에서 데리고 온 부하들은 대부분 살해되었고 간신히 두 명만 살아남았다. 해변의 한적한 외딴 가옥에서 무라카와는 나카마츠구미에서 경호 목적으로 파견한 조직원들과 무료한 나날을 보낸다. 무라카와는 키타지마구미와 나카마츠구미로 편을 나누어 스모 시합을 하고 폭죽놀이를 하는 등 나름대로 재미 있는 나날을 보낸다.
#소나티네는 '흉폭한 남자, 여기에 잠들다'는 부제(副題)에서 미리 말해주듯이 "영화의 주인공이 죽는다"는 것을 제목부터 암시하고 있다. 무라카와는 도쿄에서 데리고 온 부하들을 모두 잃고 카타기리(오스기 렌)와 켄(테라지마 스스무)만 데리고 해변의 단독 가옥으로 피신하였다. 오스기 렌·테라지마 스스무는 '하나비'에도 주인공 니시(기타노 다케시)의 동료 형사로 출연했다. 여기에 나카마츠구미의 료지(카츠무라 마사노부)와 나카마츠구미의 2인자(와타나베 데쓰)가 동행한다. 와타나베 데쓰는 '하나비'에서 고물상 사장 역으로 출연했다.
무라카와는 해변에서 여자를 강간하는 남자를 무심히 지켜본다. 남자는 무라카와가 "자신이 여자와 섹스하는 모습을 보았다"고 시비를 걸어온다. 무라카와는 그 남자를 권태스럽다는 듯이 그냥 죽여 버린다. 여자의 이름은 미유키(코쿠마와 아야)로 '하나비'에 니시의 아내로 나오는 여주인공과 이름이 같다. 소나티네가 하나비 보다 4년 전에 발표된 영화이니 감독은 하나비에 등장하는 미유키를 소나티네에서 가져온 것이다. 무라카와가 죽인 남자는 미유키의 남편이다.미유키는 자신을 남편의 폭력으로부터 해방시켜준 무라카와를 사랑하게 된다.
영화 소나티네는 3부로 나뉘어서 전개된다. 1부는 키타지마구미의 행동대장으로 자신의 관할구역을 맡아 관리하다가 두목 키타지마로부터 "오키나와에 가서 나카마츠구미를 도우라"는 명령을 받고 오키나와에 도착하여 아난구미의 공격으로 데려간 부하를 잃는 장면까지다. 2부는 한적한 해변에서 도피 생활을 하는 것으로 영화에서 가장 평화로운 장면이 전개된다. 감독은 해변으로 피신하는 장면에서 자동차 헤드라이트에 몰려드는 날벌레의 모습으로 야쿠자의 하루살이 인생을 묘사하였다. 소나티네는 오키나와 해변의 굴곡진 비포장도로를 자동차가 달리는 씬으로 영화의 주제인 허무감을 극대화하였다. '소나티네'는 오키나와의 풍광이 아름답게 펼쳐진다. 코쿠마와 아야는 모두 4편의 영화에 출연했는데 '소나티네'가 그녀의 인생작이자 대표작이다. 영화에서 코쿠마와 아야는 원시적이고 강렬한 섹시미를 보여준다.
#영화의 3부는 두목의 배신에서 비롯된 잔혹한 살육씬으로 전개된다. 무라카와는 도피생활에 서서히 지쳐간다. 그는 무료함을 달래기 위해 러시안룰렛과 어린아이 장난과 같은 놀이를 하며 소일한다. 모래에 함정을 파고 동료를 빠트려 골탕먹이고 즐거워 하는 씬은 무라카와의 '무료함'을 익살스럽게 묘사한다. 이러한 가운데 무라카와는 러시안룰렛을 하다가 총알이 발사되어 절명하는 악몽을 꾼다. 소나티네는 극적인 반전으로 전개된다. 조직의 보스 키타지마는 아난구미와 결탁하여 나카츠마구미의 관할구역을 접수하기 위한 음모를 꾸몄다. 아난구미가 파견한 킬러가 낚시꾼으로 위장하고 해변에 도착한다. 그는 무라카와 일행을 살펴보다가 갑자기 공격한다. 이 과정에서 켄이 이마에 총을 맞고 살해된다. 무라카와는 "조직의 부두목 다카하시가 오키나와에 왔다"는 정보를 입수하고 카타키리와 함께 호텔로 찾아간다.
호텔에서 무라카와는 엘리베이터에서 킬러의 공격을 받는다. 카타키리가 죽고 킬러는 무라카와에게 사살된다. 여기서 무라카와는 다카하시가 킬러와 연계되어 있다는 것을 알고 그를 납치하여 해변 가옥으로 데려온다. 무라카와는 다카하시를 고문하여 조직의 오야붕 키타지마가 아난구미와 손잡고 벌인 일이라는 것을 알게된다. 키타지마구미의 오야붕 키타지마는 "강직한 무라카와가 나카마츠구미를 배신하고 오키나와를 접수하는 것에 반대할 것"으로 생각하고 아난구미의 손을 빌려 제거할 계획을 세웠던 것이다. 무라카와는 나카마츠구미의 유일한 생존자인 료지에게 다카하시의 처리를 맡긴다. 료지는 다카하시에게 개솔린을 붓고 수류탄을 터트려 자동차와 함께 폭파시킨다. 영화는 피날레로 향해 나아간다. 무라카와는 "복수하러 가지말라"고 매달리는 미유키에게 "복수를 마치고 살아남으면 너에게 돌아와서 이곳에서 살겠다"고 약속하고 오키나와시에서 열리는 키타지마구미와 아난구미의 합병 협약식에 간다. 무라카와는 료지에게 "야쿠자와 손 씻고 평범한 삶을 살아가라"고 당부하고 홀로 합병 협약식이 열리는 행사장으로 올라간다. 무라카와는 자동소총을 난사하여 행사장에 있는 키타지마구미와 아난구미 조직원을 피아 구분없이 몰살시킨다. 이 장면은 무라카와가 자동소총을 연속으로 발사하는 것으로 처리되었다.
장면이 무라카와가 돌아오기를 초조하게 기다리는 미유키에게로 전환된다. 무라카와는 자동차에 올라 미유키에게 돌아간다. 영화는 초조하게 무라카와가 돌아오기를 기다리는 미유키의 모습을 비춘다. 이어서 자동차를 모는 무라카와를 보여주는 씬이 나오는 방식의 교차 편집을 구사하였다. 미유키가 기다리고 있는 곳에 이르기 전의 마지막 언덕 아래에서 무라카와는 자동차를 세운다. 그리고 무라카와는 리볼버 권총을 관자놀이에 대고 방아쇠를 당긴다. 영화 '소나티네'는 고독한 야쿠자 무라카와가 권총자살을 하는 장면을 엔딩으로 막을 내린다.
<에필로그: EPILOGUE>
#영화 <소나티네>는 료지와 미유키를 제외한 등장인물 모두가 죽는 것으로 결말을 맺는다. 영화에서 무라카와는 "죽음이 두렵지 않느냐?"고 묻는 미유키의 물음에 "죽음을 너무 두려워하면 자살하고 싶어진다"고 대답한다. 무라카와의 대답은 관자놀이에 총구를 대고 자살하는 그의 모습과 대비된다. 무라카와는 "환멸스러워 자살한 것인가? 아니면 죽음이 두려워 자살한 것인가?" 그 대답은 기타노 다케시 감독만이 할 수 있을 것이다. 영화에서 감독은 킬러가 무라카와 일행을 죽이는 장면을 마치 서바이벌 게임처럼 묘사하였다. 감독은 등장인물을 무미건조하게 하나둘 죽이는 과정을 무미건조하게 보여준다. 잩푸른 하늘과 바다, 녹색의 언덕을 대비시키며 펼쳐지는 '폭력의 미학'은 '소나티네'를 1990년대를 대표하는 야쿠자 누아르의 정점에 서는 작품으로 자리매김하게 하였다. '소나티네'는 샘 페킨파 감독의 '와일드 번치'를 떠올리게 하는 라스트 총격씬을 연출하였다.'소나티네'는 대사도 거의 없고 죽고 죽이는 장면만이 연속적으로 이어진다. 감독은 영화의 2부에 해당되는 해변의 생활에서 무료함의 극치와 평화로운 자연의 풍광을 대비시킨다. 이어서 무라카와가 자동소총을 난사하여 야쿠자를 피아 구분없이 몰살시키는 장면에서 허무한 폭력의 대미(大尾)를 장식한다. '소나티네'는 폭력영화에서 빼놓을 수 없는 걸작이다. 독자 여러분께 기타노 다케시의 걸작 영화 <소나티네>를 강력히 추천한다. '소나티네'는 간결하고도 군더더기 없는 연출이 돋보이는 빼어난 폭력영화의 걸작이다. '소나티네'는 쿠엔틴 타란티노의 '펄프픽션'에 비견되는 작품이다. 이것으로 '소나티네'의 리뷰를 마친다. <終>.
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 <빅피쉬> 해석 결말 명대사 수선화 정보 평점 출연진 리뷰 후기 줄거리 * 외국 판타지 모험 가족 영화 추천 원작 팀버튼
영화
< 빅피쉬 >
정보 리뷰 후기
판타지 모험 가족 영화 추천
빅 피쉬 (Big Fish)는 판타지 모험 작품으로 웡카, 웬즈데이의 팀버튼 감독이 연출했고, 다니엘 월러스 - 소설 《큰 물고기》를 원작으로 각본 제작되었습니다. 출연배우로는 이완 맥그리거, 알버트 피니, 빌리 크루덥, 제시카 랭, 앨리슨 로먼이 나옵니다. 영화는 절연했던 아들이 죽음을 앞둔 아버지와 재회하며 아버지를 이해하는 과정을 다룬 내용입니다.
윌은 평생 모험담 같은 허풍을 늘어놓는 아버지 에드워드가 있는데요. 결혼식 피로연에서 며느리 앞에서도 바다에서 낚시하다가 큰 물고기가 반지를 먹고 뱉었다는 허풍스런 이야기를 하고, 평생 수십 번을 들은 윌은 급기야 아버지에게 화를 내고 절연합니다.
몇 년 후, 어머니로부터 아버지 건강이 안 좋다는 소식을 듣고 임신한 아내와 찾아옵니다. 이야기를 할 땐 밝던 아버지가 침대에 누워 초라한 모습을 보니 마음이 아프네요. 윌은 어릴 때부터 아버지가 항상 자기 옆에서 얘기했던 일들을 추억합니다. 아버지 이야기는 본인 에드워드의 일대기였습니다. 금붕어 책에서 '작은 그릇에 놓으면 계속 작은 상태지만 더 많은 공간을 주면 서너 배로도 자랄 것이다' 라며 영화 제목 빅 피쉬를 암시하죠.'
에드워드는 마을에서 유능한 청년이었는데 스포츠, 어려운 일 해결 등 만능엔터테이너였고, 그 옆에 질투하던 남자가 있었죠. 어느 날 마을의 골칫덩이였던 거인과 동행하는 에드워드. 우연히 비밀의 정원을 지나 예쁜 판타지 마을에서 시간을 보내게 되는데요. 거기서 실종된 유명 시인을 만납니다. 그곳은 스텝포드 와이프에 나왔던 마을처럼 모든 게 아름답고 즐거운 곳이었죠.
하지만 가야할 길이 있던 에드워드는 그 마을을 떠나고, 거인과 서커스장에 당도합니다. 그곳에서 한 여인에게 첫눈에 반하고, 오랜 고백 끝에 결혼합니다. 청혼할 때 수선화 꽃은 빅피쉬 나무와 함께 너무나도 유명한 장면이죠. 사실 약혼남이 있었는데요, 마을에서 질투남이었지만 폭력성으로 인해 여자가 이별 선언을 하고 에드워드에게 옵니다. 그 여자는 바로 윌의 어머니였고요.
어느날 군대를 가야했던 에드워드. 우여곡절 끝에 살아 돌아오는데요. 꼭 돌아가서 아내를 만나야 한다는 말로 적을 감동시키고 도움을 받아서 돌아와요. 시인을 다시 만나는데 하필 은행강도로 몰릴 뻔 했다가, 은행이 이미 파산한 상태였고 시인이 월스트리트로 가면서 자연스럽게 위기를 넘깁니다. 판타지 마을은 경제적인 문제로 폐허가 됐고요. 에드워드는 그곳의 땅을 사들이며 복원시킵니다. 그곳에서 한 여자와 썸을 탈 뻔 했지만, 절제하고 선을 긋는 행동도 보여줍니다.
엄청난 사건을 몰고 다니며 살았던 아버지의 일대기. 과연 뭐가 진실이었을까요. 아들 윌은 아버지를 측은하게 보면서도 계속 무엇이 진실인지 계속 추궁하는 행동을 보입니다. "아버지는 지루한 이곳을 견디지 못해서 이야기를 만들어 내는거야" 이런 생각이 윌의 머리속에서 떠나질 않아요. 판타지마을에서 봤던 여자를 만난 윌은 이런 얘기를 듣네요. "에드워드에게 여자는 둘뿐이었어. 네 어머니와 그 외 모든 사람들."
갑자기 병원에서 온 연락. 에드워드가 위급하다고. 윌은 평생, 아버지 에드워드가 자신이 태어난 날의 이야기를 과장되게 한 것을 못마땅해했는데요. 주치의 박사가 윌에게 한마디 합니다. "네 아버지는 출장중이라 오지 못해 미안해했다"고 말합니다. "재미없지? 물고기나 반지 같은 걸로 꾸며진 얘기와 그냥 진실 중 하나를 고르라면 나라도 더 환상적인 쪽을 택했을 거야"
평생을 알고 싶어했던 진실은 그렇게 초라했네요. 윌은 이제 이해하게 됩니다. 진실은 몰랐을 땐 팩트체크를 외치며 상대방을 집요하게 괴롭히지만 막상 알고 나면 허무한 것. 반면, 환상과 판타지는 평생 가슴 속에 남는 다는것을요. 그래서 아버지는 아들이 태어난 날의 이야기에 환상을 덧붙였네요.
아버지가 마지막으로 눈을 감기 직전, 아버지 옆에서 윌은 평생 처음으로 이야기를 지냅니다. "아버지는 휠체어를 타고 저와 함께 병원을 나가 강으로 향했고 강에는 아버지가 살아오며 만난 모든 사람들이 모여 아버지를 반겼어요. 아버지는 웃으며 작별 인사를 했고 큰 물고기가 되어 강으로 헤엄쳐 떠났어요"
"그래 정확하구나" 라고 말하며 아버지는 편안하게 눈을 감아요. 그럼 아버지의 스토리가 모두 가짜였을까요. 아버지의 장례식에 아버지의 환상 이야기에 등장했던 모든 사람들이 찾아옵니다. 거인, 서커스단장, 시인, 쌍둥이 가수. "그 자신이 이야기가 된 한 남자가 있다. 그는 사후에도 이야기로 남아 불멸이 되었다" 빅 피쉬가 넓은 강을 자유롭게 헤엄치네요. 이제부터 이야기꾼을 더욱 더 사랑해야겠습니다. 팀버튼 감독이 아버지와 화해하고 싶어서 만든 영화 빅피쉬였네요.
2004년 3월 5일 국내개봉됐으며 2021년 5월21일에 국내 재개봉됐고, 배급사는 컬럼비아 트라이스타 픽처스입니다. 러닝타임 110분이나 재개봉땐 125분으로 확장되었네요.
제작비 7천만 달러에 북미수익 6천6백만 달러, 월드와이드 박스오피스는 1억2천2백만달러정도 수익을 올렸네요. 흥행은 별로였으나 평가는 괜찮은 편이었네요. 메타크리틱 58점, 로튼토마토 신선도 75%, 팝콘지수 89%, IMDB 8.0점, 왓챠피디아 3.9점/5, 네이버 9.02점, 다음 4.0점/5 입니다. 시청가능 OTT 보는곳은 왓챠, 웨이브, 티빙, 애플tv에서 보러가기 가능합니다.
▼▼함께보면 좋을영화.
영화 < 여덟 개의 산> 리뷰 후기 정보 칸영화제 심사위원상 수상작 우정 힐링 영화 추천 영화 <여...
blog.naver.com
#영화 #모험영화추천 #빅피쉬명대사 #빅피쉬수선화 #가족영화추천 #빅피쉬해석 #빅피쉬결말해석 #요즘뭐봄 #인생영화추천 #명품영화추천 #빅피쉬줄거리 #해외평점 #외국평점
^