날것의 거침없음이 묘한
카타르시스를 일으킨다.
전통적 가정내 위계가 쌍욕섞인
대화 속에 형훼화된다.
그 배경엔 '탄생의 비밀'이
자리잡고 있으나,
불판 위 삼겹살을 나누는
'식구(食口)'라는 공통분모로
수렴한다. 콩가루 같은
모래알 가족이
외부의 도전으로부터는
희한할 정도로 옹골차게 결집한다.
장르적으로 위치가 불분명한,
아니 어정쩡한 영화다.
제목이 이런 모호성을 강화했다.
'고령화 가족'이라니 상업영화이길
포기한 다큐인가 싶었다.
핵가족 시대에 고령화가 진행되는
가족이 있을까?
자식들이 분가해서 나가면
고령화는 부부 사이에서만
진행되기 마련인데 말이다.
하지만 영화를 보면 금세 왜
고령화가족이라는 제목이
붙었는지 알게된다.
빵에 다녀온 44살 장남 한모(윤제문),
극단선택까지 서슴지 않았던
'먹물' 출신 40살 인모(박해일),
아직 젊은 나이에도
잦은 이혼과 결혼을 겪은
35살 미연(공효진),
삐딱한 사춘기 반항아
15살 민경(진지희),
그리고 삼겹살 구워주는
69살 엄마(윤여정).
이들 헤쳐모인 가족의 평균연령이 47살이란다.
자식들이 여러 구구절절한
사연을 지닌 채 엄마집으로
모였들었다고 해서 아마도
'고령화가족'이라고 제목이
붙었나 보다.
동명의 소설을 영화화한 것 같은데,
사견이지만 활자가 아닌 영상으로
플랫폼이 전환될 때 제목도
살짝 손질했으면 어땠을까
하는 아쉬움이 남는다.
그러나 비록 개봉 당시에는
커다란 흥행에는 실패했지만,
OTT 시대인 요즘 와서는
오히려 이런 엉뚱한 제목이
'뒷심'을 발휘하고 있으니
세상사 정말 모른다.
(이 글을 쓰고 있는 지금
이 영화는 넷플릭스 상위권에
당당히 랭크되어 있다.)
2013년에 개봉한 영화다.
벌써 10년이 지났다. 그런데 지금와서
보면 그야말로 어벤져스급 호화 캐스팅이 아닐 수 없다. 어떻게 이토록 똥꼬발랄하다 못해 시쳇말로 약빤 듯한 영화에 정상급 배우들이 대거 캐스팅됐는지 알다가도 모를 일이다.
윤여정은 오스카상 여우조연상 수상으로 이미 신화의 반열에 올랐다.
박해일은 [헤어질 결심]으로 [은교]나 [이끼] 때와는 비교가 안되는
'언아더 레벨'로 격이 높아졌다.
윤제문은 거듭된 음주운전에도
불구하고 최근 '재벌집 막내아들'로
건재함을 과시했다.
얼마 전까지 로코의 여왕으로
군림했던 공블리는 두말하면 말하면 잔소리다.
(이 영화에서 결혼을 여러번 하더니
급기야 현실세계에서도 결혼을 하고
말았다. 블링블링하게 잘 살길)
빵꾸똥꾸의 진지희도 성인 연기자로
자리를 잡아가고 있다.
이 영화는 가족이란 과연 무엇인가에
대한 성찰을 불가피하게 만든다.
피가 섞였든 그렇지 않든 한솥밥을
먹고 같은 지붕 아래 부대끼며 살면
가족이라는 연(緣)으로 묶일 수
있음을 그야말로 웃프게 그려낸다.
가족의 정의가 급격하게 바뀌고 있는
요즘 시대를 조금은 앞서간
선구적 영화라고 볼 수 있겠다.
타인에게는 허용될 수 없는 상호간
무례함이 영화 전편에 흘러넘치는
것은 가족이라는 공유된
정서와 경험치가 있어서일테다.
가족이니까 용서되는 무경계가
분명히 존재한다.
가족은 또 먹을 것을 공유하는
집단이어야 한다.
윤여정이 새롭게 맞아들인
남편(박근형)이 영화 끝부분에서
박해일과 라면을 끓여 나눠 먹는
장면은 가족이라는 지위가 비로소
획득됐음을 시사한다.
이 영화에 유난히 밥먹는 장면이
많이 나오는 이유이기도 하다.
영화의 엔딩은 윤여정이 손에 쥔
삼결살 비닐봉투가
클로즈업되는 장면이다.
평소 으르렁댈 지언정 위기상황에는
똘똘 뭉치는 가족의 연대를
상징적으로 보여주는 일종의
미장센으로 나는 해석했다.
생경한 육두문자와
안구테러에 해당하는
윤제문의 노출 연기(특히 복부 노출)와 방귀 연기 등은 '곱게 성장한'
영화팬들에게는
높은 진입장벽일 수 있겠다.
하지만 마음을 열어놓고 따라가다 보면 가족의 소중함이 전달되어 온다.
거칠지만 따뜻하고, 웃기지만 슬프고,
철저하게 속물스럽지만
뼈때리게 교훈적이다.
다만, 청소년이 섞여 있는
온가족이 보기에는
적절한 영화는 아닌 것 같다.
현실의 '고령화가족'은
옹기종기 모여서 봐도 무방하겠다^^
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
출연: 박해일, 윤여정, 윤제문, 공효진, 진지희, 예지원, 김영재, 유승목, 박영서 외
장르: 코미디, 드라마
볼 수 있는 곳: 넷플릭스, 왓챠, 티빙, 웨이브
안녕하세요.
우리나라는 고령화 사회로 접어든지 꽤 된 것으로 글쓴이는 알고 있습니다. 저출산 고령화. 세계적 추세이긴 합니다만 미래를 책임져야 할 젊은 세대들이 제대로 힘을 쓰지 못하고 나이만 들어가는 현상은 분명 커다란 문제입니다.
그런데 이 영화는 그런 사회적인 문제를 짚어내기 위해서 만들어진 영화가 아닙니다. 가족 영화라면 일본의 고레에다 히로카즈 감독이 유명하지만 우리 한국에도 그에 못지않은 한국 가족 영화가 있다는 것을 리뷰를 통해 보여주고 싶네요.
아무리 입이 험하고 행동거지가 나쁜 사람도 어렸을 때는 참 귀엽고 착했다
우당탕탕 가족 코미디
영화 속 주인공들은 저마다 사회에서 쓴맛을 진하게 본 사람들입니다. 첫째 ‘오한모(윤제문 분)’는 건달에다가 감옥을 적지 않게 오고 간 인물이고, 둘째 ‘오인모(박해일 분)’은 집안에서 유일하게 대학물을 먹고 영화감독으로 데뷔까지 했지만 신통치 않은 흥행으로 인해서 말 그대로 망해버렸습니다.
마지막 셋째 ‘오미연(공효진 분)’은 이혼만 두 번째로 이미 슬하에 딸 ‘신민경(진지희 분)’가 있지요.
하…사회가 집주인 아줌마를 앞세워서 날 괴롭힌다 ㅠ
그런 이들이 갈 곳이 없어서 ‘어머니(윤여정 분)’의 집에 모이게 됩니다. 각자 마음이 심드렁한 상태에서 어머니 집에서 한 지붕 아래에 지내야 하는데 세 남매의 성격이 하나같이 드센 편입니다.
한 가족이지만 서로 영역 다툼을 하듯이 으르렁대는 장면들이 참으로 정겨우면서 재미있습니다. 한 가족이 이야기가 마무리되기 전까지 지겨움 없이 서로 물고 뜯을 수 있는 것에는 찰진 대사가 아닐까 싶습니다.
어머니의 닭죽 유혹으로 어찌어찌 집으로 다시 돌아오긴 했는데
대사가 가족의 성격을 잘 보여주기 위해서인지 다소 거친 부분이 있습니다. 그러나 단순히 욕이 들어가고 낄낄 거리고 넘어가기에는 인물들의 대사가 참 재치 있고 순발력 있게 티키타카가 이뤄지고 있어요.
그런데 이 티키타카가 서로 같은 뜻으로 쿵작이 이뤄지는게 아니라 서로 으르렁대면서 쿵작이 절묘하게 이뤄진다는 점에서 신경 써서 대사를 짰다는 느낌을 받았습니다.
오자마자 대면하는 것이 집안 끝판왕 첫째 오한모일 줄이야
또한 대사가 충분히 많은 정보를 자연스럽게 전달하기도 해서 단순히 웃음을 유발하는 것에 그치지 않고 인물에 대한 묘사가 다각도로 이뤄져 단순한 장면들의 향연이 계속됨에도 꽉 찬 느낌을 받을 수 있었습니다.
이들이 행동하는 것과 드러내는 성격들이 이 영화의 이야기가 어떻게 끝나게 될지에 대한 궁금증을 유발하기도 했고요. 이렇게 답 없는 가족이 해피엔딩을 맞이할지 배드 엔딩을 맞이할지 영화를 감상하는 도중에는 절대 갈피가 잡히지 않았습니다.
어머니의 집안에서도 내부의 적은 항상 도사리고 있으니 심신은 지쳐갈 뿐
이것이 한국식 가족 영화
지금까지 인물에 대해서 글쓴이가 평한 것을 생각하면 그냥 답 없는 인간 말종 삼남매의 이야기로 보일지 모르겠지만 이들의 중심에 존재하는 엄마로 인해서 이야기는 단순한 코미디로 넘어가지 않습니다.
참 신기한게 이야기 속 엄마의 존재가 사건의 중심에 놓여있지는 않지만 이야기의 중심에 놓여있음으로써 밸런스를 굉장히 잘 잡아주고 있었어요. 그래서 종잡을 수 없을 것 같은 이야기가 가족의 이야기로 형태를 유지하고 있었습니다.
오씨집안 무형문화재는 아니고 이래 봬도 동네에서 알아주는 건달
엄마의 존재 덕분에 가족들 간의 상호작용이 깔끔하게 작용합니다. 서로 사회의 쓴맛에 좌절하여 남은 것은 오기밖에 없는 인물들이 인간적인(?) 성질을 지니고 서로에 대한 이해를 하려고 노력하려는 것에는 엄마의 존재가 가장 주효했습니다.
그리하여 어머니가 없어도 형제, 남매들 간의 이야기도 독자적으로 풀어나갈 수 있는 원동력을 지닐 수 있게 되고요. 각자의 이야기에서 또 코미디와 드라마가 절묘하게 펼쳐지며 몰입감을 선사합니다.
막내의 눈퉁이가 좀 그렇긴 하지만 이 영화는 그것에 집중하지 않고 다른 방향으로 나아간다
세 남매의 이야기가 그런데 또 따로따로 펼쳐지는 것은 아닙니다. 결국은 한 집에 살고 있는 사이이기 때문에 다시 각자의 이야기들이 한 가족의 이야기로 변묘하여 가족이라는 느낌을 잘 살려낸 이야기로 뒤바뀌게 됩니다.
모든 인물의 이야기에 모든 가족이 등장하는 것은 아닙니다만 각 인물이 가진 가족관계 문제를 풀어내는데 유기적으로 인물 등장을 잘 조절하여 빠르면서도 자연스러운 전개를 보여줍니다.
이 영화는 데스 매치 영화가 아닙니다! 화목한 가족 영화에요!
가족이 무엇인가에 대한 답을 잘 알려주는 영화가 아닐까 싶습니다. 좋은 점이라면 가족에 대해서 심하게 꼬아서 정의를 내리려는 것이 아니라 평소에 한국인이라면 정감 가게 느낄만한 요소를 끌고 와 가족을 정의한다는 점이었습니다.
그런 느낌의 연장선으로 이 영화는 다시 사회에 실패를 한번 경험한 사람들에게 작지면 따스한 위로를 전달하기도 합니다. 상투적인 위로이긴한데 영화의 기승전결의 완성도로 인해 확대되어 다가온다는 점도 좋았네요.
막내가 첫째의 배를 발로 차서 내장출혈을 일으켜 암살하려는 장면이다
그 외에
이런 형식의 영화에서 의외로 반전 요소도 있어서 극에 적절히 흥미를 더하기도 합니다. 반전이 의외의 것이기도 한 게 있어서 글쓴이 개인적으로는 참 좋았습니다.
마치 가족이란 무엇인가를 이야기할 때 여러 조건을 들어서 이야기를 하는 때가 있는데 이 영화는 영리하게도 변화구를 틀어서 그런 조건들을 포함해 가족이란 무엇인가를 다시 질문하는 것처럼 보였어요.
나름 가족을 위해서 나서지만 또 그게 민폐를 불러일으키는 등 재미있는 요소가 한가득
엔딩이 사실 그리 특별하지 않지만 이 가족들이 겪은 풍파를 생각해 보면 특별하게 다가오기도 했습니다. 고난을 통해서 진정한 가족으로서 뭉치게 되고 다시 각자의 길로 돌아가 충실하게 삶을 살아간다는 점은 이 이야기가 낼 수 있는 최고의 엔딩이 아닐까 싶네요.
배우분들의 연기는 이 영화에 출연한 배우분들을 보시면 아시겠지만 다들 한가닥 하시는 분들이라 보탤 말은 없다고 생각되네요.
송해성 감독님의 영화가 뜬금없이 넷플릭스에 업로드가 된 것을 보면 감독님의 신작이 넷플릭스를 통해 공개될 거라는 징조가 아닐까 싶다. 반드시 나와줬으면!
이미지출처: 영화 '고령화가족' 메인 예고편
영화를 이야기 하는 곳
프로필
^