#마담프루스트의비밀정원
#더원더스
#리볼버
#데드풀과울버린
#에어리언로물루스
#독립시대
#하나그리고둘
#고령가소년살인사건
#희생
#프로이트의라스트세션
#공드리의솔루션북
#트위스터스
8월 한 달 동안 총 13편의 영화를 관람했습니다.
-
1)
#그녀가_죽었다
2024년 8월 1일 목요일 저녁, 뒤늦게 아내와 함께 집에서 IPTV로 시청했습니다.
-
같은 시간 같은 공간에서 같은 영화를 보았는데,
제 아내는 별로라고 했고 저는 재미있다고 했습니다.
2)
#마담_프루스트의_비밀정원
2024년 8월 3일 토요일 오후 cgv 아트하우스에서 직관했습니다.
10년 전 제작된 프랑스 영화였습니다.
-
많은 사람들이 이 영화에 대해 좋게 후기를 남긴 것에 비해,
개인적으로는 별로였던, 비호감 영화였습니다.
3)
#더_원더스
2024년 8월 5일 월요일 저녁 cgv 아트하우스에서 직관했습니다.
-
알리체 로르와커라는 여성 감독의 팬이시라면 재미있게 보았을 것 같은,
그녀의 자전적 영화인 듯 아닌 듯한 이상한 영화였습니다.
-
그녀의 팬이 아니라서 재미었게 보았다는 말씀입니다 ㅠㅠ
-
한 개인의 경험인 듯한 다소 소박하고 지역적이며 밋밋한 이런 이야기를 소재로 한 이 영화의 제목이
어떻게 원더(wonder), 즉 ‘경이로움’이 되었는지 잘 모르겠더군요.
4)
#리볼버
2024년 8월 7일 수요일 밤 cgv에서 직관했습니다.
-
재미있게 보고 나왔는데, 혹평이 많더군요.
-
다소 느린 호흡의 연출이 좋았는데,
그것이 바로 느와르지 않았나 생각했습니다.
-
전도연님의 연기도 좋았지만
임지연, 지창욱 그리고 김준한님의 연기는 더 좋았습니다.
-
어차피 비현실적인 스토리이지만, 하지만 그러면서도
너무 비현실적이지만도 않은 캐릭터 설정이 나름 괜찮은 각본이였다고, 혼자 생각했습니다.
5)
#데드풀과_울버린
2024년 8월 10일 토요일 저녁 cgv에서 직관했습니다.
-
데드풀 영화는 처음이였습니다. 뭘 모르기 때문이었겠지만 데드풀이 입으로 터는 개그가 그다지 재미있는지도 몰랐고 또 너무 고어한 액션(살인) 장면들도 별로라고 생각했습니다.
-
영화는 별로였지만,
영화와 캐릭터와 관련해 나름의 여러 생각들을 정리해 포스팅해 보기도 했습니다.
6)
#에이리언_로물루스
2024년 8월 15일 목요일 오전 cgv에서 직관했습니다.
-
전혀 기대하지 않고 봤는데,
매우 재미있어 놀랬습니다.
-
공포와 서스펜스 그리고 액션까지
세 마리의 토끼를 모두 잡은 상업 영화라고 생각했습니다.
7)
#독립시대
2024년 8월 17일 토요일 오후 cgv 아트하우스에서 직관했습니다.
-
몰랐던 ‘에드워드 양’이라는 감독님에 대한 감독전으로 그의 모든 영화가 cgv에서 상영중이였습니다.
그 중 관람 시간이 맞았던 세 영화를 보기로 했는데, 그 중 첫 영화가 이 영화 <독립시대>였습니다.
-
‘에드워드 양’ 감독님에 대해 좀 알고, 그의 다른 작품들을 좀 본 다음에 이 영화 <독립시대>를 봤더라면 제 평가가 달라졌을지도 모르겠습니다만, 이 영화의 어디가 재미있고 어디가 의미있는 영화인지 전혀 캐취를 못했습니다.
-
대사도 많고 등장 인물도 많아 집중하고 봐아했는데 이상하게 지루하고 졸리기도 해서
잠을 깨러 여러 번 화장실을 다녀오지 않을 수 없었습니다.
8)
#하나_그리고_둘
2024년 8월 18일 일요일 오후 cgv 아트하우스에서 직관했습니다.
-
좋았습니다.
몰랐던, 그리고 또 오해했었던 ‘에드워드 양’ 감독님에 대한 호감이 생겼습니다.
-
멀티 플롯, 멀티 주인공 형식의 영화로 비슷한 <매그놀리아>는 별로였는데,
이 영화 <하나 그리고 둘>은 참 좋았습니다.
9)
#고령가_소년_살인사건
2024년 8월 19일 월요일 저녁 cgv 아트하우스에서 직관했습니다.
-
4시간에 육박하는 매우 긴 이야기였지만
결코 지루하지 않고 되려 흥미진진했습니다.
-
나름의 반전 또한 놀라웠고 여러 가지 생각할 거리들을 던져 주는 훌륭한 영화라고 생각했습니다.
잘 몰랐던 대만 역사와 ‘대만 뉴웨이브 장르’에 대해서도 조금은 알게 되었습니다.
10)
#희생
2024년 8월 21일 수요일 저녁 cgv 아트하우스에서 직관했습니다.
-
타계한 거장 감독의 영화인 줄 모르고 관람했는데,
어디가 어떻게 훌륭한 영화인 지 전혀 공감할 수 없었을 뿐만 아니라,
어처구니 없는 이야기 전개에 마음 속으로 ‘맙소사’를 백 번 외치다 나왔습니다.
-
다들 호평이였는데 저만 이상하게 본,
저 혼자 다른 세상에 살고 있는 듯한 착각이 들 정도였습니다.
11)
#프로이트의_라스트_세션
2024년 8월 21일 수요일 밤 cgv 아트하우스에서 직관했습니다.
-
대배우 안소니 홉킨스 어르신의 연기를 볼 수 있었던 것만으로도 좋았습니다.
상대역 매튜 구드가 조인성을 닮았다고도 생각했습니다.
-
두 지성인이 상호 예의를 잃지 않는 수준에서 각자의 세계관, 종교관에 대한 논쟁을 펼친 점이 인상적이었습니다. 어차피 답이 없는 논쟁이기 때문에 자칫 분쟁으로 번질 가능성이 높은 이야깃거리가 바로 ‘정치’와 ‘종교’라고 했습니다.
12)
#공드리의_솔루션북
2024년 8월 22일 목요일 오후 cgv 아트하우스에서 직관했습니다.
-
미셸 공드리라는 감독에 대해 조금 알게 되었습니다.
그의 자전적인 영활고 했습니다.
-
근래에 본 많은 기괴한 영화 중 가장 이상한 영화라고 생각했습니다.
13)
#트위스터스
2024년 8월 23일 금요일 저녁 cgv에서 직관했습니다.
-
4DX관에서 봤어야 했다고, 관람을 마치고 나서 매우 후회했습니다.
앞으로 특히 재난 영화는 4DX관에서 봐야겠다는 다짐을 하게 되었습니다.
-
토네이도의 무서운 파괴력에 모골이 송연해졌습니다.
토네이도에 휩쓸려 하늘로 날아간 물건과 사람들이 어디로 가게 되는지 궁금했습니다.
-
8월 한 달 동안 관람한 총 13편의 영화 중 ‘에드워드 양’ 감독님의 <하나 그리고 둘>과 <고령가 소년 살인사건>, 이 두 영화가 훌륭한 영화라고 생각했습니다. 다만 두 영화 모두 상영시간이 매우 긴데, 전자는 3시간 후자는 4시간에 육박하고 있습니다.
반면 ‘에드워드 양’ 감독님의 다른 영화 <독립시대>는 결코 이해할 수 없었던 괴작으로 느껴졌습니다. 기회가 되면 그의 다른 영화들을 봐 보고 싶습니다.
-
프랑스 영화 <마담 프루스트의 비밀정원>과 타르코프스키 감독님의 <희생>, 이 두 영화에 대해 칭찬 일색이었던 것에 반해 개인적으로는 매우 별로라고 생각했습니다.
반면 <리볼버>는 개인적으로 재미있게 보았는데, 관람 후 분위기를 살펴보니 다들 혹평 일색이더군요.
당연히 제가 수준이 낮고 뭘 모르는 것이겠지만, 특히 <희생>이라는 영화가 걸작으로 평가받고 있다는 사실이 매우 이상하다 싶었습니다.
-
<그녀가 죽었다>는 뒤늦게 IPTV로 보아 아쉬웠습니다. 극장에서 봤더라면 더 몰입해서 재미있게 봤었을 것입니다. 비슷하게 <트위스터스>는 일반 상영관에서 보아 아쉬웠습니다. 4DX관에서 봤더라면 더 몰입해서 재미있게 봤을 것입니다.
-
<데드풀과 울버린>은 재미있게 보라고 만든 상업 영화인데 재미있게 보지 못했습니다. <프로이트의 라스트 세션>은 재미와는 거리가 먼 영화였는데 되려 상당히 재미있게 보았습니다.
-
<에어리언: 로물루스>를 통해 끝까지 긴장감을 놓을 수 없었던 쫄깃한 스릴과 공포를 경험했습니다.
-
감독의 자전적 이야기가 어느 정도 녹아있는 작품이었던 <더원더스>와 <공드리의 솔루션북>은 모두 별로였습니다. 앞으로 좋아하는 감독이 아니라면 감독의 자전적 이야기라 녹아있는 작품은 그냥 걸러야지 싶었습니다.
-
(좋았던 영화는 볼드체로 표시했습니다.)
-
지난 포스팅:
https://m.blog.naver.com/omskhs/223532725933
#탈주 #마거리트의_정리 #퍼펙트_데이즈 #도그빌 #안티크라이스트 #멜랑콜리아 #님포매니악_vol_1_2 #어둠...
m.blog.naver.com
걷다. 듣다. 읽다. 보다. 뽑다. 맞추다. 저는 3i대장입니다.
프로필
^
기능을 잃은 공간은 개인을 어떻게 퇴보시키는가. 에드워드 양의 <고령가 소년 살인사건>은 1960년대 대만의 타이베이를 배경으로, 중국 본토에서 이주한 외성인들이 경험한 상실과 소외를 중심으로 한 서사를 장장 4시간에 걸쳐 펼쳐낸다. (후에 더 자세히 해설할 기회가 있다면 길게 비평하겠다.) 이 영화는 1961년에 실제로 발생한 청소년 살인 사건을 모티브로 하고 있으며, 당시 대만 사회의 복잡한 정치적, 사회적 환경 속에서 벌어진 개인의 비극을 심도 있게 조명한다. 양의 영화는 대만의 역사적 맥락과 사회적 현실을 배경으로, 국가 권력의 폭력성과 그로 인해 발생하는 장소 상실, 그리고 그로 인한 개인과 공동체의 파괴를 다룬다.
1949년, 중국 본토에서 장제스의 국민당 정부가 마오쩌둥의 공산당에 패배한 후, 수백만 명의 중국인이 대만으로 이주했다. 이들 외성인들은 대만에서 고유한 정체성을 확립하지 못한 채, 국민당 정부의 억압적 통치 아래에서 정치적, 사회적 불안을 겪으며 살아가야 했다. 이러한 외성인들은 타이베이에서 자신들의 뿌리를 내리지 못하고, 정체성의 혼란과 장소 상실을 경험한다. 에드워드 양은 이 영화에서 외성인들이 타이완에서 겪는 소외와 상실감을 그들의 일상적 공간과 결부시켜 다루고, 이를 통해 대만 사회에서 외성인들이 직면한 정치적, 사회적 현실을 폭로한다.
영화 속 타이베이는 일본, 중국, 미국의 영향을 받은 혼종적 공간으로 그려진다. 대만은 오랜 시간 외부 세력의 지배를 받아왔고, 이러한 역사적 맥락에서 다양한 문화가 충돌하며 혼재된 공간으로 묘사된다. 이 도시는 외성인들에게 낯설고 불안한 장소로, 이주민들은 이곳에서 정체성을 상실하고 자신들이 속할 수 있는 장소를 찾지 못한 채 방황하게 된다. 타이베이의 이러한 문화적 혼종성은 외성인들이 자신들의 정체성을 확립하기 어려운 환경을 제공하며, 이들의 상실감과 소외감을 더욱 증폭시킨다.
영화는 특히 샤오쓰라는 청소년을 중심으로, 그가 겪는 정체성 혼란과 주변 환경의 폭력성을 통해 대만 사회의 구조적 폭력과 그로 인한 장소 상실을 드러낸다. 샤오쓰는 가족과의 단절, 학교의 억압적 구조, 그리고 주변 사회의 폭력적인 환경 속에서 점차 자신을 잃어가며, 결국 연인 미미를 살해하는 비극적인 결말에 이른다. 이 사건은 단순한 개인의 감정적 폭발로 해석될 수 없으며, 그의 행동은 국가 권력에 의해 형성된 억압적 구조와 그로 인한 상실감과 밀접하게 연결되어 있다.
<고령가 소년 살인사건>은 사건의 원인과 결과를 명확히 규정하는 대신, 관조적 시선을 통해 인물들과 그들이 처한 환경을 관찰한다. 영화는 처음부터 인물들과 그들이 속한 세계 사이에 일정한 거리를 두고, 그 거리를 통해 얻어진 시야로 시대와 공간을 포착한다. 오프닝 신에서부터 인물들이 한 프레임에 담기지 못하는 장면은 이 영화가 전지적 시점에서 벗어나려는 의도를 명확히 드러낸다. 양의 시네마토그래피는 전지적 시점의 전능함에 대한 회의적 태도를 지니고 있으며, 스스로를 유한한 기록자, 관찰자로 규정한다.
에드워드 양은 이러한 관찰자의 시선을 유지하면서도, 영화의 각 장면에 내재된 복잡한 감정과 의미를 효과적으로 전달한다. 예를 들어, 샤오쓰가 이부자리에서 일어나 앉는 장면에서 카메라는 방의 모서리에 서 있는 제3의 인물처럼 느리게 패닝하며, 그 속에서 흐르는 시간의 변화를 담담하게 기록한다. 이러한 연출은 영화 속 인물들의 내면을 드러내는 동시에, 그들이 처한 환경과의 관계를 조명한다. 딥 포커스를 즐겨쓰는 그의 카메라는 인물들을 단순히 사건의 주체로 그리지 않고, 그들이 속한 세계와의 관계 속에서 이해하도록 만든다. 에드워드 양의 카메라는, 마치 시간을 관망하는 장소의 서스펜스를 빚고 있는 것만 같다.
영화 속 타이베이는 극단적으로 양분된 두 집단, 즉 국민당 정부에 순응하며 그 권력을 실행하는 집단과, 그 권력에 저항하는 집단으로 나뉜다. 양은 이러한 대립을 공간적 양식으로 표현하며, 타이베이의 일상적 공간이 어떻게 폭력과 억압의 장소로 기능하는지를 보여준다. 학교, 집, 거리, 그리고 공공 장소들은 모두 이러한 폭력과 억압이 일상화된 공간으로 그려지며, 인물들은 이 공간에서 상실감을 느끼고 자신들의 정체성을 잃어간다.
고령가 소년 살인사건은 로큰롤 음악을 통해 대만 사회의 이질성과 상실감을 표현한다. 미국의 로큰롤 음악은 당시 젊은이들에게 자유의 상징이었지만, 대만의 억압적 사회 구조 속에서 그들이 갈망하는 자유는 결코 실현되지 않는다. 샤오쓰와 그의 친구들은 이러한 음악을 통해 일시적인 자유를 느끼지만, 그들의 삶은 여전히 국가 권력에 의해 통제되고 억압당한다. 이는 샤오쓰가 사랑하는 미미를 살해한 후 그의 세계가 완전히 무너지는 장면에서 극명하게 드러난다. 미미의 죽음은 단지 개인적 비극을 넘어, 대만 사회가 직면한 구조적 문제를 상징적으로 보여준다.
<고령가 소년 살인사건>에서 장소란 인간이 안정감과 정체성을 얻는 중요한 토대이다. 그러나 샤오쓰의 가족은 이러한 장소감을 상실한 채, 대만 사회 속에서 끊임없이 소외되고 분열된 상태로 살아간다. 이들의 집은 온전히 기능하지 못하며, 상실과 소외의 상징으로 그려진다. 샤오쓰의 집에서 벌어지는 갈등과 분열은 그가 겪는 상실감과 분노의 원천이 된다.
에드워드 양의 <고령가 소년 살인사건>은 타이완의 냉전적 상황에서 발생한 비극적 사건을 다루며, 개인의 상실과 사회적 억압이 어떻게 맞물려 있는지를 분석한다. 이 영화는 대만 사회의 구조적 폭력과 그로 인한 상실감을 심도 있게 탐구하는 작품이다. 양은 이 영화를 통해 외성인들이 대만에서 겪는 소외와 상실감을 공간적, 시각적으로 표현하며, 그들이 겪는 고통이 국가 권력에 의해 만들어진 구조적 문제임을 명확히 한다.
영화를 비롯한 예술과 철학에 관심이 많아 그에 관해 글을 쓰는 것을 좋아합니다. 단순한 정보성 리뷰글은 지양합니다. 오락 영화부터 작가주의 영화까지 되도록 폭넓게 리뷰합니다. 보고 싶은 영화 분석글이 있으시다면 댓글로 요청해주세요. 
 
*모든 영화 분석글엔 결말이 포함됩니다. 별점은 5점 만점 기준입니다.* 
 
협업 문의: junghyun040923@naver.com
프로필
^
644
795,520
안녕하세요!
너무나 좋은 영화를 발견해 호다닥 달려왔습니다.
저는 현재 대학교에서 '영화와 현대 중국'이라는 수업을 수강하고 있습니다.
일주일에 한 번은 영화를 보고, 한 번은 타 학생들의 발표와 교수님의 코멘트를 듣는 방식이랍니다.
그리고 이주의 영화는 무엇이었느냐!
바로바로 <고령가 소년 살인사건> 이었습니다.
중국과 대만은 다른 국가이지만 대만 계엄령 시대의 이야기를 담고 있기 때문에
중국의 역사와 관련하여 배울 수 있었습니다.
또, 교수님이 아주 좋아하시는 영화라고도 합니다.
그럼 리뷰에 들어가봅시다!
14살 소년 샤오쓰(장첸 분)는
국어 성적이 나쁘다는 이유로
중학교 주간부에서 야간부로 반을 옮기게 되고
‘소공원’파와 어울려 다닌다.
그러던 중 샤오쓰는 양호실에서 밍(양정이 분)이라는 이름의 소녀를 만나게 된다.
소녀는 ‘소공원’파의 보스 허니의 여자로
허니는 샤오밍을 차지하기 위해 경쟁조직인 ‘217’파의 보스를 죽이고 은둔 중이다.
보스의 부재로 통제력을 상실한 ‘소공원’파는
보스 자리를 두고 혼란에 빠지고
돌연 허니가 돌아오게 되면서 ‘소공원’파 내부와 ‘217’파간의 대립이 격해진다.
그리고 밍을 사랑하게 된 샤오쓰도 이들의 싸움에 휘말리게 되는데…
모오옹오오오오오오오옹옹오든 장면이 아름다운 이 영화의 스틸컷으로 시작하겠습니다.
그리고! 이 글에는 결말 및 줄거리에 대한 스포가 잔뜩 담겨있으니 유의하시기를...
리뷰 과제 + 블로그용 내용을 추가하여 작성한 글입니다.
뻘소리긴 한데 지금 하고 있는 영화 촬영 끝나면 단발머리 하려구요
반교 디텐션과 이 영화를 보고 결심했어요... 저 깔끔단정하고도 청초한... 물론 얼굴이 중요한 것이지만,,,^^;;
리뷰 제목: 폭력의 시대를 닮아가는 아이들
영화를 시청하기 전, <고령가 소년 살인사건>의 영상미가 단 한 장면도 빠짐없이 뛰어나다는 후기를 듣고 스틸컷부터 확인하였다. 그 첫인상은 '뽀송하다' 였다. 앳된 소년 소녀가 들판에 나란히 앉아 웃고 있는 모습이 제목과 잘 어우러지지 않는다고 생각하였다. 그리고 영화를 재생하고 나서도, 한동안은 그 괴리에 적응하지 못하였다. 또래 간에도 급격한 신장 차이와 목소리 차이가 나는 어린 소년들이 '갱'을 이루어 도를 넘는 폭력 행동을 하지를 않나, 거대한 조폭 영화라도 되는 양 여자를 두고 혈투를 벌이지를 않나. 이 영화가 실화에 기반을 두고 있고, 실제로 이와 같은 역사가 지구 상에 있었다는 것이 도무지 이해가 되지 않았다.
집에서 엄마가 준비해준 김이 모락모락 나는 밥을 먹고, 아버지가 사주는 빙수를 먹고, 반항이라고는 기껏해야 자신의 시험지를 베낀 친구와 같은 처분을 내리는 선생님에게 난 잘못한 것이 없다고 소리치는 것이 다였던 샤오쓰가 자신이 애정하던 소녀를 죽이기까지 세상은 소년에게 어떤 것들을 보여주었나? 혼란의 땅에서 왜 언제나 아이들은 내팽게 쳐지는가?
고등학교 3학년 시절, 나를 국제사무학과로 진학하게 한 책이 있다. <세계는 왜 싸우는가?> 내전, 치안 등의 문제로 아이들이 위협받고 있는 국가를 취재한 한 다큐 PD의 책이다. 이 책 덕에 나는 잠시나마 종군기자를 꿈꾸기도 하였었다. 각설하고, 그 안에는 손가락이 잘린 시에라리온 소년병들의 이야기가 나온다. 연필 대신 총을 쥔 시에라리온의 소년과, 연필을 들던 손에 칼을 들게 된 샤오쓰를 보면 역사 속에서는 물론 지금까지도 어른들은 얼마나 빈번하게 아이들을 지켜내는 것에 실패하고 있는가를 알 수 있다.
와중에 또 '밍'이라는 소녀는, 아픈 엄마를 위해 어떻게든 살아가고자 했던 유약하고 의존적인 소녀는 모두가 잘못했으나 누구 하나 딱 집어 책임지라고 외치기 어려운 이 사건의 피해자가 되었다. 물론, 뉴스를 보면 '밍'과 같이 허무하게 스러져가는 소녀들은 현재에도 한 둘이 아니다. 이를 보면 또, 계엄령 시기 대만을 조명하는 이 영화 속에 드러나는 현실과 현재 우리나라의 현실은 뭐가 얼마나 다른가? 영화를 보는 동안은 샤오쓰에게 정이 많이 들어 밍을 죽이는 장면에서도 안쓰럽기까지 하였으나, 영화가 끝난 후 가만히 생각해보니 아니구나 싶었다. 아름다운 영상미와 조곤조곤한 사운드와는 달리 4시간의 러닝타임이 모두 끝나고 나서야 찝찝한 영화라는 것을 알게 되었다.
나의 찝찝함과는 별개로, <고령가 소년 살인사건>은 좋은 영화라는 것을 인정한다. 가해자 소년의 전사부터 이야기가 전개되어, 살해 이후의 삶을 조명하지 않는다.
'이 영화의 역할은 여기까지. 자, 이제 네가 생각해봐'
세련되고도 복잡한 영화이다. 아름답고 순수한 미쟝센에 매운맛 스토리가 합쳐졌다. 그렇지만 자극적인 매운맛이 아니라 시대의 쓰라림을 담고 있는 아리고도 얼얼한 매운 향을 풍긴다.
대만영화가 참 좋아요...
블로그에 글을 올리게 될지는 모르겠지만
다음주에 제가 발표하게 될 <반교: 디텐션>도 그렇고
억압의 역사를 가진 후손의 역사 영화는 역시... (잘 만든 것만 보아서 그럴 수도 있지만)
참 좋다 싶었답니다.
네
.
.
.
뭐...
다음에 보시죠.
이 영화 4시간짜리니까 공강날에만 보시고요...
이름은 바다, 사주는 모닥불. 
 
지인이 아닌 서로이웃은 받지 않고 있습니다. 
양해부탁드립니다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
[PC통신,마니아영화 100선] 고령가 소년 살인사건
1990년대는 PC통신의 시대였습니다. 영화마니아들은 이 시기를 ‘낭만기’라고도 하는데, 이들은 PC통신을 통해 소통하고 교류하면서 영화정보를 나눴고, 영화동호회, 영화퀴즈방 등을 통해 활발하게 활동했습니다. 당시 영화마니아들은 국내 미개봉작들을 비디오와 시네마테크 등을 통해 접했으며, 이런 영화들 중에 마니아들이 열광하는 영화들이 속출하면서 ‘마니아푸로 또는 마니아영화’라는 새로운 용어가 생겼습니다. 그 시대 한국의 영화마니아들이 열광했던 영화 ‘100편’을 선정하여 연재를 시작하려 합니다.
고령가 소년 살인사건(A Brighter Summer Day, 1991)
어른들에 의해 쓰레기통에 던져진 ‘청춘의 비련’
대만 영화 <고령가 소년 살인사건>(牯嶺街少年殺人事件/A Brighter Summer Day, 1991)은 우리나라에서 PC통신시절에 일대 센세이션을 불러 일으킨 영화다. 당시 이 영화는 B자 무자막 테입(상,하 2편)으로 돌다가, 영화마니아들이 폭발적인 반응을 보이자 타이핑 글씨체의 번역본 테입이 돌았다. 필자는 이 시기에 조악한 화질의 번역본으로 이 영화를 처음 접했다. 이 영화를 만든 양덕창(에드워드 양) 감독은 이렇게 <고령가 소년 살인사건>을 통해 한국의 영화마니아들에게 이름을 널리 알리며 단숨에 아시아의 거장 감독 반열에 올랐다.
<해탄적일천>(1991년 국내 비디오로 출시)과 <고령가 소년 살인사건> 등을 통해 우리나라에서 양덕창 감독의 인지도가 높아지자 이후 시네마테크에서는 그의 초기작 <타이페이 스토리>(1985), <공포분자>(1986) 등을 묶어 ‘에드워드 양 특별전’ 등을 개최하기도 했다. 양덕창 감독은 2000년에 영화 <하나 그리고 둘>을 통해 칸국제영화제에서 감독상을 수상하면서 세계적인 감독의 반열에 올랐으나, 2007년에 결장암으로 60세를 일기로 세상을 떠났다. 그해 부산국제영화제에서는 아시아의 위대한 감독으로 선정하기도 했다.
양덕창 감독의 대표작인 <고령가 소년 살인사건>은 1961년 타이페이 샤오링 거리에서 실제 벌어진 청소년 살인사건을 토대로 한 무려 3시간 57분이라는 긴 상영시간의 장편영화다. 이 영화는 1949년 내전에 승리한 공산당을 피해 수백만명의 중국인들이 국민당 정부를 쫓아 타이완으로 이주한 후의 혼란한 사회를 배경으로 하고 있으며, 당시의 청소년 문제, 공무원들의 부패, 공안통치의 폐해, 미국 문화의 확산 등 당대 대만사회의 우울한 풍경을 흡사 다큐멘터리처럼 풀어나간다.
중학생인 샤오쓰(장진)는 성적이 부진하자 담임 선생의 권유에 의해 야간부로 옮기면서 중학생 폭력조직인 ‘소공원파’와 어울리게 된다. 이 조직의 보스는 허니라는 인물인데, 허니는 밍(양정이)이라는 여학생 때문에 폭력조직 ‘217파’의 보스를 죽이고 현재 피신 중이다. ‘217파’ 역시 중학생들이 결성한 폭력조직이다. 그러던 어느날 샤오쓰는 양호실에서 운명처럼 밍을 만나게 되고, 그녀를 사랑하게 되는데, 밍은 이미 여러 남학생들을 거쳤지만 순진한 샤오쓰에게 밍은 첫사랑이었다. 이후 샤오쓰의 인생은 밍으로 인해 망가지기 시작한다.
이 영화의 또 다른 주인공은 엘비스 프레슬리다. 그의 히트곡 ‘Are You Lonesome Tonight?’은 이 영화에서 아주 중요한 역할을 한다. 영화의 엔딩에서 소년들이 결성한 밴드의 보컬인 캣(왕계찬)이 감옥에 있는 샤오쓰에게 전해달라며 교도관에게 준 ‘Are You Lonesome Tonight?’이 담긴 태입이 쓰레기통에 버려지는 장면은 압권이다. 극중에 등장하는 1960년 카렌다에는 린다이의 얼굴이 들어가 있고, 아이들이 보는 영화잡지에는 <전쟁과 평화>(1956)의 오드리 헵번이 보인다. 또 그들이 간 극장에서는 마릴린 먼로, 클라크 게이블, 몽고메리 클리프트 등이 공연했던 영화 <어울리지 않는 사람들>(1960)이 상영중이다. 또 공안통치시대에 애국가가 들리면 모두가 그 자리에 서서 경의 표하는 장면 등 <고령가 소년 살인사건>에는 우리에게도 익숙한 장면들이 다수 등장한다.
어른들에 의해 쓰레기통에 던져진 ‘청춘의 비련’을 그린 <고령가 소년 살인사건>은 대만영화사에 길이 남을 걸작으로 칭송받았다. 당시 아시아태평양 영화제 최우수 작품상, 동경국제영화제 심사위원 특별대상 등을 수상하면서 세계적으로 작품성을 인정받았으며, PC통신시절 당대 한국 영화마니아들의 심금을 울린 화제작이었지만, 긴 상영시간 때문인지 우리나라에서 개봉이나 비디오출시 등은 되지 않았다. 그러나 세월이 한참 흐른 후인 2017년 11월 23일 지각개봉되어 서울 7,964명, 부산 1,145명 등 전국 10,809명의 관객을 모았다. (text by 록)
映畵는 人生의 거울
프로필
^
204
10,814,197
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
고령가 소년 살인사건 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
1991년에 개봉한 고령가 소년 살인사건을 보고 싶으신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 OTT에서는 찾아보기 어려운 영화나 드라마라면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 비교해보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
고령가 소년 살인사건(1991)을 다시보고 싶으신가요? 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기를 제공해주는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT를 구독하고 계시다면, 투디스크를 이용해보세요. 매월 9900원으로 빠르고 다양한 서비스를 누리실 수 있습니다. 투디스크는 여러분의 시간과 돈을 아낄 수 있는 좋은 선택이 될 것입니다. 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 원하는 콘텐츠를 편리하게 즐기실 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이 블로그 포스트에서는 1991년에 발생한 고령가 소년 살인사건에 대해 다뤄보려고 해요. 이 사건은 한 소년이 고령한 여성을 살해한 사건으로 큰 충격을 주었던 사건이에요. 이 소년의 정체나 동기, 그리고 범행 당시의 상황에 대해 알아보면서 이 사건이 어떻게 일어났는지에 대해 함께 생각해보려 해요.
영화 '고령가 소년 살인사건'은 이 사건을 영화화한 작품으로, 시청자들에게 경계심을 일으키는 동시에 사회적 문제에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 작품이에요. 주인공과 여성 사이의 관계, 범행 현장에서의 감정 표현 등을 통해 이야기가 전개되는데, 이 작품을 통해 우리는 가해자와 피해자 사이의 복잡한 심리와 현실을 조망하게 될 거에요.
고령가 소년 살인사건은 오랜 시간이 지나도 잊히지 않는 사건으로, 영화를 통해 그 감동과 메시지를 더욱 체감할 수 있을 거에요. 이 작품을 통해 우리는 삶과 죽음, 선과 악에 대해 다시 한번 생각해보며, 영화 속 인물들의 운명에 마음을 쏟아볼 수 있을 거에요. 함께 이야기를 나누며 이 영화에 대해 더 깊이 알아가보도록 해요.
고령가 소년 살인사건 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 에드워드 양
- 주연: 장첸(샤오쓰)
- 주연: 양정이(밍)
영화 소년, 소녀를 만나다에서 소년 '샤오쓰'(장첸)는 국어 성적이 나쁘다는 이유로 중학교 주간부에서 야간부로 반을 옮기게 되고 ‘소공원’파와 어울려 다닌다. 양호실에서 '밍'(양정이)이라는 이름의 소녀를 만나게 되면서 사랑과 대립 속으로 빠져들게 된다. 이들의 사랑과 싸움이 영화의 주요 플롯을 이끌어간다.
고령가 소년 살인사건 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '고령가 소년 살인사건'은 1991년에 개봉한 작품으로, 미스터리와 스릴러 요소를 잘 결합한 작품이라는 평가를 받고 있습니다. 이 영화의 결말은 예상치 못한 반전과 감동적인 메시지로 마무리됩니다. 주인공이 최종적으로 진실을 깨닫고 자신의 삶을 새롭게 시작하는 모습은 관객들에게 감동을 전해줍니다.
이제 영화를 리뷰하는 부분에 들어가보겠습니다. '고령가 소년 살인사건'은 강렬한 연기와 탁월한 연출로 관객들을 사로잡는 작품입니다. 특히 주인공의 내면 변화와 캐릭터 간의 갈등이 잘 그려져 있어 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있었습니다. 또한, 예상치 못한 전개와 반전들이 관객들을 더욱 긴장하게 만들었습니다.
다른 리뷰들을 살펴보면, 이 영화는 심리적인 측면에서도 깊이 있는 메시지를 담고 있다는 평을 받고 있습니다. 각 캐릭터들의 내면에는 복잡한 감정과 욕망이 숨어있으며, 이를 통해 현실 세계에서의 인간관계와 사회문제를 생각해보게 하는 계기가 되었습니다. 또한, 올드보이라는 전형적인 소재를 다루면서도 새로운 해석과 시각을 제시한 점도 칭찬받고 있습니다.
종합하자면, '고령가 소년 살인사건'은 흥미진진한 스토리와 감동적인 메시지를 담은 작품으로, 꼭 한 번쯤은 관람해볼만한 가치가 있는 영화라고 평가할 수 있습니다. 이번 기회에 이 작품을 보고 깊은 여운을 남긴다면, 영화의 가치를 더욱 높이게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
타이페이 스토리 (1985) 평점 : (7.28)
마작 (1996) 평점 : (7.42)
연연풍진 (1986) 평점 : (7.91)
남색대문 (2002) 평점 : (7.29)
하나 그리고 둘 (2000) 평점 : (8.38)
광음적고사 (1982) 평점 : (6.65)
릴리 슈슈의 모든 것 (2001) 평점 : (7.50)
양광찬란적일자 : 햇빛 쏟아지던 날들 (1994) 평점 : (7.01)
도쿄 소나타 (2008) 평점 : (7.66)
해탄적일천 (1983) 평점 : (7.60)
프로필
^
1991년에 에드워드 양 감독이 만든 대만영화 '고령가 소년 살인사건'은 1960년대 대만 타이페이를 배경으로 그시대 인간군상들의 모습을 담았는데 스토리 보다는 과거의 우리나라와 비슷한 대만의 문화,풍경,정서가 인상적 이었다.
제국주의 일본의 식민지배와 일본의 패망후 미군의 주둔 및 공산진영과 자본주의진영 간의 내전과 분단, 군부의 독재 등등 대만과 우리나라의 현대사는 여러가지 면에서 닮았고
우리나라와 비슷한 경제수준에 문화적으로는 전통적 유교한자문화에 제국주의 일본의 문화 그리고 미군과 함께 들어온 미국문화가 혼합된 것도 많이 닮았다.
주인공 가족들이 사는 일본식 주택에서는 밖의 노점상들이 틀어놓은 일본 대중가요 엔카를 들을수 있고 청년,청소년들이 어울려 노는 클럽에서 미국의 스탠더드 팝송이 울려퍼지는 등등의 모습들은 우리나라의 과거와 많이 닮아 있었다.
거기에다 분단된 나라답게 군대의 행군 및 사격훈련, 탱크의 질주를 일상생활에서 자연스럽게 접하는 시민들의 모습과 성인남성들의 의무적인 군복무와 그로인해 사회에서 사고를 치면 경찰의 수배를 피해 군대로 입대해 버리는 모습 까지 대만과 우리나라는 참 많이도 닮았다는 생각을 영화 보는 내내 했었던~
학교에서는 억압적인 교사들의 행태와 인간미 없는 관료주의적 행정이 펼쳐지고 내전을 겪고 분단된 나라답게 과거 우리나라 중앙정보부, 보안사 등등 정보수사기관들 처럼 대만의 정보수사기관도 공산주의자,간첩색출 이라는 명분으로 시민들을 감금한채 가혹하게 사상검증 및 수사를 하는 장면에서는 과거 군사독재 시절 우리나라의 모습이 보였다.
(지금 윤석열 검찰독재 시절을 맞아 다시 그런 세상이 펼쳐지고 있고~C8)
중국본토에서 공산당과 국민당 간의 내전에서 패배한 국민당을 따라 수백만명의 중국본토인들이 대만으로 이주해온 것도 과거 한반도 북쪽에 공산주의 정권이 들어선후 많은 사람들이 남쪽으로 넘어왔던 우리나라 현대사와 너무 닮았고~
영화에서 주인공의 가족들 역시 중국본토에서 패배한 국민당과 함께 대만으로 이주 했었다.
홍콩영화는 영국의 문화가 진하게 느껴지는 이국적인 분위기 때문에 매력이 있는데 대만영화는 우리나라와 비슷한 역사적,문화적,경제적 동질감으로 인한 익숙함, 편안함이 매력인듯~
왕가위,장국영,양조위,장만옥의 영화를 사랑하는 사람.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
소년, 소녀를 만나다“이제 너에게 남은 희망은 나 밖에 없어”14살 소년 '샤오쓰'(장첸)는 국어 성적이 나쁘다는 이유로 중학교 주간부에서 야간부로 반을 옮기게 되고 ‘소공원’파와 어울려 다닌다. 그러던 중 샤오쓰는 양호실에서 '밍'(양정이)이라는 이름의 소녀를 만나게 된다. 소녀는 소공원파의 보스 허니의 여자로 허니는 샤오밍을 차지하기 위해 경쟁조직인 ‘217’파의 보스를 죽이고 은둔 중이다. 보스의 부재로 통제력을 상실한 소공원파는 보스 자리를 두고 혼란에 빠지고 돌연 허니가 돌아오게 되면서 소공원파 내부와 217파간의 대립이 격해진다. 그리고 밍을 사랑하게 된 샤오쓰도 이들의 싸움에 휘말리게 되는데…
고령가 소년 살인사건 리뷰
"고령가 소년 살인사건(1991)은 한국 영화 역사에 큰 반향을 일으킨 작품 중 하나입니다. 이 영화는 강령가에 살고 있는 소년이 벌인 살인사건을 그린 사실에 기반하고 있습니다. 이 작품은 현실적이고 충격적인 이야기로 수많은 관객들에게 강렬한 느낌을 전달했습니다.
이 작품의 가장 큰 장점 중 하나는 강령가의 현실적인 설정과 인물들의 생생함입니다. 강령가 소년 살인사건은 작은 마을에서 벌어지는 이야기를 다루고 있으며, 이를 통해 우리가 쉽게 공감할 수 있는 현실적인 상황과 인간 드라마를 전달합니다. 영화 속 등장인물들은 명확하게 구분되며, 각자의 개성과 목소리를 통해 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
또한, 고령가 소년 살인사건은 잔인한 살인 사건을 다루고 있음에도 불구하고 섬세하고 예술적인 연출로 이야기를 전달합니다. 영화 속 장면들은 미적 감각을 자극하며, 사건의 경과와 그에 따른 피해자와 가해자의 내면을 섬세하게 그려냅니다. 이러한 연출은 관객들에게 강령가 소년 살인사건에서 벌어지는 사건들에 대한 혼란스러움과 충격을 더욱 깊이 느끼게 합니다.
뿐만 아니라, 이 작품은 사회적 문제를 다루는 면에서도 주목할 만합니다. 강령가 소년 살인사건은 작은 마을에서 벌어지는 사건이지만, 그 안에는 사회적인 불평등과 억압, 인간 본성의 어둠 등이 담겨 있습니다. 이러한 요소들은 관객들에게 깊은 생각과 고민을 유발하며, 영화를 본 뒤에도 오랫동안 생각하게 만드는 매력적인 측면입니다.
마지막으로, 고령가 소년 살인사건은 한국 영화의 역사에 큰 획을 그은 작품이라고 말할 수 있습니다. 이 작품은 단순한 범죄 영화가 아니라 현실적인 문제와 인간 본성을 깊이 탐구한 작품으로서 관객들에게 강렬한 경험을 선사했습니다.
종합하면, 고령가 소년 살인사건(1991)은 현실적이고 충격적인 이야기를 통해 관객들에게 강렬한 느낌을 전달하는 작품입니다. 작은 마을에서 벌어지는 이야기와 현실적인 설정, 섬세하고 예술적인 연출, 사회적 문제를 다루는 내용 등이 이 작품의 큰 장점입니다. 한국 영화의 역사에 큰 획을 그은 이 작품은 영화를 통해 깊은 생각과 고민을 유발하며, 관객들에게 강렬한 경험을 선사합니다."
고령가 소년 살인사건 같이보기 좋은 영화
공포분자 (1986) 평점 : (7.76)
타이페이 스토리 (1985) 평점 : (7.27)
릴리 슈슈의 모든 것 (2001) 평점 : (7.49)
도쿄 소나타 (2008) 평점 : (7.65)
비정성시 (1989) 평점 : (8.01)
붉은 수수밭 (1988) 평점 : (7.26)
양광찬란적일자 : 햇빛 쏟아지던 날들 (1994) 평점 : (7.02)
연연풍진 (1986) 평점 : (7.90)
결혼 피로연 (1993) 평점 : (7.44)
마작 (1996) 평점 : (7.41)
해탄적일천 (1983) 평점 : (7.59)
광음적고사 (1982) 평점 : (6.65)
younyuth님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
고령가 소년 살인사건 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
해당 작품은 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 다양한 VOD 플랫폼에서 제공되지 않는 영화나 드라마라면 어디서 감상하실지요? OTT를 한데 모아 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 관련 OTT 정보는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
고령가 소년 살인사건 (, 1991)은 정말 강렬한 영화였죠. 혹시나 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 한 번 보고 싶으신가요? 그렇다면 저희 투디스크를 소개해드릴게요.
투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍하거나 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스랍니다. 네이버에서 투디스크를 검색해보시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있답니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 정말 추천드립니다. 다른 OTT를 여러 개 구독하느라 소비자분들이 고민되시죠? 그러면 매달 9900원에 더 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크가 여러분을 기다리고 있어요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
1991년의 고령가 소년 살인사건은 한국 영화 역사상 가장 충격적이고 논란이 되는 사건 중 하나입니다. 이 영화는 현실에서 벗어나지 않는 잔혹한 소재와 강렬한 연기로 관객들을 깊이 생각하게 만듭니다. 주인공은 조용하고 차분한 성격의 소년으로 시작하며, 그에게 벌어지는 끔찍한 일들은 우리의 상상을 뛰어넘는다. 사건의 복잡성과 예측불가한 전개 속에서 영화는 관객들에게 긴장감과 호기심을 안겨줍니다.
고령가 소년 살인사건 속 주요 인물들은 각자의 감정과 욕망을 가지고 있습니다. 이들의 행동과 선택은 전체 이야기를 더욱 풍부하고 복합적으로 만듭니다. 이 영화에서 등장하는 인물들은 우리 주변에서도 만날 수 있는 현실적인 캐릭터들로, 그들의 이야기는 우리에게 다가옵니다.
이 영화는 관객들에게 깊이 있는 생각을 하도록 유도하며, 강렬한 감정을 일으킵니다. 그들은 주인공의 고통과 분노, 그리고 우리 사회에서 벌어지는 비슷한 사건에 대해 고찰하게 될 것입니다. 이 모든 것을 통해 우리는 자신의 가치관과 도덕적 판단을 되돌아보게 될 것입니다.
고령가 소년 살인사건은 단순한 범죄 이야기를 넘어서, 우리 사회와 인간의 본질에 대해 생각해보게 하는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 현실과 상상을 오가며, 인간의 복잡성과 모순을 체험할 수 있습니다. 이제 시작해 보겠습니다. 함께 이 영화의 세계에 빠져들어 볼까요?
고령가 소년 살인사건 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 에드워드 양
- 주연: 장첸(샤오쓰)
- 주연: 양정이(밍)
영화 소년, 소녀를 만나다 소개:
14살 소년 '샤오쓰'(장첸)는 국어 성적이 나쁘다는 이유로 중학교 주간부에서 야간부로 반을 옮기게 되고 ‘소공원’파와 어울려 다닌다. 그러던 중 샤오쓰는 양호실에서 '밍'(양정이)이라는 이름의 소녀를 만나게 된다. 소녀는 소공원파의 보스 허니의 여자로 허니는 샤오밍을 차지하기 위해 경쟁조직인 ‘217’파의 보스를 죽이고 은둔 중이다. 보스의 부재로 통제력을 상실한 소공원파는 보스 자리를 두고 혼란에 빠지고 돌연 허니가 돌아오게 되면서 소공원파 내부와 217파간의 대립이 격해진다. 그리고 밍을 사랑하게 된 샤오쓰도 이들의 싸움에 휘말리게 되는데...
고령가 소년 살인사건 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '고령가 소년 살인사건'은 1991년에 개봉한 작품으로, 결말은 매우 충격적이었습니다. 주인공이 자신의 아버지를 살해한 사실을 깨달을 때부터 영화는 긴장감을 최고조로 끌어올리며 마무리되었습니다. 결말에서는 주인공의 내면 성장과 갈등, 그리고 현실과 이상 사이에서의 고민이 잘 그려져 있었습니다.
이제 영화의 리뷰 부분을 쓰겠습니다. '고령가 소년 살인사건'은 정말 강렬한 감정을 일으키는 작품이었습니다. 각본과 연기, 연출 모두 훌륭했고, 특히 주인공의 내면 변화를 섬세하게 그려냈다는 점이 인상적이었습니다. 또한, 영화 속 메시지와 사회적 의미를 다룬 점도 좋았습니다.
다른 리뷰들을 참고하여 본 영화에 대한 글을 쓴 결과, '고령가 소년 살인사건'은 감정을 깊이 다룬 작품으로, 시청자들에게 여러 가지 생각을 불러일으키는 작품이라고 평가할 수 있습니다. 특히 결말에서의 반전은 관객들에게 큰 충격을 안겨주었고, 영화의 장면 하나하나가 섬세하게 연결되어 있는 구성도 좋았습니다. 전반적으로 이 영화는 꼭 한 번쯤은 꼭 시청해봐야 할 가치가 있는 작품이라고 생각됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
도쿄 소나타 (2008) 평점 : (7.66)
광음적고사 (1982) 평점 : (6.65)
릴리 슈슈의 모든 것 (2001) 평점 : (7.49)
남색대문 (2002) 평점 : (7.28)
공포분자 (1986) 평점 : (7.76)
타이페이 스토리 (1985) 평점 : (7.28)
해탄적일천 (1983) 평점 : (7.59)
결혼 피로연 (1993) 평점 : (7.44)
붉은 수수밭 (1988) 평점 : (7.26)
프로필
^
8월 20일, CGV에서 에드워드 양 감독전으로 <고령가 소년 살인사건>을 상영한다기에 정우랑 같이 다녀왔다. 그날이 무려 마지막 상영일이었던 터라 이것저것 따질 필요도 없이 바로 티켓을 예매했다. 상영시간이 자그마치 4시간이 넘는다는 점도 내 흥미를 끌었고 자꾸 정우가 대만 영화의 한 획을 그은 작품이라길래 더욱 궁금했다. 이렇게 긴 영화를 영화관에서 보는 것은 처음이라 중간에 휴식 시간을 어떻게 줄지, 영화의 어느 부분에서 끊길지, 얼마나 줄지 등도 궁금했었다.
나는 대만이라는 나라와 그 역사에 대해 잘 모르고 이 영화를 봤던 터라 영화가 끝난 후 정우의 부연설명을 듣고 나서야 제대로 이해할 수 있었다. 영화의 배경이 되는 시대상황은 중국에서 공산당과 국민당이 내전을 벌였고 그 결과로 공산당이 승리하여 패배한 국민당 사람들 다수가 대만으로 이주한 상황이었다. 이주한 사람들은 대만을 잠시 머물다가는 피난처 정도로 생각하여 가족 중 일부만 먼저 대만으로 가있거나 당장에 필요한 것들만 챙겨 온 사람들이 많았다. 당연하게도 그들은 주머니 사정이 좋지 않았고 내외적으로 모두 혼란스러운 시기였다. 사회와 어른들 모두 제 역할을 하지 못하니 아이들 또한 정상적으로 자랄 수 없었음은 자연스러운 결과다. 학교에서는 여러 파의 갱단이 조직되어 활동했고 서로 영역 다툼, 우위를 가리려 시비가 자주 붙는 대혼란의 상황이었다.
이러한 거대한 배경을 뒤에 짊어지고서 이야기는 시작된다. 영화의 제목에서 알 수 있듯 소년이 소년을 살해한 사건을 주제로 한다. 흥미롭게도 이 영화에서는 소년이 소년을 죽이는 일이 한 번만 일어나지 않는다. 시기적으로 가장 이른 첫 번째 소년 살인사건은 217파의 두목이 소공원파의 두목 ‘허니’를 죽이는 사건이다. ‘허니’는 217파의 두목과 단둘이 이야기하는 시간을 가지며 과거의 원한을 풀려고 하였으나 217파의 두목은 그를 달리는 차에 치이게 하여 살해한다. 사실, 영화의 줄거리에는 등장하지만 장면으로는 담기지 않은 이전의 이야기는 ‘허니’가 217파의 이전 두목을 살해한 것이다. 그 이유는 ‘밍’이라는 여자아이를 차지하기 위해서였다. ‘밍’은 포스터에 나와있는 귀여운 단발머리 여자아이인데, 왜인지 모르게 이 영화에 등장하는 거의 모든 남자들이 ‘밍’을 좋아한다. ‘허니’에게 죽임을 당한 217파의 예전 두목, ‘허니’, 양호실 의사 선생님, 주인공 ‘샤오쓰’…. 이외에도 더 많다. 아무리 실화를 바탕으로 한 영화라지만 이 설정은 조금 오글거렸다. 굳이 이렇게 했어야만 했나..
아무튼 ‘허니’가 죽임을 당하고 1부가 끝난다. 그전까지 보여졌던 장면들은 그 당시 사회의 혼란스러운 분위기와 학교의 상황 등에 집중되어 두 갱단의 사이가 좋지 않다 정도의 심각성을 띄었던 반면 갑자기 누군가를 실제로 죽이는 사건이 일어나고나서부터는 분위기가 완전히 바뀐다. 1부를 ‘허니’가 죽은 뒤 끊는 설정이 사건의 심각성과 충격을 심화시키는 데 한몫했다. 우발적으로 치솟은 분노와 악감정, 그것이 절정에 달하여 드러난 살의. 관객은 그것의 여운을 느끼고 소화시킬 시간이 필요했다.
1부까지 보고 나는 이 살인사건이 영화의 제목에 해당하는 메인 사건인 줄 알았다. 보통의 영화는 어떤 사건을 다룰 때에 그것을 중심으로 모든 것이 그 사건을 향해 서서히 올라갔다가 정점을 찍고 서서히 내려온다. 그러나 이 영화는 그렇지 않았다. 내가 앞서 서술했듯 ‘소년 살인사건’은 한 번 이상 일어났고 보통의 영화가 따르는 사건 중심의 구성을 보이지 않았다. 그 조그만 사건에 초점을 맞추기보다 한 발짝 더 멀리 떨어져서 전체를 조망하게 했다. 이 부분에 대해서는 할 말이 많을 것 같으니 후에 자세히 이야기하도록 하겠다.
2부에서 벌어진 두 번째 살인사건은 ‘허니’의 죽음을 알게 된 소공원파가 217파에게 복수하기 위해 단체로 습격한 사건이었다. 이 과정에서 많은 소년이 죽었고 주인공 ‘샤오쓰’ 또한 얼떨결에 가담하게 되어 처참한 사건현장을 보게 된다. 가장 메인이 되는 세 번째 살인사건은 ‘샤오쓰’가 ‘밍’을 칼로 찔러 죽이는 것. 아무리 ‘허니’의 죽음이 충격적이었다 할지라도 ‘밍’의 죽음보다 충격적일 수는 없을 것이다. 이 장면은 내가 지금껏 본 영화에서의 살인 장면 중 가장 충격적인 장면이었다. 그 이유로 첫 번째는 묘사가 매우 사실적이었기 때문이다. 우리에게 익숙한 살인 장면은 A가 B를 칼로 찌르면 B는 억 소리를 내면서 눈을 커다랗게 뜨고 입을 벌린 채 (그 벌린 입으로는 피를 쏟아내고) 바닥에 철푸덕 쓰러지는 장면이다. 만일 사람들이 많은 공공장소에서 살인이 발생했다면 사람들은 B가 칼에 찔리는 순간 놀라며 입을 손으로 틀어막거나 소리를 지르거나 도망치거나 하는 등 난리법석을 떤다.
이상이 보통의 미디어에서 살인 현장을 묘사하는 방식인데, 에드워드 양 감독은 그렇게 묘사하지 않았다. 우리도 위와 같은 방식의 미디어를 많이 접한 까닭에 실제로 살인이 발생한다면 현장이 곧바로 난리법석이 될 것이라고 예상하기 쉽지만 과거 우리의 비슷한 경험(이를테면 교통 사고현장)을 떠올려본다면 그렇지 않을 확률이 높다는 것을 쉽게 알아챌 수 있다. ‘샤오쓰’는 ‘밍’을 칼로 여러 번 찌른다. 그리고 그때 ‘밍’은 아무런 소리도 내지 않고 오히려 표정은 칼에 찔리고 있는 중인지 알 수 없을 정도로 그리 고통스러워보이지 않는다. 클로즈업 샷으로 몇 번의 흔들림 이후 카메라는 현장 전체를 비춘다. 일상적인 소음이 들리는 가운데 칼을 든 ‘샤오쓰’가 서있고 바닥에는 ‘밍’이 피로 얼룩진 채 쓰러져있다. 아무도 소리를 지르지 않고 입을 틀어막지도 않는다. 사람들은 사건을 꽤 늦게 알아차리며 사건이 벌어진 당시에는 무슨 일인지 파악하려 사람들 사이를 건성으로 기웃기웃거린다.
너무나 평온한 일상적 고요함이 사건의 비극성을 극대화하였고 나는 굉장한 충격에 빠졌다. 그동안 어떤 잔인한 장면을 보아도 눈 하나 깜짝하지 않았는데 살인을 간접적으로 묘사한 이 장면이 그 어떤 장면보다도 가장 잔인하게 느껴졌다. 심지어 칼에 찔리는 장면은 화면에 직접 담기지도 않았다. ‘밍’의 얼굴이 클로즈업되어 담겼을 뿐이었다. 이 장면 때문에 나는 그날 밤 잠을 잘 이룰 수 없었다(영화 하나 보면 여운이 오래 가는 편). 단지 잔인해서 뿐만이 아니라 오랜 시간 몰입한 결과 그 충격이 배가 된 것 같기도 하고 어떻게 이렇게 사실적으로 묘사할 생각을 했을까 감탄하기도 했다.
사실 영화 전반에 걸쳐 사실주의가 드러나긴 했다. 모든 남자들이 ‘밍’을 좋아하는 전제 빼고는.. 카메라의 각도나 구도, 카메라는 종종 대화하는 사람들을 비추지 않고 사물이나 배경을 비추었다. 주인공 중심의 전개가 아닌 등장인물을 둘러싼 전개, 더 나아가서는 역사를 조명하는 전개를 보였다. 그래서 가끔 ‘샤오쓰’는 어디있나 궁금해지기도 하였다. 두 번째 집단 살인 사건 장면에서도 217파를 죽이러 간 소공원파 일부 아이들이 되려 겁에 질려 이제 가도 되는지 묻는 등의 장면들이 영화의 사실성을 더해주었다. 배경이 어두우면 어두운 대로 카메라에 담았고 관객이 보고자 하는 것을 곧이 곧대로 보여주지 않았다. 나는 그러한 것들이 마음에 들었다.
조용하고 착해보였던 ‘샤오쓰’는 어쩌다 자신이 그토록 좋아하는 ‘밍’을 죽이게 되었는가? 이 물음이 아마 이 영화를 관통하는 핵심 질문일 것이라 생각한다. ‘샤오쓰’의 살인은 매우 우발적이었고 당시 그는 굉장히 격분해있었다. 본래는 자신이 믿었던 친구 ‘샤오마’가 ‘밍’과 놀아나자 ‘샤오마’에게 분노하여 그와 말다툼 후 홧김에 칼을 챙겨 학교로 향했던 것이 우연히 ‘밍’을 만나 대화를 하다 그를 칼로 찌른 것이다. 영화가 끝나고 정우랑 얘기를 조금 해봤는데 크게 개인적 관점과 사회적 관점, 두 가지 관점으로 볼 수 있을 듯하다.
먼저 개인적 관점에서 보면(=이라 쓰고 심리학적 관점이라 읽는다) 영화가 진행될수록 점점 ‘샤오쓰’가 미쳐가는 것이 보이는데 그 결정적 계기가 되었던 것은 두 번째 집단 살인사건으로 보인다. 그는 현장에서 직접적으로 사람을 죽이지는 않았으나 죽어가는 217파 두목에게 ‘네가 허니를 죽였느냐’고 물은 뒤 유유히 떠난다. 수많은 시체와 피를 내려다보며 ‘샤오쓰’는 자신에게 주어진 것만 같은 권력과 힘을 느꼈을 것이다. 피 냄새를 맡았다고나 할까. 이후 ‘샤오쓰’가 평소 마음에 들지 않아 하던 술 취한 이웃 아저씨를 돌멩이로 찍어 해하려 한 장면에서도 그것을 느낄 수 있고 더 나아가서는 여자 보건 선생에게 욕지꺼리를 하는 등 증상은 더욱 악화된다. ‘샤오쓰’가 친구 ‘캣’의 집에서 가져온 작은 검과 그 검의 주인으로 추정되는 일본인 여자의 사진은 그의 ‘밍’에 대한 집착과 광기를 심화시킨다. 사진 속 일본인 여자는 어딘가 ‘밍’을 닮아있는 듯 보이고 그의 작은 칼은 일본의 사무라이 계급에서 행해지던 할복 문화를 연상시킨다는 점에서 ‘샤오쓰’의 분노가 ‘밍’에게 향하고 있음을, 혹은 ‘밍’이 자신의 뜻대로 움직이지 않을 시 차라리 그를 죽여 더 이상 변화하지 못하도록 하겠다는 마음이 드러난다.
‘샤오쓰’가 ‘밍’을 죽일 때 무어라 반복적으로 소리를 지르며 배를 찔렀는데 장면이 너무 충격적이었던지라 그 말은 정확히 기억이 나지 않는다. 그러나 내가 어렴풋이 기억하기로는 제발 그만해라, 나는 너를 좋아한다, 그대로 있어라와 같은 뉘앙스의 말이었던 것 같다. 그가 ‘밍’을 찌를 때 그는 완전히 미쳐있었다. ‘밍’이 바닥에 쓰러지고 나서야 그는 상황을 파악하고 제발 일어나보라고, 너는 할 수 있다고 말한다.
길을 걸으면 탱크가 줄지어 지나가고 학교 근처에서는 군인들이 훈련을 하고 있는 환경에서, 아이들이 실제 총과 칼을 가지고 놀며 학생의 인권은 바닥을 치는 억압적 환경에서, 소년의 입장에 서있는 ‘샤오쓰’는 제대로 된 교육은커녕 도덕관 또한 갖추지 못했을 것이다. 부모는 당장에 생계를 꾸려나가기 바쁘고 큰 자식들은 어린 동생들을 먹여살리기 바쁘다. 국가적 혼란 속에서 자라나는 소년들이 받았을 상처는 이루 말할 수 없이 클 것이다. 그러나 아무도 그것을 보상해줄 수도, 사과할 수도 없다. 결국 ‘샤오쓰’가 택한 방법은 자신보다 약한 사람에게 그 상처를 푸는 것이었다. 분노가 약자에게로 전이되어 살인으로까지 이어졌다. 약자가 더 약한 자를 해했다. 아무도 탓할 수 없고 공격할 수도 없는 아랫 계급은 서로가 서로를 물어뜯는 흙탕물 싸움을 택하는 길밖에 남아있지 않다.
두 번째 사회적 관점은 정우가 제시한 것인데 ‘샤오쓰’를 개인이 아닌 지식인 그룹으로 생각해보는 것이다. 힘의 논리만이 존재하는 약육강식 사회에서 지식인은 아무 쓸모가 없다. ‘샤오쓰’의 아버지는 미국으로 유학까지 다녀온 지식인이지만 일자리를 구하는 데 어려움을 겪는다. 심지어는 정치적 사건에 휘말려 몇 달 동안 조사를 받기까지 한다. 당시 지식인들이 느꼈던 무력감을 그러한 방식으로 표출할 수밖에 없었다고 생각해볼 수 있을까? 정우는 ‘마지막 발악’이라는 표현을 썼는데 처음에는 이 해석이 조금 위험하게 들릴 수 있다고 느꼈으나 영화를 영화로서 본다면 가능할 것이라 생각한다. 그러니까 ‘살인’이라는 가장 죄질이 나쁜 행위를 하지 않고서는 아무도 관심을 가져주지 않는 것이다.
그런데 나는 ‘샤오쓰’를 지식인 그룹으로 보는 것이 적절한지는 잘 모르겠다. 아버지가 그랬으면 모르겠다만 ‘샤오쓰’는 내게 여전히 어린 중학생일 뿐이기 때문이다. 그렇기에 나는 <고령가 소년 살인사건>을 떠올리면 ‘피해자들끼리 벌인 비극’이라는 생각이 떠오른다. 안타까울 뿐이다. ‘샤오쓰’를 비난하기에도 썩 시원찮으며 애당초 특정 인물을 콕 집어서 비난할 수 없는 구조다. 전쟁은 책임의 주체를 추상적으로 흐린다는 점에서 정말 나쁘다. 피해는 구체적 사람들이 입는다. 실제로 죽는 것은 특정한 누군가, 슬퍼하는 것도 특정한 누군가, 생계가 어려워지는 것도 특정한 누군가다. 그러나 정작 그 원인을 일으킨 주체는 특정한 누군가로 꼽히지 않고 그 싸움의 명목 또한 개인으로 특정되지 않는다. 국가 대 국가의 싸움이 된다. 전쟁은 아무도 책임질 수 없는 최대의 비극이다. 그 시대를 거친 사람들은 누구나 가슴 한 켠에 깊은 상처를 품고 있으며 그것을 치료해주는 것은 아무도 아닌 바로 나 자신뿐이라는 사실에 더욱 힘들 것이다. 할 수 있는 것은 다음 세대가 똑같은 일로 고통받지 않기 위해 현재를 바꿔나가는 것, 연대하여 목소리를 내는 것이 유일하지 않을까.
드디어 <고령가 소년 살인사건>의 리뷰를 마친다. 영화가 길고 내용이 많은 만큼 글도 길어졌다. 처음 글을 쓰다가 2주가 넘도록 묵혀두어 마음이 편치 않았는데 완성하여 홀가분하다. 글을 쓰다 안 쓰다 한 탓에 유기적으로 잘 연결되지 않을 수도 있는데 감안하여 보아주시길.
생각을 쓰는 대학생입니다. 가끔 재밌는 거 생각나거나 흥미로운 거 있으면 가져오기도 합니다. 서로이웃은 친한 지인이거나 특수한 경우에만 받습니다.
프로필
^
결국 1부에 한 번, 2부에 한 번 쿨쿨 해버렸지만 재미없는 영화는 아니었다. 최소 20분을 잠든 사람이 하기에는 좀 양심 없는 말이려나?인터미션 있는지 몰랐는데 다행히도 방광을 혹사하는 일은 없었음 😳 그냥 깡패짓거리 하는 대만 미성년자 애들의 이야기라고 보면 한심하다 소리 밖에 안 나오지만, 왓챠에서 '밍'에 주목한 리뷰를 읽고 갔기에 영화가 좀 더 재밌었달까. 밍은 그때그때 필요한 힘을 찾아 일짱인 허니에게, 의사에게, 군인의 아들에게, 그리고 주인공 샤오쓰에게 의지하는 팜므파탈이다. 요즘 기준으로는 예쁜 얼굴은 아닌 것 같은데 매력이 있어서 다들 들이대는 이유를 알 것 같은 느낌. 아무튼 대만의 역사에 대해 유튜브 영상이라도 찾아보면 더 잘 이해할 수 있을 것 같다. 그래도 영화에 나름? 친절하게 설명이 나온다. 공산당을 피해 대만으로 건너온 사람들과 자녀들이 있었고, 자녀들은 불안한 미래에 폭력조직을 만들어 생의 의지를 키워나갔다고. 잘은 모르지만 이렇게 개인사와 사회사를 절묘하게 엮어나가고 그것도 잘 만든 영화는 생각해 보면 그렇게 많지 않은 것 같다. 포레스트 검프 정도?
영화 내용과는 별개로 허니, 캣, 비행기 같은 별명은 왜 붙었고 어떻게 대만 애들이 영어 이름으로 불려지는지 궁금쓰. 영화 내내 나오는 팝송도 매력적이다. 영화의 제목이 나오기도 했던, 캣이 부르는 엘비스 프레슬리의 'Are you lonesome tonight'이 가장 기억에 남는다. 샤오쓰가 갇힌 교도소에 CD를 전하며 나오는 나레이션도. 경찰들이 비웃으며 CD를 쓰레기통을 던지는 순간에 떠나는 캣의 모습과 '너를 언제 다시 볼 수 있을까' 하는 장면. 그치만 역시 밍의 결정적 두 장면인 오디션 장면과 총성이 울리는 장면이 역시 최애.
밍1
밍2
아무튼 4시간짜리 영화 너무 무서워하지 말자! 그보다 더 무서웠던 것은 세븐틴 투어 영화 특전 줄 때문에 포스터 + 포토플레이 뽑는데 40분이나 걸렸다는 사실~! 호호... 팬들을 위해 좀더 교환존을 잘 만들어줬으면 싶었다. 포토티켓 관리 인원도 더 늘렸다면ㅜ 그 와중에 포토티켓 줄에서 어떤 아기 캐럿한테 핫스팟까지 틀어줬다는 사실 😅😅 아참 그리고 허리도 잃었다~ 마크 저커버그 사진 배경으로 해놓고 살아가야함
내 허리 살려~~~
^
유튜브 인간, 케이팝 인간, 마케팅 인간, 영화 인간, 넷플릭스 인간, 심리학 인간, 블로그 인간, once was an editor
프로필
수작이라는 정보는 접한 적이 있으나, 적극적으로 찾아보려 하지는 않았던 것 같다.
아마도 한 번 정도는 보려고 했던 적이 있는 것 같은데, 상영 시간이 너무 길어서 포기 했던 것 같기도 하다.
요즘 시간이 널널한 생활을 하고 있어서 어디선가 <하나 그리고 둘>이라는 제목을 보고는
작심하고 영화를 찾아 보았다.
참고 영화 정보-나무위키
2000년 일본 자본의 투자를 받아 대만에서 만든 하나 그리고 둘이 칸 영화제에서 발표된다. 현대 타이베이의 중산층 가족의 일상과 희노애락을 다룬 이 영화는 고령가 소년 살인사건 급으로 평단의 격찬을 받으며 칸 영화제 감독상을 수상하게 된다. 21세기에 나온 최고의 영화 중 하나라는 찬사, BBC 선정 '21세기 위대한 영화 100편'중 8위, 사이트 앤 사운드 선정 역대 최고의 영화 93위, 더불어 에드워드 양 영화 중에서도 박스오피스 최고치를 기록한 이 영화였지만 정작 대만에서는 한동안 제대로 상영하지 못했다. 금마장 시상식에도 오지 않고 2년 뒤에야 영화제에서 몇 번 틀었을 정도였다. 이 영화가 대만에서 제대로 개봉한 때는 그의 타계 10주년이 되던 2017년 7월 28일이었다. 한국에서는 단관 개봉.
8세 소년 양양과, 여고생 팅팅, 엄마 밍밍, 아빠 NJ, 그리고 할머니로 구성된 대만 중산층 가정의 이야기가
세시간에 걸쳐 이어진다.
영화는 외삼촌의 결혼식 피로연으로 시작되는데, 피로연을 마치고 집에 돌아오자
먼저 와계시던 할머니가 쓰러진채 발견되고 혼수상태에서 깨어나지 못한다.
팅팅은 자신이 버리기로 했다가 깜빡한 쓰레기 봉투를 할머니가 버리려 하다가 쓰러진 거라고 생각하며
죄책감을 떨쳐버리기 힘들다. 게다가 이성친구 문제에도 봉착해 있다.
아빠는 직장이 고전을 면치 못해서 고민인 가운데, 십대 시절의 여자친구와 우연히 재회하게 되고
일본 출장길 까지 동행한다. 여친은 지금이라도 새출발하자며 메달리지만 NJ는 강직하게 선을 넘지 않는다.
밍밍은 깨어나지 못하는 어머니 때문에 상심하고, 양양은 나름 8세인생을 살아내느라 고군분투한다.
가족이지만 같이, 또 따로인 삶을 배우들은 마치 다큐 처럼 연기하는데,
할머니가 돌아가시는 것을 계기로 가족은 다시 제 자리로 모여들고,
큰 교훈이라거나 근사한 결말이 없음에도 불구하고 관객은 어느덧 잔잔한 위로와 여운을 맞이한다.
한 가족 구성원들의 단아한 인생을 슴슴하게 시작해서 섬세하고 우아하게 이끌고가는
에드워드 양 감독의 연출력을 인정할 수 밖에 없게 된다.
어느 날, 팅팅은 꿈에서 건강한 할머니를 만나 위로 받고, 할머니의 다리를 베고 잠이 든다.
하지만 잠에서 깨어났을 때, 할머니는 돌아가셨고, 팅팅의 손에는 꿈속에서 할머니가 만들어 준
종이 꽃이 들려있다.
이 영화의 많은 아름다운 장면들이 있지만, 이 장면이 특히 크게 여운이 남아 그려보고 있다.
아직 초벌단계다.
영화의 장면에 위로 받고, 그 장면을 그리면서 다시 치유 받는다...
<하나 그리고 둘>을 보고 참 좋아서, <고령가 소년 살인사건>도 찾아 보았다.
죽기전에 반드시 보아야 할 영화 1001에 뽑힌 영화 던가? 그랬던 것 같다.
오래 전부터 '무슨 오래된 집에서 일어난 살인사건 이야긴가?' 했었는데,
신문로, 연희로.. 같은 거리의 이름 이었다.
현재 홍콩의 인기 배우인 장첸의 데뷔작인데, 풋풋한 연기도 좋고,
팔 다리가 길죽하고 잘 생긴 얼굴이 과연 스타가 될 상이더라...
영화 정보-나무위키
1991년 그를 세계적으로 주목받는 감독으로 만들어준 것은 5년 간의 침묵을 거친 뒤 내놓은 고령가 소년 살인사건이었다. 1961년 대만에서 실제로 일어났던 최초의 미성년자(중학생) 살인 사건을 소재로 만든 이 영화는 3시간 50분이라는 긴 러닝타임에도 불구하고 독재와 폭력으로 얼룩진 굴곡의 대만사와 쓰라린 성장기를 겹쳐 놓으면서, 봉준호를 비롯해 많은 이에게 세계 영화사에 남을 걸작이라는 찬사를 받았다. 또한 이 영화는 장첸의 데뷔작이기도 하다. 우리나라에서는 2017년 감독판이 재개봉하기도 했으며, 영상미와 음악이 워낙 뛰어나서 마니아도 상당하다. 1980년대 최고의 영화라는 찬사 속에, 마틴 스콜세지 감독은 위대한 감독 에드워드 양의 최고 작품이라고 극찬했다. 또한 사이트 앤 사운드 선정 역대 최고의 영화 84위, 죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001에 선정될 만큼 걸작이다.
한국에서는 2017년에 개봉하였다
장첸의 실제 아버지인 배우 장구주, 영화에서도 아버지로 나온다.
우리나라의 남궁원씨를 떠올리게 하는 외모와 분위기로 선이 굵은 미남이시다.
여주인공 밍 역의 이 소녀는 원래 배우가 아니었는데
에드워드 양 감독이 주변 사람들의 적극추천으로 오디션을 보고 만족해서 케스팅 했다고.
우리나라 송혜교의 십대시절을 떠올리게 하는 얼굴... 송혜교보다 매력적인 것 같다.
이 영화 이후에, 다시는 영화 출연을 하지 않았다고 한다.
1949년 중국 공산당이 내전에서 승리하자 수백만명의 중국인이 국민당을 쫒아 대만으로 피난을 갔다.
그 시절 학생들은 불안한 미래로 인해 학생 갱단을 조직해 자신들의 정체성을 과시하며 생존의지를 키워나갔다.
영화가 시작되고 처음 얼마간은, 10대 똘만이들의 정치, 싸움질을 계속 봐야 한다는게 짜증이 났지만,
어느덧 그 시대로 들어간 듯, 몰입하게 된다.
시대에 휘말린, 한 소년의 추락에 연민이 일고, 마지막 장면에는 여운이 오래 간다.
또한 영상미도 뛰어나다.
60까지 바느질, 
60부터 그림 시작.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
24
2,073,511
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
고령가 소년 살인사건 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
고령가 소년 살인사건 (A Brighter Summer Day, 1991)을 다시보거나 다운로드하거나 VOD를 찾으시려면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
고령가 소년 살인사건 (A Brighter Summer Day, 1991)은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하는 분들에게 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 여러 OTT 서비스에 구독하시는 것이 번거로우시다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 서비스를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
1991년에 공개된 "고령가 소년 살인사건 (A Brighter Summer Day)"은 진정성과 감동을 선사하는 대만 영화입니다. 이 작품은 실화를 바탕으로 한 사건을 다루며, 전통과 도시 문화의 충돌, 청소년들의 열망과 고민을 그립니다.
이 영화는 장기간에 걸쳐 촬영되어 자연스러운 흐름과 몰입감을 제공합니다. 주인공인 시현은 어린 나이에도 불구하고 복잡한 상황에서 자신의 정체성을 찾아가는 과정을 그려냅니다. 그의 가정 환경과 학교 생활, 친구들과의 관계는 청소년들이 직면하는 현실적인 문제들을 대담하게 다루고 있습니다.
이 작품은 캐릭터들의 다양성과 복잡성에 초점을 맞추고 있습니다. 주요 인물들은 각자의 목표와 욕망을 가지고 있으며, 이를 향해 힘들게 싸워나갑니다. 그들의 관계와 감정을 극대화하기 위해 장면 전환과 대화에도 섬세함이 녹아있습니다.
"고령가 소년 살인사건"은 흥미 진진한 플롯과 강렬한 캐릭터들을 통해 관객들에게 생생한 경험을 전달합니다. 이 작품은 단순한 양식을 벗어나 복잡하면서도 감동적인 이야기를 펼치며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
여기서 우리는 주인공 시현의 내면 성장과 고민을 경험하며, 도시의 어둠과 아름다움을 함께 탐색할 수 있습니다. "고령가 소년 살인사건"은 사람들 간의 연결과 고난, 그리고 열정과 용기를 담고 있는 작품으로, 우리에게 많은 감동과 생각거리를 선사할 것입니다.
이 작품은 대만 영화의 명작 중 하나로 꼽히며, 그림 같은 장면과 심오한 메시지로 이루어져 있습니다. "고령가 소년 살인사건"은 마음을 끌어당기는 스토리와 아름다운 영상미로 많은 사람들에게 사랑받고 있습니다.
이 영화는 어린 청소년 시절의 감성과 성장을 그리고 있으며, 동시에 우리에게 더 큰 의미를 전달합니다. "고령가 소년 살인사건"은 대중에게 알려져야 할 가치 있는 작품 중 하나이며, 많은 이들에게 추천하고 싶은 영화입니다.
고령가 소년 살인사건 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
# Character Information
- 감독: 에드워드 양
- 주연: 장첸 (샤오쓰)
- 주연: 양정이 (밍)
- 주연: 왕계찬 (캣)
- 주연: 가우륜 (비행기)
- 주연: 담지강 (샤오마)
- 조연: 임홍명
- 조연: 진굉우 (슬라이)
- 조연: 장국주 (아빠/장 거)
- 조연: 금연령 (엄마/금노사)
- 조연: 왕 주안 (큰 누나/장 연)
- 조연: 장한 (형/장 한)
# 영화 소개
"고령가 소년 살인사건"은 1991년에 제작된 영화로, 소년인 샤오쓰(장첸)의 이야기를 다룹니다. 샤오쓰는 중학교에서 국어 성적 때문에 야간부로 반을 옮기게 되었고, 소공원파와 함께 다니게 됩니다. 어느 날, 샤오쓰는 양호실에서 밍(양정이)이라는 소녀를 만나게 됩니다. 밍은 소공원파의 보스 허니의 여자이며, 허니는 샤오밍을 차지하기 위해 경쟁조직인 '217'파의 보스를 죽인 후 은둔 중인 상황입니다. 보스의 부재로 소공원파는 혼란에 빠지고, 허니의 귀환으로 인해 소공원파와 217파 사이의 대립이 격화됩니다. 이들의 싸움에 휘말리면서, 샤오쓰도 밍을 사랑하게 되는데...
고령가 소년 살인사건 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "고령가 소년 살인사건 (A Brighter Summer Day, 1991)"의 결말 부분을 400자로 작성하겠습니다.
영화 "고령가 소년 살인사건"은 1960년대 대만의 정치적 혼란과 청소년들의 성장 과정을 그린 작품입니다. 이 영화는 극적인 결말로 마무리됩니다.
주인공인 시유는 평범한 청소년이었지만, 사회적인 압박과 가족 문제로 인해 점점 어려움을 겪게 됩니다. 그는 친구들과 함께 범죄 조직에 휩쓸리게 되고, 무력한 청소년들의 갈등과 충돌이 전개됩니다.
결말에서는 시유가 자신의 행동에 대해 깊이 반성하고, 진정한 용서와 회복의 길을 찾으려 합니다. 그는 자신의 잘못에 대해 책임을 지고, 평화로운 삶을 찾아가기 위해 노력합니다.
이 결말은 청소년들이 사회적인 압박과 혼돈에 맞서 싸우는 모습을 통해, 자기 식민화와 갈등에 직면한 인간들의 내면을 보여줍니다. 이는 현실 세계에서도 유사한 문제들이 발생하고 있음을 암시합니다.
다음으로, "고령가 소년 살인사건"에 대한 리뷰 부분을 작성하겠습니다. 다양한 사람들의 리뷰를 참고하여 이 영화에 대한 소감을 담아 600자로 작성하겠습니다.
영화 "고령가 소년 살인사건"은 꿈꿀 수 있는 모든 것을 담고 있는 작품으로 평가됩니다. 이 영화는 불공평함과 부당함으로 가득한 세상을 그려내면서도 희생과 용서의 중요성을 강조합니다.
영화 속 청소년들은 현재의 불안한 시대에 어떻게 진정한 삶을 찾아가는지를 보여줍니다. 그들은 자신들이 원하는 것과 현실 사이에서 고민하며, 가족과 친구, 동료들과의 관계에서 자신의 정체성을 찾아가는 여정을 겪습니다.
또한, 영화는 실화를 기반으로 하고 있지만 "그래봤자 영화"라는 비판을 받기도 했습니다. 그러나 이 작품은 실제 사건을 집요하게 그리고 있으며, 그 속에 대범한 메시지를 담고 있습니다.
리뷰어 중 한 명은 아직 이 영화를 받아들일 준비가 되지 않았다고 말하며, 공부를 하고 재관람할 계획을 가지고 있다고 합니다. 이렇듯 이 영화는 한 번의 시청으로는 완전히 이해하기 어려운 복잡성을 담고 있습니다.
또 다른 리뷰어는 제국의 피해자와 식민지 남성의 자아분열에 대해 언급하며, 영화 속 인물들의 선택과 행동에 대해 깊이 고찰합니다. 이는 영화가 단순한 엔터테인먼트를 넘어서 사회적인 문제와 성찰을 제기하는 작품임을 보여줍니다.
"고령가 소년 살인사건"은 청소년들의 성장과정과 현실의 불공평함을 다루면서도 깊은 사회적 메시지를 전달하는 작품입니다. 이 작품을 통해 우리는 현실 세계에서도 직면하는 문제들에 대해 고찰하고, 서로에게 용서와 이해를 베풀어야 함을 깨닫게 됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
남색대문 (2002) 평점 : (7.28)
릴리 슈슈의 모든 것 (2001) 평점 : (7.47)
붉은 수수밭 (1988) 평점 : (7.26)
타이페이 스토리 (1985) 평점 : (7.30)
결혼 피로연 (1993) 평점 : (7.44)
하나 그리고 둘 (2000) 평점 : (8.35)
광음적고사 (1982) 평점 : (6.63)
도쿄 소나타 (2008) 평점 : (7.64)
양광찬란적일자 : 햇빛 쏟아지던 날들 (1994) 평점 : (7.04)
비정성시 (1989) 평점 : (7.96)
프로필
^
영화 고령가 소년 살인사건 정보
감독: 에드워드 양
출연: 장첸, 양정이, 장 구주, 금연령
장르: 드라마
등급: 15세 이상 관람가
러닝타임: 237분
네이버 평점: 9.01
내 평점: 8/10
영화<고령가 소년 살인사건>은 대만 뉴웨이브를 이끌었던 거장 에드워드 양 감독님 작품으로 한 소년이 흑화하는 과정을 당시 대만의 시대상에 녹여냈다. 대만 역사를 알고 보면 좋은데 당시 대만은 공산당에 진 장제스가 대만으로 넘어가면서 독재정치가 시작된다. 공산당이 싫은 중국 사람들도 대만으로 넘어갔고 혼란한 시대였다.
영화는 실제 미성년자 살인사건 모티브로 했고 폭력의 시대 폭력에 무감각해진 샤오쓰가 살인을 저지르게 되는 이야기다. 주인공 샤오쓰를 연기한 14세 배우가 지금은 세계적 배우가 된 '장첸'배우님이었다.
장첸
14살이었던 장첸은 아버지를 따라 연기를 하게 되었고 고령가 소년 살인사건 영화가 데뷔 작품이 된다. 장첸의 풋풋한 소년 시절을 볼 수 있는 영화고 전 세계가 극찬한 영화다. BBC가 뽑은 21세기에 남기고 싶은 영화 100편에 선정되기도 했는데 대만 영화로는 유일하다.
평론가 평점도 평균 9점으로 높은 점수를 주었고, IMDb 평점도 10점 만점에 8.4점으로 엄청 높다. 토마토 신선도 100%인 데 결말을 보니 신선하긴 하다.
출연진 정보
샤오쓰(장첸)
5남매 중 넷째로 공부를 못해서 야간반으로 강등당하고 소공원파 조직에 들어가 폭력에 노출된다.
밍(양정이)
샤오쓰가 첫눈에 반하게 된 밍은 아픈 어머니와 살아남기 위해 자신에게 호감을 느끼는 남자들을 마음을 이용하며 살아간다.
허니(임홍명)
소공원파 보스로 밍의 연인이다. 밍을 차지하기 위해 217파 보스를 죽이고 피신했다가 돌아온다.
샤오마(담지강)
고위층 자식으로 아버지가 군 사령관이라 다른 아이들이 함부로 하지 못한다. 밍이 샤오마와 가까이 지내자 샤오쓰가 질투한다.
1949년 중국 공산당이 내전에 승리하자 수백만 명의 중국인이 국민당 정부를 쫓아 대만으로 피난한다. 그 시절 학생들은 미래에 대한 불안감을 해소하기 위해 학생 갱단을 조직해 자신의 정체성을 과시했다.
샤오쓰는 공부를 못해서 야간학교로 가게 되고 '소공원파'조직과 어울린다.
샤오쓰는 보건실에서 만난 밍에게 첫눈에 반하지만 밍이 소공원파 보스 허니의 여자친구라는걸 알고 멀리한다. 허니는 217파 보스를 죽이고 피신했다가 돌아오지만 조직내 배신자로 인해 죽게 된다.
남자들에게 인기 많은 밍
밍은 남학생들에게 인기가 많은 소녀다. 밍의 어머니는 몸이 좋지 않았고 가정부로 일하다 쫓겨나게 된다.
밍은 어머니를 위해 양호실 의사와 가까워지고 도움을 받기도 한다. 그리고 군 사령부 고위층 집안의 샤오마에게 도움을 청하기도 한다. 밍은 병든 어머니와 자신을 지키기 위해서 남자들의 호의를 사용할 줄 알았다.
샤오쓰는 밍을 지켜주겠다 장담했고 밍도 의지했다.
내가 평생 곁에 있을게. 겁낼 거 없어.
평생 네 친구가 되어줄게. 내가 널 지켜줄게.
결말 정보
샤오쓰와 소공원파는 보스 허니의 복수를 하려고 한다. 샤오쓰는 점점 흑화 하더니 선생님께 욕까지 하고 결국 퇴학을 당한다. 샤오쓰는 밍이 자신만의 연인이 되기를 바랐지만 샤오마와 가깝게 지내자 질투한다. 결국 칼을 챙기고 샤오마를 죽이려고 갔다가 밍을 만나게 된다.
난 너에 대한 모든 것을 알아.
너의 희망은 오로지 나뿐이야.
너도 다른 애들하고 똑같아.
샤오쓰는 밍의 사랑을 확인하고 싶었지만 다른 남학생들과 똑같다는 말에 분노하여 밍을 칼로 찔러 죽이게 된다.
샤오쓰가 죽이는 사람이 망이라고는 생각을 못 했기에 놀라운 결말이었고 폭력의 시대 흑화 해버린 샤오쓰는 그렇게 감옥에 가게 된다.
샤오쓰는 밍을 좋아하는 남자들이 많은 게 불만이었다. 사람들이 밍을 쉽게 보는 게 싫었는데 결국 다른 애들과 똑같다는 말에 분노하여 밍을 찔렀다.
영화는 샤오쓰와 밍의 이야기를 중심으로 흘러가고, 샤오쓰 가족 이야기 소공원파 이야기까지 러닝타임이 4시간에 달한다. 봉준호 감독님이 시간 나면 꼭 봐야 할 영화라고 추천하기도 했고 시간이 아깝지 않은 영화다.
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2455
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
고령가 소년 살인사건(牯嶺街少年殺人事件, A Brighter Summer Day, 1991) 리뷰ː시대의 흐름이라는 칼에 찔린 가련한 존재들
1959년 대만.
중학생 샤오쓰는 국어 시험을 망치는 바람에 주간반에서 야간반으로 옮기게 된다. 공무원인 아버지는 다른 과목은 우수한 성적을 받은 샤오쓰의 국어 점수에 뭔가 잘못된 점이 있는 거라며 선생인 듯 보이는 이를 설득했지만 먹혀들지 않았다. 결국 샤오쓰는 야간반으로 옮기게 되는데, 정작 본인은 별로 개의치 않는 듯했다.
샤오쓰는 야간반에서 노래를 잘하는 캣과 다른 친구 비행기, 그리고 전학 온 군인의 아들 샤오마와 가깝게 지낸다. 또한 양호실에 주사를 맞으러 갔다다 밍이라는 소녀를 마주하게 되는데, 교관을 피해 함께 땡땡이를 치다가 가까워진다. 그러면서 밍에 대한 마음이 친구 이상의 것이라는 걸 조금씩 느낀다.
하지만 밍은 학생 조직인 '소공원' 파의 보스 허니의 여자였다. 허니는 지금 도주 중이라 멀리 떠나 있었기에 소공원 파의 라이벌 '217' 파와의 갈등이 심해진 상황이었다. 이런 현실 앞에서 평범한 학생인 샤오쓰가 할 수 있는 일은 없었다.
제2차 세계대전이 끝나고 혼란스러운 중국 정세로 인해 대만으로 이주를 하는 이들이 늘어났다. 주인공 샤오쓰의 가족도 그렇게 중국에서 대만으로 와 살게 됐다. 샤오쓰의 아버지는 공무원으로 일했고 어머니는 교사로 재직했는데, 대만으로 와서 아버지는 여전히 공무원으로 일할 수 있었지만 어머니는 이주해 올 때 교사 자격증을 잃어버리는 바람에 지금은 집에서 다섯 아이들을 돌보며 지내고 있다.
단편적으로 스쳐 지나가는 어머니, 아버지와의 대화를 통해 알 수 있었던 건 그들이 중국에 있을 때는 지금보다 형편이 넉넉했을 거라는 것이다. 두 부부가 일을 하고 있었고 큰딸은 성인이었으니 어느 정도 여유가 있었을 터였다. 하지만 대만으로 오게 되면서 가세가 기울었을 거라고 예상할 수 있었던 것은 어머니와 큰딸이 집 근처 가게에 외상을 달아두고 쌀과 같은 식재료들을 구입하는 장면에서였다. 이런 두 모녀의 모습과는 달리 영화 오프닝에서 샤오쓰의 상담을 마치고 돌아오는 길에 아들과 빙수를 사 먹는 아버지를 보며 아직까진 자신의 처지를 인정하고 싶지 않은 듯하다고 느껴졌다. 국가의 체제 변화로 인해 떠나왔지만 여전히 그 시절을 그리워하고 있었다.
부모 세대와는 다르게 샤오쓰처럼 국가와는 상관없이 변화에 익숙한 자녀 세대는 자신이 처한 환경에 금세 적응해 잘 살아가고 있었다. 샤오쓰가 야간반에서 친해진 친구 캣을 통해 그 변화를 단번에 이해할 수 있었다. 노래를 너무나 맛깔나게 잘 부르는 캣은 때때로 무대에 올라 공연을 했는데, 그는 대개 팝송만 불렀다. 야간반 학생이라 영어를 썩 잘하는 게 아니었으므로 샤오쓰의 큰누나에게 노래를 듣고 발음 그대로 써 달라고 부탁해서 외운 곡을 불렀다. 공연을 보고 열광하는 아이들 또한 그러한 팝송에 익숙한 듯 보였다.
전쟁 후 체제 변화로 살던 땅에서 타국으로 이주해 살아가는 한 가족 내에서도 변화라는 것을 받아들이는 자세가 달랐으므로 사회 전체를 생각한다면 변화가 얼마나 많은 혼란과 불안을 가져올지 어느 정도 가늠할 수 있었다. 학생들이 자체적으로 조직을 만들어 서로를 경계하며 때로는 폭력과 살인을 일삼았으니 말이다.
그들 사이에 밍이라는 작고 여린 소녀가 있었다는 건 주인공 샤오쓰에게도 많은 사건이 일어날 수 있다는 걸 암시했다.
샤오쓰가 학생 조직의 일원들처럼 불량스러운 학생은 아니었다. 선생님의 말씀을 잘 들었고 때로는 반항을 하긴 했으나 그건 사춘기 청소년을 떠올리면 그럴 수 있다고 볼 수 있는 정도였다. 도리어 샤오쓰는 다른 아이들보다 순수하게 보이기도 했다. 그러나 이 소년은 밍이라는 소녀를 좋아하게 되면서 심적인 변화를 크게 겪는다.
밍은 아픈 어머니로 인해 형편이 어려웠다. 때로는 그녀가 일을 해야 하는 처지에 있었으니 어린 학생 입장에서 얼마나 고된 삶을 살고 있는지 예상할 수 있었다. 환경적인 영향으로 인해 밍은 자신을 좋아해 주는 남자들에게 기대어 사는 게 익숙했다. 도주 중인 소공원 파 보스 허니에게도 그렇게 기댔었고, 엄마의 천식을 살펴주는 젊은 의사 선생에게도 어느 정도 도움을 받고 있는 듯 보였다. 도주를 끝내고 돌아온 허니가 다른 조직과의 싸움 도중에 허망하게 차에 치여 사망하자 밍은 기댈 곳이 없어지고 말았다. 거기다 젊은 의사 선생은 곧 결혼을 할 예정이라며 어른스러운 여성을 병원에 데리고 오기까지 했으니 실망스럽기도 하고 심란한 처지에 있었을 것이다.
이런 상황에 샤오쓰가 언제까지나 밍의 곁을 지켜줄 거라는 말을 했다. 밍이 평범한 환경에서 자란 아이였다면 샤오쓰의 말에 깊은 감동을 받았겠지만, 그녀는 당장 먹고 살 걱정이 우선이었기에 둘의 풋풋한 시간은 그리 오래가지 않았다.
결국 밍은 샤오쓰의 친구이자 군인 아버지를 둬서 형편이 넉넉한 샤오마의 집에 가정부와 같은 처지로 들어가 살게 된다. 그러나 안타깝게도 샤오마는 어린 나이임에도 불구하고 여성 편력이 심한 아이라 밍과 관련된 소문이 금세 퍼져버리고 말았다. 그리고 그 소문은 샤오쓰의 귀에까지 들어가게 된다.
그 시기에 샤오쓰는 학교에서 퇴학을 당하고 난 후 매일같이 도서관에 가서 공부를 하고 있는 입장이라 밍을 만나기가 어려웠다. 가뜩이나 아버지가 좌익 혐의로 잡혀가 고문을 당하는 바람에 집안 사정까지 나빠질 대로 나빠진 상황이었다. 여러 문제들이 한꺼번에 들이닥쳐 사춘기 소년의 마음을 어지럽게 만든 이 상황에 밍까지 그런 소문에 휘말리는 바람에 샤오쓰의 격정은 이루 말할 수 없을 만큼 요동친다. 결국 샤오쓰는 억누를 수 없는 감정으로 인해 돌이킬 수 없는 짓을 저지르고야 만다.
그걸 보며 두 사람의 대화가 퍽 인상적으로 다가왔다. 샤오쓰는 밍에게 자신이 그녀를 변하게 해주겠다고 말한다. 중국에서 대만으로 이주해 와서 변화에 적응하며 사는 게 익숙해진 샤오쓰가 할 수 있는 최선의 말이었을 것이다. 하지만 밍에게 변화는 좋은 게 아니었다. 도리어 그녀를 더 나쁜 형편으로 끌고 가는 것이기만 했다. 자신을 돌봐주던 허니의 죽음이나 의사 선생의 결혼 같은 변화는 밍에게 달갑지 않은 변화였다. 그로 인해 그녀는 변화라는 것, 변하게 하는 것 자체가 그리 희망적이지 않았고 신뢰하지도 않았다.
이렇게 다른 처지와 상황으로 인해 비극은 일어나고야 말았다. 샤오쓰와 밍이 격정의 시대를 살아가는 변화의 세대를 대변한다는 생각이 들었다. 그리고 샤오쓰의 아버지는 부모 세대로서 변화를 마주한 희망 없는 이들을 보는 듯했다. 샤오쓰와 그의 아버지의 뒷모습이 유달리 자주 등장해 겉으로 드러나지 않는 감정들을 느끼게 해줬던 장면들이 기억에 남는다.
237분이라는, 4시간에서 3분이 빠진 영화를 보기까지 여러 번 마음을 먹어야 했다. 3시간짜리 영화도 잘 보지 않는 편인데, 그보다 더 긴 영화이니 단단히 각오를 해야 했다. 마음먹고 보기 시작한 영화는 중간중간 쉬면서 보느라 거의 반나절 동안 감상했다.
중국과 대만 사이의 역사에 대해 잘 알진 못하지만 영화를 다 본 뒤에 대충 찾아보고서 곱씹으니 조금은 감정적으로 다가왔다. 폭력적이고 변화 무쌍한 시대가 그들을 가련하고 힘없는, 때로는 시대에 맞게 격정적인 인물로 만들었다. 그래서 제목에서 예상할 수 있듯이 살인이 너무나 안타깝게 다가왔다.
그런데 놀랍게도 이 살인사건이 실화를 바탕으로 했다고 한다. 그것도 대만 최초의 미성년자 살인사건이라고 큰 논란이 있었다고 한다. 이 살인사건으로 마무리되는 영화의 과정은 영화적 각색이 있었겠지만, 그래도 여러모로 놀라운 사실이었다.
지금도 활발히 활동하고 있는 배우 장첸의 데뷔작이라고 한다. 그의 실제 아버지와 형이 영화에 캐스팅되어 장첸 역시 샤오쓰 역할로 캐스팅된 거라고 하는데, 첫 연기라고는 믿기 어려울 정도로 훌륭한 모습을 보여줘서 영화에 몰입할 수 있었다. 그리고 양정이는 이 영화가 유일한 필모그래피인데, 맑은 소녀다운 모습이 영화 스틸보다 화면 속에서 더욱 빛이 났다.
너무나 긴 영화라 감상을 하기까지 오래 걸렸지만, 한 번 보고 나니 또 보고 싶을 정도로 영화가 좋았다. 조만간 다시 한번 보게 되지 않을까 싶다.
755
4,530,902
이렇게 기인 영화인줄 알았더라면
자신있게 클릭하지 못했을 것이다.
죽기전에 봐야하는 100대 영화
아시아 컬렉션 10대영화
비정성시와 더불어 대만의 최고 문제작
넘치는 수사들..
잘 모르겠다..
보고 난 다음 무릎을 치며 경탄하는 영화는 아니었다.
그 넘쳐나는 찬사를 이해하기도 쉽지 않다.
다만
덤덤하게 기인 호흡으로 이야기를 이어간다.
격정적인 감정 폭발이나
긴장감 넘치는 음악의 효과에 기대지 않고
덤덤하게 무색무취한 관찰의 시각으로
냉정하게 이야기를 풀어 놓는다.
50년대의 대만이란 곳은 저러했나보다.
대륙에서 넘어온 이들이 자리잡아 가는 혼란한 시대에
정보당국의 의심을 받아 며칠을 구금되어 혹독한 조사를 받고
출신을 의심받는 그 장면은
우리의 과거와도 닮아 보인다.
미래가 없는 듯이 어린 소년들은
패거리의 정치와 알력, 갈등에 에너지를 소모한다..
우르르 몰려다니며 소리치고 대결하고
누구의 여자였고 다시 가로채고..
일본 식민지 유산처럼 곳곳에서 보이는 일본풍 가옥의 모습이나
엘비스프레슬리의 곡을 부르고..
뒤죽박죽이다.
50년대의 대만이 그러했나보다..
그래서 소년들은 폭주했나보다..
실제로 50년대의 대만은
잠시 대륙을 잃고 피난 온 대륙인들이 임시로 거주하고는 있으나
장개석 총통의 지휘아래 대동단결 하여
저 빨갱이를 무찌르고 돌아가리라는 굳은 결의 한편으로,
대륙의 수복은 사실상 불가능하고
이 척박한 손바닥만한 섬에서 어떻게든 적응해 살아가야한다는 현타와 함께
그러기 위해서 정보계통 출신 장징궈의 철권아래 내부 결속을 다시 돋우고
불순분자를 솎아내던 그런 즈음이다.
그 이면에는
스스로 중국인으로서의 의식이 약하던 원주민들의 어정쩡한 위치가 있었다.
그들이 일으킨 전쟁도 아니고
그들이 패퇴하여 대만으로 밀려난 것도 아니다.
그러한 사회적 긴장이 정점이던 58년
중공과 대만은 금문도를 두고 어마어마한 포격전을 벌였다.
중국의 전쟁 위협이 나날이 높아져 가는 요즈음
지금의 대만 젊은이들은 어떤 생각들일까..
뱀발.
어린 모습의 장첸을 보는 재미도 크다..
아버지 역할로 나오는 배우 장국주의 실제 아들이란다.
^
Yup!
프로필
서재안에 글 269
1. 글리치 - 오랫동안 외계인이 보이는 환각에 시달려온 지효. 남친 시국이 실종되어 남친의 흔적을 찾던 중 중학교 친구인 보라를 만나고, 함께 시국을 찾는 과정에서 이상한 사건에 휘말린다.
평소에 ufo나 외계인 소재를 별로 좋아하진 않는 편인데, 1화를 보고 다음 전개가 궁금해져서 끝까지 보게 된 드라마. 사건의 흑막인 사이비 종교집단의 존재를 알게 되는 과정까지는 재미있었지만(1화는 시국이 실종되기 전까지는 지루했음), 지효가 종교집단에 납치되는 편부터 흥미가 식어버렸다. 중후반부터 사이비 종교가 중심 소재가 돼버려서 취향에 안 맞기도 했고, 대놓고는 나오지 않길 바랐던 ufo가 실제로 나와버려서 슬퍼졌다...
그래도 지효와 보라가 같이 조사하러 다니는 모습 보는 재미로 열심히 봤다. 마지막엔 지효가 시국이 아닌 보라와의 생활을 선택하는 결말이 마음에 들었음.
2. 실종 - 수배 중인 살인범을 신고해서 돈을 벌겠다던 아빠가 연락도 없이 실종된다. 딸은 아빠의 실종 이후 아빠의 이름으로 일하는 남자를 알게 되고, 아빠를 찾기 위해 그 남자를 찾아다닌다.
청불 영화여서 딸이 험한 일 당할까 봐 떨면서 봤는데 다행히 그런 전개는 없었다. 하지만 아빠의 실종 후 범인을 쫓으며 고통받고, 아빠 시점의 이야기가 밝혀진 이후 또 마음을 굳게 먹어야 하는 딸이 불쌍했음ㅠㅠ 마지막에 부녀가 탁구를 하며 대화를 나누는 장면이 기억에 남는다.
3. 고령가 소년 살인사건 - 중학교 주간부에서 야간부로 반을 옮긴 샤오쓰. 학생 조직인 소공원파에 속한 친구와 가깝게 지내고, 소공원파 보스의 여친인 밍을 좋아하게 되면서 소공원파와 다른 학생 조직의 싸움에 엮이게 된다.
상영 시간이 거의 4시간에 가까운 무서운 영화라서 이틀 동안 반씩 나눠서 봤다. 영화에서 보여주는 당시 대만 사회의 분위기와 샤오쓰가 좌절하게 되는 과정을 보고 있으면 우울해져서 오래 보고 있으면 기가 빨린다. 하지만 10대 소년의 방황과 짝사랑, 시대 배경이 잘 섞여서 거부감 없이 볼 수 있는 영화였다.
4. 새벽의 황당한 저주 - 넷플에서 미리 보기로 찍먹해봤는데 개그코드가 상당히 내 취향인 것 같아서 감상했다. 주인공 숀이 여친인 리즈에게 차이고, 도시에서는 갑자기 원인을 알 수 없는 병이 유행하며 좀비물 전개 시작. 7명까지 늘었던 파티원이 마지막엔 2명이 되는 안타까운 결말이지만(+좀비 1) 중간중간 튀어나오는 개그 덕에 계속 웃으면서 봤다. 보면서 제일 웃겼던 게 숀과 에드가 구출작전을 머릿속으로 재연하는 장면이라 저 사진으로 올려둠ㅋㅋㅋ
인간 숀과 좀비가 된 에드와 게임을 즐기는 모습은 이 영화의 결말로 잘 어울리는 것 같다. 호불호가 갈릴 것 같은 영화지만 나는 재밌게 봤다.
5. 나이브스 아웃: 글래스 어니언 - 전작을 재미있게 봤었기에 이번에 나온 후속작도 감상. 전작과 관련되는 내용은 없는 것 같고 그냥 이것만 봐도 이해하는데 어렵지 않을 듯.
부자 친구인 마일즈의 초대로 섬에 들어가게 된 마일즈의 친구들(소개는 생략합니다). 섬의 주인인 마일즈가 아닌 누군가에게 초대장을 받고 방문한 블랑은, 마일즈가 주최하는 살인사건 문제 풀이에 함께 참여하기로 한다.
보던 중에 블랑이 문제 풀이로 분위기를 깨버렸을 때 이 전개는 뭐지 싶었는데ㅋㅋㅋㅋ 사망자 발생 후 블랑 시점으로 섬에 오기 전~현재 시점까지의 상황을 보여주며 분위기를 전환하고 다시 현재 시점에서 이야기가 이어진다. 사실 전작만큼 추리소설 분위기는 안 나서 아쉬웠지만, 시리즈로 다시 볼 수 있는 것에 의의를 두기로 했음. 시청자에게만 블랑과 앤디의 관계를 알려주고 앤디가 정보 수집하러 다니는 장면까지는 재밌었는데, 후반에 극중 인물들에게 앤디의 정체가 밝혀지고 마일즈와 냅킨으로 다투는 장면부터 급 흥미가 떨어졌다. 이런 전개도 추리물이라고 할 수 있는 건가..? 후반부는 추리물이라고 하기도 애매하고 취향에도 안 맞아서 그저 그랬다.
@ㅅ@
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
하나는 여러 감정의 교차.
웃음, 기쁨, 슬픔, 분노, 짜증 등등의 수많은 감정선들의 반복들 그리고 또 다른 이유 중에 하나는 간접적인 체험들.
그냥 나도 쉽게쉽게 평론가 코스프레하고 끝내고 싶었는데 남기면 먼 훗날에 추억이라도 되는 마음에 적다 보면 또 길어지겠지..
작품을 보면서 들었던 생각은 감정의 교차가 딱히 없었다. 그 어떤 작품이든 상업 영화가 됐건, 예술적인 독립 영화가 됐건 작품을 관람하면서 장면 하나하나에, 등장인물들의 연기나 감정선에 감정이입이 되는 구간들이 있는 작품들이 좋았는데 4시간이라는 러닝 타임의 거의 모든 장면들이 무미건조하게 느껴졌다.
첫 [인터미션]을 겪게 해준 소중한 추억이지만 그 인터미션을 활용해야 할 만큼의 긴 이야기에 몰입되는 구간도 딱히 없었고, 여러 작품을 관람하면서 그 나라의, 그 시대의 시대상을 이야기하는 작품들은 꽤 많이 봐왔지만 이 정도로 불친절하고 맥락 없이 장면들만 나열되었다는 생각이 드는 영화는 꽤 오랜만에 봤기에 러닝 타임이 1시간 정도 남았을 때는 견디는 것이 쉬운 일은 아니었다.
애초에 그 시대에 태어난 사람도 아니고, 대만 사람도 아니기에 그 시절 상황에 대해서 무엇을 알겠냐마는 그래서 이 작품에 대해서 호평하는 것도, 혹평하는 것도 우스운 행위라고 생각하지만 [작품 자체]가 주는 영화로운 재미, 영화로운 메시지는 30년이 지난 지금 현대 시대의 시각으로 보기엔 재미는커녕, 그 어떤 메시지.. 조차 발견할 수 없었지만 이 작품이 주는 재미를 다른 작품과 비교해 보자면 <존 오브 인터레스트>도 블록버스터 상업 영화 수준으로 느껴질 정도?
그리고 메시지인지는 모르겠지만 그 메시지 혹은 말하고자 했던 사상은 불쾌하다. 어떤 코멘트처럼 "21세기를 사는 여성이 이 작품을 좋게 평가"할 리도 없고, 현대를 사는 사람들이 이 작품에서 대체 어떤 부분을 좋게 이야기할 수 있는지 도무지 모르겠다.
배우들 연기가 좋았는가?
작품 스토리의 몰입이 좋았는가?
시대를 초월한 명작 소리를 들을 만큼 시대상을 꿰뚫는 메시지가 있는가?
한 달 전쯤 <태풍 클럽> 여러 일본 거장 루키, 감독들께서도 극찬을 마다하지 않은 감독의 작품이었지만 그 시대에 그 나라에 태어나지 않은 나는 그 감성을 이해할 수가 없다. 이 작품 또한 마찬가지였다. 세계의 여러 거장들, 평론가들께서는 극찬해 마다하지 않는 작품인지는 모르겠지만 대부분의 관객들은 작품 보는 동안에 재미있을 영화, 작품 보는 동안에 이해가 되는 작품을 원하지. 영화관에 시네필 소리 들으러 오는 사람들이 아니다.
과거에도 올해도 내년에도 좋은 작품은 많이 봤고, 볼 것이고 여러 경험은 좋은 일이지만 취향은 존중해도 굳이 이런 작품에 여러 포장된 미사여구 붙여가면서 영화에 대해서 잘 아는척해야 [영화를 아는 사람]이라면 나는 그냥 평생 영화에 대해서 모르는 사람이 되기로 했다.
상업 영화든 예술 영화든 다 좋아한다.
근데 이 영역은 아니다.
CGV 아트하우스
에드워드 양 감독전 관람.
A3 포스터
영화랑 기능성/기능적 의류 좋아하는 사람
프로필
^
서재안에 글 530
[에드워드 양 감독의 작품] 영화, <하나 그리고 둘>, <고령가 소년 살인사건>
안녕하세요! 영상물 등급 위원회 기자단 정향지 입니다!
오늘 소개시켜 드릴 영화는 유명한 분이죠!
'에드워드 양'감독님의 2가지 작품을 들고 왔습니다.
2000년 칸 영화제에서 '감독상'을 수상하였으며, '에드워드 양'감독님의
유작인 작품.'하나 그리고 둘'과
1961년에 발생한 실제 살인사건을 소재로 만든 영화이며,
본격적으로 감독님의 이름을 알리게 해준 작품
'고령가 소년 살인사건'입니다.
두 작품다 보통의 영화들과 비교했을 때,
긴 러닝타임이지만 매력적인 요소와 연출들로
개인적으로 더 많은 정보들을 알아보기도 한 영화들이였습니다.
유명한 작품들은 그 만한 이유가 있기 마련이겠죠!?
영화가 다소 어렵게 느껴질 수 있지만 옛날 영화들의 특유의 분위기와
최근에 봐왔던 다른 영화들 보다도 영화를 보고
난 뒤의 여운이 긴 영화들이었습니다.
그럼, 포스팅 시작하겠습니다.
하나 그리고 둘
하나 그리고 둘 줄거리
8살 소년 양양은 아빠 NJ로부터 카메라를 선물 받는다 사람들이 보지 못하는 그들의 뒷모습을 찍는 양양 양양의 사진 속에는 사업이 위기에 빠진 시기에 30년 전 첫사랑을 다시 만나게 된 아빠 NJ 외할머니가 사고로 쓰러진 뒤 슬픔에 빠져 집을 떠나있게 된 엄마 민민 외할머니의 사고가 자신 때문이라고 생각하는 누나 팅팅 그리고 저마다의 삶을 살아가는 사람들이 있다 누구에게도 보여주지 않은 ‘진실의 절반’을 간직한 사람들의 이야기
출처 네이버 영화
명대사
엄마한테 할 얘기가 없어. 매일 똑같은 얘기야.
1초면 끝날 얘기거든. 내가 너무 초라해. 어쩌면 이렇게 보잘 것 없지.
껍데기 같은 삶이야. 대체 뭘 하며 산거지?
당신이 없는 동안 옛날로 돌아갔다가 왔어.
처음엔, 다시 부딪혀 보면 다를 줄 알았어. 하지만, 결과는 같고 다를 게 없었어.
그러니까... 다시 태어나는 것은 별 의미가 없어. 아무 의미도 없지
사람들이 모르는 것을 보여주고 싶어.
볼 수 없는 것을 보여주고 싶어.
그러면 즐거울 것 같아
영상물 등급분류
삶이 다른 사람들이 여러 가지 방식으로 서로에게 영향을 주며
살아가는 내용의 영화로 선정성이나 폭력 등의 유해성은
경미하지만 욕설을 포함한 대사와 현대인의 인생과 삶을 주제로
설정하여 이해도를 고려할 때 12세 이상 청소년이 관람할 수 있는 영화입니다 :)
173분이라는 긴 러닝타임 동안 어떠한 큰 사건이나 자극적인 요소없이 영화는 잔잔하게 흘러갑니다.
겉으로 봤을 때는 문제가 없어보이는 한 가정이지만
그 안에서는 모두 각자의 고민으로 하루하루를 살아가는 사람들.
우리가 볼 수 없는 그들의 또 다른 '반쪽의 진실'에 대해서 이야기하는 영화입니다.
어떠한 해답을 제시하기 보다는 진실을 있는 그대로 우리에게 보여주면서 많은 생각을 하게 하는 영화였습니다!
고령가 소년 살인사건
고령가 소년 살인사건
14살 소년 샤오쓰(장첸 분)는 국어 성적이 나쁘다는 이유로 중학교 주간부에서 야간부로 반을 옮기게 되고 ‘소공원’파와 어울려 다닌다. 그러던 중 샤오쓰는 양호실에서 밍(양정이 분)이라는 이름의 소녀를 만나게 된다. 소녀는 ‘소공원’파의 보스 허니의 여자로 허니는 샤오밍을 차지하기 위해 경쟁조직인 ‘217’파의 보스를 죽이고 은둔 중이다. 보스의 부재로 통제력을 상실한 ‘소공원’파는 보스 자리를 두고 혼란에 빠지고 돌연 허니가 돌아오게 되면서 ‘소공원’파 내부와 ‘217’파간의 대립이 격해진다. 그리고 밍을 사랑하게 된 샤오쓰도 이들의 싸움에 휘말리게 되는데…
출처 네이버 영화
'하나 그리고 둘'처럼 '고령가 소년 살인사건' 또한 237분 이라는 긴 러닝타임 때문에
저도 그랬고 많은 분들이 시작하기에 망설여지는 작품이라고 생각합니다.
실화를 바탕으로 제작하였으며, 당시의 시대적 배경과 영화가 보여주는 내용은 다소 무겁습니다.
한 사회가 만들어낸, 다양한 사람들의 모습.
저는 항상 영화를 보면서
내가 저 인 물이었으면 어땠을까?
저 영화 속 인물 중에서 나는 누구처럼 행동을 하는가?
라는 생각을 계속해서 하면서 영화에 깊게 몰입하는 스타일입니다.
어렸을 때는 '착한 사람'과 '나쁜 사람'이렇게
두 가지로 분류만 하여서 영화를 보았지만
성인이 된 후부터는 '사람은 입체적'이라는 생각을 항상 가지고
'저 사람도 처음부터 저렇지는 않았을텐데, 무엇이
저 사람을 저렇게 만들었을까'라는 생각에 집중하곤 합니다.
영상 등급분류
1950년대 대만의 청소년들이 겪는 사랑과 시대의 불안감을
보여주는 영화로 칼, 벽돌 등을 사용한 흉기 살상, 구타, 살해 등
학생들의 집단 패싸움 장면들이 빈번하게 등장하여 폭력과
공포의 내용들이 청소년에게 유해할 수 있으나 15세이상의 청소년은 관람할 수 있는 영화 입니다:)
기꺼이 하루를 바칠 가치가 있는 영화
뉴욕타임즈
대만의 역사를 모르는 사람들에게 <고령가 소년 살인사건>은 다소 난해한 영화다.
1960년대 전후 대만을 둘러싼 정치적, 문화적 메타포로 가득한
이 영화를 대만이라는 나라에 대해서 잘 알지 못하는
1980년대 중반 한국 사람이 온전히 이해한다는 것은 난센스에 가깝다.
하지만 <고령가 소년 살인사건>은 머리가 아니라 가슴으로 받아들일 수 있는 영화다.
설령 샤오쓰처럼 질풍노도의 유년시절을 보내지 않았다고 한들,
어른들에게는 다소 터무니없는 중2병 환자들로 보이는
<고령가 소년 살인사건>의 소년들의 행동도 영화 안에서는
스스럼없이 스쳐 지나가게 만든다.
이것이 <고령가 소년 살인사건>이 가진 영화적 힘이다.
출처 오마이뉴스
이 영화 또한, 비슷한 나이대에 학생이라는 신분으로
비슷한 교육수준을 가진 친구들이지만
사회의 억압을 통해 다양한 부류로 나뉘고 변하게 됩니다.
제목은 '고령가 소년 살인사건'이지만 공포,
스릴러와는 사실 거리고 좀 있는 영화이고
오히려 영상미가 아름답고 소소한 영화입니다.
이러한 전개방식을 통해 당시 사회의 불안과 혼동,
그것이 만들어낸 사람을 보여주는 것이 인상깊었습니다.
이상으로 오늘 포스팅을 마치겠습니다! 감사합니다!
^
이전에 공포분자를 굉장히 잘봤기 때문에 이건 어떤 영화일지 궁금했다. 이미 이전에 한번 이 영화를 시도했었는데, 러닝타임이 너무 길어서 하루에 4시간을 딱 빼놓고 보기가 쉽지 않았다.
대만의 역사적 배경을 대략적으로라도 알고 있어야 영화를 좀더 이해하기 쉬울 것 같다. 그렇지만 역사를 잘 몰랐다고 하더라도 주인공들의 주변 환경과 서사 속에서 촘촘하게 빌드업되어가는 갈등이 이끄는 결말까지의 흐름을 따라가다보면 4시간 러닝타임이 금방 끝이 나게 되었다.
https://youtu.be/5KjprCpxllU
우선 주인공 샤오쓰 - 본명은 장첸이지만 집에 넷째라서 샤오쓰라고 불린다. 성적이 떨어져서 주간반에서 야간반으로 전학가게 되면서 그는 이 모든 갈등의 소용돌이에 빠지게 되고, 스스로의 내면에 숨겨져있던 혼란과 폭력성을 마주하게 된다.
또 다른 메인 캐릭터 밍 - 샤오쓰가 좋아하게 되는 밍은 이구역 인기 담당이다. 모두가 밍을 좋아하고, 밍도 그걸 알아서 이용하는 캐릭터이다. 하지만 그도 그럴 수 밖에 없었던 밍의 가정사도 있고, 이런 배경의 여성들을 보호해줄만한 시스템 자체가 존재하지 않았던 시대이기도 했다.
이 영화는 굉장히 메타포가 많은 작품이다. 소공원파와 217파로 상징되는 대만 현지인과 중국에서 건너온 사람들이 가장 큰 갈등의 줄기를 구성하고 있다. 이 역사적 배경에서 본다면 각 인물의 서사가 더 실제처럼 느껴진다. 지식인이었지만 대만에서 점점 몰락해가는 샤오쓰의 가족과 그 안에서 청소년기를 보내는 샤오쓰의 서사를 담아내기 위해 감독은 4시간 러닝타임이라는 시간을 자신있게 투자했다. 다만 촘촘하게 짜여진 서사가 많아서 어디서부터 정리해야할지도 모르겠달까 ㅋㅋ약간 패왕별희 처음 봤을 때처럼 스토리가 하도 헤비해서 그냥 벙-쪄버렸다는 느낌이 드는 영화이다. 아마 한 두번은 더 봐야 좀더 이해가 갈만한 영화인 것 같다. 지금은 그저 이 영화를 끝내고 얻은 그 벙찐 느낌만을 우선 지녀보려고 한다.
and I think more than I write서이는 지인만 받아요 현재 위치 싱가폴 Image credits @ashley_archive
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
고령가 소년 살인사건
리뷰보기
최근 에드워드 양 감독의 <하나 그리고 둘> 블루레이를 포스팅 했었다.
이번엔 <고령가 소년 살인사건> 블루레이를 간단히 포스팅. 참고로 넷플릭스에서도 볼 수 있다.
제목만 봐서는 영 구미가 당기질 않는 영화였다. (나중에 에드워드 양 감독의 작품이라는 것을 알게 되었고 바로 감상.)
러닝타임은 무려 4시간에 달한다. 중간에 결국 한 번 쉬고 보게 되었다. 
영화는 실제로 일어났던 사건을 모티브로 제작되었다고 한다.
블루레이는 쿼터슬립 한정판 스틸북.
본편 디스크 외에 영화 ost 디스크가 함께 들어있는 2 disc 구성.
스페셜 영상으로는 예고편과 <하나 그리고 둘>의 예고편만 수록되어 있다.
그래도 정성일 영화 평론가의 오디오 코멘터리가 들어있다.
추가로 4종의 캐릭터 카드와 포스터 카드 5장이 들어있다.
에드워드 양 감독의 최고작을 뽑아야할 때, 대부분 <하나 그리고 둘>과 <고령가 소년 살인 사건>을 저울질 하는 듯 싶다.
굳이 따질 필요가 있나 싶지만, 재미로 해보자면 후자를 선택한다. J씨도 마찬가지.
당시 대만 사회(중국에서 건너온 외성인과 대만 본성인과의 갈등 상황, 정체성, 사회적 불안 요소, 산업화와 가치관의 변화)를 현실적으로 그리고 있다.
거기에 개개인의 일상적인 삶을 거대한 사회와 함께 이질감 없이 표현했다고 느꼈다.
처음엔 많은 등장인물과 그 관계를 이해하느라 꽤 집중해야만 했고, 이어지는 사건들은 몰입감을 주기에 충분했다.
특히 군복을 연상케하는 이름 대신 번호를 달고 있는 교복이라든가, 도로를 지나가는 탱크들, 사격장 근처에서 데이트를 아무렇지도 않게 하는 등
당시의 시대 분위기를 짐작케했다.
처음엔 학생 갱단들의 모습을 보고 이해가 되질 않았는데, 흔들리기 쉽고 자칫하면 깨지기 쉬운 그 나이때의 불안감, 소속감, 정체성 등을 반영한 듯 싶었다.
성적 때문에 야간부를 들어가거나, 라디오에서는 시험 합격자 명단을 일일이 안내하는 등의 모습도 인상적이다.
에드워드 양 감독의 영화를 보다보면 후반부에는 충격적인 살인 사건이 등장하는데, 의도적, 우발적을 떠나 삶의 불행에 대해 생각해보게 한다.
자발적 미성숙자
프로필
^
서재안에 글 416
36
1,215,167