신작영화가 개봉하긴했지만 조용한 반응들입니다. 그래도 만나본 신작영화 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕 Ghostbusters: Frozen Empire, 2024>입니다.
무더운 여름의 뉴욕, 고대 유물의 유령으로 인해
한순간에 냉기로 얼어붙고만다!
다시 한번 라이즈 버스터즈 멤버들은 세상을 구하기위해 나서는데..
2021년 <고스트 버스터즈 라이즈>가 개봉하고, 적어도 미국에서만큼은 1억 3천만불에 가까운 성적으로 이 시리즈의 괜찮은 부활을 알렸습니다. (이번 작품도 1억불 가까이 벌긴했네요.) 1984년에 나온 <고스트버스터즈> 시리즈를 잇는 정식 후속 시리즈이기도 했고, 원작감독 이반 라이트만의 아들인 '제이슨 라이트만'이 연출을 맡기도 했었고요.
3년만에 속편이 나오긴했는데, <라이즈>가 워낙 국내흥행이 안됐었던지라 (11만명), 이번엔 더더욱 조용히 개봉하고 팬들위주로 극장을 찾은 느낌입니다.
* 일단, <고스트버스터즈1,2>을 잇는 정식후속시리즈인지라 <라이즈 3편><오싹한 뉴욕 4편>에 해당하지만, 편하게 여기선 새 시리즈로 보고 <라이즈 1편/오싹뉴욕 2편>으로 명명하고 글을 쓰겠습니다~.
빌 머레이 등의 원멤버들과
라이즈의 새멤버들이 모두 모여 만들어낸
가족오락영화느낌..
<라이즈>를 안 본 한국관객이 더 많을거라 생각되지만, 원작시리즈가 미국에선 워낙 유명한 시리즈다보니, 원작에 나온 빌 머레이/댄 애크로이드/어니 허드슨의 출연여부도 중요했는데, 이번 2편에서도 모두 등장합니다. 1편보다 더 전면에 나서서, 라이즈 멤버들과 함께하고요. (*시고니 위버의 미출연은 좀 아쉽고.. 고인이 되신 이곤 스펭글러는 안 나오지만, 그의 손녀이자 후손들이 라이즈 버스터즈 멤버로 활약하고있죠.)
속편답게 판을 더 키우고/배경도 원작의 소방서본부로 옮겨 활약하는 등 <라이즈>보다 좀 더 본격적인 고.버 시리즈의 분위기를 내려 노력합니다. 엑토-1 자동차/ 양성자 팩/먹깨비/(미니) 마시멜로 맨 등등, 향수를 불러일으킬만한 것들도 모두 등장하고요.
영화의 아쉬운 점들..
*하지만, 영화가 전체 러닝타임 중 절반이상을, <얼어붙은 제국>의 빌드업과 여주인공 <피비 스펭글러- 맥케나 그레이스의 방황과 성장>을 다루기위해, 지루한 드라마로 보낸다는 게 큰 패착이었습니다. 관객들은 신나고 재밌는 유령퇴치작전을 보러온 것인데, 대부분의 시간을 이런 심심한 드라마로 보내고있다는 게 아쉬울 정도였으니까요.
**사실상 영화는 후반 30분만 보면 되는 오락영화(큰 볼거리는 여기에 다 있음.)입니다. 재난영화를 방불케하는 <얼어붙는 뉴욕씬/고대유물의 유령 등장씬, 신구 조화 고스트버스터즈의 공격씬>이 그나마 볼만한데, 볼거리가 나와도 너무 늦게나오더군요.
***1편에서 새로 등장한 앤트맨의 배우 <폴 러드>도 2편에선 신 캐릭터를 맡은 <쿠마일 난지아니-이터널스의 킨고 배우>가 코믹이나 중요비중을 대부분 가져가서 활약이 미미하고... 그나마 얼굴을 비춘 빌 머레이/댄 애크로이드 등은 반갑지만, 후반 가선 큰 활약을 보여주진못한채 그저 존재 및 출연해준 것에 의미를 둡니다.
<고스트버스터즈 라이즈>로 잘 떠오르고,
<고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>으로
오싹하게 얼어버린 속편.
<고스트버스터즈 라이즈>로 새 시리즈의 부활과 함께, 젊은 세대로의 계승 등을 잘 담아내서 <오싹한 뉴욕>도 괜찮을 거라 생각됐는데, 많이 심심하고 아쉬운 작품으로 나왔습니다. 스토리도 1편만큼은 아니어서, 그냥 활약하기위해 구색을 맞춘 속편얘기.정도로 정리되네요.
1편의 제이슨 라이트만이 연출을 내려놓고 새 감독이 맡았는데, 그 점도 좀 작용했는지, <오싹뉴욕>은 속편의 단점을 고스란히 안고 나온 작품이 되었습니다. 팬심으로 본다면 그럭저럭 볼만은 했지만, <라이즈>보단 별로였고, 왕년의 배우들까지 모두 모아놓고 크게 판을 벌였는데도, 이 정도로밖에 못 담아낸 게 많이 아쉽네요.
(*그래도 엔딩에 흐르는 레이 파커 주니어의 고스트버스터즈! 주제곡은 언제 들어도 흥겹고 반갑네요. 쿠키영상은 엔딩후 배우이름들 나오고 바로 나옵니다.) (-42/3752번째 후기리뷰)
* ★★★★★★☆ 6.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
5,020
52,687,911
^
서재안에 글 3528
0. <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>
정보를 살펴봅니다.
개봉
2024.04.17.
제작한 국가는 미국이고 장르는 서스펜스와 액션과 어드벤처와 코미디와 SF입니다. 관람등급은 12세 관람가를 받았고 러닝타임은 115분, 1시간 55분 동안 상영될 예정입니다. 각본과 감독은 길 키넌이 맡았고 주연을 맡은 배우는 폴 러드, 캐리 쿤, 핀 울프하드, 맥케나 그레이스, 빌 머레이, 댄 애크로이드, 어니 허드슨이 출연합니다.
1. 줄거리를 볼까요?
시놉시스를 살펴봅니다.
무더운 어느 날 둥근 고대의 유물 속에서 깨어난 데스칠. 동시에 알 수 없는 냉기가 몰려와 여름을 지우고 도시는 얼어붙게 됩니다. 유령이 나타났음을 깨닫고 퇴치를 위해 출동한 새로운 고스트버스터즈 멤버들은 얼어붙은 세상을 깨부수기 위해 다양한 유령이 모인 군단을 쫓습니다. 과연 도시와 사람들을 구할 수 있을까요?
2. 포인트를 볼까요?
예고편을 살펴봅니다.
스포 없는 리뷰를 위해 공개된 예고편을 살펴보며 가벼운 서사와 포인트를 풀어보겠습니다. 먼저 나딤 역을 맡은 쿠마일 난지아니가 세상을 재밌게 만드는 물건을 레이에게 가져오면서 이야기가 시작됩니다. 이 기이한 물체 때문일까요? 유령들은 이상행동을 하는데요.
결국 뉴욕은 정체불명의 물체와 함께 유령들의 공격을 받아 오싹해집니다. 난장판이 되는데요. 고스트버스터즈를 아끼고 사랑하는 윈스턴은 우리가 맞서 싸워야 된다며 용기를 북돋아 줍니다. 그리하여 멤버들이 총출동해 신구의 조화를 이루고 그들의 모험과 케미가 보는 재미를 키웁니다. 이때 귀에 익숙한 OST는 물론 액토-1 등 추억을 떠오르게 만드는 장치가 많았는데요.
아마도 오래전부터 시리즈를 재밌게 본 팬이라면 뭉클한 감동을 느끼지 않을까 싶습니다. 또한 궁금증을 키우는 초자연 연구 센터에서 벌어지는 스토리와 올드한 매력을 가진 유령의 비주얼, 퀄리티 높은 CG로 얼어붙는 모습을 생동감 있게 표현한 영상미의 조화도 눈과 마음을 즐겁게 만들었는데요. 더불어 가볍게 펼쳐지는 액션도 흥미를 키웠습니다. 이처럼 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>은 볼거리가 많답니다.
3. 배우
등장하는 인물을 살펴봅니다.
앞서 말했듯 시리즈를 빛냈던, 새롭게 끌어가는 멤버들이 캐스팅돼 앙상블을 이루며 재미를 키웠는데요. 어떤 배우가 인물을 맡았는지 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕> 출연진을 알아보도록 하겠습니다. 폴 러드는 스펭글러 가족들과 함께 이사를 온 개리 그루버슨, 캐리 쿤은 아버지의 대를 이어 미스터리한 존재를 물리치는 캘리 역을 맡았습니다. 둘은 영화 고스트버스터즈의 본거지인 맨해튼에서 활동을 하게 됩니다.
핀 울프하드는 엄마를 따라온 남매 중 첫째로 소방서를 홀로 돌며 수색할 만큼 자라난 트레버를 연기합니다. 그리고 폭풍성장이 돋보이는 맥케나 그레이스는 진심으로 일에 몰입하며 친구와 어울리기보다는 혼자 과학책을 읽고 지식을 파헤치는 것이 즐거운 천재 괴짜 소녀 피비 역을 맡았습니다. <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 주인공이기도 한데요. 어떻게 자랐고 성장할지 지켜보시길 바랍니다.
이외에 윈스턴 제드모어(어니 허드슨), 레이 스탠츠(댄 애크로이드), 피터 벵크먼(빌 머레이), 제닌 멜니츠(애니 포츠)까지 원년을 책임진 오리지널 캐릭터도 나옵니다. 개인적으로 반가웠는데요. 흥미로운 대사와 장면을 만들며 가족들의 활약을 도왔습니다. 시리즈가 거듭되는 영화가 관객에게 전하는 매력이라 생각하는데요. 개인적으로 반가웠습니다.
추억을 떠올리며 여운을 느끼게 만드는 고스트버스터즈 유령도 빼놓을 수 없죠. 움직이는 마쉬멜로우 마시멜로맨의 귀여운 존재감, 트레버에게 정체를 들키게 되는 고스트버스터즈 시리즈 하면 생각나는 먹깨비, 예전에 도서관에서 마주했던 도서관 망령 등 반가운 그들이 나옵니다. 더불어 새로운 캐릭터도 있는데요.
허공을 떠다니는 하수구 드래곤과 세상을 얼려버리는 고대의 망령 데스칠입니다. 기괴하고 위협적인 모습을 선보이는 <고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕>의 메인 빌런인데요. 어떠한 강력함으로 보는 즐거움을 높일지 큰 스크린이 있는 상영관에서 지켜보시길 바랍니다. 전작 라이즈와 이어지는 영화의 소개는 끝. 로튼토마토의 평점, 즉 팝콘지수도 괜찮은 편이니 일정에 맞춰 극장에 방문해 카타르시스를 느껴보세요.
movie 감상하는 마시우입니다.
배급 및 포토의 출처는 소니픽처스코리아입니다.
#유령영화 #시리즈영화
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기