몬스터버스는 성급하게 제작된 DCEU와 달리 고질라와 콩의 단독 영화들을 차근차근 준비했고 애덤 윈가드 감독의 [고질라 VS. 콩]은 바로 그 결정판이다. 전작 [고질라: 킹 오브 몬스터]의 엠마 러셀(베라 파미가)이 딸에게 "진짜 괴물은 엄마다"라는 소리를 들으면서도 괴수들을 도심에 풀어놓은 이유는 오로지 인간이 원래 때려 부수는 걸 보기 좋아하는 본능 때문이다. 
[고질라 VS. 콩]은 엠마 러셀이 설파한 인간의 일그러진 파괴본능을 충실히 살리면서도 통제할 수 없는 괴수들은 인간의 애완동물이 될 수 있는가? 반대로 인간이 괴수들의 애완동물인가?라는 질문에 대한 대답도 내놓는다.
이위 부족의 생존자 청각장애인 소녀 지아(케일리 하틀)는 콩과 수화로 대화가 가능하다. 스컬 아일랜드의 원주민이었던 이위 부족은 폭풍으로 모두 사망하고 자아만 겨우 콩이 구조한 것이다. 지아에게 콩은 보호자이자 아버지이고 가족이다. 어느 누구의 입장에서도 애완동물이 아니다.
스컬 아일랜드에서 콩의 생태를 연구하는 모나크 소속 아일린 앤드루스(레베카 홀) 박사는 인간으로서 지아를 엄마처럼 보살핀다. 아버지 역할을 하는 괴수와 엄마 역할을 하는 인간은 유사가족관계로 묶일 수 있을까? 부부라고 할 수 있을까? [고질라 VS. 콩]은 인간과 괴수를 로맨스적인 연인 관계로 묘사하지 않는다. 차라리 애완동물을 키우지 아무리 외로워도 괴팍한 성격의 괴수랑 결혼은 안 해.
요즘 사람들이 결혼을 안 하고 애도 안 낳는 이유가 전부 부동산 문제 때문이래. 까딱하면 괴수들이 도시로 몰려와서 신나게 집을 부셔대는데 어떻게 인간이 결혼을 하고 가정을 꾸리는 걸 꿈꿀 수 있겠어.
인간은 온갖 핵실험과 폭격으로 괴수들의 서식지를 파괴하였고 동족이 멸종한 고질라와 콩은 인간과 마찬가지로 이제 번식을 할 수 없는 환경에 처했다. 고질라와 콩이 대결을 펼치는 공간은 하필이면 중국 반환 이후로도 여전히 고향이 없는, 집이 없는 처지의 정체성 혼란을 겪는 도시 홍콩이다.
이때 로봇 괴수 메카 고질라가 나타나고 홍콩의 파괴는 더욱 가속화된다. 폭주한 메카 고질라의 막강한 힘에 생존의 위기를 느낀 고질라와 콩의 관계는 그제야 대립에서 협력으로 바뀐다. 집도 가족도 없는 외로운 처지에 남겨진 마지막 희망은 친구라도 되는 것이다.
배우 엘리자베스 올슨은 [완다비전], [닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스]를 비롯한 MCU에서 가정을 ...
m.blog.naver.com
조던 복트-로버츠 감독의 [콩: 스컬 아일랜드]는 성공적으로 리부트 한 가렛 에드워즈 감독의 [고질라]에 ...
m.blog.naver.com
모나크 소속 연구원 마크 러셀(카일 챈들러)과 엠마 러셀(베라 파미가) 부부는 [고질라]에서 벌어진 괴수들...
m.blog.naver.com
괴수는 인간의 애완동물일까? 아니면 인간이 괴수의 애완동물일까? 괴수와 인간은 가족이 될 수 있을까? 애...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
109
1,146,935
감독 : 애덤 윈가드
출연 : 댄 스티븐스, 레베카 홀, 케일리 하트, 브라이언 타이리 헨리 外
관람일 : 2024년 3월 29일 (2024-28)
개봉일 : 2024년 3월 27일
시놉시스 : 고질라 X 콩, 이번에는 한 팀이다! ‘고질라’ VS ‘콩’, 두 타이탄의 전설적인 대결 이후 할로우 어스에 남은 ‘콩’은 드디어 애타게 찾던 동족을 발견하지만 그 뒤에 도사리고 있는 예상치 못한 위협에 맞닥뜨린다. 한편, 깊은 동면에 빠진 ‘고질라’는 알 수 없는 신호로 인해 깨어나고 푸른 눈의 폭군 ‘스카 킹’의 지배 아래 위기에 처한 할로우 어스를 마주하게 된다. 할로우 어스는 물론, 지구상에도 출몰해 전세계를 초토화시키는 타이탄들의 도발 속에서 ‘고질라’와 ‘콩’은 사상 처음으로 한 팀을 이뤄 반격에 나서기로 하는데…
영화 <고질라 X 콩: 뉴 엠파이어> 후기
영화 <고질라 X 콩: 뉴 엠파이어>를 4DX로 극장 관람하고 왔습니다. 개인적으로 기대하고 있던 작품이기도 하고 오랜만에 만나는 블록버스터이기도 해서 이런 작품은 4DX 관이 제격이란 생각에 동수원 CGV에서 관람하고 왔는데요. 여기 4DX 관이 리뉴얼 되었나 봐요.
울트라 4DX라고 해서 바뀌어봤자 거기서 거기겠지 그렇게 생각했는데 기대 이상의 모션 체어의 박진감과 이전엔 전혀 미미하던 환경 효과들도 꽤나 신경을 쓴 모양이에요. 비 떨어지는 장면에는 꽤나 물줄기가 쏟아지기도 하더군요. 어찌 됐든 울트라 4DX로 업그레이드되어서 그런지 몰라도 오랜만에 영화 후반부 몰빵되는 액션씬들에 꽤나 모션체어로 인한 박진감을 느낄 수 있었네요.
개인적으로 <고질라 X 콩: 뉴 엠파이어>는 오락영화로 꽤나 준수한 점수를 주고 싶은 작품이더군요. 고질라하고 콩이 한 팀이 되어 상대를 공략한다? 처음에 이게 되겠어 싶었어요. 안 그래도 전편에서 죽자 살자 싸우고 물어뜯고 쥐어뜯고 하던 애들인데 어찌 팀이 되겠나 싶었거든요. 여기에 콩이 한계를 느끼고 고질라를 설득하러 가서 만나 싸우는 이집트 피라미드에서 벌어지는 액션씬은 그야말로 눈 호강 그 자체더란 말이죠.
장소도 하필이면 딱 피라미드야. 피라미드가 정말 얘네들 걸음 하나에 붕괴하고 주먹질에 쓰러지는 장면에서 하. 얼마나 인류에게는 소중한 문화 자산인데 저게 맥없이 쓰러지고 짓밟혀야 하는가 싶은 마음에 맴찢이기도 하고요. 여기에 역시나 팀이 안될 것처럼 물고 뜯는 두 거대 괴수의 압도적인 싸움박질은 볼거리 하나는 역시나 몬스터버스 영화 따라올만한 게 없구나 싶더라는.
개인적으로 할로우 어스에서부터 시작해서 지구로 나와서까지 게다가 거기가 브라질의 리우라는 점에서 이 영화 진짜 영화 한 편에 매력적인 풍광들을 다 담으려는 욕심이 있구나 싶었네요. 딱 지구의 대표되는 시그니처 도시들을 배경으로 하여 싸우는 거대 괴수들의 폭발적인 액션 타격감과 힘없이 무너지는 건물 따위의 파괴력은 정말 뭔가 돈값 하나는 충분히 하는 영화구나 싶었네요.
# 이런 걸 돈값 이라고 하지.
이집트의 피라미드를 두고 싸우는 고질라와 콩. 브라질 리우의 동상과 해변가를 두고 싸우는 스카 킹과 콩 그리고 모든 걸 다 얼게 만드는 시모와 핵을 입으로 뿜어내는 고질라의 싸움은 뭐 그야말로 제대로 돈값 하는 오락 액션이란 생각이 들데요. 여기에 그저 콩 앞에서는 너무나 작아 보이는 미니 콩 역시도 의외로 지구로 나오니까 얘도 작은 게 아니었구나 싶은 생각이 드는 거대한 크기네요.
이번 <고질라 X 콩: 뉴 엠파이어>를 연출한 애덤 윈가드 감독은 그야말로 그간의 몬스터 유니버스의 무게감을 확실히 덜어내고 오락 영화로의 재정비를 마치는 인상입니다. 출연하는 인간들의 캐릭터도 흥겹고요. 진중한 무게감을 덜어내는 인상이에요. 여기에 인간들이 인간들의 이기와 욕심에 괴수를 정치적 수단으로 그리는 그런 지저분한 수법이 전혀 들어가지 않고 배제 시켰다는 점도 좋았던 거 같아요.
다만 이위 족을 그리는 장면이 다소 이질적이기는 하지만 고질라와 콩이 한 팀이 되기 위해서는 꼭 필요한 존재였던 모스라를 설득시키기 위해 어쩔 수 없는 선택이었다 생각을 했고요. 고질라와 콩 그리고 스카 킹과 시모 그리고 모스라와 미니 콩에 +로 출연하는 괴수들까지 다양하지만 복잡한 셈이 없고 또 어둡거나 절망적인 느낌이 배제되고 가볍게 터치하며 그려지니,
액션에서도 박진감이 느껴지고 재미있게 관람할 수 있는 분위기가 형성되더라고요. 저는 이렇게 무겁지 않는 분위기가 좋았어요. 그래서일까 이탈리아 로마에서 잠이 드는 고질라가 나중엔 사랑스럽게까지 느껴지는 느낌이었거든요. 확실히 돈값 하나는 제대로 하는 액션 블록버스터 영화가 아니었나 싶네요.
# 다음에도 라이벌 하지 말고 팀이 되어줘.
영화 <고질라 X 콩: 뉴 엠파이어>에서 여주인공인 아일린(레베카 홀)이 그런 말을 해요. 우리는 아직 할로우 어스에 대해 아는게 5% 정도밖에 되질 않는다고요. 앞으로 할로우 어스의 95%를 알아간다면 또 얼마나 거대한 모험의 여정이 시작되겠어요. 그만큼 보여줄게 많은 게 몬스터 유니버스가 아닌가 싶은데요. 아직도 다뤄질 타이탄이 많을 거고요.
그러기에 앞으로도 어쩔 수 없이 고질라와 콩의 동맹은 필요한 게 아닌가 싶어요. 워낙 적대적인 라이벌 의식이 큰 두 괴수의 왕으로써 팀이 되기는 어렵지만 그럼에도 모스라의 기운으로 이번 영화 <고질라 X 콩: 뉴 엠파이어>에서 한 팀이 되어 싸우는 모습이 왠지 한없이 작은 인간이지만 든든해지는 그런 느낌이랄까요.
개인적으로 올해 개봉된 워너의 작품들이 하나같이 다 마음에 들었습니다. 특히나 전작에서 죽자 살자 싸우는 콩과 고질라의 대결도 좋았지만 이번 작품에서 보여주는 팀으로의 매력도 꽤나 좋더라고요. 특히나 오프닝에 살짝 외로워 보였던 콩이 마침내 할로우 어스에서 자신의 동족을 찾게 되고 또 그 동족의 왕으로 시모를 다스리며 군림이 아니라 함께 살아가는 무리를 만드는 모습이 마음이 뭉클하기도 하고요.
어느새 사람 손 좀 탔다고 임플란트도 하고 동상 걸려 트랜스포머처럼 만능 건틀렛도 차고요. 앞으로 계속 이어질 인간과의 공존도 기대케 만들었네요. 쿠키 영상은 없다고 그래서 그냥 나왔습니다. 다들 주말 극장 가셔서 돈값 제대로 하는 액션 영화 <고질라 X 콩: 뉴 엠파이어> 한편 어떠실지요? 이상으로 영화 리뷰 마칠게요. 주말 잘 보내세요!
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,386
44,798,211
◀ 2024.08 ▶
월별보기