^
[영화 리뷰] 고속도로 가족 인생은 놀이, 삶은 여행처럼..?
안녕하세요 뽀꼬뽀꼬입니다 ^^
주말에 가족과 함께
영화 고속도로 가족을 보았습니다.
영화 소개
장르 : 드라마
감독 : 이상문
출연배우 : 라미란, 정일우, 김슬기, 백현진
등급 : 15세 관람가
개봉일 : 11월 2일
러닝타임 : 129분
제작 국가 : 한국
고속도로 휴게소에서 텐트를 집,
밤하늘의 달을 조명 삼아 살고 있는 기우(정일우)와 가족들,
다시 마주칠 일 없는 휴게소 방문객들에게
돈을 빌려 캠핑하듯 유랑하며 살아가던 이들이
어느 날, 이미 한 번 만난 적 있는 영선(라미란)과
다른 휴게소에서 다시 마주칩니다.
인생은 놀이, 삶은 여행처럼 살아가던 고속도로 가족과
그들이 신경 쓰이는 영선.
이 두 번의 우연한 만남은 예기치 못한 사건으로 이어지는데...
고속도로 가족은
영화 포스터와 제목만 보면
삶을 여행처럼 즐기는 가벼운 영화처럼 보이지만
실제로 보면 내용은 무겁고 씁쓸한 기분이 듭니다.
캠핑 다니듯 즐거워 보이는 가족이
실상은 노숙자이며 아이들까지 앵벌이 하며
하루하루 생계를 유지하고 있었습니다.
화장실에서 씻고 자고 위험한 고속도로 휴게소에서
아이들이 뛰어노는 것을 보며 너무너무 화가 났습니다.
대체 부모에게(정일우, 김슬기) 무슨 사연이 있길래
아이들을 이렇게 방치할까...
기우(정일우)는 사기를 당해 정신적 충격으로
현실을 도피하며 가장으로
가족을 지킨다는 명분으로 노숙자 생활을 강행하였습니다.
임신한 부인과 어린아이들은
그런 기우를 따를 수밖에 없었죠
9살인 딸이 학교에 가고 싶다고
공부를 하고 싶다는데 무시하는 아빠...
그곳에 가면 왕따를 당할 뿐이라고
한글도 모르는 딸
이게 과연 아이를 위한 길일까요?
영선(라미란) 덕에 기우는 경찰서에 붙잡혀 가고
그들의 행복한 동거는 시작됩니다.
라미란과 남편 백현진 부부도 겉보기에는
괜찮아 보였는데 자식 잃은 큰 아픔으로
서로 하루하루를 힘들게 견디는 가족이었습니다.
그러나 정일우와 다른 점은
라미란 부부는 그래도 최선을 다하며
다른 사람에게 피해 입히지 않으며
열심히 살았습니다.
라미란이 김슬기와 아이들을 집으로
데리고 왔을 때 불편해하는 남편을 보며
나라도 당연히 그러지 않았을까 하는 생각이 들었습니다.
가족이 아닌 다른 사람을 돕는 건
큰 용기가 필요한 거 같습니다.
영선을 보며 테레사 수녀 같다는 느낌이 들었습니다.
(물론 남편에게 화낼 때는 이해심이 부족해 보이긴 했지만)
소외되고 불쌍한 사람들을 어떠한 보상 없이
도와주며 나아가 사회에도 도움이 되는 그런 인물
영선을 통해 작은 희망의 불씨를 보았습니다.
결론은 스포라 안 쓰겠습니다.
너무 무서워 귀를 막고 눈을 감으며
겨우겨우 봤지만...
여하튼 해피엔딩!!
처음엔 기우가 정일우 아닌 줄 알았습니다.
정말 파격 변신에 꼬질꼬질함이 자연스러워
다른 배우로 착각 ㅎㅎ
너무 무책임한 완전 밉상 아빠, 남편 역할이었지만
개인적으로 후한 점수를 주고 싶습니다.
다른 배우들 특히 아이들은 말할 것도 있어
연기력 최고!!
내용이 다소 무겁긴 했지만 아들과 같이 보며
가족의 소중함과 의식주
집과 먹을 것, 옷의 소중함을
다시 한번 느끼해 해주는 영화였습니다.
고속도로 휴게소에서 텐트를 집, 밤하늘의 달을 조명 삼아 살고 있는 기우(정일우)와 가족들. 다시 마주...
movie.naver.com
22
459,354
◀ 2024.08 ▶
월별보기
사람들이 근심하는 것 중에서 죽음보다 더 절실한 것은 없고, 자기가 소중히 여기는 것 중에서 삶보다 더한 것은 없다.
- 열자
영화 리뷰 - 고속도로 가족
영화 포스터
오랜만에 재밌는 영화를 봐서 리뷰해 본다. 영화<고속도로 가족>은 사회적 약자에 대한 시선과 그들에 대한 환경에 대해 다시 한번 생각해 보게 하는 영화이다. 물론 비판적인 면도 분명히 있다. 사지육신 멀쩡한 사람이 일하지 않고 빌어먹는 다는 점이 그렇다. 게다가 아이들까지 있는 부모가 휴게소를 전전해 가며 사기친 돈으로 끼니를 해결하며 살아간다는 건 사실 좋은 모습은 아니다.
그럼에도 불구하고 타인이 그들의 사정까지 알 수는 없기에 마냥 욕할 수도 없다고 본다. 남편은 겉으로는 멀쩡하나 머리쪽에 이상이 있고 정신적 문제가 있는것으로 보이며,
아내는 임신 중이라 고된 육체 노동이 어려워 보인다. 심지어 남편은 어떤 사건에 연루되어 쫓기고 있었다.
여기서 가장 불쌍한건 역시 아이들이다. 학교에 다니지도 못하고 길에서 전전하는 삶이 학대와 다름없기 때문이다. 부모는 그들의 이유가 있어 선택한 것이지만 아이들은 아무것도 모른채로 그런 삶으로 끌려 다니는것과 같다. 오로지 부모와 함께 한다고 해서 행복한게 아니다.
영화<고속도로 가족>은 결핍에 대한 메시지를 던져준다. 한 가족은 환경적 결핍을 겪고 있고 이들과 엮이는 또다른 가족은 정서적 결핍을 겪고 있다. 바로 자식을 사고로 잃고 살아가는 부모의 모습 말이다. 그리고 각자의 결핍을 가진 이들이 하나의 사건으로 엮이게 된다.
사건 이후로 아이들과 엄마는 변화된 환경에 잘 적응해간다. 반면에 기우는 날이 갈 수록 모든면에서 악화되어 간다. 결국 헤어진 가족을 찾아가 다시 예전처럼 함께 하길 원하지만 아내는 거부한다. 아이들이 드디어 정착할 곳을 찾았는데 이를 두고 다시 길거리로 나갈수 없기 때문이다. 기우는 극심한 배신감을 느끼지만 어쩔수 없었다.
그 분노가 잘못된 곳으로 향하게 되고 본인의 결말은 허망했다. 왜 기우를 죽일 수밖에 없었을까 생각해 봤는데, 현실은 더 처참할 수도 있기에 어느정도 영화적 마무리를 한게 아닐까 싶다. 이정도면 해피엔딩이라고 생각한다.
영화 자체가 디테일도 좋고 현실 반영도 잘 된것 같은 느낌이다. 너무 무겁지도 그렇다고 가벼운 주제도 아니기 때문이다. 누구나 결핍은 가지고 있다. 그리고 그것의 경중을 따질 수는 없다. 문제는 어떻게 극복할 것인가 이다. 방법은 다양하다고 본다. 본인 스스로 극복 할수도 있고, 타인의 또는 국가의 도움을 받을 수도 있다. 여기서 중요한건 자신이 무너지지 않는 것이다.
그리고 누군가 도움의 순간이 필요할 때 손잡아 주는 따뜻한 사회적 분위기가 많이 형성되었으면 하는 바람이다.
14
465,140