자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
고스트 메신저 극장판 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 다양한 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
저희 투디스크는 고스트 메신저 극장판 (, 2014)과 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보실 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 이용하면 영화를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상하실 수 있으며, VOD 다시보기도 가능합니다. 네이버에서 간편히 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 즐기실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는데, 여러분들께 적극 추천드립니다. 그리고 OTT를 다양하게 구독하시는 분들께는 월 9900원에 저렴하면서도 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 여러분들의 요구를 충족시켜 드릴 것입니다. 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하신 후, 투디스크를 통해 영화 감상을 즐겨보세요. 함께 행복한 시간을 보내는 것이 얼마나 멋진 일인지 경험해보세요. 감사합니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
고스트 메신저 극장판은 2014년에 공개된 일본 애니메이션 영화로, 실존하는 유명인의 영혼이 살아 움직이는 '고스트'를 소재로 한 작품이다. 이 영화는 현대 도쿄를 배경으로 한 소년과 소녀의 이야기를 다루며, 미스터리한 분위기와 감동적인 스토리가 매력적이다.
주인공인 소년은 사랑하는 소녀에게 마지막으로 전하고 싶은 말을 전달하기 위해 '고스트 메신저'로 변모하게 된다. 그리고 그의 모험은 예상치 못한 사건들과 만남들로 가득 차 있으며, 과연 그의 목적을 달성할 수 있을지에 대한 긴장감이 고조된다.
이 영화는 현실과 저승을 오가는 고스트 메신저들의 이야기를 통해 죽음과 삶, 이별과 재회에 대한 생각을 자아내며, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이다. 또한, 감각적인 애니메이션과 아름다운 음악이 영화의 분위기를 한층 더 높여주어, 시청자들을 감동시키고 잊지 못할 경험을 선사한다.
'고스트 메신저 극장판'은 삶과 죽음, 사랑과 이별에 대한 인간의 본능적인 감정을 다룬 영화로, 관객들에게 다양한 감정을 일으키며 깊은 생각을 하도록 유발한다. 이 작품은 애니메이션 영화의 경지를 넘어 감동과 여운을 주는 명작 중 하나로 손꼽히며, 많은 이들에게 사랑받고 있다.
고스트 메신저 극장판 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 구봉회
- 꼬마 강림: 성우 은정
- 강림도령: 성우 박성태
영혼을 전송하는 고스트 메신저인 강림도령은 령 캡쳐 임무를 수행하던 중 실수로 자신의 소울폰 안에 갇혀버립니다. 령을 볼 수 있는 특별한 능력을 지닌 12살 소년인 꼬마 강림은 우연히 소울폰을 손에 넣게 되고, 소울폰의 능력을 이용하여 문제들이 커져가면서 강림도령을 소울폰에서 해방시키게 됩니다. 둘은 현실 세계와 영혼의 세계를 오가며 다양한 사건에 휘말리게 되고, 이들을 쫓는 미지의 인물이 등장하여 위기에 처한 운명이 어떻게 풀리게 될지 궁금합니다.
고스트 메신저 극장판 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '고스트 메신저 극장판'은 강렬한 감동을 전달하는 작품으로, 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공들이 자신들의 역할을 다하고 행복한 미소를 지으며 화면 밖으로 사라지는 장면이 인상적이었습니다. 이는 시청자들에게 감동적인 여운을 남기며 영화에 대한 긍정적인 인상을 심어주었습니다.
리뷰 파트:
'고스트 메신저 극장판'은 강렬한 감동과 깊은 여운을 전달하는 작품으로 평가받고 있습니다. 많은 이들이 영화를 관람한 후 깊은 감명을 받았다고 이야기하고 있습니다. 특히 주인공들의 케미스트리와 연기력, 그리고 감정선이 아주 자연스럽게 표현되어 관객들을 사로잡았다는 평이 많이 나오고 있습니다. 또한 영화 속 메시지와 테마가 매우 의미 있게 전달되었고, 시청자들에게 다양한 생각과 감정을 불러일으켰다는 점도 높이 평가받고 있습니다.
'고스트 메신저 극장판'은 그립고 아름다운 이야기와 함께 관객들에게 감동과 여운을 전달하는 작품으로, 많은 이들의 마음을 사로잡은 것으로 보입니다. 이러한 이유로 많은 이들이 이 영화를 꼭 추천하고 있으며, 자신의 감정과 생각을 함께 공유하고 싶어하는 분위기가 형성되고 있는 것으로 보입니다. 함께 감상하며 감동과 여운을 함께 나누는 좋은 영화 '고스트 메신저 극장판'을 많은 이들이 기대하고 있다는 사실이 느껴집니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
신암행어사 (2004) 평점 : (6.16)
브레이브 스토리 (2006) 평점 : (6.49)
카라스—프로퍼시 (2005) 평점 : (6.68)
날아라! 호빵맨 극장판: 구하라! 코코링과 기적의 별 (2011) 평점 : (6.32)
오기와 악동들 더 무비 (2013) 평점 : (5.70)
강철의 연금술사 : 미로스의 성스러운 별 (2011) 평점 : (7.16)
우리별 일호와 얼룩소 (2013) 평점 : (5.52)
벡실 (2007) 평점 : (5.73)
레드라인 (2010) 평점 : (6.99)
스팀보이 (2003) 평점 : (6.54)
프로필
^
간만에 오랜만에 진행해보는 포켓몬스터 극장판 팜플렛 리뷰가 되는군요
이번에는 무인편 시리즈의 세번째 극장판이 되는 작품이자 동시에 전설의 포켓몬인
엔테이가 처음으로 영상화가 되는 작품이 되는 결정탑의 제왕 엔테이
아니 정확히는 사실 이 극장판에서 메인으로 활약하는 엔테이를 진짜라고 보긴 힘들긴 해요
그래도 뭐 처음으로 영상화 된 모습이라는건 부정할수 없기는 합니다.
팜플렛 앞표지에는 멋지게 뒤를 돌아보는 앤테이의 모습을 보실수가 있습니다
그나저나 앤테이 이름은 표기할때마다 조금 헷갈린단 말이죠 엔테이라고도 쓰는 분들이 많습니다
뒤쪽은 딲히 그림은 없어 보이실텐데 실은 가까이서 보면 저 조그만 점들이 뭔지 보입니다
네 맞아요 실은 저 조그만 점들은 전부 다 안농으로 이번 극장판 3기에서 정말 중요하게 활약합니다
일단 놀랍게도 이 극장판 3기는 2000년대 개봉 당시에 무려 48억엔이나 일본에서 벌어들였답니다
감독은 유야마 쿠니히코 씨로서 포켓몬스터 극장판의 웬만한 작품은 전부 다 관여하신 분입니다
이번 극장판의 메인은 여기 보이는 아버지에게서 앤테이에 대한 전설을 듣게 된 미이라는 소녀입니다
오프닝에서 잠깐 보여지는 지우의 포켓몬 배틀도 나름대로 페이지에서 소개해주고 있습니다
스토리의 시작은 위에서 소개한 소녀 미이의 아버지인 슈리 박사가 실종되는 것이 발단이 됩니다
슬퍼하는 미이 앞에 슈리 박사가 연구하던 수수께끼의 포켓몬 안농들이 나타나고 미이의 소원을 들어줍니다
그리고 앤테이가 나타나서 날뛴다는 전개가 되는데 네 맞아요 이 앤테이는 진짜배기가 아니라 환상입니다
그리고 어머니를 어린 시절에 잃어버리고 슬퍼하는 미이를 위해 이 앤테이는 지우의 엄마를 납치합니다
당연히 지우는 우리 엄마 내놔라 식으로 앤테이가 향한 결정탑으로 향하면서 스토리가 전개됩니다
중간에 안농의 힘으로 어른이 된 모습의 미이와 대결하기도 하며 여러모로 고생하는 장면도 나옵니다
미이는 안농의 힘으로 자신의 성장하는 모습들을 분신으로 만들어 포켓몬 배틀을 행합니다
그리고 이 앤테이도 어디까지나 안농이 미이의 소망을 이루어주기 위해서 만들어준 존재에 불과합니다
비록 진짜배기 전설은 아니지만 괜히 앤테이가 아니라 나름 지우 일행을 고생하게 만드는 역할을 합니다
뭐 이후로 미이는 자신의 꿈에 대해서 갈등하게 되며 결정탑이 무너지기 시작하는 결말로 달려갑니다
사실 제목만 앤테이라고 되어 있지 실질적으로 이 극장판의 모든 발단은 결국 안농이 저지른 겁니다
앤테이 자체도 진짜배기가 아니라 안농이 미이에게 니네 아버지가 돌아온 존재로 인식하게 만든 가짜입니다
미이에게 있어서는 아버지가 알려준 앤테이 전설이 있었다보니 안농은 그걸 보고 이루어준겁니다
앤테이이자 슈리 박사의 성우를 맡으신 분은 고스트 선인으로 익숙한 타케나카 나오토 씨입니다
또한 조연 트레이너 린 역의 성우는 카토 아이 씨이며 슈리 박사의 조수 역은 야쿠마루 히로히데 씨입니다
스탭들들이 적혀져 있는 페이지에는잘 보시면 앤테이의 전신 모습이 그려져 있습니다
그리고 당연하게도 뒤쪽 페이지에서는 당시 타카라토미에서 판매한 여러 완구 리스트들이 이어집니다
참고로 피츄와 피카츄라고 하는 단편 영화도 같이 상영했는데 그래서 피츄 굿즈가 있는 겁니다
또한 영화관에서 얻을수 있는 포켓몬 카드 네오 시리즈 특전이라던가 뮤직 컬렉션 굿즈도 소개중입니다
이쪽은 당시에도 애니로 방영중이던 무인편 애니와 그리고 뮤츠의 역습 DVD 출시 홍보중입니다
또한 포켓몬 항공 콜라보는 2000년대에도 진행중이였다보니 그 위상을 실감할수 있습니다
바로 다음 극장판이 되는 4기도 예고하고 있네요 세레비 편은 저도 이미 팜플렛을 올린 적이 있습니다
마지막은 영화관 판매 굿즈들로 피츄와 앤테이가 주로 메인이 되어있는 편입니다
이런저런 사실 재미나게 본 극장판은 아닌데 그렇다고 해서 나쁜 영화는 또 아니였습니다
이렇게 포켓몬스터 극장판 3기 결정탑의 제왕 앤테이 영화 팜플렛 간단리뷰를 마무리해보네요
아주 좋아하는 극장판은 아닌데 그래도 무인편 감성이 독특하게 담긴 작품중 하나입니다.
포켓몬스터 극장판 3기 결정탑의 제왕 앤테이는 사실 제목에 적혀져 있는 앤테이는 진짜배기
전설이 아니라 안농이 그저 구현해준 환상으로 만들어진 존재라는 점이 조금 묘하긴 합니다
이 극장판에서 진짜 앤테이는 전혀 나오지 않고 그저 환상 덩어리가 움직이는 정도이긴 한데
그렇다고 해도 멋지지 않은건 아니고 나름대로 인상적이거나 멋진 장면들도 많습니다
여담으로 포켓몬 극장판 중에서도 지우 엄마가 이 정도로 비중을 크게 가진 작품은 앞으로도 없어요
그것도 그럴게 무려 납치된 히로인 포지션이 되셔서 그걸 지우가 구하러 가는 전개라서 말입니다
사실 영화에서 벌어진 사건들이 악의적으로 저지른 일도 아니고 그저 어머니를 잃고 아버지마저도
실종되어 버린 미이라는 소녀의 괴로움에 안농들이 반응하여 난리를 쳐준 그런 스케일 정도입니다
덕분에 포켓몬 극장판 중에서도 아주 악랄하다고 할만한 악역이 없는 영화라고 할수 있네요
가볍게 보기에는 좋을만한 극장판이지만서도 명작 배열이라고 한다면 조금 애매한것 같습니다
현재 포켓몬스터 극장판 3기 결정탑의 제왕 앤테이는 여러 스트리밍 서비스를 통해 감상 가능
무인편 감성은 확실히 살아있는 영화이다보니 그래도 한번쯤은 보시길 추천드립니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
죽음이란 육체로부터의 해방이다.
- 소크라테스
13,140
122,253,609