여러 가지 사연들로 외로워하는 사람들이 주인공에게 빌린 고양이를 통해서 삶의 의욕을 되찾는 과정을 잔잔한 스토리와 귀여운 고양이의 모습으로 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
어릴 때부터 이상하게 고양이들이 곁을 맴도는 사요코(이치카와 마카코)는 외할머니가 돌아가신 후, 고양이들과 함께 생활하며 올해는 꼭 결혼을 할 것이라는 목표를 가지고 있는 여성입니다.
사요코는 리어카에 고양이들을 싣고 다니며, 외로운 사람들에게 고양이를 빌려주는 일을 하고 있습니다. 고양이를 원하는 사람이 있으면 직접 집에 방문하여 고양이가 잘 지낼 수 있는 환경인지, 빌려 가려는 사람의 인성은 어떠한지를 심사를 한 후 고양이를 빌려 줍니다. 비용이 고작 1천 엔으로 빌리는 사람마다 사요코한테 이 돈으로 생활이 되는지 물어봅니다. 힘들어 보인다는 말과 함께..
첫 번째 손님은 요시오카 스미코로 남편을 떠나 보낸 후 혼자 살고 있는 할머니입니다. 남편을 세상을 떠나고, 자주 찾아오지 않는 아들에 대한 외로움을 달래기 위해 예전 키우던 고양이와 비슷한 노란색 고양이를 빌렸으며, 기한은 자신이 죽을 때까지 입니다. 이때, 생활이 힘들어 보인다는 스미코의 말에 사요코는 자신의 본업을 주식 투자자라고 소개합니다.
두 번째 손님은 요시다 고로로 6년 동안 가족을 떠나 생활하고 있는 기러기 아빠입니다. 다시 가족과 함께 하기로 하였는데, 어린 시절에 아빠를 좋아하던 딸과 와이프가 자신을 반기지 않는 것 같다는 고민을 하고 있습니다. 아저씨 냄새가 난다는 딸의 말에 콤플렉스가 생겨버린 고로는 아저씨 냄새를 좋아하는 새끼 고양이를 빌리게 됩니다. 기한은 가족 곁으로 돌아갈 때까지 입니다. 이번에도 천 엔의 대여료를 건네며 생활이 힘들어 보인다는 고로에게 사요코의 자신의 본업은 유명한 점쟁이라고 합니다.
세 번째 손님은 요시카와 메구미로 '자폰 렌터카'라는 차량 렌탈 업체에서 오랫동안 홀로 일하고 있는 직원입니다. 수년 동안 간간이 찾아오는 손님 말고는 항상 혼자입니다. 가족이 없기에 기다려주는 사람도 없으며, 함께 밥을 먹을 사람도 없습니다. 자신을 기다려주거나 관심을 가져주는 사람이 없는 메구미는 자신을 반겨줄 것 같은 삼색털 고양이를 발리게 됩니다. 고양이 대여 기한은 기다려주는 사람이 나타날 때까지 입니다.
사요코는 걸핏하면 참견하여 콤플렉스를 건드리는 옆집 독설 할머니 때문에 속상하기도 하지만, 자신의 외로움을 채워 준 고양이들이 다른 사람들의 외로움과 구멍을 메워줄 수 있도록 대여해 주고 있습니다.
무더운 여름 날, 고양이를 렌털해 주기 위해 리어카를 끌고 다니던 사요코는 미야모토 중학교 시절 허풍과 거짓말이 심했던 요시자와를 만나게 되었고, 함께 이야기를 나누며 어린 시절의 추억을 회상합니다.
이 영화는 2012년 일본에서 제작된 드라마/코미디 장르의 영화로 제17회 부산 국제영화제에 상영 되었습니다. 고독한 사람들이 고양이를 통해 외로움을 극복해 나가는 모습을 연출하였습니다.
고양이를 빌려 가는 총 3명의 손님과 주인공의 이야기로 총 4개의 에피소드가 그려집니다. 각 에피소드 별로 결론이 나는 전개이며, 구멍이라는 키워드와 상징적인 의미의 소재들이 등장합니다. 한입 떠 먹은 푸딩, 구멍 난 양말, 도너츠 구멍 등등.
고양이를 좋아해서 선택한 영화이지만, 고양이 장면보다는 사람들의 이야기가 메인 스토리입니다. 많은 고양이가 등장하고, 대부분의 장면에서 보이기는 하지만, 고양이에 포커스를 맞추고 진행하지는 않습니다.
일본 영화 특유의 잔잔한 스토리가 이어지지만, 한편으로 다차원적인 연출이 있습니다. 주인공의 독백 장면에 고양이가 많이 등장하는데, 주인공보다는 주변 고양이에게 시선이 갔습니다. 외로움을 느끼는 사람들의 이야기가 특별한 것이 아닌 일반적으로 주변에서 흔하게 볼 수 있는 내용이었기에 공감이 되는 부분이 있었습니다.
혼자 지내며 외롭다고 느끼시는 분들은 한번 보셔도 좋을 것 같습니다. 반려동물들을 기르는 분들에게도 괜찮은 영화 입니다. 잔잔하고 힐링이 되는 영화를 보고 싶으신 분들에게 추천드립니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
355
2,200,896
#에피소드 형식#겨울에 보기 좋은 여름 배경의 영화 #위로#잔잔#렌타 네코#외로움으로 마음에 생긴 구멍 고양이를 빌려드립니다.
영화에 고양이가 등장하니 고양이를 좋아하는 사람이라서 단순히 이 영화에 끌릴 수 있다. 신기하게도 나는 일본 영화 특유의 색감이라든지 (상당히) 감성적인 대사같은 것이 취향에 맞지 않는다. 그래서 이번 영화를 구매하는 직전 살지 말지 망설였다. 영화의 댓글을 보니 무료로 제공받아 보고 무척 좋아서 구매까지 했다는 글이 있길래 결심하고 결제를 했다.
주인공 여배우는 키도 크고 이목구비도 큼직하다. 외향에서 풍기는 느낌과는 다르게 성격은 시원스럽지 않고 은근히 소심하고 그래도 할 말 하는 또 살짝 위축된 듯한 사람으로 그려진다. 고양이들은 적당히 무심하고 적당히 사랑스럽다. 영화에서 고양이도 귀여웠지만 나는 에피소드마다 등장하는 인물들이 더 사랑스럽게 느껴져 배우들이 좋았다. 그 또래, 세대마다 공감할 수 있을 상황이 있겠지만 동일한 것은 모두 외로움을 느끼는 사람들이다.
주인공도 그렇다. 키워준 할머니가 돌아가시고 홀로 남은 집에서 외로움을 안고 살아가며 할머니와의 추억을 기억한다. 고양이가 채워주는 위로가 있겠지만 대체할 수 없는 것처럼 보였다. 그럼에도 각자가 살아갈 삶을 덤덤히 이어가는 결말.
몇 주간 유튜브로 하루의 반 이상을 소비하고 지냈다. 비슷한 메시지가 나에게 남는다. 그다지 나에게 적용할 만한 중요한 메시지는 아닌 것 같다. 공허하다 생각될 때 틀었던 영화는 괜찮았다. 저마다 사람들에게 위로가 필요한 순간이 찾아올 텐데 그런 때 '-하라'라는 언어는 던지지 않는 담담하고 부담 없이 틀어보기 좋은 영화로 추천한다.
나의 이야기 혹은 나 같은 이의 이야기를 담는 곳
프로필
^
^
오기가미 나오코 감독은 일본의 대표적인 힐링영화 감독이다. 감독은 힐링영화를 만들기 위해 애쓰지 않았다고 하지만, 관객은 그녀의 영화를 보는 내내 마음의 안정과 휴양을 간접체험한다. 상처입은 사람, 상실감 등을 경험한 각 영화 속 주인공들의 마음속을 세세하게 파고들어 잔잔한 위로를 해주는 것 같은 느낌이 든다. 느리게 돌아가는 영화 속 이야기들, 감정이 극단적으로 치닫지 않는 캐릭터, 주인공의 선택을 간결하게 보여주는 방식까지, 영화속 인물에 대한 은근한 배려심이 좋았다.
카모메 식당(2006)
출연진: 코바야시 사토미, 카타기리 하이리, 모타이 마사코 등
핀란드 헬싱키에 조용한 동네에 생긴 '카모메 식당'은 일본인 사치에가 운영하는 작은 규모의 일식당이다. 주 메뉴는 매실, 연어, 절인 생선을 속재료로 넣는 전통적 방식의 오니기리를 판매한다. 싹싹하고 부지런한 사치에는 매일 정갈한 재료로 식사를 준비하지만 조용한 헬싱키의 마을에 생소한 일본의 주먹밥을 먹으러 찾아오는 손님은 한달째 한명도 없다. 낙담하지 않고 매일을 살아내는 사치에의 식당에 찾아온 핀란드 청년은 다짜고짜 '갓챠만' 주제가의 가사를 묻고, 사치에가 카페의 개시 손님이라며 커피값을 받지 않는다고 하자 매일 찾아온다.
사치에는 우연히 다른 식당에 갔다가 일본인 미도리를 만나게 되었는데, 그녀에게 '갓챠만' 주제가를 물어보고 미도리는 가사를 친절하게 알려준다. 사치에는 핀란드 청년에게 만화 주제가를 알려주고, 사치에의 소소한 노력들이 쌓여 점점 '카모메 식당'을 찾는 손님이 늘어난다
"사실은 그냥 이런 생각이 들었어요.여기라면 나도 살아갈 수 있겠다"
"좋아 보여요. 하고싶은 일 하고 사는 거."
"하기싫은 일을 안 할 뿐이에요."
안경(2007)
출연진: 코바야시 사토미, 이치카와 미카코, 카세 료, 미츠이시 켄, 모타이 마사코, 야쿠시마루 히로코 외
고요한 적막의 남쪽바다 요론섬으로 도망치듯 여행 온 타에코. 따뜻하고 인자하지만 말이 많은 민박집 주인 유지와 베일에 쌓인 빙수 아줌마 사쿠라, 생물 교사지만 시도때도 없이 민박집에 출몰하는 하루나와 교류하게 된다. 그들은 아침에 모여 처음보는 이상한 체조를 하고, 건강한 음식을 공유하며 유유자적 시간을 보낸다. 기묘한 민박집의 분위기를 견디지 못하고 타에코는 다른 민박집을 찾아가지만, 결국 이끌리듯 원래 그곳으로 돌아온다. 물과 기름처럼 섞이지 못하던 타에코와 민박집 방문객과의 관계도 서서히 가까워진다.
타에코씨는 여기에 왜 오신거죠? 이런 시기에 혼자오신건 이유가 있어서겠죠? 사색이 특기인 것도 아니니까. 설마..
저는.. 휴대전화가.. 휴대전화가 통하지 않을만한 곳에 가고 싶었어요.
그게 다에요?
안 되나요?
단지 그것 뿐일리가 없잖아요. 절대 아니에요.
뭔가 없으면 안되는 이유라도 있나요?
고양이를 빌려 드립니다(2012)
출연진: 이치카와 미카코, 쿠사무라 레이코, 미츠이시 켄, 다나카 케이, 야마다 미호 외
'외로운 사람에게 고양이를 빌려드립니다~'
저마다의 외로운 사연으로 마음에 구멍이 난 사람들에게 소정의 심사를 거쳐 고양이를 빌려주는 사요코. 어린시절 친구가 없어 외로워하는 그녀에게 할머니는 친구이자 세상 전부였다. 할머니를 잃은 상실감으로 무력해하는 사요코는 구멍난 마음을 고양이로 인해 위로받는다. 사요코는 어린시절부터 그녀를 잘 따르는 고양이를 모아 외로운 사람들에게 빌려준다.
"구멍은 먹는게 아니라 채우는거에요. 마음 속 구멍은 분명 이 아이가 채워줄거에요. "
.
"쓸쓸하죠 하지만 늘 똑같은 생활을 할 수는 없죠. 사람은 모두 변해 가니까요."
.
"왜 그래? 힘없는 얼굴하고선. 가끔은 참지 말고 울기도 하고 그래."
.
할머니가 돌아가신 후 가슴에 뻥 하고 구멍이 뚫렸다.
할머니가 돌아가셨는데 매일 짜증 날 정도로 밝은 아침이 찾아오고 눈치없이 하루 세 번 배가 고프고 지겨울 정도로 해가 지면 다시 해가 뜨고 구역질이 날 것 같은 봄이 가면, 또 여름도 지나가고 너무나도 슬퍼서 채울 수 없었던 마음 속 외로운 구멍을 조금씩 채워준 것이 고양이였다.
견딜 수 없을 정도로 외로운 사람이 아주 많다.
구원받지 못한 슬픔이 아주 많다.
그래서 오늘도 외로운 사람에게 고양이를 빌려준다.
마음속 구멍을 채우기 위해.
그들이 진심으로 엮을 때(2017)
출연진: 이쿠타 토마, 키리타니 켄타, 카키하라 린카, 미무라, 릴리 외
초등학생 딸을 둔 토모의 엄마는 남자가 바뀔 때마다 자녀를 방치하며 집을 비운다. 토모는 엄마의 부재가 이미 익숙해서 삼각김밥으로 끼니를 떼우며 스스로 생활을 헤쳐나간다. 엄마의 가출이 길어지면 자연스럽게 짐을 싸고 삼촌 집에서 함께 지낸다. 여느 때와 다름없이 삼촌의 집으로 가는데, 평소와 다른 이야기를 꺼낸다. 현재 연인이자 동거중인 린코는 조금 다른 사람이라고 한다. 린코는 트랜스젠더로 성 소수자이며 노인 요양원에서 일한다. 린코는 토모를 처음 본 순간부터 한결같은 사랑과 관심을 베푼다. 엄마의 온전한 사랑을 받지 못한 토모는 다정한 보살핌을 낯설어하지만, 린코의 한결같은 애정에 점차 마음을 연다.
각자 다른 사연을 지니고 있지만 소외된 사람들끼리 상처받은 마음을 보듬으며, 새로운 형태의 가족을 만들어 가는 이야기.
할머니가 엄마를 싫어했어?
싫어한건 아니었을거야. 다만 예전부터 엄마는 이상하게도 늘 누나한테 엄격했어. 아버지가 죽고나선 더욱더. 부모와 자식도 결국엔 사람 간 관계야. 서로 도저히 안맞는 관계도 있는거지. 하지만 그것과 싫어하는 건 다르다고 생각해. 오히려 서로 애정이 과하다보니 역효과가 났다고나 할까.
엄마는 할머니를 진작에 버렸다고 했어.
어쩌면 그게 맞을지도 모르지. 그랬다면 너도 태어나지 못했을걸?
엄마는 나도 버리는 걸까?
토모의 엄마는 인생의 우선순위를 정하지 못하는 사람이야. 그런 사람들이 있어. 정말 애석하게도.
외삼촌에게 우선순위는 뭐야?
그야 린코지. 당연한걸 왜 물어?
'카모메 식당'과 '안경'은 중년여성이 인생의 상실감과 허무함을 겪고난 뒤, 익숙한 환경을 떠난 삶을 담담하게 보여준다. 어떤 일이 있었는지 자세하게 언급하지 않는다.
'고양이를 빌려드립니다'에선 영화의 마지막에 짧막하게 주인공의 심정변화를 언급한다.
'그들이 진심으로 엮을 때'에서는 주인공과 그 가족이 직면한 문제를 바라보고 상실한 대상을 정직하게 바라보고 표현한다.
오기가미 감독은 영화 '그들이 진심으로 엮을 때' 에서 일본 사회의 고질적인 문제를 조금 더 끄집어내는 것으로 이전 힐링 영화들과 차별점을 두었다. 자녀를 출산하며 겪은 모성애적 시선과 미국연수를 하며 느낀 정형화 되지 않은 가족의 역할과 성 정체성, 역할을 녹여내고 싶었다고 언급했다. 다만 영화 속에서 언급되는 사회적인 문제를 개선하거나 큰 목소리를 내지는 않고 개인이 할 수 있는 현실적 문제를 보완하려 애쓴다.
오기가미 감독의 일본 사회를 바라보는 시선은 어디쯤 머물러 있을까.
다음 작품은 보지 못했지만, 뒤로 물러나진 않았으면 좋겠다. 사회의 변화는 현실의 격변이라기 보단 잘 살아낸 개인의 변화가 모여 결국 미래세대에게 넘겨주는 것일테니까.
나를 향한 도움의 손길을 기분좋게 받아들이기로 했다..
프로필
^
사치하는 사람은 아무리 부유해도 모자라거늘, 어찌 검소한 사람의 가난하면서도 여유 있음만 할 수 있겠는가?
- 채근담
◀ 2024.09 ▶
월별보기
오늘은 원래 유영국화가의 전시를 갈 예정이였다.
아침에 눈을 뜨니,
컨디션을 조절해야하는 날이라는 생각이
본능적으로 들었다.
요번주에는 일이 힘든것은 없었으나,
정신적인 압밥감이 있었는지
힘든주였기때문에
전시회가 아니라도
무언가 마음의 안정을 주고 싶었다.
조용히 영화나 볼까..
잔잔한 힐링 영화로..
그러다가 고른 영화가 고양이를 빌려드립니다.
첫장면에
여자주인공이 마당에서 물을주고 있는 장면
이장면부터 내 취향이구나
생각이 들었다.
그야 말로 마음이 부드러워 지고 싶다면,
추천하는 힐링영화이다.
^
lucky-soyoung님의 블로그입니다.
프로필
어려서부터 뒤만 돌아보면 졸졸 따라오는 남자…는 없어도 고양이는 있었다! 남자들은 모르는 마성의 모태묘녀(猫女) 사요코. “올해야 말로 결혼! 얼굴은 보지 말자!”라는 목표를 세워두고 씩씩하게 생활하지만 햇볕 드는 툇마루 너머로 보이는 건 고양이, 고양이, 고양이, 고양이! 같이 살아준 고양이들의 다재다능한 특기 덕분에 생계를 유지하며 고양이 렌트와 돌아가신 할머니 불상 앞에서 대화하는 것이 그녀에겐 일상의 전부이다. 감히 모태묘녀에게 전생이 매미였다느니, 여자가 키가 커서 남자에게 인기가 없다느니 느닷없이 나타나 상처만 주고 사라지는 이상한 이웃집 아줌마 때문에 사요코는 인간 남자에 대한 욕구가 불쑥! 하지만 혼자여도 외로움에 사무치지 않을 수 있는 건, 바로 마음의 ‘구멍’을 쏙 메워주는 사랑스러운 고양이들이 늘 옆에 있기 때문인데...
고양이를 빌려드립니다 리뷰
"고양이를 빌려드립니다"는 2012년에 개봉한 영화로, 진정한 우정과 사랑을 다룬 휴먼 드라마입니다. 이 영화는 주인공들이 고양이를 통해 삶의 소중함을 깨닫게 되는 이야기를 그리고 있습니다. 감동적인 이야기와 유머러스한 요소가 조화롭게 어우러진 이 작품은 관객들에게 여운 깊은 감정을 전달합니다. "고양이를 빌려드립니다"는 현실적이면서도 따뜻한 메시지를 담은 영화로, 시청자들에게 생각할 거리를 제공하며 새로운 시선을 선사합니다. 이 영화는 우리 주변에 숨겨진 소중한 것들을 발견하게 해주는데, 이를 통해 삶에 대한 새로운 인식과 깨달음을 안겨줍니다. "고양이를 빌려드립니다"는 많은 이들에게 감동과 웃음을 선사하는 작품으로, 꼭 한 번쯤 관람해보길 추천합니다.
영화 '고양이를 빌려드립니다'는 2012년에 개봉한 작품으로, 여러 가지 감정을 자극하는 멋진 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 감동적인 이야기와 귀여운 고양이들의 모험을 통해 관객들에게 새로운 경험을 선사합니다.
첫 번째 리뷰에서는 이 영화의 감정을 자극하는 스토리텔링에 대해 언급하고 있습니다. 각 캐릭터의 내면을 섬세하게 그려내며 관객들로 하여금 공감과 감동을 느끼게 합니다. 또한, 영화 속 고양이들의 매력적인 행동과 표정은 시선을 사로잡는 요소로 작용하여 이야기를 더욱 풍부하게 만듭니다.
두 번째 리뷰에서는 영화의 시각적인 요소와 연출에 대해 언급하고 있습니다. 감독의 섬세한 감각과 아름다운 촬영 기법은 관객들에게 시각적인 즐거움을 선사합니다. 또한, 음악의 조화와 영상미는 영화의 분위기를 한층 높여주어 관객들로 하여금 더욱 몰입하게 만듭니다.
세 번째 리뷰에서는 영화의 메시지와 교훈에 대해 언급하고 있습니다. '고양이를 빌려드립니다'는 특별한 우정과 사랑의 소중함을 다루며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 영화를 통해 배울 수 있는 가치와 메시지는 관객들로 하여금 더 나은 삶을 살아가는 데 도움을 줍니다.
이 영화는 감동적인 이야기와 아름다운 시각적 요소, 그리고 깊은 메시지로 관객들에게 새로운 경험을 선사하는 작품입니다. '고양이를 빌려드립니다'를 감상하면서 여러 감정을 함께 느끼며, 새로운 시선으로 세상을 바라볼 수 있는 기회를 가질 수 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 우정과 사랑, 소중한 가치들에 대한 생각을 공유하며 더 나은 세상을 만들어나갈 수 있을 것입니다.
고양이를 빌려드립니다 같이보기 좋은 영화
P짱은 내 친구 (2008) 평점 : (6.61)
조제, 호랑이 그리고 물고기들 (2003) 평점 : (7.75)
요시노 이발관 (2004) 평점 : (6.59)
아름다운 비행 (1996) 평점 : (7.58)
고양이를 부탁해 (2001) 평점 : (6.89)
토일렛 (2010) 평점 : (6.76)
안경 (2007) 평점 : (7.43)
우리 개 이야기 (2004) 평점 : (6.96)
더 코브: 슬픈 돌고래의 진실 (2009) 평점 : (7.62)
카모메 식당 (2006) 평점 : (7.45)
스테이션 에이전트 (2003) 평점 : (6.69)
고양이의 보은 (2002) 평점 : (7.36)
s481535님의 블로그입니다.
프로필
^
감독 : 오기가미 나오코
평점 : 8.12
외로운 사람에게 고양이를 빌려드립니다.
"고양이를 빌려드립니다." 中
여름에 생각나는 영화
(주) 영화사조제 "고양이를 빌려드립니다." 사진
여름 하면 떠오르는 영화 중 하나인 바로 "고양이를 빌려드립니다."를 소개해드리려고 합니다.
일단 저는 계절이 느껴지는 영화를 좋아하는데요.
이번 영화도 여름이라는 계절이 확 느껴지는 영화라서 좋은 기억에 남았네요..!
주인공이 고양이를 빌려주는 렌탈 고양이 서비스를 하면서
많은 사람들의 구멍 난 마음을 채우는 내용인데요.
여러 에피소드로 나눠져 있어서 다양하게 볼 수 있답니다.!
영화 처음부터 들려오는 매미소리가 여름을 확 느끼게 해주네요 ㅎㅎ
그럼 이제 여러 에피소드 속 주인공들 만나러 Let's go !
! 영화의 내용이 조금씩 포함되어 있으니 조심하세요 !
여러 에피소드 속 주인공들
- 첫 번째 에피소드 주인공
(주) 영화사조제 "고양이를 빌려드립니다." 사진
영화에서 처음 고양이를 빌린 첫 번째 주인공 "요시오카 스미코"
고양이를 선택 후 고양이 심사를 하기 위해 같이 집으로 가게 되면서
스미코 할머니의 이야기가 나오는데요
키우던 고양이가 고양이 별로 떠나면서 외로워하시던 중
고양이 렌탈을 해준다는 말을 듣고 비슷하게 생긴 고양이를 렌탈 하게 됩니다.
-두 번째 에피소드 주인공
(주) 영화사조제 "고양이를 빌려드립니다." 사진
두 번째 에피소드 주인공인 "요시다 고로"
고양이 렌탈 심사를 위해 같이 집으로 가면서 요시다 고로씨에 이야기를 듣게 됩니다.
6년째 가족들과 떨어져 지낸 기러기 아빠인 고로씨는
이제 다시 가족들과 같이 살기 위해 돌아가게 되는데
어느새 훌쩍 자란 딸에 달라진 모습에
서운함을 느끼고 그 외로움으로 집으로 돌아가기 전 좋아하시던 고양이를 렌탈을 하게 됩니다.
-세 번째 에피소드 주인공
(주) 영화사조제 "고양이를 빌려드립니다." 사진
세 번째 에피소드 주인공인 "요시카와 메구미"
길을 걷다가 보게 된 자동차 렌탈가게에 들리게 되면서
거기서 일하는 요시카와 메구미씨에 이야기를 듣게 됩니다.
자동차 렌탈가게에서 일하는 메구미씨는 12년 동안 일을 하게 되면서
어느 순간부터는 혼자 일을 하는데
회사에서도 혼자 있는 시간이 길어지고
집에 가서도 혼자이면서 그 외로움으로 고양이 렌탈을 하게 됩니다.
-네 번째 에피소드 주인공
(주) 영화사조제 "고양이를 빌려드립니다." 사진
평소와 다름없이 고양이 렌탈을 하는 도중 중학교 동창생 "요시자와"를 만나게 되는데
만나고 집으로 가면서 헤어진 줄 알았던? 요시자와가 집으로 따라옵니다.
그러면서 같이 여름에 꼭 먹어야 하는(?) 맥주를 마시면서 중학교 얘기도 하고
고양이 얘기도 하면서 있다가
마지막에 요시자와가 돌아가게 되는데..
그 뒤에 요시자와에 대해 충격 내용이 있으니
궁금하시면 영화 보러 GO GO !
고양이 주인장 “사요코”
결혼을 하고 싶은 사요코(주인공)
하지만 곁에는 항상 고양이들만 있는데..
여러 가지 일과 고양이 렌탈을 하면서
사람들에게 고양이를 빌려드리면서 그 사람들의 이야기를 듣게 됩니다.
각 에피소드를 보면 마지막에
여러 가지 일을 하는 걸 들을 수 있을 텐데요!
- 주식
- 점쟁이
- TV 광고 작곡
저는 처음에 영화를 보고
힘들어 보인다는 손님들의 말을 들은 주인공이
손님들을 안심시키기 위해 하는 말인 줄 알았는데
정말이었네요.. ㅎㅎ
옆집할머니의 소소한 재미
(주) 영화사조제 "고양이를 빌려드립니다." 사진
영화 보는 중간중간 틈틈이 옆집 할머니가 나오시는데
나오실 때마다 주인공에게 하는 말들이 소소한 재미를 주십니다. ㅎㅎ
"전생의 매미였어..!"
어느새 옆집 할머니의 매력에 빠져있답니다.. 하하하
나오시고 장면에서 사라지실 때마다 부르시는 노래
"꽃은 붉고 하늘은 푸르구나 내 기분은..."
어느새 저도 모르게 일본어로 따라 부르고 있었습니다.. ㅎㅎ
+ 중간중간 고양이들 영상도 나와서 소소한 귀여움을 줍니다. !
“고양이를 빌려드립니다”를 보면서
(주) 영화사조제 "고양이를 빌려드립니다." 사진
이 영화를 친 언니의 추천으로 보게 되었는데요
어느 순간 여름이 되면 기억이 나서 자주 보게 되었네요.. ㅎㅎ
이번 영화를 짧게 짧게 적어봤는데요!
첫 번째 에피소드 할머니 _ 푸딩
두 번째 에피소드 기러기아저씨 _ 구멍난 양말
세 번째 에피소드 렌탈 직원 _ 도넛
네 번째 에피소드 동창생 _ 맥주.. 등
여러 에피소드가 나오고 에피소드마다 물건, 음식이 나오고 깊은 이야기가 있어서
지루하지 않고 보실 수 있으실 거예요!
또한 여름이라는 계절을 느낄 수 있어서 여름을 좋아하시는 분들께 더욱 추천 드립니다!
다음에도 좋은 영화로 찾아 뵙겠습니다. !
저의 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.
^
SEONIY의 우당탕탕 일상 LOG 
프로필
늘 흥미로운 영화 소개하는
송이언니입니다 :D
요즘은 워낙 자극적인 공포영화나
액션영화가 많이 개봉되다보니
오히려 잔잔한 힐링영화를 보고싶어집니다 ㅎㅎ
그래서 오늘은 제가 정말 좋아하는
왓챠 일본영화를 여러분들께 소개해드리려구요 :)
바로 '고양이를 빌려드립니다' 입니다!
이 영화의 주인공은
개인적으로 고양이가 아닐까 싶을 정도로
고양이에 대한 이야기가 많이 나오는데
고양이를 너무 좋아하는 저같은 경우에
이 영화를 보면 항상 기분이 너무 좋아
한 5번 이상 봤던 영화인듯 합니다:)
왓챠 일본영화이지만 넷플릭스, 티빙 등
다양한 OTT 서비스에서 볼 수 있으니
이웃님들도 꼭 한번 보셨으면 좋겠어요!
그럼 이제 내용을 간단히 소개해드릴게요 :)
고양이를 빌려드립니다
이 영화의 주인공 사요코는
제가 너무나도 부러워했던 캐릭터였어요
바로 고양이들에게 인기만점!
고양이들이 졸졸따라다니는데요 ㅎㅎ
올해에는 꼭 결혼을 하고자했던
사요코에게 남자는 꼬이지 않고
오로지 고양이만 꼬였답니다
그녀의 일상은
돌아가신 할머니의 사진 앞에서
혼자 혼잣말을 하는 것과
외로운 사람들에게 고양이를
1,000엔에 렌탈해주는 일이였어요
여기서 의문이 드는 사람 있지 않으신가요?
사요코는 대여비로 단돈 1,000엔,
한화로는 약 만원 남짓하는 돈을 받는데
어떻게 일상생활을 할 수 있었을까요?!
저 또한 정말 궁금했는데
그 비결은 바로 고양이의 의견을 듣고
주식을 투자하는 일명 고양이투자와 함께
고양이점성술 등을 직업으로 하고있다는게
그녀답기도 한 부분이였습니다 ㅋㅋ
역시 고양이가 따르는 사람다운 직업이지 않나요?
또한, 처음 이 영화를 보았을 때엔 고양이 렌탈..?
굉장히 의문스러운 부분이 많았지만
외로운 사람들의 에피소드를 소개하기 위한
하나의 장치가 아니였나 생각합니다!
고양이를 빌려드립니다는
총 4명의 에피소드가 나오는데
그 중 저는 첫번째 에피소드가 가장 인상깊었어요
이 에피소드만 간략히 소개해드릴게요:)
첫번째로 고양이를 렌탈해간 사람은
오랫동안 키운 고양이가 무지개다리를 건너
외로움을 느끼던 할머니였습니다
할머니는 전에 키웠던 고양이와 비슷하게
나이가 있는 고양이를 렌탈해갔는데
대여기간이 '자신이 죽을 때' 까지였어요
사요코는 1,000엔의 대여비를 받으며
자기가 고양이를 최대한 늦게 찾게되면
좋겠다는 말을 남겼습니다
하지만 나쁜예감은 틀린적이 없죠..ㅜ
연락을 받고 간 할머니집에는
아들만 덩그러니 있었습니다
아들은 부모님이 살던 집을
비싸게 팔 생각밖에 없는
불효막심한 캐릭터였는데요
뒤늦게 열어본 냉장고 속에는
아들이 좋아하는 간식이 한가득 있었어요
제 생각에는 자신이 떠날 것을 알고
할머니가 미리 만들어놓은 것 같아
너무너무 슬펐던 장면이였습니다
그 뒤에 아들이 조용히 푸딩을 먹는 장면은
작위적이지 않고 잔잔한 슬픔이 느껴져서
오히려 여운이 많이 남았어요
고양이를 빌려드립니다는
이렇게 은은하게 마음 속에 남아서
계속해서 생각나는 작품이라 더욱 매력적인듯 합니다
왓챠 일본영화인 고양이를 빌려드립니다는
방금 소개한 에피소드처럼
각기 다른 외로움을 가진 사람들이
고양이를 통해 위로받는 이야기였습니다
개인적으로 느끼기에,
저 또한 이 영화를 통해
위로받는 듯 한 기분이 들어
제 인생 영화 중 하나인 것 같아요 :)
현실이라면 큰 비판을 받았을 법 한
'고양이 대여'라는 소재를
불쾌하지않게 잘 풀어내어서 매력적이였어요
전체적으로 잔잔한 분위기의 영화이기때문에
자극적이지 않은 왓챠 일본영화를 찾는다면
정말 추천하고 싶은 작품입니다!
송이언니가 추천하는
영화소개는 여기까지지만,
금방 다시 재밌는 영화리뷰로 돌아올게요 ㅎㅎ
끝까지 읽어주셔서 감사합니다 :D
^
소통하는 송이언니네♡
프로필
등급: 12세 관람가
장르: 드라마, 코미디
국가: 일본
러닝타임: 110분
배급: (주) 영화사조제
고양이를 빌려드립니다 줄거리
: 어려서부터 뒤만 돌아보면 졸졸 따라오는 남자…는 없어도 고양이는 있었다! 남자들은 모르는 마성의 모태묘녀(猫女) 사요코. “올해야 말로 결혼! 얼굴은 보지 말자!”라는 목표를 세워두고 씩씩하게 생활하지만 햇볕 드는 툇마루 너머로 보이는 건 고양이, 고양이, 고양이, 고양이! 같이 살아준 고양이들의 다재다능한 특기 덕분에 생계를 유지하며 고양이 렌트와 돌아가신 할머니 불상 앞에서 대화하는 것이 그녀에겐 일상의 전부이다. 감히 모태묘녀에게 전생이 매미였다느니, 여자가 키가 커서 남자에게 인기가 없다느니 느닷없이 나타나 상처만 주고 사라지는 이상한 이웃집 아줌마 때문에 사요코는 인간 남자에 대한 욕구가 불쑥! 하지만 혼자여도 외로움에 사무치지 않을 수 있는 건, 바로 마음의 ‘구멍’을 쏙 메워주는 사랑스러운 고양이들이 늘 옆에 있기 때문이다. 오늘도 사요코는 외로운 사람들을 찾아 리어카에 고양이들을 싣고 돌아다니며 외친다. “외.로.운 사람에게~ 고양이, 빌려드립니다~”
넷플릭스를 통해서 본 ‘고양이를 빌려드립니다.’
고양이에게 인기많은 주인공 사요코:)
사요코는 주변 외로운 사람들에게 고양이를 렌탈해주는 일을 하고 있다.
남편과 고양이를 잃고 외롭게 살아가는 할머니, 가족과 떨어져 외롭게 지내는 아저씨, 본인을 등급을 부여하고 편견이 가득한 렌터카 직원에게 고양이를 천엔에 빌려주는데,
대여 과정에서의 세사람들의 똑같은 대화ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
‘만엔..?’ ‘십만엔..?’ ‘천엔..?! 너무 싸잖아요 생활이 되나요?’
이에 사요코는 ‘괜찮아요 이래뵈도 주식, 점쟁이,작곡가으로 벌이를 하고 있어요.’ 라고 이야기 해준다.
(실제로 사요코 완전 능력자👍🏻 앞의 내용 있는 그대로 돈도 많고 고양이와 함께 여유있는 삶을 살아간다!)
이야기를 하고 대여한 사람들에게 ‘구멍은 먹는게 아니라, 메우는 거예요. 마음속의 외로운 구멍은 분명 이 애가 막아줄 거예요.’ 라는 덕담을 하며 에피소드가 시작하고 끝맺이 된다.
어김없이 고양이렌탈을 외치며 공원을 지나가는데 우연히 중학교 동창인 요시자와를 만나게 되고 그동안 어떻게 지내는지 안부를 묻는데, 어째 이 친구 이상하다..?
직업이 도둑이라는 둥, 고양이를 빌려달라고 했다가 어짜피 돌려주기 어려우니 빌리지 않겠다는 둥.. 동창과 헤어진 밤에 경찰이 찾아와 요시자와를 찾고;;(이 장면은 좀 옥에티 같음.. 앞에 세사람 에피소드가 적당했던거 같음)
사요코는 요시자와랑 대화를 떠올리면서 고양이를 보고
‘외로워서 어쩔줄 모르는 사람이 가득있다. 도움받지 못한 슬픔이 가득있다. 그러니까 오늘도 외로운 사람에게 고양이를 빌려줄거다. 마음에 생긴 구멍을 메우기 위해’ 라는 사요코의 나래이션으로 끝이 난다😌
카모메식당을 연출한 감독님의 작품이라고 해서 봤는데.. 흠 카모메식당처럼 잔잔하면서 자극적이지 않은 장면구성은 좋은데,,, 약간 카모메 식당에 비해서 일본 특유의 오버(?)스러움이 몇개 섞여져 있어서 보다가 문뜩 ‘응,???’ 하는 장면도 있었지만;; 고양이들도 넘 귀여워서 한시간 오십여분 동안 재미나게 봤던 것 같다.😆
시끄러운 액션,기승전결없이 잔잔한 흐름의 힐링영화를 찾는 분들께 추천합니다⭐️
#고양이를빌려드립니다 #오기가미나오코 #이치카와미카코 #쿠사무라레이코 #미츠이시켄 #일본영화 #넷플릭스 #넷플릭스영화 #영화 #영화리뷰 #영화추천
일상, 다이어트, 맛집, DIY(꽃,레진아트), 독서로 소통해요:)
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
30
213,280
가장 귀중한 재산은 사려가 깊고 헌신적인 친구이다.
- 다리우스
동물을 좋아하지만 함께하는 반려 동물은 없으며
동물권을 생각하지만 동물원 방문도 좋아하는,,,
모순적인 마음을 가진 인간이 바로 나란 사람이다.
반려동물을 기르는 사람들은 하나같이 동물을 보듬고 키우는 정성에비해
내가 받는 사랑과 기쁨이 훨씬 훨씬 많다고들 하는데,
어쩐지 나는 평생 책임지고 그들을 돌볼 자신이 없어 입양은 망설여진다.
나보다 먼저 생을 마감하게 되도 그 슬픔을 감당할 자신이 없고,
나보다 더 오래 살아도 그다음은 어쩔것인지...
그러던중,
주말에만 지내는 친정집 시골 마당에 길냥이들이 나타났다.
2년전 이맘때쯤.
형제로 보이는 네마리의 어린 고양이였는데 집사의 기분을 간접 체험했다고나 할까?
처음엔 식구들이 모여 고기를 구워먹을때만 나타나길래 생고기 구운것을 몇점씩 주다
어느순간 네마리가 모두 집에 터를 잡고 살기 시작해서 사료와 물도 챙겨주고 빗질도 해주고 같이 놀아주고... 시간이 가는줄 모르고 쳐다보기도 했다.
친정이 가깝지 않아 자주 가지는 못했지만, 언제나 기다리고 있는 고양이는 참으로 사랑스러웠다.
하지만 길냥이였던 이 아이들은 야생의 습관이 있었는지 어른이 되자 집을 떠나 각자 독립을 했다.
아마 사람이 늘 상주하는 집이 아니어서 늘 돌봄을 받는건 아니라 더욱 그랬던 모양이다.
지금도 지나가는 길냥이가 있으면 한참을 바라보고 말을 걸어보곤 하지만,
여전히 난 평생토록 함께할 반려동물을 집에 들이는건 망설여진다. ㅠ
친정집 마당 길냥이들
그런데, 고양이를 빌려준다고????
그렇다면 나도 한번??? 싶은 영화가 있다.
출처:네이버(이하 모두같음)
내가 좋아하는 <카모메 식당>과 <안경>의 오기가미 나오코 감독의 작품.
<안경>에서 학교가기 싫다고 매일 툴툴대는 생물 선생님이었던 이치카와미카코가 주인공이다.
어릴때 부터 늘 주위에 고양이가 가득했던 사요코는 수레에 고양이를 태우고 외로운 사람에게 고양이를 빌려주러 다닌다. "고양이 빌려드립니다!"를 외치며...
그렇다고 아무에게나 함부로 고양이를 빌려주지는 않는다.
작은 동물을 학대하는 사람을 피하기 위해 직접 집을 방문하여 고양이가 잘 자랄 수 있는 곳인가를 확인하는 '심사'를 꼭 하고 합격한 사람에게만 고양이를 빌려준다.
고양이를 빌려주는 댓가는 단돈 천엔.
도리어 빌리는 사람들이 사요코의 생활을 걱정할만큼 싼 가격이지만,
사요코는 고양이렌탈 일 말고도 고양이 덕에 이런저런 일을 하며 생계를 이어간다.
남편과 사별후 기르던 고양이가 죽자 홀로 외로움에 빠진 할머니.
본인의 나이때문에라도 새로운 고양이를 입양할 엄두를 내지 못하고,
아들이 어릴때 좋아하던 푸딩만 잔뜩 만들어놓고 외로움을 달래던 할머니는
'죽을때까지'라는 기간으로 고양이을 빌린다.
한 스푼 먹은 푸딩의 구멍에 크림을 채워넣어 구멍을 메우듯,
그렇게 할머니는 마음의 구멍이 채워진다.
가족과 떨어져 6년을 지내다 드디어 집으로 돌아가게된 중년의 아빠.
생각처럼 딸이 아빠를 반가워 하는것 같지 않자 외로운 그때,
구멍난 양말을 빨간 실로 꿰매신은 것 처럼 마음의 구멍이 메워진다.
바로 고양이 덕분에...
12년간 홀로 렌터카에서 일하고 있는 외롭고 무료한 직장인.
- 구멍은 먹는게 아니고 채우는거에요.
결국 사요코와 고양이를 만난 후 삶의 활력을 찾는다.
다른사람의 마음 속 외로운 구멍을 채워주기 위해 이렇게까지 열심히인 이유가 있을까?
불단에 놓인 할머니와 시시콜콜한 대화를 나누고,
엄청난 수의 고양이와 하루를 보내며 행복하고,
하루하루 일상을 평범히 살아가는,
지극히 평범해 보이는 사요코 또한 마음의 구멍이 큰 사람이었다.
할머니와의 사별이,
그로인해 큰 구멍이 생겨버린 그녀는 다행히도 고양이가 있어 그 구멍을 잘 메우고 지낼 수 있었던 것이다.
할머니가 돌아가신 후
가슴에 뻥하고 구멍이 뚫렸다.
할머니가 돌아가셨는데
매일 짜증날정도로 밝은 아침이 찾아오고
눈치없이 하루 세번 배가 고프고
지겨울정도로 해가 지면 다시 해가 뜨고
구역질이 날 것 같은 봄이 가면
또 여름이 지나가고
너무나도 슬퍼서 채울 수 없었던 마음 속 외로운 구멍을
조금씩 채워 준 것이 고양이들이었다.
견딜 수 없을 정도로 외로운 사람이 아주 많다.
구원받지 못한 슬픔이 아주 많다.
그래서 오늘도 외로운 사람에게 고양이를 빌려준다.
마음 속 구멍을 채우기 위해......
푸딩의 구멍을 크림으로 메우거나
구멍난 양말을 빨간실로 꿰매놓거나
앞치마 주머니의 구멍을 수선하거나,
영화에서는 구멍을 메우는 장면들이 계속 나온다.
그리고 구멍을 잘 메꾸도록 하라는 대사도.
고양이와 함께라면 스스로 그 구멍을 메우는 힘이 생기는 마법같은 이야기.
나의 취향으로 찾은 영화만 봐서 그런가,
유난히 일본 영화엔 고양이가 많이 등장하는것 같다.
드라마<빵과 스프, 고양이와 함께하기 좋은 날>, 영화<산의 톰씨>가 그랬고,
만화<귀를 귀울이면>과 그의 후속작격인 <고양이의 보은>은 말할것도 없다.
문득 대학시절 친했던 친구가 생각났다.
유난히 외로움을 많이 타던 그 친구는 어느날 '살 냄새가 그리워.'라는 말을 했었다.
당시엔 나도 어렸고, 그 말에 당황스러워 같이 웃고 말았는데
따뜻한 온기가, 고양이 같은 위로가 필요했던건 아닌가 갑자기 미안해진다.
아무래도 언젠가는,
나도 고양이와 함께하는 날이 오지 않을까 싶다.
아니, 그렇게 마음에 구멍이 생길 날이 오지 않았으면 좋겠다는 막연한 생각도 해 본다.
그렇지만 인생이란게 이별도 외로움도 없을수는 없는 법이니까...
#고양이를빌려드립니다 #일본영화 #고양이영화 #오기가미나오코 #이치카와미카코 #고양이 #외로움 #힐링영화
책과 영화 그리고 산책. 노력하는 짠테크.
프로필
^
서재안에 글 128
44
107,847
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
고양이를 빌려드립니다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다. 한국어로 대답할 수 없습니다. 계속해서 도움이 필요하시다면 다시 말해주세요.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크를 이용해보시면 다양한 영화나 드라마 애니메이션을 감상할 수 있습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아 영화를 즐길 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 이용해 보세요. 여러 OTT를 이용하다 보면 복잡해지고 비용도 많이 들 수 있습니다. 그럴 때는 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 선택해 보는 것은 어떨까요? 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 투디스크를 통해 편안하고 다양한 콘텐츠를 즐기실 수 있을 겁니다. 함께 투디스크의 세계로 여행을 떠나보시는 건 어떠신가요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
고양이를 빌려드립니다 (Rent-a-Cat)는 2012년에 개봉한 일본 영화로, 고양이를 통해 사람들의 이야기를 전하는 따뜻한 영화입니다. 주인공인 나나미는 고양이 대여 서비스를 운영하며 다양한 이웃들의 이야기를 듣게 됩니다. 그녀는 자신의 외로움을 고양이와 함께 하면서 치유받고, 주변 이웃들 또한 각자의 문제를 고양이를 통해 해결하게 됩니다. 이 영화는 고양이를 통해 소중한 인간적인 연결고리를 발견하는 이야기를 그리고 있습니다. 고양이를 통해 우리는 서로에 대한 이해와 위로를 얻을 수 있다는 메시지를 전달하고 있습니다. 이 영화는 감동적인 이야기와 아름다운 캐릭터들로 이루어져 있어, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품입니다. 고양이를 통해 사회적 문제나 인간의 소외감에 대해 생각해보게 하는 동시에 따뜻한 감정을 전하는 이 영화를 함께 살펴보도록 하겠습니다.
고양이를 빌려드립니다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오기가미 나오코
- 주연: 이치카와 미카코(사요코)
- 주연: 미츠이시 켄(요시다 고로)
영화 속 인물들을 간단히 소개하자면, 어려서부터 남자에게는 관심 없이 고양이만을 사랑하는 모태묘녀 사요코와 그녀를 둘러싼 이웃들의 이야기를 담고 있습니다. 요시다 고로는 이상한 이웃집 아줌마로, 사요코의 삶에 예상치 못한 변화를 일으키는 인물입니다. 함께 살아온 고양이들은 사요코에게 외로움을 달래주는 소중한 존재이기도 합니다.
고양이를 빌려드립니다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "고양이를 빌려드립니다"는 감동적인 이야기와 훈훈한 메시지로 많은 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 주인공인 이도현이 고양이를 빌려주는 비밀 도우미로 변신했던 모습은 매력적이었습니다. 온 가족이 함께 볼 수 있는 가벼운 코미디와 따뜻한 감동을 동시에 느낄 수 있는 영화였습니다.
이 영화는 고양이를 통해 사람들과 소통하고 친밀감을 느낄 수 있는 소중한 시간을 선사합니다. 고양이와의 소소한 상호작용과 서로에게 주는 위로와 힐링이 감동적으로 그려졌습니다. 또한, 이야기 속에 담긴 메시지는 깊은 여운을 남기며 시청자들에게 다양한 생각을 전하고 있습니다.
이 영화를 보면서 가족과 함께하는 소중한 시간의 중요성과 소소한 행복의 가치를 깨닫게 될 것입니다. 감동적인 이야기와 유쾌한 웃음을 선사하는 "고양이를 빌려드립니다"는 온 가족이 함께 즐길 수 있는 훌륭한 영화입니다. 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
카페 이소베 (2008) 평점 : (5.96)
스틸 라이프 (2006) 평점 : (7.69)
우리 개 이야기 (2004) 평점 : (6.96)
카모메 식당 (2006) 평점 : (7.45)
거북이는 의외로 빨리 헤엄친다 (2005) 평점 : (7.10)
고양이의 보은 (2002) 평점 : (7.35)
퀼 (2003) 평점 : (7.54)
구구는 고양이다 (2008) 평점 : (6.17)
하와이언 레시피 (2009) 평점 : (6.86)
프로필
^
장소/OTT
관람일
시리즈온
2024.06.18
제목
고양이를 빌려드립니다
감독
오기가미 나오코
출연
이치카와 미카코
장르
드라마
국가
일본
시간
110분
개봉일
2012.12.13
▼ 영화 소개 ▼
어려서부터 뒤만 돌아보면 졸졸 따라오는 남자…는 없어도 고양이는 있었다!
남자들은 모르는 마성의 모태묘녀(猫女) 사요코.
“올해야 말로 결혼! 얼굴은 보지 말자!”라는 목표를 세워두고 씩씩하게 생활하지만
햇볕 드는 툇마루 너머로 보이는 건 고양이, 고양이, 고양이, 고양이!
같이 살아준 고양이들의 다재다능한 특기 덕분에 생계를 유지하며 고양이 렌트와
돌아가신 할머니 불상 앞에서 대화하는 것이 그녀에겐 일상의 전부이다.
감히 모태묘녀에게 전생이 매미였다느니, 여자가 키가 커서 남자에게 인기가 없다느니
느닷없이 나타나 상처만 주고 사라지는 이상한 이웃집 아줌마 때문에 사요코는 인간 남자에 대한 욕구가 불쑥!
하지만 혼자여도 외로움에 사무치지 않을 수 있는 건,
바로 마음의 ‘구멍’을 쏙 메워주는 사랑스러운 고양이들이 늘 옆에 있기 때문이다.
오늘도 사요코는 외로운 사람들을 찾아 리어카에 고양이들을 싣고 돌아다니며 외친다.
“외.로.운 사람에게~ 고양이, 빌려드립니다~”
(출처: 네이버 영화)
▼ 감상평▼
이렇게나 사랑스러운 영화를 이제야 알게 되다니!
외로운 사람들에게 사랑스러운 고양이를 빌려주면서 생기는 에피소드들이 귀엽고 따뜻하다.
사실 고양이를 빌려준다는 게 말이 되나 싶었는데, 호오- 고양이들만 괜찮다면
인간에게는 꽤나 괜찮은 렌탈 사업인 것 같다. 그리고 분명 렌탈기간은 계속 길어져 가족이 될테고.
고양이를 빌려줄 때 심사를 거쳐 괜찮은 사람이라는 판단이 들 때만 계약서를 작성하고
선금은 단돈 1천엔을 받는 사요코. 매번 다른 돈벌이 수단이 있다고 상대를 안심?시키는데ㅎㅎ
그 돈벌이 역시 소요코네 집에 거주하는 고양이들의 특별한 능력으로 한다는 점이 재미있었다.
여름방학 때 시골 할머니네 집에 놀러간 듯한 배경이 영화의 포근하고 따뜻한 감성을 더 살려줬다.
영화의 말미에 드디어 고양이를 통해 남자사람을, 심지어 중학교 동창생과의 만남으로
소요코가 그토록 바라던 인간 남자와 해피엔딩인가 싶었는데- 아니라니. 아니라니! 내가 다 아쉬웠다.
뭐, 오히려 더 현실적인 결말이라고 해야 할까. 어쩔 수 없지만 고양이랑 행복하소서.
내가 정말 너무나도 부러워하는 삶이다. 나도 고양이한테 간택받고 싶은데, 현실은 길고양이 구경도 힘든. 하하.
아, 영화 속 소요코가 고양이를 빌려준다고 리어카를 끌고 다닐 때 외치는
"렌~탈~네코!"의 음이 한국에서 특히 겨울에 자주 들을 수 있는 "찹~쌀~떡!"과
완전 똑같아서 들을 때마다 자동으로 찹쌀떡을 떠올리고 있던 나. 찹쌀떡 먹고 싶다아 :9
쓰고 싶은 걸 
쓰고 싶을 때 
쓰는 사람 ♬
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
고양이를 빌려드립니다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
고양이를 빌려드립니다 (, 2012), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브,티빙,디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
2012년에 고양이를 빌려드립니다. 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들을 위해 투디스크를 소개하겠습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드, 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받아 영화 감상이 가능합니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 적극 추천합니다. 다른 OTT 서비스를 구독하느라 힘들다면, 월 9900원으로 다양하고 빠른 서비스를 누릴 수 있는 투디스크를 시도해보세요. 링크를 타고 쿠폰을 등록하고, 혜택을 경험해보세요. 투디스크를 통해 영화 감상의 즐거움을 만끽해보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
제 영화 블로그에 오신 것을 환영합니다. 오늘은 한국 영화 중 하나인 '고양이를 빌려드립니다'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 2012년에 개봉했으며, 사랑스러운 고양이와 인간의 따뜻한 이야기를 담고 있습니다.
이 영화는 한 남성이 자신의 고양이를 잃어버리면서 시작됩니다. 그가 우연히 마주친 고양이는 도로에서 새로운 주인을 찾고 있는데, 그의 삶에 큰 변화를 가져다줍니다. 이 작은 고양이를 통해 그의 주변 사람들과의 인간적인 연결고리를 발견하게 되는데요.
주인공의 여정을 따라가면서 우리는 가족, 우정, 사회적 약자에 대한 이야기를 발견할 수 있습니다. 감동적인 이야기와 아름다운 풍경 속에서 펼쳐지는 이 영화는 시선을 뗄 수 없는 매력을 지니고 있습니다.
'고양이를 빌려드립니다'는 고양이와 인간의 관계를 통해 우리에게 생각해 볼 거리를 제시해 줍니다. 이 작품을 통해 우리는 서로에게 어떤 의미를 주고 받는지, 진정한 소중함이란 무엇인지 다시 한번 생각해 보는 계기가 될 것입니다.
계속해서 제 블로그를 방문해 주시면 '고양이를 빌려드립니다'와 같은 다양한 영화에 대한 소식과 리뷰를 만나보실 수 있습니다. 감사합니다.
고양이를 빌려드립니다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오기가미 나오코
- 주연: 이치카와 미카코(사요코)
- 주연: 미츠이시 켄(요시다 고로)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다. 사요코는 남자 없이 고양이들과 함께 살아가는 모태묘녀입니다. 얼굴을 보지 말라는 목표를 세우고 당당하게 살아가지만, 이상한 이웃집 아줌마 때문에 남자에 대한 욕구가 생기게 됩니다. 고로는 사요코에게 나타나 상처를 주고 사라지는 이웃집 아줌마의 아들로, 사요코에게 외로움을 극복할 수 있는 특별한 존재가 됩니다. 함께 살아준 고양이들은 사요코에게 큰 힘이 되며, 그녀의 일상 속에서 중요한 역할을 합니다.
고양이를 빌려드립니다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '고양이를 빌려드립니다'의 결말은 극적이고 감동적입니다. 주인공이 고양이와 함께 보낸 시간을 되돌아보며 삶의 소중함을 깨닫게 되는 장면은 마음을 따뜻하게 만듭니다. 고양이와 주인공 간의 애틋한 이별 장면은 많은 이들에게 감동을 전해주었습니다. 영화의 마지막 장면에서는 고양이가 주인공에게 전하는 메시지가 더욱 감동적으로 다가왔습니다. 이러한 감정을 자연스럽게 전달하면서도 너무 감상적이지 않게 표현한 점이 이 영화의 매력 중 하나라고 생각합니다.
'고양이를 빌려드립니다'는 감동적인 이야기와 함께 유머러스한 요소도 잘 어우러져 있습니다. 고양이와 주인공의 유쾌한 소통과 서로에 대한 애정이 묘사된 장면들은 웃음을 선사하며 관객들을 즐겁게 만들어 줍니다. 또한, 영화 속 고양이의 귀여운 행동들이 많은 이들에게 사랑을 받았습니다. 이러한 유머와 귀여움이 영화의 전체적인 분위기를 밝고 경쾌하게 만들어 주었습니다.
'고양이를 빌려드립니다'는 주제와 캐릭터들을 통해 삶의 소중함과 공감대를 다지는 메시지를 전달했습니다. 각별한 연기력과 감정 표현으로 관객들에게 큰 감동을 안겨준 이 영화는 여운이 길게 남는 작품 중 하나입니다. 고양이와 주인공의 애틋한 이야기를 통해 우리는 서로를 이해하고 소중히 여기는 마음을 다시 한번 느끼게 되는 시간이었습니다. '고양이를 빌려드립니다'는 그야말로 마음을 따뜻하게 만들어 주는 영화였습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
스틸 라이프 (2006) 평점 : (7.69)
카페 이소베 (2008) 평점 : (5.96)
거북이는 의외로 빨리 헤엄친다 (2005) 평점 : (7.11)
백만엔걸 스즈코 (2008) 평점 : (7.54)
구구는 고양이다 (2008) 평점 : (6.17)
P짱은 내 친구 (2008) 평점 : (6.61)
고양이의 보은 (2002) 평점 : (7.35)
요시노 이발관 (2004) 평점 : (6.59)
우리 개 이야기 (2004) 평점 : (6.97)
더 코브: 슬픈 돌고래의 진실 (2009) 평점 : (7.62)
프로필
^
(Rent-a-cat)
감독 오기가미 나오코
주연 이치카와 미카코
レンタ ネコ 🐱
寂しい 人に 猫を 貸します
외로운 사람에게
고양이를 빌려드립니다.
얼마 전 넷플릭스에서 봤던 일본 영화
고양이를 빌려드립니다
어제와 오늘, 연일 계속 있었던 줌 강의와 회의를 다은방 책상에서 하던 중 눈에 띄던 딸냄의 문구류 컬렉션.
몇년 전 나와 광화문 교보문고 나들이 길에 샀던 멸치와 연어라는 이름의 스티커북을 하나둘 펼쳐본다.
귀여운 고양이 일러스트가 아코디언북처럼 연결된 스티커 중 ‘Rent a cat’ 문장이 보이는 스티커에 시선이 멈춘다.
아마 이 영화를 몰랐다면 ‘고양이를 빌려줘?’ 하며 그냥 지나쳐 버렸을텐데...
아는만큼 보이고 느끼고 또 생각하게 되는 건 진리다.
잠시 멈추어 스티커의 일러스트를 길게 응시하며 영화의 장면들도 머릿속에 꺼내어보고 이 참에 미루어 놓았던 영화 리뷰도 블로그에 기록해본다.
Rent a cat
다은의 메모지와 스티커들
영화 카모메 식당과 안경을 좋아하는 나로서는 같은 감독의 다른 작품이라는 점만으로도 충분히 관심이 간다.
외로운 사람에게,
마음의 구멍을 메워줄 무언가가 필요한 사람에게
고양이를 빌려준다는 발상은 신선하다.
가족 관계 또는 직장에서 느끼는 소외감과 외로움을 안고 고독하게 살아가는 현대인들, 그 감정의 공백을 고양이가 메워주며 위안의 매개체가 되는 에피소드들로 구성된 영화다.
영화에 등장하는 고양이들은 물론 손글씨로 만든 차용증과 각종 소품들, 여주의 의상까지 귀여움이 넘치는 포인트가 곳곳에 배치되어 있어 극적인 재미보다는 소소한 관전의 재미가 있다.
영화의 배경은 무더운 여름인지라 그 뜨거운 열기가 추운 겨울인 지금 오히려 따뜻하게 전해지니 한겨울에 보기에도 좋다.
얼마 전 아들이 귀여운 고양이 영상을 보내준 적이 있다.
자기가 이렇게 고양이에 매력을 느끼는 인간인 줄 최근에 깨닫게 되었다며 나중에 기회가 되면 꼭 고양이를 키워보고 싶다고 말한다.
애완동물에 1도 관심 없은 엄마 대신 동물 사랑이 넘치는 아빠의 피가 네게로 갔나보다 하며 영상을 시청했다.
영상 속 고양이는 정말 귀엽고 사랑스럽더라.
그 이후로 영 관심 없던 고양이에게 한번 더 눈길이 가고
그래서 이 영화도 골라 보게 되었다.
사랑하는 이가 사랑하는 무언가에는
나의 애정도 모락모락 피어오르게 하는 힘이 있다.
전에 없던 애정과 관심이 담긴 시선이 시작일테다.
남편의 로망인 TV 화면 속 견공에게도
다은이 애정하며 모아둔 고양이 스티커에도
한번 더 눈여겨 보게 되는 묘한 끌림의 힘 !
🐱🐈🐱
고양이를 사랑하는 애묘인이라면
보는 것만으로도 즐거운 기쁨을 찾게 될 힐링 영화다.
고양이를 빌려드립니다
2021. 1. 19
Design & Connect - 여행 문학 맛집
프로필
^
서재안에 글 219
78
995,478
요즈음 인스타그램 릴스에 하도 많이 보이는 챌린지가 하나 있는데요. 바로 '꽁꽁 얼어붙은 한강 위로 고양이가 걸어 다닙니다.' 챌린지입니다. 한 뉴스에서 탄생한 이 밈은 이제 글귀를 보는 것만으로도 그 리듬이 절로 떠오르는데요.
그래서 준비한 이번의 픽은 귀여운 고양이가 나오는 영화 5가지입니다.
과연 어떤 영화들이 있을까요? 바로 알아보시죠!
레고! 🚀
고양이의 보은
The Cat Returns, 2003
😺 감독 : 모리타 히로유키
😺 출연 : 이케와키 치즈루, 하카마다 요시히코
😺 장르 : 애니메이션, 모험, 판타지, 가족
😺 국가 : 일본
😺 러닝타임 : 1시간 15분 (75분)
😺 개봉일 : 2003.08.08.
😺 등급 : 전체 관람가
😺 OTT : 넷플릭스
😺 주요 수상 내역
😺 로그라인
사고에서 구해준 고양이가 알고 보니 고양이 왕국의 왕자? 한 소녀가 고양이 왕국으로 초대받게 되면서 벌어지는 이야기
✅ 감상 포인트
1. 지브리 스튜디오의 작품
2. 1시간이 약간 넘는 러닝타임으로 부담 없이 감상 가능
3. 그렇기에 다른 지브리 애니메이션보다는 단조로운 스토리
4. 애니메이션 <귀를 기울이면>과 같은 세계관 공유
장화신은 고양이 3D
Puss In Boots, 2012
😹 감독 : 크리스 밀러
😹 출연 : 안토니오 반데라스, 셀마 헤이엑, 자흐 갈리피아나키스
😹 장르 : 애니메이션, 모험, 코미디, 판타지
😹 국가 : 미국
😹 러닝타임 : 1시간 30분(90분)
😹 개봉일 : 2012.01.12.
😹 등급 : 전체 관람가
😹 OTT : 티빙, 쿠팡플레이
😹 로그라인
장화신은 고양이의 예측불허 모험 이야기
✅ 감상 포인트
1. <슈렉 시리즈>의 스핀오프
2. 카리스마 넘치는 척하지만 그마저도 귀여움
3. 2편도 있어요!
고양이를 빌려드립니다
Rent-a-Cat, 2012
😻 감독 : 오기가미 나오코
😻 출연 : 이치카와 미카코, 쿠사무라 레이코, 미츠이시 켄
😻 장르 : 드라마, 코미디
😻 국가 : 일본
😻 러닝타임 : 1시간 50분 (110분)
😻 개봉일 : 2012.12.13.
😻 등급 : 12세 관람가
😻 OTT : 티빙, 웨이브, 왓챠
😻 로그라인
이웃에게 고양이를 빌려주는 한 여성의 이야기
✅ 감상 포인트
1. <카모메 식당>, <안경>을 연출한 오기가미 나오코 감독 연출
2. 일본 감성 뿜뿜
3. 외로움과 상처를 고양이로 치유하는 사람들
버즈 라이트 이어
Lightyear, 2022
😼 감독 : 앤거스 맥클레인
😼 출연 : 크리스 에반스, 타이카 와이티티, 피터 손
😼 장르 : 애니메이션, 액션, 모험
😼 국가 : 미국
😼 러닝타임 : 1시간 45분 (105분)
😼 개봉일 : 2022.06.15.
😼 등급 : 전체 관람가
😼 OTT : 디즈니플러스
😼 로그라인
먼 미래, 지구에서 420만 광년 떨어진 행성에 고립된 우주특공대원 버즈 라이트이어의 모험
✅ 감상 포인트
1. 픽사의 레전드 시리즈 <토이스토리>의 스핀오프
2. 버즈의 정서 안정을 위한 AI 반려묘 로봇 삭스
3. 삭스의 목소리 연기를 담당한 자는 다름 아닌 <엘리멘탈> 감독 피터 손
스즈메의 문단속
Suzume, 2023
🙀 감독 : 신카이 마코토
🙀 출연 : 하라 나노카, 마츠무라 호쿠토, 후카츠 에리
🙀 장르 : 애니메이션
🙀 국가 : 일본
🙀 러닝타임 : 2시간 2분 (122분)
🙀 개봉일 : 2023.03.08.
🙀 등급 : 12세 관람가
🙀 OTT : 웨이브
🙀 로그라인
지진을 막기 위해 문을 막아서는 두 남녀의 이야기
✅ 감상 포인트
1. 빛의 마법사 신카이 마코토 감독이 선사하는 황홀한 작화
2. 2023 41회 일본 아카데미상 최우수 음악상에 빛나는 OST
3. 귀여운 외모와는 달리 어딘가 수상쩍은 고양이 다이묘
4. 작년 초 <슬램덩크>와 함께 애니메이션 붐을 이끈 주역
다 고르고 나서 보니 애니메이션만 4작품이네요;;
스즈메의 문단속이 개봉한지 벌써 1년이 지났다는 거에 소름이 돋았어요.
여러분은 고양이파이신가요? 강아지파이신가요?
(저는 강아지 ㅎㅎ)
만약 "나만 없어 고양이ㅜㅜ" 상황이라면
오늘은 위 영화와 함께 시간을 보내시는 건 어떠신가요?
이상 귀여운 고양이가 나오는 영화 5가지 추천글을 마칩니다.
감사합니다.❤
- 이미지 출처 -
네이버
👇야루의 다른 고양이 영화 리뷰 보기 👇
안녕하세요! 야루 입니다! 🙋♂️ 오늘의 후기는 B급 감성 충만한 액션 영화의 대가 매튜 본 감독의 [아...
blog.naver.com
안녕하세요! 야루입니다. 감상에 참고하면 좋은 포인트들과 함께 영화를 리뷰하거나 추천해드립니다. 여러분의 영화 감상이 이 공간에서 좀 더 즐겁고 행복해지길 바라요! (문의 : swy803@naver.com)
프로필
^
287
147,547
이 영화를 이제서야 본 게 아닐까.
의외로 이 영화에 힐링 포인트가 많았다.
의뢰인(?)들의 구멍들.
외로움으로 생긴 구멍이었고
이 구멍을 부드러운 고양이로 채운다는 거다.
귀여운 발상 !
그리고 가만 보고 있으면 묘하게 킹받는 부분도 있었다.
처음에는 어 ? 했는데
대사가 복붙복붙복붙으로 반복된다.
영화에서도 데쟈뷰 !!!!!!!!!!!! 라고 외치는 장면이 있다.
반복의 반복, 반복이 반복.
어쨌든 대사 뿐만 아니라 의도된 반복이 많이 등장한다.
고양이들 덕분에 프로n잡러를 하며 비교적 쉽게 돈을 벌고
복세편살를 몸소 보여준다.
부러웠다.
사요코의 정원 생활도 놓칠 수 없지.
뭐랄까. 나도 딱 이 정도의 집과 마당이 있으면 좋겠다.
얘두라. 사요코 마음의 구멍도 잘 채워줘라.
기대없이 봤다가 힐링된 영화.
이 스티커가 아주 찰떡이구먼 ㅋㅋㅋ
사진과 문장과 추억을 수집합니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
고양이를 빌려드립니다 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
고양이를 빌려드립니다 (, 2012), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
안녕하세요! 투디스크를 이용해보시는 것은 어떠신가요? 고양이를 빌려드립니다 (, 2012)라는 영화를 시청하고 계신 분들께, 투디스크를 검색하여 각종 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보실 수 있는 ott 서비스를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 서비스로, 풍부한 자료와 다양한 혜택이 준비되어 있습니다.
네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 여러 OTT를 구독하시느라 번거로우신 분들께는 월 9900원에 풍부하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 추천해드립니다.
지금 바로 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 다양한 혜택을 경험해보세요. 감사합니다!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이 영화는 2012년에 개봉한 "고양이를 빌려드립니다"라는 제목의 작품입니다. 이 영화는 사랑과 우정, 그리고 소중한 가족의 중요성에 대해 다루고 있습니다. 주인공인 한 남자는 어느 날 갑자기 고양이가 필요해지면서 고양이 대여 서비스를 이용하게 됩니다. 그리고 그를 통해 삶의 소중함과 따뜻한 감정을 되찾아가는 이야기가 펼쳐집니다. 이 작품은 감동적인 이야기와 함께 유머러스한 요소도 담고 있어 시청자들에게 재미와 감동을 선사합니다. 고양이와 인간의 마음이 얽히는 이야기를 통해 우리는 서로에 대한 이해와 사랑의 소중함을 깨닫게 될 것입니다. 이 영화는 시선을 사로잡는 흥미진진한 줄거리와 매력적인 캐릭터들로 가득 차 있어 관객들에게 새로운 감동과 생각을 전해줄 것입니다. 함께 이 작품을 통해 우리의 삶에 대한 깊은 여운을 남기는 시간을 보내보시기 바랍니다.
고양이를 빌려드립니다 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오기가미 나오코
- 주연: 이치카와 미카코(사요코)
- 주연: 미츠이시 켄(요시다 고로)
영화 속 인물 소개:
사요코(이치카와 미카코) - 모태묘녀로서 고양이들과 함께 살며 일상을 유지하는 여성. 결혼을 꿈꾸지만 남자에게 별 관심이 없다고 생각하던 찰나에 이상한 이웃집 아줌마 때문에 남자에 대한 욕구가 생긴다.
요시다 고로(미츠이시 켄) - 사요코의 이웃집 아줌마의 조카로 등장하여 사요코에게 상처를 준다. 그러나 사요코의 고양이들로 인해 사랑스러움을 느끼며 변화되어간다.
고양이를 빌려드립니다 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "고양이를 빌려드립니다"는 감동적인 이야기와 훈훈한 메시지로 많은 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 주인공인 도련님과 함께한 시간은 마치 진짜 가족처럼 따뜻함을 전달해주었습니다. 영화의 결말은 예상치 못한 반전으로 많은 이들에게 감동을 전하며, 눈물을 자아내기도 했습니다. 고양이를 통해 전달된 사랑과 우정의 메시지는 여러 이들에게 큰 위안과 용기를 주었습니다.
"고양이를 빌려드립니다"는 심플하면서도 감동적인 이야기로 많은 이들의 관심을 끌었습니다. 영화 속 고양이와 주인공 사이의 케미스트리는 매우 자연스럽고 훈훈하게 그려져 있어 관객들로 하여금 웃음과 감동을 선사했습니다. 또한, 영화의 흐름은 일상 속에서도 일어날 법한 사건들로 이루어져 있어 사람들이 쉽게 공감하고 공감할 수 있었습니다. 특히, 고양이를 통해 전달된 우정과 사랑의 메시지는 많은 이들의 마음을 따뜻하게 만들었습니다.
"고양이를 빌려드립니다"는 감동적인 스토리와 멋진 연기로 많은 이들의 사랑을 받았습니다. 영화의 메시지는 깊은 울림을 주며, 고양이와 주인공의 우정은 여운이 많이 남는 작품으로 평가받았습니다. 전체적으로 감동적인 이야기와 자연스러운 연출, 그리고 배우들의 연기력이 어우러져 관객들에게 잊지 못할 여운을 남기는 작품이었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
퀼 (2003) 평점 : (7.54)
아름다운 비행 (1996) 평점 : (7.59)
카모메 식당 (2006) 평점 : (7.45)
텐 아이템 오어 레스 (2006) 평점 : (6.93)
안경 (2007) 평점 : (7.43)
요시노 이발관 (2004) 평점 : (6.59)
고양이를 부탁해 (2001) 평점 : (6.88)
카페 이소베 (2008) 평점 : (5.96)
백만엔걸 스즈코 (2008) 평점 : (7.54)
프로필
^
TBS ‘무비컬렉션’에서 오늘(30일) 밤 10시 30분 영화 ‘고양이를 빌려드립니다’가 방영됩니다.
영화 ‘카모메 식당’, ‘안경’, ‘요시노 이발관’ 등을 연출하며
국내에서도 이름을 알린 오기가미 나오코 감독이 메가폰을 잡고
드라마 ‘언내츄럴’과 영화 ‘지금 만나러 갑니다’ 등에 출연하며 인지도를 쌓은
이치카와 미카코가 주연을 맡은 영화죠!
영화 ‘고양이를 빌려드립니다’는 외로운 사람들에게 귀여운 행복을 전달하기 위해
고양이 대여점을 차린 주인공 사요코의 이야기를 다룬 작품입니다.
사요코에게는 특별한 능력이 있는데, 고양이들의 사랑을 한 몸에 받는다는 점입니다!
마성의 모태묘녀 사요코의 일과 중 가장 중요한 일은 리어카에 고양이들을 싣고 돌아다니며
외로운 사람들에게 고양이를 빌려주는 것입니다.
남편과 고양이를 먼저 보낸 할머니, 하루종일 혼자 일하는 렌터카 직원 등
그녀의 대여점에 방문한 사람들은 그녀가 빌려준 고양이를 통해 외로움을 치유하고 위로 받죠!
‘고양이를 빌려드립니다’는 사랑스럽고 순수한 영화입니다.
덕분에 영화를 보는 내내 기분 좋은 미소를 짓게 하는데요!
고양이들의 연기 또한 눈을 사로잡는 포인트입니다. ^^
외로움을 달래는 힐링 영화 ‘고양이를 빌려드립니다’는
오늘 밤 10시 30분 TBS TV를 통해 시청할 수 있습니다.
TBS TV는 IPTV(KT 214번, SK 167번, LG 245번)
케이블 TV(TBS 홈페이지 혹은 각 지역 케이블방송 문의)에서 방송됩니다.
#TBS #무비컬렉션 #고양이를빌려드립니다
TBS 시민의 방송 
블로그입니다☆ 
 
시민의 눈으로 한 걸음 더! 
 
Together, 
Truth, 
Tomorrow!
프로필
^
^
이 영화는 작년 겨울에 감상했던 영화이다. (작년 겨울에 썼다가 다시 올리는 글이다.)
추운 겨울에 보면 좋은 잔잔, 힐링 영화였다.
물론 지금과 같이 나른한 봄날에 보면 더 좋을지도 모르겠다. 무더운 여름에 맥주 한 캔과 봐도 좋다.
배경이 더운 여름이기도 하고.
이렇다 할 큰 갈등 구조가 없고, 반복적인 대사들이 제법 있었다. 그래서 더 편하게 봤었다.
스트리밍 사이트
네이버 시리즈 온
wavve (웨이브)
WATCHA (왓챠)
TVING (티빙)
NETFLIX (넷플릭스)
카카오 페이지
줄거리
고양이에게 인기 많은 사요코. 결혼을 꿈꾸지만, 사요코 주변엔 길고양이들뿐이다.
사요코는 고양이들을 외로운 사람들에게 빌려주는 고양이 렌탈 일을 하고 있다.
남편과 고양이를 잃고, 외롭게 살아가는 젤리 할머니, 가족과 떨어져 외롭게 지내는 구멍난 양말 아저씨, 오지 않는 손님을 기다리며 자신을 C랭크라고 생각하고, 도넛의 구멍을 한입에 먹고 싶은 렌터카 직원.
사요코는 외로운 사람들에게 고양이를 1000엔에 빌려준다. 너무 싸다는 사람들에게 사요코는 주식, 점쟁이, 작곡가 일을 하며 먹고 살 수 있다고….
평소처럼 고양이들을 데리고, “렌-타 네코! 네코네코!”를 외치는 사요코.
사요코는 우연히 중학교 동창, 요시자와를 만나게 된다. 요시자와는 사요코를 자미코라고 부르며 고양이를 빌리겠다고 집까지 찾아온다.
인도에서 삼촌을 찾겠다는 둥 직업이 도둑이라는 둥 여름엔 맥주라며 사요코에게 맥주를 사주는 둥.
어차피 돌려주기 어려울테니, 요시자와는 고양이를 빌리지 않고 돌아간다.
또 봐.
'또 봐'라고 말하지만 절대 다시 만나지 못 할 거란 생각이 드는 사람이 가끔씩 있다.
그날 밤, 경찰이 찾아오고, 요시자와는 정말 도둑이었다.
요시자와가 놓고 간 요요를 만지는 사요코.
사요코는 고양이들을 데리고, 다시 외로운 사람들을 찾아다닌다.
후기
사요코가 고양이들을 데리고, 외로운 사람들의 구멍을 메워준다는 이야기였다.
<카모메 식당>을 감독한 오기가미 나오코 감독의 작품답게 느릿하고, 느긋하게 전개된다.
큰 갈등도, 사건도 없지만, 소소하게 흘러가는 이야기라서 가벼운 마음으로 보기 좋았다.
(그리고 결말 스포일러도 걱정할 필요 없는 영화….)
여러 이야기가 나열된 에피소드 형식의 영화라서 가벼운 힐링 영화를 찾는다면 보기 좋은, 그런 영화.
이치카와 미카코가 연기한 사요코라는 캐릭터도 매력적이었다. 여러 에피소드 중 젤리 할머니 에피소드와 요시자와 에피소드가 좋았다!
함께 보면 좋은 영화
고양이의 보은
고양이와 할아버지
#영화 #영화추천 #일본영화 #힐링영화 #후기 #이치카와미카코 #고양이를빌려드립니다
살고 싶은 글쟁이/18+a세/ INFP/ 질문&이웃추가 환영/ 로맨스, 미스터리 장르 사랑/ 만화 애니메이션 보카로 성우 라노벨 게임(닌텐도) 드라마 영화 미스터리 음악 아이돌 오타쿠/유애나/위즈원/ 피어나/ 플리/ 왈왈이/ 로랑/supercell 팬/프로듀서(노노P)/ 목소리 페티시/ 심각한 잡덕/ 히키코모리/ 소프트 부녀자/ 시스콤 남동생을 둔 브라콤 누나/나는 나무 같은, 전봇대 같은 사람. 좋아하는 것들로 내가 가득 차면 좋겠어
프로필
^
서재안에 글 773
◀ 2024.09 ▶
월별보기
위험에 대한 공포는 위험 그 자체보다 천 배나 무겁다.
- 디포
272
5,787,101
^
#오기가미나오코감독 #고양이영화
정말 정말 힐링되는 영화다.ㅜㅜ
진짜 별 내용도 아닌것 같은데...
보는내내 기분이 좋아지고, 마음이 편안해지는 매직에 걸리는 기분.
게다가 그리 도도하고 귀여운 양이들을 실컷 볼 수 있는 영화라니...와우!
남의 시선을 별로 의식하지 않는 주인공의 캐릭터도 참 탐난다.
고양이 렌트사업을 할 생각을 하다니...굿!
게다가...그녀의 숨은 직업을 몇 개나 되는 것인지...ㅋ
아...정말 감독이 대단하다.
어찌 영화마다 다루는 소재가 다 다르고 다양한데, 영화들에서 풍기는 분위기도 비슷하고, 참 기분이 좋아진다.
게다가 감독이 선호하는 배우들을 이 영화, 저 영화에서 다른 느낌, 다른 캐릭터로 만드는 재미도 쏠쏠한 것 같다.
#카모메식당
#요시노이발관
#안경
#고양이를빌려드립니다
커튼 안까지 달려온 별빛♡
프로필
^
235
1,020,676
서재안에 글 709
살다 보면 ‘마음의 평화’가 필요한 순간이 있습니다. 예전에는 일을 하면서 머릿속이 복잡하고 마음속이 어지러울 때 입사 동기가 선물해 준 식빵 모양 인형(a.k.a 빵빵이)을 보곤 했습니다. 책상 위에 놓인 빵빵이를 보면서 머릿속에 둥둥 떠다니는 생각을 잡아다 내려 착착 정리하곤 했어요. 이런저런 문제에 치여 ‘이 길이 내 길이 맞는가….’라는 나름 심오한 고민을 할 때도 빵빵이를 바라보면서 해답을 찾곤 했습니다.
사진=네이버 영화
지금 생각하면 ‘빵멍’을 했던 것 같아요. 요즘엔 빵빵이 대신 동물 동영상을 보고 있습니다. 이너 피스에는 동물 영상만 한 것이 없더라고요. 저처럼 ‘나만 고양이 없어!’를 외치는 분들의 이너 피스를 위해 오늘은 영화 ‘고양이를 빌려드립니다’를 소개할게요.
사진=네이버 영화
주인공 사요코는 ‘레엔또오 네코!’를 외치며 외로운 사람들에게 고양이를 빌려주는 일을 합니다. 고양이를 빌려주기 전에는 그 사람이 고양이와 잘 지낼 수 있는지 확인하기 위해 직접 집으로 찾아가 심사도 하지요. 심사는 빌리는 사람의 이야기를 들어 주는 것입니다. 남편에 이어 고양이와도 사별한 할머니, 6년 동안 떨어져 지낸 가족과의 재회를 걱정하는 중년 남성, 자동차에 등급을 매기다 자신도 모르게 사람에도 등급을 매기게 된 미혼 여성까지. 사요코는 사람들의 사연을 듣고 그들의 마음속 구멍을 채워 주기 위해 고양이를 건넵니다.
사진=네이버 영화
전하고자 하는 주제가 너무나 선명하기에 감상하는 재미는 덜하지만 화면 너머 곳곳에 자리 잡은 고양이를 찾는 재미만큼은 확실한 영화입니다. 영화가 끝날 때쯤엔 나의 마음속 구멍을 채워 주는 것은 무엇인가, 하고 고민하게 되지요. 동물 동영상이 있기는 하지만 구멍을 메울 것을 여러 개 더 찾아봐야겠습니다. 서랍 속 비상용 젤리처럼 쌓아 둬서 나쁠 것은 없을 테니까요.
사진=네이버 영화
넷플릭스·왓챠·웨이브 O
시리즈온·티빙 O (별도 구매)
“고양이와 보내는 몽실몽실한 사계절”
<고양이와 할아버지>
네코마키│미우
‘고양이와 함께하는 평생’을 꿈꾸는 이들이 많을 것이다. 평화로운 섬마을에서 사랑스러운 고양이와 점잖은 할아버지가 살아가는 사계절 이야기를 다룬 만화책 <고양이와 할아버지>를 읽으면 어쩐지 나의 미래가 그려지는 기분이다. 올 컬러가 아닌 것이 너무 아쉽지만 소장해 두고 마음의 평화가 필요할 때마다 읽어 볼 만하다.
“누가 고양이를 보고 매정하다고 했나요”
<그대 고양이는 다정할게요>
권민경 외 17명│아침달
고양이와 사는 열여덟 명의 시인들이 반려묘에 관해 쓴 36편의 시와 짧은 산문을 엮은 책이다. 행간 사이사이 뚝뚝 떨어지는 고양이에 대한 애정이 마음에 작지 않은 파동을 남긴다. 같은 출판사에서 출간된 <나 개 있음에 감사하오>도 꼭 읽어 보시라.
“공존을 위한 사려 깊은 구조물의 기록”
<스위스의 고양이 사다리>
브리기테 슈스터 지음 | 김목인 옮김│책읽는수요일
<직업으로서의 음악가>를 쓴 김목인이 번역한 도서다. 책읽는수요일의 뉴스레터에서 기획 단계부터 접한 책. 스위스에서 볼 수 있는 ‘고양이 사다리’의 다양한 모습과 쓰임을 기록했다. 흔히 생각하는 평범한 사다리의 모양새를 갖춘 구조물도 있고, ‘이런 곳에도 창의력을 발휘하다니!’ 싶은 구조물도 있어 보는 재미가 쏠쏠하다.
카멜북스의 공식 블로그입니다. 빨간 날에 읽고 싶은 책을 만듭니다.
프로필
^
서재안에 글 397
18
606,859