이번에 보고 온 작품은 “고장난 론” 입니다.
요즘 듄, 이터널스가 유행가는 과정에서
저는 디즈니 애니메이션 팬으로 둘 다 안보고 고장난 론을 픽했습니다!
아니… 벌써 상영관이 별로 없더라구요ㅠㅠ
심지어 용산아이맥스인데..
그래도 엄마와 예약해서 잘 보고 왔습니다!
(+ 드디어 디즈니 플러스에서 올라왔습니다!!)
총평부터 말하자면
근 2년간 본 디즈니 애니메이션 중 제일 좋았습니다
🌟🌟🌟🌟🌟
(2년간 영화관가서 본 것 : 소울, 라야, 겨울왕국2)
[STORY]
<일부 스포가 담겨있습니다>
진정한 친구, 우정은 무엇일까?
지금의 스마트폰을 누구나 갖고 있는 것처럼
영화 속에서는 누구나, 특히 아이들 사이에서 필수품인 비봇(작은 로봇 친구)를 갖고 있어요
비봇은 주인의 성격, 취향, 생활 등 모든 것을 반영한 일종의 개개인의 데이터베이스 그 자체
지금 우리의 삶과 매우 비슷하네요
영화에서는 이런 데이터 수집을 활용하여 친구를 사귀는데 사용할 수 있는 비봇이 등장합니다.
이런 세계에서 주인공은 가난한 집안의 아들 바니!
바니는 비봇이 없어서 친구 사귀는 것에 어려움을 겪고 있어요
여기서 조금 슬펐는데, 비봇이 없어서 친구를 못 사귀는 바니를 보면서
요즘 어린 친구들 중에 스마트폰이 없으면 친구 사귀기 어렵다는 말이 생각났어요ㅠㅠ
생각해보면 저도 어릴때 쉽게 친구를 사귀는 스타일은 아니여서…
영화 중간에 바니가 쉬는 시간을 매우 괴로워하는 장면이 나와요
그때 그 기나긴 시간이 힘들어하는 모습에 너무 공감이 갔어요
그리고, 차마 친구들한테 나눠주진 못한 생일파티 초대장 수십장에서 너무 공감이 갔습니다.
이미 전 영화 초반에 바니의 모습에 심히 공감을 해버렸죠
그래서 바니는 생일선물로 비봇을 너무 원합니다.
아빠를 통해 늦은 선물로 받은 비봇!
바로 론!!!
하지만 론은 다른 비봇이랑 다르게 살짝 망가졌어요
하지만 바니는 이 조금 고장난 버린 론과 진짜 친구가 되어갑니다
(다른 아이들은 비봇과 친구가 아닌, 비봇을 이용해서 친구를 사귀는 것이 목표입니다)
“내(바니) 모든 것을 알기”
“반경 2미터 안에 있기”
“날 좋아하기”
이는 점차
날 좋아하기가 아닌 서로 좋아하기
서로에 대해서 배워가기
로 진정한 친구가 되어갑니다
가장 귀여웠던 부분은
론이 자신 비봇의 본 목적이
“친구 만들기가 내 목적이야”를 깨닫고
“친구 신청! 친구 신청!” 이러면서 마을을 돌아다니는 부분이였습니다.
나도 이런 친구가 있었으면 좋겠다..
이 두 친구는
우정은 양방향이야!
라는 것을 배웁니다.
[Key Point]
1. 진정한 우정은 양방향이다
한쪽만을 알아선는 절대 BF가 될 수 없다는 것을 보여줍니다.
나는 론과 같은 친구가 있을까?
나는 내 친구들한테 론과 같은 친구가 될 수 있을까?
라는 많은 생각을 하게 되었습니다.
2. 친구를 만들어가는 과정
학교를 배경으로 하고 있기 때문에 다양한 학생들이 등장합니다.
그 중 바니의 주로 언급되는 동급생들이 나오죠
이들은 비봇을 만나기 전 6살때까지만해도 생일파티에 가는 친구였죠
근데, 비봇을 만나고 서로의 관심분야가 바뀌면서 멀어지게 됩니다.
비봇은 서로의 데이터베이스를 바탕으로 서로 공통점이 없으면 아에 친구가 되려고 시도를 안하죠
근데, 친구는 취향이나 취미가 정반대여도 할 수 있지 않을까요??
또한, 시간이 지나면서 서로 멀어졌어 라는 바니의 말에
너무 마음이 아팠습니다.
성인이 되고, 직장을 갖고, 결혼을 하면서
삶의 많은 부분을 차지했던 친구들이 점점 거리를 갖게 됩니다.
의도하지 않았는데, 우린 정말 친했는데 이제는 예전으로 돌아가기 힘들겠지?
라는 생각을 영화를 보면서 많이 하게되었습니다ㅠㅠ
3. SNS의 딜레마
sns의 문제점을 조금 과하게 보여진 점이 있으나
충분히 발생할 수 있는 다양한 문제점을 지적하고 있어요.
개개인의 문제부터 개인정보 침해까지
4. 론이 너무 귀엽다
티키티키타카타카티티투
디기디기다가디기디기다가
[Review]
아이들 영화일것이라고 생각하고 갔는데
오히려 제가 웃다가 울다가 감동받고 왔어요
최근 친구 관계를 다시 생각하고, 힘들어하는 과정에서
진정한 친구란 무엇인가에 대한 영화를 보니깐 더 더욱 몰입해서 봤어요
엄마랑 같이 봤는데…
중간에 울어가지고 끝나고 엄마가 놀리고..ㅠㅠ
아이들한테도 유익하고 즐거운 애니메이션이지만
어른들을 위한 애니메이션같습니다
어릴때는 학교에서 있는 옆자리, 뒷자리 쉽지는 않지만
그대로 친구를 만들 수 있는 환경이 있었는데
어른이 되어가면서 친구들 만드는 것이 점점 더 어려워지죠
그래서 더더욱 론과 같은 친구가 있었으면 좋겠다라고 생각이 듭니다.
개인적으로 빅히어로의 베이맥스도 엄청 좋아했는데
베이맥스보다 론이 더 친구같고 귀엽고 사랑스럽습니다
TMI. 영화속에 두명의 상반된 CEO가 등장합니다
그 둘은 누굴을 생각나게 하죠ㅋㅋㅋ
근데 실제인물과 정반대라는 것도 좀 웃깁니다
가기전에 예매율이 너무 저조해서 재미없나 걱정했지만
지금은 한 번 더 보러갈까 고민중입니다.
듄과 이터널스의 인기에 밀려 금방 영화관에서 내려갈거 같으니
관심있는 분들은 빨리 보러가시는 것을 추천합니다!!
참고로 현재 cgv에서는 예쁜 포스터를 제공하고 있습니다ㅎㅎㅎ
아! 쿠키영상은 없으나 엔딩 속 론이 너무 귀엽기에 보고오시는 거 추천!
#고장난룬 #영화 #영화추천 #디즈니 #cgv #용산
여행중/ 애니메이션, 만화, 영화 
 
블로그 안팔아요!  / 같은 취미갖고있는 사람 서로이웃환영!  기본멘트는 사절입니다 / 제품식당 리뷰는 댓글이나, 쪽지 주세요
프로필
^
서재안에 글 84
감독 : 사라 스미스, 진-필리프 바인, 옥타비오 E. 로드리게즈
출연 : 자흐 갈리피아나키스, 잭 딜런 그레이저, 올리비아 콜맨, 저스티스 스미스
관람일 : 2021년 10월 27일 (2021-109)
개봉일 : 2021년 10월 27일
최첨단 소셜 AI 로봇 ‘비봇’이 모든 아이들의 친구가 되는 세상. 비봇을 갖는 것이 유일한 소원인 소심한 소년 ‘바니’에게도 드디어 ‘론’이라는 비봇이 생겼다. 그러나 첨단 디지털 기능과 소셜 미디어로 연결된 다른 비봇들과는 달리, 네트워크 접속이 불가능한 고장난 '론' 자유분방하고 엉뚱한 '론'으로 인해 벌어지는 엉망진창, 스릴 넘치는 모험을 함께하며 '바니'는 진실한 우정이 무엇인지 점점 깨닫게 되는데.. <인사이드 아웃> & <인크레더블 2> 제작진이 선사하는 새로운 우정과 특별한 모험이 시작된다!
# 영화 <고장난 론> 리뷰
디즈니의 탈을 쓴 애니메이션 영화 <고장난 론>을 극장에서 보고 왔습니다. 일정이 원래 CGV 용산으로 해서 시간대를 맞춰 아네트까지 두 편을 달아보려고 예매해놨다가 갑자기 <고장난 론>이 메가박스 오리지널 티켓 대상 영화로 등장하는 바람에 일정이 꼬이긴 했지만 그래도 오티 받고 귀여워서 기분이 좀 나아졌습니다. 거기에 영화 자체도 굉장히 따뜻하고 포근해서 더욱 기분이 업 되었고요. 사실 큰 기대감이 없이 극장에 갔거든요. 홍보도 거의 없었고 안 될걸 알고 있는 듯 내놓은 자식처럼 느껴져서 휑하기도 했고. 그런데 영화는 기대 밖으로 좋았어요. 굉장히 뻔한 이야기인데도 그 뻔한 이야기를 따뜻하게 녹여내는 스킬이 좋았고 또 요즘의 트렌드를 입혀서 뭔가 때깔이 세련되어 보이는 점도 좋았어요. 거기에 주인공 바니(잭 딜런 그레이저)의 마음을 움직이게 만드는 따뜻한 마음과 바니의 가족의 유쾌한 가족애도 내내 푸근한 마음을 들게 하더군요.
진실된 친구, 우정이란 무엇일까요? 참 바쁘게 세상은 돌아가고 우리는 그런 세상을 살아가고 혼자라는 익숙함에 함께라는 따뜻함을 잃어버리거나 잊어버리고 살아가는 건 아닐까요? 여기 바니와 론도 그래요.
태플릿, 스마트폰, 워치 등 혼자서도 다양한 즐길 거리가 쏟아지는 세상을 살아가고 있는 지금. 트렌드를 읽는 기업에서 비.봇이라는 아이들의 친구를 만들어 대 유행을 시킵니다. 어디서나 개인의 비봇이 그 사람의 성향과 트렌드를 캐치하고 잘 통하는 친구들을 시스템으로 연결하게 친구를 맺어가는 세상. 그런 세상에 바니는 혼자만 비봇이 없습니다.
그러니 늘 혼자입니다. 비봇이 친구를 다 만들어주고 비봇이 모든 것들을 다 대신해 주니까, 온통 아이들은 비봇에만 집중하고 비봇에만 기댈 뿐이죠. 혼자. 바니는 친구가 없는 것에 익숙합니다. 외로움을 견딜 줄 알죠. 아니 버틸 줄 아는 걸지도.
혼자서 다니는 바니가 신경 쓰였는지 바니의 생일날, 바니의 할머니와 아버지는 생일상을 가득하게 차리고 바니의 친구들이 오기를 기다리지만, 어찌 된 영문인지 바니는 혼자서 집으로 돌아옵니다. 축 처진 어깨를 하고. 그리고 그 이유가 비봇에 있다는 것을 알게 된 아빠는 엄마가 떠나고 외롭게 지냈을 아들을 생각하며 맴찢하다가 비봇을 사러 갑니다.
하지만 집안이 넉넉하지 않았기에 아버지는 살짝 흠집이 난 비봇 하나를 데려오는데요. 그렇게 바니와 론은 첫 만남을 가집니다. 금세 자신의 성향을 파악하고 친구를 만들어줄 거라 기대했지만 예상보다 심하게 버버벅 거리는 고장난 론.
하지만 하얀 도화지 같은 론은 굉장히 저돌적입니다. 어떤 데이터를 기반으로 하지 않기에 외로웠을 바니를 더 이해하고 바니에 대해 더 공부하고 바니의 베스트 프렌즈가 되기 위해 노력합니다.
그 마음이 통했을까? 처음에는 다른 비봇과는 다른 고장난 론이 마음에 들지 않았던 바니도 점차 론과 베스트 프렌드가 되어 가는데요. 그런 과정들이 굉장히 따뜻하게 그려져서 너무 좋았어요. 론이 가끔씩 해대는 몸 개그도, 말장난도 포인트가 좋아서 흐뭇하게 웃게 만들고.
그런데 론에게는 약점이자 비밀이 있었네요. 그렇게 기업에서 이 고장난 론을 찾아 헤매기 시작하고. 바니는 그런 론을 지키고자 합니다. 어렵게 얻은 친구를 절대 잃을 수 없다는 각오로!
함께하면 좋은 친구. 혼자가 익숙했고, 외로움에 익숙했던 바니의 일상에 불쑥 찾아온 론. 함께라는 즐거움이 어떤 것인지, 혼자보다 둘이서 나누는 이야기가 얼마나 따뜻한지 마음을 헤아리는 친구가 있다는 게 얼마나 행복한 건지. 누군가는 론을 쫓고 있고 두 사람은 피해서 여행을 떠납니다. 바니와 론의 우정은 흔들리지 않고 함께 오래도록 같이 할 수 있을까요?
결말까지 참 따뜻하고 눈물 찔끔 나는 동심 저격의 애니메이션 영화 <고장난 론>이었답니다. 저는 마음이 참 따뜻해져서 좋았는데 또 다른 사람들에게는 어떤 평을 받게 될지 궁금해요. 동심 저격이 자 어른들을 위한 힐링 동화 같은 영화 <고장난 론>이었습니다. 쿠키 영상은 크레딧이 다 올라갈 때까지 기다려봤지만 없었습니다.
이상으로 디즈니 애니메이션 영화 <고장난 론> 리뷰를 마칠까 합니다. 주말 극장 가셔서 마음이 따뜻해지는 힐링 가족 영화 한편 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,541
44,797,366
◀ 2024.08 ▶
월별보기