오늘의영화:고양이를 부탁해
영화개봉일:2001.10.13
장르:드라마,코미디
감독:정재은
주연:배두나,이요원,옥지영
쉐이크아트
영화리뷰 콘텐츠
오늘은
삶에서 가장 젊은날이자
제일 빛나는 시기 라는것을
알고 있으신가요?
오늘은 내삶의 남은
첫째날 이라고 생각하면
오늘하루를 더욱더
의미있게 보내고 싶어지는것같아요
이렇듯 우리는
살아가면서
때때로 의미부여를
많이하면서 살아가는데요
의미부여를 가장 많이하는
시기가 아마
젊은날의 시절이 아닐까 생각해봐요
오늘은 이러한 젊은날의
추억에 대하여
생각해볼수있는 영화 리뷰 입니다
오늘의 쉐이크아트
영화리뷰
고양이를 부탁해 숏폼 영화리뷰
입니다
젊은시절부터 늘
함께했던 5총사
성인이
되고나서는 뿔뿔이
각자의 길을 가기 시작하는데요
학창시절에는
낙엽 떨어지는것만 봐도
깔깔웃었던 소녀들이
사회에 나와
여러가지 현실에
충돌을하며
변화하고
달라지는 생각들을 다루는
이야기입니다
그러던중
친구한명이
길거리에 방황하고있는
떠돌고 있는 고양이를
생일선물로 주면서
고양이와 함께 이야기 플로우가
천천히 진행되어가는데요
친구들의 부류는
한명은 현실주의자
또한명은 몽상가
또한명은 모험가 성향
나머지 두명은
기둥과 같은 역할을 하며
친구관계는
끊어질듯 끈끈해지며
서로가 서로의 편이되어주며
관계가 이어지는데요
콘텐츠라는 것은
이야기 거리를 만들어주며
이야기는 관계의 핵심중하나 인데요
여러분 오늘 쉐이크아트
고양이를부탁해 숏폼 영화리뷰
보시면서
학창시절부터 친했던 친구에게
안부 연락 한번 해보는것은 어떨까요?
또 배두나 배우 와
이요원 배우의 젊은시절
풋풋한 연기력도 볼수있는
젊은 그리고 아려운
그리고 찰나의 짧은 젊음을알려주는
그런
영화입니다
https://www.youtube.com/watch?v=4MFydGi946E
유튜브채널
쉐이크아트
검색하시고
다양한 숏폼 영화리뷰 감상해주세요
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
오늘은 조금 시간이 지난 영화를 소개해 보려고 합니다!!
2001년에 개봉했지만 20년 후인 2021년 같은 날, 4K 리마스터링으로 재개봉을 해서 화제가 됐죠?
바로 <고양이를 부탁해>입니다.
개봉-2001.10.13
등급-12세 관람가
장르-드라마, 코미디
국가-대한민국
러닝타임-110분
배급-워너 브라더스 코리아(주), 시네마서비스, (주)엣나인필름
감독-정재은
주요 등장인물-배두나, 이요원, 옥지영, 이은주, 이은실
출처; 네이버 영화
넷플릭스에서 바로 볼 수 있습니다!
영화 줄거리
『자유롭게 세상을 날고 싶은 엉뚱한 몽상가 태희 사회로 첫 발을 먼저 내딛은 현실주의자 혜주 생계를 위해 꿈은 잠시 뒤로 미뤄둔 꿈많은 모험가 지영 친구들의 든든한 버팀목 쌍둥이 비류와 온조 십대에 만나 모든 게 행복했고 즐거웠던 우리 각자 다른 네 갈래 길의 스무살을 만났다. 그렇게 서로의 길로 향하던 우리에게 갑자기 나타난 고양이 한 마리 우리를 하나의 길로 이어줄 수 있을까? 잘 있었니? 나도 네가 너무 보고 싶었어』
출처-네이버 영화
<고양이를 부탁해> 메인 예고편
https://youtu.be/1a6iVwbLkmw
이 영화는 정재은 감독의 장편 데뷔작으로, 제1회 대한민국 영화 대상 신인감독상을 시작으로 여러 수상을 이뤄낸 작품이라고 합니다. 배두나, 이요원, 옥지영의 풋풋한 모습들과 인천과 서울의 옛날 모습, 영화 필름 자체도 옛날의 그 감성이 느껴져 개인적으로 매우 마음에 들었습니다. (캠코더로 찍은 듯한 조금 누리끼리한 색감📹) 특히 옛날 소품들과 분위기! 그 시절에 유행하던 의상 스타일, 메이크업, 주인공 태희(배두나)의 빨간 엄지 장갑, 폴더 휴대폰, 그 휴대폰으로 보내던 메시지와 이모지까지..( =^..^= ) ( ^-^ )
무엇보다 제목에서부터 보이는 고양이.. 너무너무 순하고 귀엽더라구요🐈 하지만 한 편으로는 영화를 보는 내내 고양이가 너무 이리저리 사람 손을 타며 옮겨 다니는 장면이 많아 스트레스를 받지는 않을까 걱정이 되기도 했어요🥺
<고양이를 부탁해>는 고등학생이었던 친구 5명이 이제 막 스무 살이 되면서 달라진 세상과 그로 인한 친구 관계를 섬세하게 보여주고 있습니다.
잔잔하고 통통 튀면서도 많은 이야기를 담고 있는 듯했어요. 학창 시절 아무 걱정 없이 우르르 행복하게만 다니던 친구들이 이제 갓 스무 살이 되고, 서로의 가정 환경과 각자의 소망이 있는 상황에서 아슬아슬한 친구 관계를 이어가고, 무리 안에서도 조금 금이 간 사이와 조금 더 애틋하고 정이 가는 사이를 잘 표현했다고 느꼈습니다. 사실 친구 여럿이 같이 다니던 분들은 아마 조금이라도 공감을 할 수 있을 것 같아요.
극 중 계속해서 등장하는 지영이가 발견한 길 잃은 고양이 '티티'가 이 친구들의 관계를 설명해 주고 있다고 생각했습니다.
불안불안하게 이 친구에서 저 친구로 옮겨 다니다가 마지막에는 믿음직한 친구들에게 맡겨지는🐈
자세한 내용이 궁금하시다면 꼭 영화 감상해 보시길 바랄게요!😊
정말 그 시절 감성이 느껴지는 장면들이지 않나요?
제가 옛날 영화를 좋아하는 이유 중 하나는 바로 그 시절 유행했던 스타일을 엿볼 수 있기 때문이에요
요즘 유행하는 아이템들도 종종 보이고, 클래식해서 취향이나 유행을 타지 않는 아이템들도 보이고..
(탐나는 아이템들도 보이고.......ㅎㅎ)
이런 것들까지 관찰하면서 보는 재미가 쏠쏠했답니다🤭
이 장면은 제가 가장 좋아하는 장면이에요
지영(옥지영)이가 직접 그린 그림에 티티의 발자국을 찍는 장면
!🐾
'티티야, 이제 언니가 그린 그림에는 항상 네 발자국으로 사인해 줄게'
마지막도 예상은 못 했지만 꽤나 마음에 들었던 엔딩이었습니다 🎞️🎬
딱 청춘이어서 가능할 것 같은 엔딩이랄까요?☀️
또, 늘 씩씩하고 자유롭지만 덤덤하게 믿음을 주며 옆을 지켜주는 태희 (배두나) 캐릭터가 너무너무 매력있더라구요. 사실 이런 친구 단 한 명만 옆에 있어도 성공한 인생이라고들 하잖아요? 이 영화를 보며 다시 한번 깨닫습니다. 저도 앞으로 제 곁에 남아준 친구들에게 더 잘해줘야겠어요 후후
'누군가가 널 떠난다고 해서, 널 좋아하지 않는 건 아니야.'
'난 그냥 계속 돌아다니고 싶어. 어떤 곳이든 한곳에 머물러 살아야 한다고 생각하면 너무 답답해. 계속 배를 타고 그 어디서도 멈추지 않고, 물처럼 흘러가면서 사는 거야.'
'거리에서 만난 내 친구.. 조그맣게 울고 있는 모습이 나를 보는 것 같다. 혼자 있는 걸 좋아하고 돌아다니는 걸 좋아하고 쉽게 마음을 내주지 않는 녀석 티티를 보면서 내 또 다른 얼굴을 본다'
·
·
·
'지영아 나는 네가 도끼로 사람을 찍어 죽였다 그래도 네 편이야. 다 이유가 있어서 그러는 거라고 생각해. 나 너 믿어.'
에디터 미도리
팀 의미집 공식 인스타그램
팔로워 174명, 팔로잉 48명, 게시물 36개 - 의미집(@uimizip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
모든 게시물은 팀 의미집에게 있습니다. 무단 카피 및 도용을 금합니다.
팀 의미집 공식 블로그
프로필
^
달력보기
2023년 09월
14 post
2023년 08월
34 post
2023년 07월
25 post
2023년 05월
3 post