아
카데미 시상식 최초의 유색 인종 여우주연상 수상자 할리 베리, 아카데미 남우조연상 수상자 J.K. 시몬스, 그리고 할리우드를 대표하는 남자 주연급 연기자 중 한 명인 마크 월버그가 출연해 눈길을 끌었던 영화 <더 유니온>은 간단히 말해, 킬링타임용으로 가볍게 즐기기에는 무난하지만 배우들의 이름값을 감안하면 여러모로 아쉬울 수밖에 없는 만듦새를 지니고 있는 작품이었는데요.
마크 월버그야 그렇다 쳐도 두 명의 아카데미 연기상 수상자를 캐스팅해 놓고 앞뒤가 맞지 않는 엉망진창의 서사를 펼쳐 나가는 모습은 넷플릭스 특유의 돈과 배우들의 재능을 낭비한 영화의 전형을 떠올리게끔 하고 있었죠.
<더 유니온>은 유니온이라는 비밀 조직에 소속되어 있는 록산(※할리 베리)이 서방 세계의 안보가 걸린 정보를 되찾는 작전을 위해 이쪽 업계에 전혀 알려지지 않은 뉴 페이스, 즉 100% 민간인인 고교 시절 남자친구 마이크(※마크 월버그)를 유니온에 영입하면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요.
평생 동안 지극히 평범한 삶을 살아왔던 마이크가 불과 2주 만에 수준급의 격투술, 사격술, 운전기술 등을 마스터하는 비논리적인 장면에서부터 이미 <더 유니온>은 작품에 대한 몰입을 와장창 깨뜨리고 있었죠.
이후에 펼쳐지는 이야기는 굳이 영화를 보지 않아도 예상할 수 있는 배신과 음모, 뻔한 반전 등으로 구성되어 있었는데요. 사실상 서사적으로는 내세울 게 전혀 없다시피 했던 <더 유니온>이었죠.
그 대신 <더 유니온>은 마크 월버그와 할리 베리가 세계 각국을 돌아다니며 격투, 총격전, 카 체이싱 등의 구색 맞춤 액션 시퀀스를 펼쳐 보이는 모습을 통해 오락적 즐거움을 제공하고자 노력하고 있었는데요.
배우들의 이름값에 걸맞는 무언가를 기대하고 감상하실 경우에는 십중팔구 크게 실망하실 가능성이 높아 보였지만, 킬링타임용 팝콘 무비로 기대치를 낮추고 가볍게 시청하신다면 아주 나쁘지는 않게 보실 수 있지 않을까 싶기도 하네요. <크로스>처럼 <더 유니온>도 그렇고 캐스팅이 아깝기는 하지만요. ^^;;
마블 시네마틱 유니버스(MCU)로 이사한 <데드풀과 울버린>(2024)이 <조커>(2019)를 밀어내...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <백설공주에게 죽음을> 1회의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 8월 16...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
예고편 나왔을 때부터 미리 예매했다..
한국 농놀 열풍 이어 가보자는 거야👍
더 많은 사람들이 농구 좋아해 줘서 KBL도 많이 사랑받으면 좋겠다ㅠㅠ
🌟절찬 상영 중🌟
개봉 : 2023.04.05
러닝타임 : 122분
출연 : 안재홍, 이신영, 정진운, 김택, 정건주, 김민, 안지호
줄거리 : 2012년 부산중앙고교 농구부에서 실제로 일어난 실화를 바탕으로 제작된 영화. 망해가던 부산중앙고 농구부에서 강양현 코치가 길거리 농구하던 친구들 데려다가 2012 협회장기에서 역사 쓴 내용이다.
실화 바탕?
프로 농구단에서 2군 하던 선수가 고교 코치로 들어와서
길거리에서 농구하던 친구들, 부상당한 친구, 2군으로 밀려난 친구 모아
고작 6명으로 고교농구대회에 나간다? 이것도 말이 안 되는데 거기서 준우승을 한다?
이게 실화일 수 없다.. 영화보다 더 영화 같은 실화임😭
이렇게 영화 줄거리 쓰면 현실성 없다고 욕먹겠다고요ᅲᅲᅲᅲᅲᅲ
심지어 6명 중 한 명 부상당해서 5명으로 교체 없이 결승까지 뛰는 게 말이 됩니까(;´༎ຶД༎ຶ`)
너무 멋있고 청춘이고 감동적이야ㅠㅠ
실제 2012년도 뉴스 기사들,, 기사 제목봐ㅠㅠ 우승보다 값진 준우승, 졌지만 빛났다.
이미 영화감임ㅠㅠ
실제로 이 경기가 끝나자마자 영화화하고 싶다고 강영현 코치님께 연락이 꽤 왔었단다.
영화 보고 돌아오자마자 당연히 실제 경기 영상 찾아봤다.
실제 경기 영상인데 영화랑 진짜 똑같아서,, 거짓말 안치고 썸넬 보고 오잉 영화 장면인가? 하면서 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
선수들 유니폼은 말할 것도 없고 경기장 바닥, 뒤에 현수막까지 다 똑같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 똑-같이 연출하심,,
마지막 4쿼터 때 2명 퇴장당하고 3명으로 뛰는데 와,,, 와,,,
그리구 실제 경기 영상 보니까 서로 안아주고 사이 좋아보이더라,,ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
특히 감동받은 부분이 있다면
경기 중 부상으로 못 뛰게 된 4번 선수를 위해 주전 선수들이 밴드에 NO.4 정진욱 쓰는 장면(ಥ _ ಥ)💧
솔직히 그거 장면 보고 에이 너무 청춘 영화,애니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ했지만,,
아니 이게 웬걸,, 실화라는 거다,,,
실제 경기 영상에서 선수들 밴드에 No.4 정진욱 적혀있는 거 보고 눈물을 주체할 수 없었음(;´༎ຶД༎ຶ`)
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어디까지 실화일건데요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
출처 : 네이버
이 선수가 그 No.4 정진욱 선순데요,, 잘 커서 부산 KT 소닉붐에서 뜁니다,,
네,, 저의 소닉붐,, 나의 소닉붐,, 우리의 소닉붐😥
그리고 네이버 웹툰 [가비지 타임]의 기상호의 모델이 된 선수다 짱👀✨
개인적인 감상평
원래 실화 바탕 영화를 좋아하는 편이고, 중에서도 스포츠라면 웬만하면 다 본다.
실화 바탕 스포츠 영화인데 종목이 농구다? 더할 나위 없는 거지🤭 포항항
약간 B급 느낌 있고? 사투리가 어색해서 초반엔 좀 오글거렸는데
뒤로 갈수록 경기하는 장면 많이 나오고 박진감 넘쳐서 재밌었다!!!
5명으로 교체 없이 결승까지 올라갔다는 거 자체가 이미 너무 사기 스토리라
뭐👍👍
농구를 어느 정도 아는 분들이 보면 좋을 거 같고,
특히 'KBL 좀 봐서 유명한 선수들 이름 조금 안다' 하시는 분들은 너무 재밌게 볼 수 있을 거다.
2012년 고교 농구 대회인 만큼 현재 프로 농구에서 뛰고 있는 선수들 이름이 많이 나오기 때문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(경기 영상 보면서 느꼈는데 허훈은 이때부터 잘했꾸나,, 키도 작던데,,)
네이버 영화 리바운드 스틸컷
스포츠 뉴스 사진 같죠? 놀랍게도 영화 스틸컷인데요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
파란색 유니폼의 7번이 이 영화 리바운드 주연인 천기범 역의 이신영 배우(❤´艸｀❤)
비주얼도 비주얼인데
유일하게 오글거리지 않게 부산 사투리를 구사하셔서 기억에 남음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
사랑의 불시착에서는 북한 말도 잘하시더니,, 부산말도 잘하시네
처음 농구한거라던데 고생하셨네여
그리고 사담인데 이 영화 제작사가 넥슨이더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
크레이지아케이트, 카트라이더에 그 넥슨,,
영화 시작할 때 넥슨 로고 뜨는거 보고 엥?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 왜 그렇게 웃기던지
원래 넥슨이 영화 제작도 하나? 싶어서 찾아보니
이 영화 제작 투자 난항 겪고 있을 때 넥슨이 전액 투자 해줬단다,,
이유는 모르겠지만 넥슨 대표님이 농구 좋아하시나부지 ,,호감,, (´▽`ʃ♡ƪ)
우리 같이 한 번 커보자.
니도 크고, 내도 크고.
영화 『리바운드』 中
출처 : 모죠의 일지
#대학원생 
#INFJ 
#운동조아함 
#영화조아함 
ς(>‿<.)❤
프로필
^