이 글을 보낸곳 (1)
골든맨
리뷰보기
1996년 토리노 우체국 강도 사건을
바탕으로 제작된 충격적 실화 사건
2019년 제작된 이탈리아 영화
골든맨 (golden men) 
(원제 : Golden Men, Gli uomini d'oro)
소개 합니다.
■ 간단한 줄거리 
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
32
309,394
^
2021. 2. 9. 10:37
https://blog.naver.com/hancooksagaf/222237555206
이 글을 보낸곳 (1)
골든맨
리뷰보기
실화 영화의 맹점
실화라 신기하지만 영화가 다큐할수도


영화, 골든맨(Gli uomini d'oro , GOLDEN MEN , 2019)


1996년 이탈리아 토리노에서 발생한 우체국 강도(?) 사건 실화를 바탕한 영화다.

정부기관들(아마도..)을 돌며 우편물과 돈을 수거해 중앙우체국 금고로 물건들을 배송하는 과정에서 우편 배달부가 주축으로 돈을 빼돌리는 사건이다.

포스터를 보면 뭔가 스타일리시한 범죄 영화인가 했는데, 그렇지는 않았다. (하이스트 범죄 스릴러라는 그럴싸한 문구에 내가 혹한 걸지도 모르겠다... 하이스트는 강도, 강탈.... 뭐 그런 의미란다.)

치밀하게 설계하고 그런 과정보다는 소시민들의 팍팍한 삶과 그것에서 벗어나고자 하는 욕망에서 이야기가 전개된다. 설계는 치밀하지 못하고, 그래서 손에 땀을 쥔다기 보다 답답해 보일 때가 있다. 어설퍼 보이기도 하는 상황에서 우연과도 같은 사건이 겹쳐져서 실화스럽지 않고 놀라운 이야기 정도로 격상하기도 한다.
(어설퍼 보이는 상황에 코믹이 섞이면 오히려 재미와 긴장이 생길텐데.. 실화 기반으로 너무 진지하셔서 그랬던 것 같다.)

우체국 배달부1(메로니), 배달부2(자고), 배달부2의 친구(울프) 이렇게 3명의 관점에서 이야기가 진행되는데, 각각의 이야기가 살짝씩 중첩되고 얽혀서 진행된다.

메로니가 영화의 가장 중심부에 있고, 사건에서도 메인 역할을 한다. 자고와 울프는 사건 뒷면의 숨겨진 이야기를 이끌어 간다.

근데 결과적으로 일은 누가 하고, 돈은 애먼 사람들이 갖는다는 이야기인가...
인과응보를 이렇게 풀어놓은 건가....싶기도 하다.

실화 사건을 바탕으로 하는 만큼 분명 사건 자체가 신기하다. 그런데 영화로서 뭔가 담고 있기 보다는 우리 주변에서 일어난 신기한 이야기 중 하나로 생각될정도로.. 뭔가 굉장하지는 않다..

오히려, 이랬다고? 아니 저러지는 않았을까? 하고 음모론을 한번 곱씹어 볼 수도 있겠다.

실화 바탕으로 재구성이나 재각색을 하면 더 영화스럽지 않았을까 싶다.


신기한 실화를 최대한 원 사건 그대로 구현하려 했다면 성공!
다큐를 영화스럽게 만들려고 노력한 감독인지..
영화를 너무 실화의 축에서 벗어나지 못한 연출의 힘인지...
뭔가 아쉬움이 남는다.


영화 도입부에 이런 문구가 나온다.

"골든맨, 완벽한 설계로 떼돈을 훔치는 강도들을 일컫는다."

그럴싸한 문구지만, 실화는 그렇지 않은 느낌이다. (괜한 기대를 주려고 저런 문구는 왜 넣었을까...)

죄 지은 사람들은 다 죽고, 죄 지은 사람들의 베품에 주변인들이 득을 봤다....는
영화 내용은 그렇다. (이게 감동 혹은 영화의 여운을 남기려고 넣어 놓은 요소인가....!)

재미보다는 이런 실화가 있었구나.. 정도...

심장마비로 죽은 아저씨(?)가 제일 황당하다...



---개인평

흥미: 7  생각: 6  분위기: 5  감동: 1

총점: 4.75점 
2
15,940
서재안에 글 140