감독:리스프레이크 워터필드
제작사:재그드 스톤 프로덕션
배급사: 앨터투드 필름 디스트리뷰션
상영시간: 84분
출연:크레이그 데이빗 다우젯(푸), 크리스 코델(피글렛), 니콜라이 레온(로빈)
등급: 청소년관랄불가(R)
개봉: 2023년 4월 6일
솔직 별점: ☆☆☆☆☆(0점)
네이버 평점: 5.45(네티즌 186명)
로튼 토마토 평점: 4%(신선도 57개 리뷰), 50%(관람객 100개 리뷰)
영화 키워드
잔인 더러움, 잔혹한 장면 많음, 푸가 아니라 그냥 괴물
포스터는 잘 만들었네요. 여기에 낚임...
영화 줄거리(초반 스포일러 포함, 결말 미포함)
옛날 어느 시골의 숲속...
어린 로빈은 기이한 동물들을 숲속에서 만나 친구가 된다.
그리고 기이한 동물들을 푸, 피글렛 등이라고 부른다.
로빈은 그들을 위해 몰래 집에서 음식을 공수해 준다.
시간은 점점 흘러 로빈은 대학에 갈 나이가 되고,
어쩔 수 없이 푸와 피글렛 들을 떠나 도시로 향하게 된다.
하지만, 로빈이 떠나자 남은 동물들에게 찾아온 것은 배고픔이었다.
겨울이 다가오자 먹을 것이 더욱 궁하게 된 그들이 찾은 생존방법은...
바로 자신들 중 한 명을 잡아 먹는 것이다.
그렇게 자기들과 같이 있던 다른 동료를 잡아 먹은 푸와 피글렛은 괴로워 하는데...
그 괴로움은 분노로 변하고...
또한 분노의 화살 끝은 로빈을 향하는데...
영화 감상/해석
귀여운 우리의 친구 곰돌이 푸...
그런데, 그런 푸가 공포 영화로 만들어진다고?
처음 들었을 때 기발한 발상에 재미있는 영화가 만들어 질 것이라 생각했습니다.
공포스러우면서도 코믹한 그런 영화일 것이라 생각했는데...
곰돌이 푸 피와 꿀은 영국 영화였습니다.
아뿔사.. 영국 영화라니..
그랬습니다. 애초에 곰돌이 푸는 영국 작가의 이야기가 원작이었던 것입니다.
저는 당연히 미국 캐릭터라고 생각했는데...
곰돌이 푸의 본명은 위니고, 푸는 친구들이 지은 애칭 같은 것이라고 하네요.
일단, 로튼 토마토에서 정말 본 적이 없는 희귀한 4%라는 평점을 기록한 영화 입니다.
그만큼 형편 없다는 뜻이지요.
정말 이 리뷰가 다른 분들의 시력을 보호하길 바랄 뿐입니다.
일단, 내용이랄게 없습니다.
그냥 잔인한 장면의 연속입니다.
영국 공포 영화가 이런 류의 영화들이 많은 것 같습니다.
해도해도 좀 너무하네요....
자기들의 자랑인 푸를 그냥 원작과도 거의 상관없는 괴물로 만들어 버리다니...
내용적으로 공포스러운 전개가 아닌 잔인한 장면으로 공포를 주려고 했다면,
정도를 넘어서는 잔인함은 저 같은 사람에게는 혐오감만 불러일으킬 뿐 입니다.
제목만 '곰돌이 푸' 라고 했을 뿐이지,
억지로 원작과 연결짓는 처음을 제외하고는 푸와는 별 상관 없는 영화 입니다.
그냥 동물 유전자가 인간 유전자와 변형을 일으킨 괴물 이야기라고 보면 될 것 같습니다.
B급 수준의 촬영 기법과 배우들의 연기, 연출도 문제 입니다.
배우들도 모두 B급 배우 처럼 보이며, 연기도 어색합니다.
영화의 촬영 기법도 마치 옛날 80~90년대 슬래셔 무비를 보는 듯한 느낌입니다.
뿐만 아니라 내용도 형편없어서 처음 도입부와 중반 이후의 영화는 마치 손발이 따로 노는 듯한 느낌이며,
영화 전체의 이야기 흐름을 볼 필요도 없을 정도로 흥미가 떨어지는 이야기 구성을 보여 줍니다.
푸도 그렇지만, 피글렛은 정말 선넘었다.. 저팔계도 저정도는 아니다..
영화를 보면서 제발 언제끝나나 라고 생각하게 만들 정도로,
84분이라는 짧은 러닝타임을 길게 느끼게 만들었던 영화 입니다.
이 영화는 웬만하면 보지 마실 것을 권합니다.
특히 곰돌이 푸를 기억하시는 분들...
곰돌이 푸를 좋아하시는 분들은 호기심으로 라도 제발 보지 마세요.
이 영화를 보는 것은 동심파괴를 넘어서 시간 낭비 입니다.
킬링타임도 안되는 영화입니다.
영화 줄거리(스포일러 및 결말 포함)
푸와 피글렛이 그리웠던 로빈은 여자친구와 함께 옛추억의 장소를 찾는다.
그러나 로빈을 기다린 것은 귀여운 푸와 피글렛이 아닌,
흉측한 몰골의 푸와 피글렛 이었다.
그들은 외모 뿐만 아니라 성격도 그랬다.
먼저 로빈의 여자친구를 잔인하게 죽여 버린 후...
로빈을 포로로 만들고 잔인하게 고문한다.
한편, 한 무리의 여학생들이 푸가 있는 숲으로 여행을 오게 되고,
아무런 거림낌 없이 한적한 시골을 각자 즐기는데...
나중에 오기로 한 친구가 숲을 헤메다가 푸를 마주 친다.
먼 발치에서 보아도 심상치 않은 푸를 보고 위협을 느낀 여자는 냅다 도망을 치지만...
결국 푸에게 사로 잡혀 옷이 찢겨진 다음 믹서기 처럼 뼈만 남기고 갈려죽는다.
그리고 푸는 그 뼈를 로빈을 잡아둔 곳에 전시하듯 가져다 놓는다.
한편, 푸와 피글렛은 오두막을 찾은 다른 여학생도 잔인하게 죽여 버린다.
그렇게 죽은 친구를 발견한 여학생들은 푸와 피글렛이 위협함을 알게 되고,
그렇게 쫓고 쫓기는 죽음의 게임이 시작된다.
아니... 게임 보다는 학살이 더 어울릴 것이다.
여학생들 몇이 더 희생된 후 가까스로 피글렛을 제압하고,
달아나다가 트럭을 만나고,
트럭에서 네 명의 남자가 내려 푸와 맞서지만,
잊지말자.. 푸는 곰이었다.
애초에 인간은 다 자란 푸의 완력을 이기지 못한다.
푸는 당수치기로 성인 남자의 팔을 자를 정도로 강했다.
그렇게 남자들을 제압한 푸는 여학생 한 명을 더 죽이는데..
그 순간 로빈이 나타나 차로 푸를 치어 버린다.
푸는 그럼에도 죽지 않고 로빈과 여학생을 쫓는다.
푸에게서 달아날 수 없음을 깨달은 로빈이 애원하지만,
푸는 마지막 남은 여학생 마져 잔인하게 죽여 버리고..
로빈이 다시 푸에게서 달아나면서 영화는 끝이 난다.
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 490
81
2,044,661
Winnie The Pooh: Blood and Honey
영국 / 공포 / 2023
영화 정보
2023년 4월 6일 개봉한
호러 영화 곰돌이 푸: 피와 꿀
원작 동화책 푸가 2022년 1월1일부터
자유 이용가능한 저작물이 되어
우리가 익히 알고 있는
동화속의 귀여운 곰을 소재로 만든
슬래셔 장르의 영화다.
18세 이상 관람가에
러닝타임은 84분이다.
리스 프레이크-워터필드라는
제작자 겸 감독이 연출했다.
던전 드래곤 (2021), 우주전쟁: 몬스터 헌터(2021) 등의 영화에
각본이나 제작으로 참여했으며
(포스터를 보면 dvd용 영화인것 같다.)
이번 영화 곰돌이 푸: 피와 꿀이 첫 연출작이다.
감독, 각본, 제작, 기획 모두 본인이..ㅎ
곰돌이 푸: 피와 꿀 출연진은
크레이그 데이빗 다우젯이 공포의 곰돌이 [푸]
크리스 코델이 돼지 [피글렛]
니콜라이 레온이 청년이 된 [크리스토퍼 로빈] 역할이다.
그리고 희생자들
마리아 테일러 [마리아], 앰버 도이그-손 [앨리스],
나탸사 토시니 [라라], 메이 켈리 [티나]
등의 배우들이 출연했다
출연진들 중
앨리스 역의 앰버 도이그-손만
이 작품 외에 출연작이 1편 더 있고
다른 분들은 모두 이 작품이 유일한 출연작이다.
곰돌이 푸 영화 줄거리는
어린 소년 로빈이 숲에서 만난 특이한 동물 친구들.
천진난만하게 이들과 우정을 쌓던 로빈은
동물 친구들의 위험성을
전혀 인지하지 못하고 있다.
세월이 흘러 어른이 되가는 로빈과 친구들
어느날 동물 친구들을 챙겨주던 로빈이
대학 진학을 위해 갑작스레 이들을 떠나 버린다.
추운 겨울 굶어죽게 생긴 푸와 피글렛은
다른 동물 친구를 잡아먹고
숨은 본성을 드러내고 만다.
그리고
자신들을 버린 로빈에게 복수하겠다 다짐하는데..
5년뒤
여자 친구 메리와 숲에 방문한 로빈은
푸와 피글렛을 찾아 어릴적 함께 놀던
숲에 들어갔다가 이들의 공격을 받게 된다.
후기 (스포가 있습니다)
"다시 만나 반가워"
어릴적 친구로 부터 버림받은 곰돌이 푸와 피글렛이
분노와 배신감을 느껴 복수 하는 이야기라고..
곰돌이 푸: 피와 꿀 정보를 보면
영국에서 지난 3월 10일 개봉했는데
10만 달러의 제작비로
410만 달러의 엄청난 수익을 올린 작품이라고..
생각 못한 흥행 성공에 속편도 제작 결정되었고
피터팬이나 사슴 밤비등을 소재로 한
호려 영화도 기획중이라고 한다.
참신한 소재로 대성공을 거뒀지만
영화의 완성도와 평가는
아주 처참한 수준이라고 하는데..
곰돌이 푸: 피와 꿀 평점을 보면
로튼 토마토 전문가 평점 4%로
최악의 영화 96등에 올랐다고 한다.
(그래도 관객 평가는 50%)
imdb 평점은 3.2점으로.. 할말이 없는 수준
개봉일 오후 기준
국내 포털 평점은 4.7점~7.3점이다
감상 시작~
영화 제작비가 1억 3천만 정도로..
엄청난 저예산으로 만들어진 작품이다.
동화속 귀여운 곰돌이를 끔찍한 괴수로..
동심 파괴 소재가 참신하긴 하나..
아이디어 외에는 별다른 의미가 없었던 영화.
스케치 그림과 나레이션으로
푸와 로빈의 관계를 설명하며
영화 곰돌이 푸: 피와 꿀은 시작된다.
말없이 버리고 가놓고 뻔뻔스레
아무일 없었다는 듯이 나타나서
친구랍시고 이들을 찾는 로빈.
걱정 하는 여자친구를 달래며
믿을만한 동물 친구들 타령하더만
갑작스레 태도 돌변하며
우왕좌왕 하는 칠칠치 못한 로빈.
완전 고구마 케릭터.
거기에 연기력은 정말..해도 너무해..
영어 잘 모르는 본인이 봐도
느껴지는 어색한 연기
진정한 발연기를 보여주는 그는
다행히 초반 빠르게 하차한다.
괜히 남탓하고 이유없는 학살을 하는 푸 앞에
마리아와 친구들이 나타난다.
(본격적인 희생자들 등장.)
푸가 살고 있는 숲 근처에
놀러갔다가 차례 대로 희생되거나
도망치거나 싸우거나..
뭐 이런 모습들을 보여주는 무리.
그러다가 중반 정도
어.. 로빈이 살아있었네..
절규하는 로빈의 연기는 정말 일품이다 ㅎ
희생자가 이 정도론 부족했는지
사연 설명을 위한 중년 여성 1인 등장시키고
(일단 묶인것 좀 풀어주고 질문하면 안되겠니?)
그리고 뜬금없는 4인의 남자 등장시켜서
갑자기 거인처럼 묘사된 푸와 격돌하고
허무한 최후를 맞게 된다.
착한 사람들인데. 머리는 좋지 않아 보였다.
곰돌이 푸: 피와 꿀은
등장하는 모든 인물들과 빌런이
어슬렁 거리고
허우적 대면서.
보는 이들에게 굉장한 답답함을 안겨준다
가끔 뛰어 댕기는 장면도 나오는데
카메라 떨림.
그 조잡함이 이루 말할수가 없다
부실한 각본과 배우들의 연기가 합쳐져서
얼마나 어이가 없던지
피식 웃음이 나는 장면이 한둘이 아니었다.
계속 영화를 보다보면
이젠 피식이 아니라
나도 모르게 막 비웃음이 절로 나온다. ㅎ
아무래도 영화 출연진들이
전문 연기자들은 아닌것 같고
비용 절감을 위해 친한 친구나 지인들
용돈 주면서 출연시킨거 같다
어설픈거 투성에 영화라고 하기
민망할 정도의 작품이었지만
장점도 약간 있다.
나름 최선을 다한듯 보이는 데스씬
곰돌이 푸 영화에는 대여섯번 정도 데스씬이 있는데
그중 2,3회는 상당히 잔인하다
워낙 저예산이라 잘 안보여주고
초반처럼 삽화같은걸로 때우지 않을가 생각했는데
많지는 않아도
최소한 필요한 부분을 제법 영리한 방식으로
연출해서 보여준다.
모든 장면에서 cg는 거의 사용된 흔적이 없어 보이고
특수효과로 커버했는데 나쁘지 않았다
그리고 배경이나 실내, 소품 등은
의외로 상당히 괜찮았다
음산한 분위기의 숲, 주유소와 푸의 집,
어딘지 모를 실내 허름한 장소들.
장소 섭외는 참 잘한것 같다.
회색빛의 음침하고 스산한 분위기의 영상에
칙칙한 안개가 낀 장면들도 괜찮았고
배경이 주는 공포스런 분위기와 잘 어울리는
나름 긴장감 있는 배경음도 나쁘지 않았다
이런 부분을 보면
90년대 b급 슬래셔 영화 분위기도 나고
감독이 공포 영화 매니아인건 확실해 보인다.
어그로 제대로 끌어서 성공한 곰돌이 푸: 피와 꿀
영화는 굳이 푸 설정은 필요 없는 내용이긴 한데
이런 설정이 없었다면 누가 이 영화를 보려 했을까..
푸는 누가 봐도 그냥 마스크 쓴 뚱보 아저씨일뿐.
아무튼 2편에서
로빈의 재등장만은 참아주세요..
아이디어, 배경과 분위기는 좋았지만
심각하게 부실한 각본과 배들의 발연기로
웃음만 남은 공포 영화
곰돌이 푸: 피와 꿀 정보와 후기
개인적인 평점은 3/10점입니다
액션 호러 매니아. 
 
개봉작 & 넷플릭스. 
직접 본 작품들 
솔직한 리뷰와 추천! 
 
댓글은 매일 답방가요~
프로필
^
가가 콩저금
2,888
13,175,478