네이버 블로그 챌린지 추천 주제로 내 인생의 영화 TOP3가 눈에 들어왔다. 그 많은 영화 중에 TOP3를 고르라니...
1. 타샤튜더 (Tasha: A Still Water Story) 2018, 일본
2. "곰돌이 푸 다시 만나 행복해" (Christpher Robin) - 2018년, 미국
3. 인생후르츠 (Life is Fruity)- 2019. 일본
1. 타샤튜더 (Tasha: A Still Water Story) 2018, 일본 , 쎄네큐브 광화문
미국을 대표하는 동화작가로 많은 사랑을 받아온 그녀는 30만 평의 대지에 천구같은 정원을 일군 가드닝의 대가로 꽃과 동물, 자연을 존중하는 자연주으ㅏ자이다. 타샤튜더는 1915년 미국 보스턴에서 조선 기사 아버지와 화가 어머니 사이에서 태어났다. 2008년 6월 93세의 나이로 사망했다. 영화는 그녀가 사망하기 전에 촬영했던 인터뷰를 영화화 한 것이다. 30년 이상 동안 그녀가 가꾸어왔던 미국 버몬트 주 정원의 사계절의 변화를 배경으로 타샤가 직접 들려주는 그녀만의 행복 스토리이다.
2018년 9월의 비오는 금요일, 친구 영이와 씨네 큐브 광화문에서 만났다. 소극장에서 영화 보는 것을 좋아한다.
이 세 권의 책은 그림그리기를 좋아했던 초등학교 1학년 딸에게 내가 선물했던 책 들이다.
인터뷰 당시의 모습~
할 수 있을 때 행복을 찾으세요!!!
타샤가 전하는 메세지이다.
2. "곰돌이 푸 다시 만나 행복해" (Christpher Robin), 2018년 , 미국, CGV
"어른이 된 나, 인생의 쉼표가 필요한 순간, 찾아온 나의 친구들 다시 만나 행복해" 어른이 된 나 로빈은 가족도 일도 모두 완벽해 보이지만, 한편 지쳐가는 일상 속에 서 있다. 어느 날 눈앞에 가장 행복한 시간을 함께 했던 비밀 친구 '곰돌이 푸와 일행'들이 다시 찾아 오게 되고 뜻하지 않게 놀라운 모험 속에 빠져든다는 이야기다.
2018년 10월 17일, "곰돌이 푸 다시 만나 행복해" 처음으로 혼자서 영화를 보았다.
내가 좋아하는 동화 곰돌이 푸가 등장하는 영화다. 어른이들을 위한 동화!
자연을 친구삼아 곰돌이 푸를 베스트프렌드삼아 어린 시절을 보냈던 크리스토퍼 로빈이 부모에 의해 최고가 되기 위한 기숙학교에 보내진다. "Nothing comes from nothing. 어떤 것도 아무 것도 하지 않는 것에서 얻을 수 없다." 치열한 생존경쟁 사회에서 살아남아야 한다.
이것이 삶의 진리인듯 살아가다가 딸 마들렌을 통해 다시 잃어버렸던 어린 시절의 동심 친구 곰돌이 푸를 만나면서 "Doing nothing leaves the very best of something." 아무것도 하지 않는 것이 가장 좋은 뭔가를 남긴다."라는 소중한 진리를 깨닫게 된다는 이야기다.
What is your favorite day? 당신이 가장 좋아하는 날은?
It's Today. 오늘이다.
잠시 걸음을 멈추고 쉬었다 가자!!!
3. 인생후르츠 (Life is Fruity) - 2018, 일본 씨네큐브 광화문
90세 건축가 할아버지 '츠바타 슈이치'와 87세 못하는 게 없는 슈퍼 할머니 '츠바타 히데코' 들이 합쳐 177살, 혼자 산 날 보다 함께 산 날이 더 긴 부부는 50년 살아온 집에서 과일 50종과 채소 70종을 키우며 살아간다. 결혼한 지 65년이 된 부부의 다큐멘타리 영화이다.
2019년 1월, 씨네큐브 광화문에서 순이 언니와 영화를 보았다. 보는 내내 미소가 지어지고 고개가 끄덕여 지고 눈물이 흘렀다. 너무 아름다워서...
바람이 불면 낙엽이 떨어지고
낙엽이 떨어지면 땅이 비옥해진다.
땅이 비옥해지면 열매가 여문다.
차근 차근 천천히
집이란 모름지기
따스하고 소중한 보금자리여야 함을
부부란 모름지기
건강하게 오래오래 함께해야 함을
나이가 들어간다는 것은 모름지기
안티에이징의 이슈가 아니라
웰컴의 이슈로 자리잡아야 함을
깨닫게 해주는 따스한 영화였다.
네이버 일상 포토덤프 챌린지 덕분에 내 인생의 영화 TOP3에 관한 추억을 소환해냈다. 어떤 영화를 누구와 함께 어디서 보느냐는 그 사람의 문화를 말해준다. 비록 5~6 년 전에 봤던 영화인데, 이렇게 정리하다 보니 마치 오늘 본 영화처럼 장면이 살아있다. 땡큐~네이버 포토덤프챌린지~~~
브런치 작가. 책, 영화, 음악, 여행 ,영어, 사람 그리고 요리, 좋아하는 것들을 에세이로 풀어내는 에세이스트 레지나입니다. 편안한 글에 머물다 가세요~감사합니다~^^
프로필
^
이번에 영화 '곰돌이 푸
다시 만나 행복해'를 보았어요.
'곰돌이 푸 다시 만나 행복해'는
개요 : 모험
국가 : 미국 영화
상영시간 : 1시간 44분
개봉일 : 2018년 10월 3일
등급 : 전체 관람가
감독 : 마크 포스터
관람객 평점은 9점대로
높이 평가를 받고 있어요.
배우진 성우는 다음과 같아요.
'곰돌이 푸 다시 만나 행복해'의
스토리를 살펴보면
기숙학교에 입학하며
'푸', '티거', '피글렛', '이요르' 등
숲 속 친구들과 헤어진
"네가 날 잊으면 어떡해?"
- 푸의 대사.
'크리스토퍼 로빈'(이완 맥그리거)은
이후 어른이 되어야만 해요.
"절대 그럴 일 없어. 푸. 약속해.
100살이 되더라도."
- 크리스토퍼 로빈의 대사.
어린 나이에 가장이 되어
로빈은 살아남기 위해
푸와 친구들의 기억을 조그만
상자 속에 담아 그들을 잊고
이후
사랑하는 여인을 만나 결혼을하고
아이를 낳아 행복한 가정을 꾸림에도
일이 뜻대로 되지 않아
가방 회사 효율관리 팀장인 그는
업무에 시달리게 되면서
가족과 함께 보낼 시간이 없죠.
"인생을 현재진행형이야.
당신 바로 앞에서 진행되는."
- 아내의 대사.
회사의 큰 위기 속
정리해고할 팀원들을
선택하느라 내적 갈등을 겪고,
크리스토퍼 로빈은
지쳐가는 일상 속
어렸을 때처럼 나타난 푸가
일상의 질서를 흐트러뜨리죠.
"그러게. 어쩌면 좋을까."
- 푸의 대사.
어릴 적의 행복한 추억이나
그런 푸가 마냥 반갑지만은 않고
이제는 더 이상 즐거움만을
쫒으며 살 수 없어진
"여긴 안 변했어. 뭔가를 찾는 네 눈빛."
- 푸의 대사.
크리스토퍼 로빈은 푸를
숲으로 돌려보내려 고향을 가요.
"난 영웅이 아니야. 푸
난 길을 잃었어."
- 크리스토퍼 로빈의 대사.
'곰돌이 푸 다시 만나 행복해'는
어른이 된 내 인생에
쉼표가 필요한 순간,
가장 행복한 시간을 함께했던
비밀 친구 '곰돌이 푸'가 찾아와
"하지만 내가 널 찾았잖아."
- 푸의 대사.
뜻하지 않게 놀라운
모험을 다시 하게되는데
"나무에 낀 거 같네."
- 크리스토퍼 로빈의 대사.
오래된 친구에게서 느끼는
애틋한 감정을 담은
디즈니 실사 영화로
"미련 곰팅이."
- 크리스토퍼 로빈의 대사.
푸가 실수로 서류 가방을
떨어뜨리는 바람에
자료가 흩어지면서
푸에게 짜증을 내다가
크리스토퍼 로빈은 스스로의
초라한 모습을 발견해요.
인생에서 가장 중요한 게 무엇일지.
포근한 낮잠, 달콤한 꿀, 햇살 쏟아지는
언덕에서 나누는 식사와 대화,
멍하니 바라보는 흰 구름 등
"아무 것도 안하다 보면
대단한 뭔가를 하게되지."
- 푸의 대사.
곰돌이 푸는 따뜻한 위로를 건네고
삶의 방향을 다시 돌아보게 하죠.
자신도 모르게 짓눌리는
일상의 무게와
"난 항상 길을 갈 때면
있던 곳에서 멀어지는데."
- 푸의 대사.
잊어버린 것과 잃어버린 것들에
대한 추억이 다시 떠오르는
아이 영화라기보다는
어른을 타겟으로 두어
"이제 우리가 크리스토퍼를 도울 차례야."
- 푸의 대사.
이 영화는 어른이 된 당신에게
작은 위로를 건네는
어른을 위한 동화라
추천드리고 싶어요.
"크리스토퍼 로빈이 놀러오는 날에는
언제나 햇살이 가득해."
- 푸의 대사.
<'곰돌이 푸 다시 만나 행복해' 예고편>
곰돌이 푸
힐링 영화 추천
'곰돌이 푸 다시 만나 행복해'
재밌게 보았어요.
오늘도 행복한 하루되세요.
하트으 눌러주세요!
제 글이 마음에 드신다면
팬이 되어주세요. 감사합니다.
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
^
375
3,517,043
[행복해지는 영화] 곰돌이 푸 다시 만나 행복해를 보고 (Christoper Robin)
원제는 크리스토퍼 로빈, 로빈이 커가면서 푸를 잊어버리고 99살이 될 때 찾아간다는 푸의 약속을 지키며 시작되는 영화다.
Winnie라고 불리는데 밀른의 동화에서 나오는 푸의 이름이다. 위니 더 푸라고 불리는데 밀른이 런던 동물원에 본 곰의 이름이 Winnie라서 그 이름을 따왔다고 한다. 감독 마크포스터는 월드워z로 유명한 감독이다 최근에 오토라는 남자를 감독하기도 했다. 아이러니하게 007퀀텀오브솔러스 라던지 액션과 좀비로 더 유명하다.
런던 공원에서 다시 푸를 만나게 된다.
행복해지는 이유
이 영화를 보면 효율 관리팀에서 일하며 아내와 딸 메들린 과 런던에서 살고 있다. 로빈은 어릴 적 아버지를 잃고 로빈의 어머니가 로빈에게 너는 가장이라고 말하면서 책임감이 삶을 지배하게 된다. 그리고 로빈이 일하고 있는 윈슬로 가방 회사는 전쟁 기간에 휴가를 가지 않아 고전을 면치 못하고 있다. 창업주의 아들이 원가절감에 가장 큰 부분은 인력이라고 말하고 사람을 자르라고 한다. 절감을 위한 노력은 하지 않은 채. 주말까지 생각해 내 안을 내야 하는데 로빈은 그 와중에 런던에서 푸를 만나게 된다.
푸는 자신을 잊어버린 로빈을 찾아왔고 말하는 곰 푸는 관심의 대상이 된다. 로빈은 점점 푸와 함께 친구들 이요르,티거, 피글렛을 찾아가면서 자신이 말했던 사실을 기억한다.
"아무것도 하지 않으면 중요한 무언가를 하게 돼"
초중반에 나오고 후반부에 나오는 장면, 이 장면에 많이 울었다. 너를 기다릴게. 라는 말한마디와 잊고 있던 어린시절의 놀이에 대한 추억이 겹쳐졌다.
일에 찌들어 가족을 멀리하고 있던 그에게 새로운 깨우침이 오게 된다. 이야기는 굉장히 가족을 내세우는 것이지만 강요하지 않는다. 제일 좋아하는 장면은 푸와 함께 나무에서 기대서 푸가 "너를 기다렸다."라고 말하며 푸를 꼭 안아주는 장면이다. 눈물이 많이 나온 장면이다. 우리는 누군가를 꼭 안으며 그저 아무 말 없이 잘했다, 잘하고 있어 말 한마디로도 상처를 치유받기도 한다.
나는 왜 그럴 까 왜 이렇게 변했을까
요즘 짜증과 신경질적으로 변한 나 자신을 보면서 왜 그럴까 생각했다. 매일같이 나에게 강압적인 말투와 아침마다 술을 먹고 와서 나쁜 기분으로 대하는 상사 때문인 것도 같다. 오랫동안 같은 부서에 있다 보니 그런 부정적인 감정이 전염된 것 같다. 오히려 감정적인 것들은 사람을 파먹고 힘들게 만든다. 부서도 옮기지 못하고 직장도 어찌하지 못하는 마음에 더 그랬던 것은 아닐까. 나는 무엇을 두려워하고 그걸 해결하기 위한 어떤 걸 하지 않는다는 생각이 들었다.
이 영화가 이 시점에 큰 힐링이 되었다. 주변 사람들과 가족을 보고 "책을 읽어 달라는" 딸 메들리의 말에 바쁘다고 하며 지나치는 로빈을 보고 눈물이 났다. 어릴 적 누구나 인형을 좋아하기도 하고 갑작스레 이요르와 무서운 존재로 만들어낸 해팔럼 을 상대한다며 우산으로 노는 로빈 장면을 보고 너무도 행복해졌다. 기차에서 지나가는 풍경에 이름 부르기 놀이를 하는 로빈을 보고도 말이다.
처음에는 힘들어만 하던 로빈이 점차 활기를 가지고 그런 상상력이 전혀 이상하지 않는 스스로가 행복해 보였다. 우리는 너무도 틀에 맞춰 시간에 맞추어 살다 보니 결국에 노동자로서 일하다가 삶을 마감하다 퇴직연금과 안정적인 삶만을 꿈꾸는 존재로 되지 않았나 생각해 본다. 주식과 채권을 배우고 투자를 하고 여유자금을 만들려 직장에서 고군분투하다 삶을 마감하지 않는가.
내가 좋아하는 게 뭐지라고 생각하며 '아무것도 하지 않고' 사는 하루가 없다는 생각이 들었다.
처음엔 어색할수 있지만 이게 실사에 가깝다.
예전에 미국 오클라호마에 지인의 집에 가서 일주일간 총, 균, 쇠 원서로 아주 천천히 게스트룸에서 먹고 자며 책만 읽었던 시간이 있다. 그냥 옥수수밭을 질주하기도 하고 과일농장에 가서 구경도 하며 시내의 극장에서 영화를 보기도 했다. 아직도 백인이 많은 그곳에서 아직도 동양인이라는 사실만으로도 관심받던 시간이었다. 아직도 기억이 난다. 그냥 책을 읽고 이야기를 한 장 한 장 읽어가던 시간이. 해치우듯 하는 독서 말고 즐기는 독서를 한 그 시절이 아직도 기억이 난다.
딸 매들리와 떠나는 여행, 신나는 티거를 보면 기분이 좋아진다. 노래 부르기 좋아하는 티거
책과 글, 여유 만으로도 행복했다.
영화 곰돌이 푸는 서로 만난 푸와 로빈이 어른으로서의 삶에 지친 모습에 하나둘 밝아지는 표정을 보며 괜스레 울컥해지는 영화다. 너무 일에만 치여있다면 이 영화를 보면 도움이 될듯싶다. 아무것도 하지 않는 것의 소중함을 말이다. 어린 시절의 행복감을 보는 것만으로도 기분이 좋아지는 영화다.
초반에는 굉장히 어두운 마음은 로빈의 현재를 보여주기도 하는데 로빈이 푸를 따라와 어두운 숲에서 물에 가득찬 구멍에 빠지고 떠오르며 색감이 바뀐다. 로빈의 어두운 마음이 조금 씻어져서 그런듯 하다. 점차 영화의 톤이 밝아지며 기분도 좋아지고 해피엔딩으로 끝나는 장면마저도 마음에 들었다. 밝고 노란색의 푸만 익숙하다면 실사의 푸가 어색하기도 할텐데 뉴욕 박물관의 실사 푸가 이 영화의 모습과 가깝다. 우리가 아는 만화와는 사뭇 다르다.
^
^
가을에 보기 좋은 영화, 《곰돌이 푸 다시 만나 행복해》 리뷰.
제목: 곰돌이 푸 다시 만나 행복해
감독: 마크 포스터
출연: 이완 맥그리거, 헤일리 앳웰, 마크 게티스, 짐 커밍스
개봉일: 2018년 10월 3일
관람일: 2022년 11월 2일 디즈니 플러스
<STORY>
어른이 된 '크리스토퍼 로빈' 은 헌드러드 에이커 숲속 친구들을 뒤로한 채 바쁜 일상을 보내게 된다. 여행가방 판매 회사에서 근무하는 그는 틈만 나면 일에 몰두하느라 정신이 없으며 그로 인해 아내와 하나밖에 없는 딸과도 마찰이 생기기 일수이다. 어느날 아내와 딸이 여행을 떠나게 된 사이, 크리스토퍼 로빈은 회사의 구조조정 명단을 작성해야하는 책임을 지게 되어 심한 압박감에 시달리게 되는데, 바로 그때 '곰돌이 푸' 가 크리스토퍼 로빈 앞에 나타나게 되었고 크리스토퍼 로빈은 푸와 함께 헌드러드 에이커 숲으로 향하게 되는데, 그곳에는 그가 잊고 있었던 어렸을적 친구들이 옹기종기 모여있었다. '피글렛, 티거, 래빗, 이요르, 올빼미, 그리고 캉가와 루' 모두 다시 돌아온 크리스토퍼 로빈을 반기며 그들은 옛 추억에 잠기게 되는데.........
회사의 구조조정 날짜가 다가오자 크리스토퍼 로빈은 다급한 마음에 회사로 향하게 되지만 그의 중요한 서류를 헌드러드 에이커 숲에 두고 오는 실수를 저지르고 만다. 곰돌이 푸와 친구들은 크리스토퍼 로빈에게 서류를 가져다 주기 위해 런던으로 향하게 되고, 인간 세계가 낮선 그들은 그곳에서 온갖 소동에 휘말리게 되는데, 과연 곰돌이 푸와 친구들은 크리스토퍼 로빈에게 무사히 서류를 가져다 주고 크리스토퍼 로빈은 이 위기를 극복할 수 있을까?
<NOTE>
마크 포스터
《곰돌이 푸 다시 만나 행복해》는 원작 소설 '위니 더 푸(Winnie the Poo)'의 주인공 '크리스토퍼 로빈'의 성년시절 이야기를 다룬 영화로서 《연을 쫓는 아이》, 《월드워 Z》 등을 연출한 '마크 포스터' 감독이 제작하였다.
영화는 전반적으로 중년의 위기 를 주제로 삼고 이야기를 전개시키기 때문에 어찌보면 동화책 속 곰돌이 푸의 이야기를 기대하는 사람들이 본다면 조금 실망할 수도 있는 여지가 남겨져 있다. 하지만 영화가 풍기는 가슴 따뜻한 분위기는 관객들을 매료시키기에 충분하다는 생각이 들기에 힐링 타임 영화로는 아주 적합하다고 평가를 내리고 싶다.
해리 콜번
제1차 세계 대전이 일어날 당시, 캐나다 해군 소속 군인 '해리 콜번'이 부대 안에서 기르던 캐나다산 흑곰을 런던 동물원에 기증했다. 그는 자신의 고향인 위니펙을 따서 곰에게 '위니' 라는 이름을 붙여주었다고 한다.
E. H. 셰퍼드의 삽화
작가 'A. A. 밀른'과 그의 아들 '크리스토퍼'는 위니가 있는 동물원을 자주 찾았으며 크리스토퍼는 유독 위니를 좋아했다고 한다. 알렉산더 밀른은 아들이 가진 테디 베어에 '위니'라는 이름을 붙여주었고, 그런 위니를 주인공으로 한 동화를 만들었다고 한다. 이후 아들의 인형은 부엉이, 토끼 등으로 늘어났고, 그 뒤 친구인 일러스트 작가 'E. H. 셰퍼드'에게 삽화 그림을 부탁하였고 1926년, 《위니 더 푸 (Winnie-the-Pooh)》라는 책을 펴내면서 이는 많은 사람들에게 알려지게 되는데, 2년 뒤인 1928년에는 《위니 더 푸》의 후속편으로 《푸 코너에 있는 집 (The House at Pooh Corner)》을 책으로 출판했다. 책에는 각각 10편씩의 이야기가 담겨있으며 밀른은 이 두 권의 시리즈 이후 푸의 이야기를 더 이상 쓰지 않았다고 한다. 이후 1977년, 월트 디즈니에서 《위니 더 푸》는 애니메이션화 되었고, 이는 22번째로 제작한 장편 애니메이션이라고 전해진다.
크리스토퍼 로빈 밀른
실제 '크리스토퍼 로빈 밀른' 은 어른이 된 후 곰돌이 푸가 상업화되는걸 매우 싫어했고 자신과 되도록 연관시키지 않으려 했으며 곰돌이 푸에 대한 부정적인 단평을 남기기도 하였다. 그는 아버지하고는 그럭저럭 사이가 좋았으나 어머니하고 불화가 심했는지 아버지 사망 후엔 죽을 때까지 어머니와 만나지 않았다고 전해진다. 영화에서처럼 부인과 딸이 있긴 했지만 이름이 다르기 때문에 실존 인물과는 무관한 영화이다. 밀른 가족에 대한 전기 영화로는 '도널 글린슨', '마고 로비' 주연의 《굿바이 크리스토퍼 로빈(Goodbye Christopher Robin)》이 2017년 당시 개봉한적도 있다.
중국에서는 곰돌이 푸의 모습이 시진핑 주석과 닮았다는 이유로 《곰돌이 푸 다시 만나 행복해》를 검열 조치하였으며 해당 영화는 상영 금지가 되었다.
<PHOTO>
^
^
곰돌이 푸 다시 만나 행복해
11시 안과 진료 받고 집으로 돌아와 여유롭게 영화 한 편을 보기로 했다.
온 가족이 함께 봐도 좋을 영화 어린이도 어른도 공감할 수 있는 영화 ~
전 세계가 가장 사랑하는 캐릭터 곰돌이 푸가 전하는 진정한 행복의 가치를 알게 해주는 영화
어른이 된 나
인생의 쉼표가 필요한 순간,
찾아온 나의 친구들
다시 만나 행복해
곰돌이 푸 다시 만나 행복해
어른이 된 나 로빈 (이완 맥그리거)은 가족도 일도 모두 완벽해 보이지만 한편 지쳐가는 일상 속에 서 있다.
어느 날, 눈앞에 가장 행복한 시간을 함께하던 비일 친구 '곰돌이 푸와 일행'들이 다시 찾아오게 되고 뜻하지
않게 놀라운 모험 속에 빠져들게 되는데 디즈니 라이브액션이 선 사이는 최고의 감성 충전 어드벤처!
Casting
이완 맥그리거 - 크리스토퍼 로빈
헤일리 엣웰 - 에블린 로빈
브톤테 카마이클 - 매들린 로빈
마크 커티스 - 자일스 윈스로 우
짐 커밍스 - 푸 /티거
브래드 거릿 - 이요르
닉 모하메드 - 피글렛
소피 오토네도 - 카이가
피터 카팔디 - 래빗
A.A 밀른의 동화 원작 <곰돌이 푸 > 시리즈는 기숙학교에 입학하게 된 크리스 토퍼 로빈이 곰돌이 푸에게 더 이상 즐거움만 쫓으며 살 수는 없다고 이제 진지하고 성숙한 어른이 되어야 할 때라고 이야기하는 장면으로 끝을 맺었다.
영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해>는 바로 이 끝을 시작점으로 삼아 새로운 이야기를 전개한다.
수업 시간에 친구들 그림을 그리다 선생님에게 혼나는 등 성장통을 겪고 아버지의 죽음으로 한 가정에 가장이 되어가는 크리스 토퍼.
버스에서 애블린을 만나 사랑에 빠지고 전쟁이 일어나자 군인으로서 참전하고 애블린은 홀로 아이를 낳아 키우며 크리스 토퍼를 기다린다.
돌아온 후 윈슬로 회사에서 일을 하게 되면서 가족들과도 소원해지고 직장마저 위기인 속에서 크리스토퍼는 길을 잃은 것처럼 보인다.
아무것도 안 하는 것을 제일 좋아했던 소년 대신 행복을 위해서 끝없이 일을 해야 한다는 것을 어른이 된
로빈의 모습에 공감과 안타까움을 동시에 자아낸다.
아버지의 관심을 바라는 딸과의 소원한 관계 역시 고개를 끄떡이게 만들고 순수한 곰돌이 푸의 질문에 같은 온도의 순수로 대답하지 못하는 모습 역시 공감할 수 있는 지점이다.
지금의 바쁜 일상 속 '소확행과 워 라벨이 중요한 삶의 선택과도 같은 맥락으로
<곰돌이 푸 다시 만나 행복해>는 잊어서는 안 될 소중한 영화로 다가왔다.
여유로운 마음으로 일과 삶의 균형을 잡고 소중한 행복을 위해 나아가도록 해야겠다.
영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해 > 명대사
다른 사람을 위한 작은 배려와
생각들이 많은 것을 달라지게 할 거야.
'너와 함께 보낸 하루가 내겐 가장 좋은 날이야'.
그래서 오늘도 내가 좋아하는 새로운 날이지.
"네가 오는 날은
언제나
햇살이 가득해"
"아무것도 안 하다 보면
대단한 뭔가를 하게 되지"
#매일글쓰기 #힐링영화 #곰돌이푸다시만나행복해 #영화명대사 #일도쉼도중요해 #경험수집잡화점
(2018) 롯데시네마
영화카드 1013번째 곰돌이 푸 다시 만나 행복해 영화카드입니다...
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 영화는 곰돌이 푸를 통해 힐링과 감동을 받게 되는 어른들을 위한 영화입니다.
곰돌이 푸가 나와서 아이들 영화라고 생각하면 안되고 오히려 아이들은 재미없을 수 있고 어른이 봐야하는 영화입니다.
귀엽고 반가운 캐릭터들의 모습은 잠시 디즈니 특유의 감동적인 메세지가 감동으로 올라옵니다.
곰돌이 푸가 가장 어린아이같지만 실제로는 제일 어른스럽게 보이고 푸가 어른스럽게 보이는 것은 푸는 그대로인데 푸를 보고 있는 내 시선이 달라졌다는 것을 알게 됐을 때 마음 한구석에서 뭔가 깨달음과 울림이 느껴집니다....^^
찌든 일상에서 잊고 있었던 순수함을 다시 찾아주는 어른들을 위한 힐링 영화입니다.
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 (2018) 롯데씨네마 영화카드 1014번째 곰돌이 푸 다시 만나 행복해 영화카드입...
blog.naver.com
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 (2018) 롯데씨네마 영화카드 1015번째 곰돌이 푸 다시 만나 행복해 영화카드입...
blog.naver.com
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 (2018) 롯데씨네마 영화카드 1016번째 곰돌이 푸 다시 만나 행복해 영화카드입...
blog.naver.com
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 (2018.10.03 개봉)
제작 : 2018년
장르 : 어드벤처, 코미디, 드라마, 가족
감독 : 마크 포스터
타임 : 104분
주연 : 이완 맥그리거, 헤이리 앳웰, 마크 거티스, 짐 커밍스
국가 : 미국
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 줄거리
“어른이 된 나
인생의 쉼표가 필요한 순간,
찾아온 나의 친구들
다시 만나 행복해”
어른이 된 나 로빈(이완 맥그리거)은 가족도 일도 모두 완벽해 보이지만, 한편 지쳐가는 일상 속에 서있다.
어느 날, 눈 앞에 가장 행복한 시간을 함께했던 비밀 친구 ‘곰돌이 푸와 일행’들이 다시 찾아오게 되고 뜻하지 않게 놀라운 모험 속에 빠져들게 되는데…
<자료출처 : 네이버영화>
곰돌이 푸 싫어하는 사람이 있을까요?
너무 귀여운 곰돌이 푸가 어른들에게 주는 감동의 메세지는 정말 영화 제목처럼 다시 만나 행복해라는 말이 딱 맞게 느껴집니다.
∵소중한 당신의 행복을 디자인하는 어른왕자입니다. 
 
- 기업이미지 디자인 전문 
 
- 브랜드디자인~인테리어디자인 전분야 종합 디자인 서비스 
 
- 디자인 기획/디자인/제작 원스톱 서비스 
 
 
★디자인문의 : 
 
www.eggmoney.pe.kr 
(에그머니 스튜디오) 
 
문의 : 010-2221-9601
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
94
675,877
어른왕자의 콩 저금통
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 2018년에 개봉한 영화로, 디즈니 애니메이션과 실사판의 퓨전으로 제작되었습니다. 이 영화는 어린 시절 우리에게 사랑받던 유명한 캐릭터인 곰돌이 푸와 그의 친구들이 등장하여, 우리에게 따뜻한 감동과 인생 교훈을 전합니다.
영화의 주인공인 크리스토퍼 로빈은 어릴 적 함께 많은 시간을 보낸 곰돌이 푸와의 추억을 잊고 성장한 어른이 되어버립니다. 그러나 어느 날 크리스토퍼 로빈은 의도치 않게 곰돌이 푸를 만나고, 과거의 추억들을 회상하게 됩니다. 이를 통해 그는 어른이 되어 가는 과정에서 잃어버린 순수하고 아름다운 마음을 찾아나가는 여정에 나서게 됩니다.
영화는 크리스토퍼 로빈과 곰돌이 푸의 화제적인 만남을 중심으로 전개됩니다. 푸와 그의 친구들인 돼지 삼순이, 티거, 이요르 등도 함께 등장하여 따뜻한 우정과 함께 크리스토퍼 로빈의 삶에 변화를 가져옵니다. 영화는 푸와 친구들이 크리스토퍼 로빈을 통해 사회적인 문제들과 자신의 가치를 깨닫고 성장하며, 우리에게 인생에 대한 깊은 생각을 심어줍니다.
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 감성적인 스토리와 아름다운 영상미가 돋보이는 작품입니다. 이번 영화는 어른이 된 우리에게 어린 시절의 추억과 순수한 감정을 상기시키며, 우리가 얼마나 소중한 것들을 잊고 살아가는지를 되돌아보게 합니다. 특히 곰돌이 푸와 친구들의 귀여운 모습과 따뜻한 대화는 우리에게 웃음과 위로를 전달해줍니다.
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 어른이 되어가는 모든 이들에게 추천할 만한 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 과거의 소중한 추억을 돌아보고, 삶의 가치와 행복을 다시금 발견할 수 있을 것입니다. 이번 주말에는 가족들과 함께 영화관에서 "곰돌이 푸 다시 만나 행복해"를 감상해보는 건 어떨까요?
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 곰돌이 푸 다시 만나 행복해 (Christopher Robin, 2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾을 수 있습니다. 그러나 이러한 OTT 서비스에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 어디서 볼까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 마크 포스터
- 주연: 이완 맥그리거(크리스토퍼 로빈)
- 주연: 헤일리 앳웰(에블린 로빈)
- 성우: 짐 커밍스(푸/ 티거)
- 주연: 마크 거티스(자일스 윈슬로우)
- 주연: 브론테 카마이클
- 조연: 크리스 오다우드
- 조연: 닉 모하메드(피글렛)
- 조연: 브래드 거렛(이요르)
- 조연: 소피 오코네도(캉가)
- 조연: 피터 카팔디(래빗)
- 조연: 토비 존스(부엉이)
영화 소개:
“어른이 된 나, 인생의 쉼표가 필요한 순간, 찾아온 나의 친구들, 다시 만나 행복해”어른이 된 나 로빈(이완 맥그리거)은 가족도 일도 모두 완벽해 보이지만, 한편 지쳐가는 일상 속에 서있다. 어느 날, 눈 앞에 가장 행복한 시간을 함께했던 비밀 친구 '곰돌이 푸와 일행'들이 다시 찾아오게 되고 뜻하지 않게 놀라운 모험 속에 빠져들게 되는데... 올 가을, 디즈니 라이브액션이 선사하는 최고의 감성충전 어드벤처 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해>
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
푸와 크리스토퍼 로빈은 항상 나란히 앉아있었고, 그 모습을 보면서 나는 뭉클해서 눈물이 고였다. 크리스토퍼는 "오늘은 어떤 날인가?"라고 했고, 푸는 "오늘은 오늘이야"라고 대답했다. 그 말에 크리스토퍼는 "그럼 내가 제일 좋아하는 날이네"라고 말했다. 이렇게 둘은 서로를 찾아가며 시간을 보내고 있었다.
이 영화는 훈훈한 결말이지만, 날아간 서류 때문에 아쉬움이 남는 어른들도 있을 것이다. 어른이 되면 어린이처럼 살 수 없는 것 같다는 생각도 들 것이다. 하지만 우리는 어른이 되어도 푸처럼 긍정적이고 느긋하게 살고 싶다.
다른 사람들의 리뷰를 보면, 한글 제목이 마음에 들지 않는 사람도 있었다. 또한, 이 영화를 보며 슬픔을 느끼기가 어려웠던 어린이의 마음과 눈동자가 부럽다는 이야기도 있다. 이 영화는 바쁜 어른들에게 디즈니가 건네는 따뜻한 우유와 같다는 의견도 있다.
그리고 이 영화는 푸의 마지막 대사가 인상적이었다. "Keep north"를 "이젠 길을 잃지마"라고 번역한 것이 좋았다는 이야기도 있다. 푸와 크리스토퍼 로빈이 나무 옆에 나란히 앉아있는 장면만으로도 많은 사람들에게 감동을 주었다.
이 영화를 보고 나서 김치찌개가 생각나는 사람도 있다. 김치찌개는 우리에게 해피한 메뉴이다. 김치찌개에 소주를 함께 먹으면 더욱 맛있다. 그리고 곰돌이 푸가 빨고 다니는 꿀을 뜨거운 물에 녹여 마시면 기가 막힌 해장을 경험할 수 있다. 해장국은 선지 해장국이 제일 맛있다.
이렇게 "곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 따뜻한 감성과 함께 우리에게 많은 생각을 주는 영화이다. 이 영화를 여러 번 보며 크리스토퍼와 푸의 이야기를 더욱 깊이 체험해보는 것도 좋을 것이다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 (Christopher Robin, 2018)는 많은 사람들에게 사랑받은 영화 중 하나입니다. 이 작품을 다시 보고 싶어하는 분들께 소개드릴 서비스가 있습니다. 바로 투디스크입니다.
투디스크는 영화, 드라마, 애니메이션 등을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호를 등록하면 2023-0099와 같은 형식으로 된 쿠폰 번호를 받을 수 있습니다. 이를 등록하면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는 서비스로 많은 이용자들에게 추천되고 있습니다. 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크를 한번 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다.
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 영화나 드라마를 편안하게 감상할 수 있을 것입니다. 그리고 곰돌이 푸와 함께 행복한 시간을 보낼 수도 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
닥터 두리틀 (2020) 평점 : (5.46)
클리포드 더 빅 레드 독 (2021) 평점 : (5.23)
뷰티풀 데이 인 더 네이버후드 (2019) 평점 : (7.22)
톰과 제리 (2021) 평점 : (4.97)
굿바이 크리스토퍼 로빈 (2017) 평점 : (7.01)
라일 라일 크로커다일 (2022) 평점 : (5.65)
곰돌이 푸 - 크리스토퍼 로빈을 찾아서 (1997) 평점 : (7.79)
마법에 걸린 사랑 2 (2022) 평점 : (5.90)
피터 래빗 2 (2020) 평점 : (5.72)
rladyd708083님의 블로그입니다.
프로필
^
감성을 자극하는 곰돌이 푸 다시 만나 행복해 리뷰 줄거리 ott 보는곳
곰돌이 푸 줄거리
“어른이 된 나, 인생의 쉼표가 필요한 순간,찾아온 나의 친구들, 다시 만나 행복해”어른이 된 나 로빈(이완 맥그리거)은 가족도 일도 모두 완벽해 보이지만, 한편 지쳐가는 일상 속에 서있다. 어느 날, 눈 앞에 가장 행복한 시간을 함께했던 비밀 친구 ‘곰돌이 푸와 일행’들이 다시 찾아오게 되고 뜻하지 않게 놀라운 모험 속에 빠져들게 되는데…올 가을, 디즈니 라이브액션이 선사하는 최고의 감성충전 어드벤처 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해>
곰돌이 푸 리뷰
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 2018년에 개봉한 영화로, 수많은 이들의 사랑을 받은 디즈니 애니메이션의 실사판이다. 이 작품은 우리에게 어린 시절의 추억과 감정을 되살려주는데, 곰돌이 푸와 친구들의 다시 만남을 통해 우리에게 행복과 위로를 전달한다. 영화 속에서 우리는 곰돌이 푸, 피글렛, 이요르 등 친구들이 함께 하는 따뜻하고 감동적인 이야기를 만나게 된다.
이 영화는 감성적인 면과 동심을 일깨워주는 내용으로 많은 이들의 마음을 사로잡았다. 곰돌이 푸의 순수한 마음과 친구들과의 소중한 인연을 통해 우리는 삶 속에서 가장 중요한 가치들을 되새기게 된다. 또한, 영화 속에서 펼쳐지는 모험과 재미로운 이야기는 관객들을 긴장하게 하면서도 따뜻한 감정을 전달한다.
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 어른과 아이 모두에게 감동과 위로를 전달하는 작품으로, 오랜 세월이 흘러도 변하지 않는 진정한 우정과 사랑의 소중함을 깨닫게 해준다. 이 작품은 우리에게 행복과 따뜻한 감정을 선사하며, 삶의 소중함을 되새기게 하는 의미 있는 메시지를 담고 있다.
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 디즈니의 전통적인 애니메이션을 실사로 재현한 것으로, 현대의 테크놀로지와 감동적인 이야기가 만나 완벽한 조화를 이루고 있다. 이 작품은 시대를 초월한 가치와 메시지를 담고 있어, 오랜 시간이 흘러도 계속해서 사랑받을 것으로 기대된다.
이번 블로그 포스트에서는 "곰돌이 푸 다시 만나 행복해"의 감동과 메시지를 자세히 알아보고, 이 작품이 우리에게 전하는 의미에 대해 더 깊이 생각해보고자 한다. 함께 이 작품의 매력에 빠져들어 보며, 행복과 사랑에 대한 새로운 시선을 얻어보도록 하자. 이제 시작해보자!
영화 '곰돌이 푸 다시 만나 행복해'는 2018년에 개봉한 작품으로, 많은 이들에게 사랑을 받고 있는 작품입니다. 이 영화는 오랜 세월 동안 사랑받아온 곰돌이 푸와 그의 친구들이 새로운 모험에 나서는 이야기를 그린 작품으로, 따뜻한 감동과 유쾌한 재미를 동시에 선사합니다.
이 영화를 통해 우리는 곰돌이 푸와 그의 친구들이 가진 순수한 우정과 사랑의 소중함을 느낄 수 있습니다. 특히, 곰돌이 푸의 순수한 마음과 낙천적인 성격은 시청자들에게 큰 위안과 감동을 전해줍니다. 뿐만 아니라, 다양한 캐릭터들과 함께하는 모험은 시청자들에게 웃음과 감동을 선사하여, 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다.
또한, 영화의 색감과 음악 역시 매우 인상적입니다. 화려하고 아름다운 그래픽은 시선을 사로잡고, 감성적인 음악은 감정을 자극합니다. 이러한 시각적 요소들은 영화의 분위기를 한층 더 풍부하고 매력적으로 만들어 줍니다.
'곰돌이 푸 다시 만나 행복해'는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 훈훈한 영화입니다. 그림 같은 영상과 감동적인 이야기로 이루어져 있어, 시청자들에게 즐거움과 감동을 동시에 선사합니다. 이 작품은 많은 이들에게 사랑받을 만한 가치가 있는 작품으로, 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다. 함께 곰돌이 푸와 친구들의 특별한 여정을 경험해보세요.
곰돌이 푸 같이보기 좋은 영화
마법에 걸린 사랑 2 (2022) 평점 : (5.82)
라일 라일 크로커다일 (2022) 평점 : (5.66)
피터 래빗 2: 파 프롬 가든 (2020) 평점 : (6.14)
뷰티풀 데이 인 더 네이버후드 (2019) 평점 : (7.16)
굿바이 크리스토퍼 로빈 (2017) 평점 : (7.00)
톰과 제리 (2021) 평점 : (4.77)
클리포드 더 빅 레드 독 (2021) 평점 : (5.28)
곰돌이 푸 - 크리스토퍼 로빈을 찾아서 (1997) 평점 : (7.80)
닥터 두리틀 (2020) 평점 : (5.44)
^
아무것도 안하면 죄를 짖는것 같은 시간
계속 난 무언가를 해야 한다는 생각을 놓을 수가 없었다.
그러다가 디즈니 무료영화 검색을 하다가
디즈니 덕후인 나는 곰돌이 푸 다시 만나 행복해가 평점이 높다 하길래 보게 되었다.
개인 평점★★★★★ 영화보고 긍정적이 되어서 후게 주었다.
크리스토퍼 로빈은 어렸을때 푸우와 즐겁게 시간을 보내게 된다.
로빈과 푸우는 둘이 만나는 것 만으로도 행복과 좋은 기분을 가지게 된다.
로빈이 시간이 지나면서 성장하게되고
그러면서 서로 멀어졌다가
그렇게 로빈이 한 여인을 만나 사랑을 하고 전쟁터에 나간 로빈은 그 사이에 어여쁜 딸아이의 아빠가 된다.
전쟁터에 다녀온 후 직장을 다니다 회사에서 절감 비용에 대해 심각한 회의를 하게 되고 ,,,,
로빈은 발표를 해야고, 딸아이는 같이 여행을 가거나 놀아달라고
거절 후 로빈은 어려움에 빠지는데.....
행복이 무엇인지,,, 소중한 것이 무엇인지,,,
아무것도 안하면 어찌 되는지...
로빈과 푸가 다시 만나게 되는 장면
곰돌이 푸 다시만나 행복해 라는 영화제목이
영화를 다 보고 난후 아 왜 이렇게 지었는지 알수 있었다.
행복이란 무엇인지 생각하게 되고
잼있었던 대사를 적어보련다
푸우가 기차를 타고 로빈을 따라 가는데
로빈은 가만히 있으라고 한다.
그러자 푸는 혼자 창밖을 보며 노는데
푸왈: 보이는거 다말하기. 집. 나무. 집.나무
(로빈은 어이없어하며 조용하라고 한다.)
푸왈: 아무것도 안하면 안되?
(집안 부엌에서 선반위를 다니면서,,, 다 부서지는 소리에 놀라
로빈은 부엌으로 향해 간다.)
푸왈: 사다리가 부서 졌어
로빈: 그게 무슨 사다리야 선반이구먼
푸왈: 그래서 부서졌구나
완전 빵터짐
푸왈: 풍선이 있으면 기분이 좋아져
푸왈: 마들렌(딸)도 서류가방 있어?
(로빈에게 진심으로 걱정하며 궁금해서물어본다)
(로빈이 나무 속에서 나오면서 몸이 끼어 있는 상황에)
푸왈: 몸이 끼었어?
로빈: 응그래
푸왈: 꿀먹고 배불러서 그래?
로빈: 아니(어이 없으면서 대답한다)
로빈: 모본거 있어?(길을 찾기 위해 주변에 둘러보며 심각하게 물어본다)
푸왈: 안개(순수하게 눈앞에 보이는거 대답)
로빈: 안개말고
곰돌이 푸 다시만나 행복해 중에서
로빈은 자신도 모르게 푸가 자신을이해 못할 거라는 생각에
소리를 치며 화를 냈던 것을 미안해하며 푸곁에 앉게 된다.
로빈과 푸의 다시만나는 순간
다시 사무실로 가는 로빈
가족의 곁에 돌아간 로빈
로빈은 푸우를 친구들과 만나게하고 자기 자리로 돌아 가려 한다.
로빈이 어렸을때 푸우와 기대어 놀던 때
회사의 업무가 많아서 하루 하루 지친 직장인들이 보아도 좋고
하루 하루 정말 힘들어 버티며 살아가는 사람들이 보아도 좋고
아무것도 안해도 되는 순간
무엇이 가장 중요한지를 알려주는
영화
아이들의 영화 같지만
어른들을 위한 영화
어른들의 마음속에
어렸을때의 순수함과
단순함과
행복함을
다시 안겨주는 영화
인것 같네요^^
#곰돌이푸다시만나행복해
#풍선
#푸우
#행복
#디즈니영화
#영화추천
#직장인영화
저의 행복 인스타도구경 와주세요^^~
♣열정을 담아 도전하는 N잡러♣2024 인천 앰배서더 ♣책리뷰&재테크 ♣전자책 치매안내서 저자 ♣카카오톡:haji8402.♣인스타:hand1525.♣이메일:hanjippg@naver.com
프로필
^
서재안에 글 126
곰돌이 푸 다시 만나 행복해
Christopher Robin 2018
메인 예고편
관람평
슬럼프에 빠져있던 29살의 내게 큰 위로를 주었던 영화.
어른들의 동화라는 평에 걸맞게
20분만에 눈물을 훔치고 말았다.
잘 풀리지 않는 인생에 지쳐있다면
아마도 곰돌이 푸의 말 한마디 한마디가
당신에게 위로를 줄 것이다.
우리는 많이 변했다고 생각하지만,
과거의 나와 크게 달라질 것은 없다.
푸(추억)는 그걸 너무 잘 알고 있었고,
크리스토퍼 로빈(나)은 알 수 없었지.
내가 뽑은 명대사
"당신이 크게 웃은지 얼마나 오래 됐는지 알아?
난 당신의 직장을 사랑한 적 없어"
-에블린 로빈(헤일리 앳웰)-
"푸, 그런데 날 어떻게 알아봤어?
난 많이 변했는데."
"무언가를 찾는 듯한 눈은 변하지 않았어.
크리스토퍼 로빈 그대로야.
"우린 늘 널 생각했는데."
-푸(짐 커밍스)-
"기다리면 그 어딘가가 나에게 찾아와"
-푸(짐 커밍스)-
감독
마크 포스터
배우
이완 맥그리거, 헤일리 앳웰, 마크 게티스, 짐 커밍스, 닉 모하메드 등
장르
모험
개봉일
2018.10.03
네이버 평점(현)
8.94
관객수
49만명
줄거리
“어른이 된 나 인생의 쉼표가 필요한 순간,
찾아온 나의 친구들 다시 만나 행복해”
어른이 된 나 로빈(이완 맥그리거)은
가족도 일도 모두 완벽해 보이지만,
한편 지쳐가는 일상 속에 서있다.
어느 날, 눈 앞에 가장 행복한 시간을 함께했던
비밀 친구 ‘곰돌이 푸와 일행’들이 다시 찾아오게 되고
뜻하지 않게 놀라운 모험 속에 빠져들게 되는데…
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
가르친다는 것은 반은 자기가 배우는 것이다. 가르치는 자는 가르침으로써 자기가 알지 못했던 것을 알게 된다.
- 서경
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 (2018)를 보는 곳을 찾고 계신다면, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때는! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
곰돌이 푸와 함께 다시 만나 행복해할 수 있는 기회가 있습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보는 것을 즐기는 분들을 위한 완벽한 서비스입니다. 투디스크를 이용하면 영화를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 시청할 수 있습니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하여 바로 이용할 수 있습니다.
또한, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있어요. 투디스크는 풍부한 자료와 혜택으로 가득차 있어서 정말 추천할 만한 서비스입니다.
그렇다면, 여러 OTT 구독을 유지하며 번거로움을 겪고 계신가요? 월 9900원에 저렴하면서도 빠른 속도의 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내실 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 2018년에 개봉한 영화로, 전 세계적으로 사랑받는 디즈니의 인기 애니메이션 중 하나입니다. 이 작품은 소피 델래펠드가 감독하고, 유명 배우인 이완 맥그리거가 주연을 맡아 화제를 모았습니다.
이 영화는 어릴 적 우리 모두가 사랑했던 곰돌이 푸와 그의 친구들이 새로운 모험을 떠나는 이야기를 그려냅니다. 곰돌이 푸, 피글렛, 이요르, 티거 등 사랑스러운 캐릭터들이 함께하는 이야기는 시청자들에게 웃음과 감동을 선사합니다.
감각적인 음악과 아름다운 그래픽으로 표현된 이 작품은 어른과 아이 모두가 함께 즐길 수 있는 힐링 영화로 손꼽히며, 가족 단위로 함께 감상하기에 안성맞춤입니다. 영화 속 주인공들의 우정과 성장, 그리고 가족의 소중함에 대한 메시지는 시청자들에게 큰 위로와 용기를 주며, 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다.
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 우리에게 잊지 못할 추억과 행복을 선사하는 작품으로, 여러분도 이 작품을 통해 어린 시절의 순수한 감성과 따뜻한 감정을 되새겨보세요. 함께하는 소중한 사람들과 함께 감상하는 것을 추천드립니다. 이번 주말, 가족과 함께하는 특별한 시간을 "곰돌이 푸"와 함께 만들어 보는 건 어떨까요? 함께 웃고 함께 울며, 행복한 순간을 만끽해보세요.
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 마크 포스터
- 주연: 이완 맥그리거 (크리스토퍼 로빈)
- 주연: 헤일리 앳웰 (에블린 로빈)
영화 속 인물들은 '어른이 된 나'라는 설정에서 각자의 삶에 지친 상황에서 행복을 찾아가는 이야기를 그려냅니다. 이완 맥그리거가 연기한 크리스토퍼 로빈은 완벽해 보이는 가족과 일상에 지쳐가는 모습을 보여주며, 어느 날 과거의 비밀 친구인 '곰돌이 푸와 일행'들이 다시 나타나면서 뜻밖의 모험에 휘말리게 됩니다. 함께하는 이야기는 감성적인 여운을 남기는 디즈니 라이브액션 영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해>입니다.
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "곰돌이 푸 다시 만나 행복해"의 마지막 장면은 푸와 친구들이 함께 모여 행복한 시간을 보내는 모습으로 마무리됩니다. 푸는 언제나 주변 사람들을 행복하게 하는 것에 큰 보람을 느끼며, 친구들과 함께하는 소중한 시간을 만끽하고 있습니다. 영화의 결말은 따뜻한 감정을 전달하며, 시청자들에게 희망과 행복을 전해줍니다.
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 원작 그대로를 잘 살려내며 감동적인 이야기를 전달합니다. 주인공인 푸와 그의 친구들의 우정과 사랑이 감동적으로 그려지며, 시청자들에게 여러 감정을 전달합니다. 또한, 영화 속에서 나오는 다양한 메시지들도 깊은 여운을 남기며, 시청자들에게 긍정적인 영향을 미칩니다.
이 영화는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 가족 영화로, 각 캐릭터들의 매력적인 모습과 다양한 상황들이 시청자들을 끌어들입니다. 또한, 영화 속에 담긴 여러 교훈과 메시지들은 깊은 생각을 하게 만들며, 시청자들에게 긍정적인 영향을 미칩니다.
"곰돌이 푸 다시 만나 행복해"는 가족과 친구, 사랑에 대한 소중함을 다시 한 번 상기시켜주는 영화로, 시청자들에게 여러 가지 감정을 전달하며 따뜻한 여운을 남깁니다. 이 영화를 시청한 후에는 자신의 소중한 사람들에 대한 감사와 사랑을 느끼게 되며, 삶에 대한 긍정적인 에너지를 받게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
라일 라일 크로커다일 (2022) 평점 : (5.66)
톰과 제리 (2021) 평점 : (4.81)
피터 래빗 2: 파 프롬 가든 (2020) 평점 : (6.08)
굿바이 크리스토퍼 로빈 (2017) 평점 : (7.00)
클리포드 더 빅 레드 독 (2021) 평점 : (5.26)
마법에 걸린 사랑 2 (2022) 평점 : (5.83)
닥터 두리틀 (2020) 평점 : (5.44)
뷰티풀 데이 인 더 네이버후드 (2019) 평점 : (7.17)
곰돌이 푸 - 크리스토퍼 로빈을 찾아서 (1997) 평점 : (7.82)
프로필
^
[디즈니영화/곰돌이 푸 다시 만나 행복해(Christopher Robin)] 아무것도 안하다 보면 대단한 뭔가를 하게 되지!
본 글은 필자의 개인적의견입니다.
스포도 포함되어 있으니 주의 요망
“어른이 된 나 인생의 쉼표가 필요한 순간, 찾아온 나의 친구들 다시 만나 행복해” 어른이 된 나 로빈(이완 맥그리거)은 가족도 일도 모두 완벽해 보이지만, 한편 지쳐가는 일상 속에 서있다. 어느 날, 눈 앞에 가장 행복한 시간을 함께했던 비밀 친구 ‘곰돌이 푸와 일행’들이 다시 찾아오게 되고 뜻하지 않게 놀라운 모험 속에 빠져들게 되는데…
출처 : 네이버 영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해> 소개
오늘 소개 해드릴 영화는 어린시절부터 우리들의 친구였고 어른이 된 지금 까지도 우리에게 위로가 되어주는 곰돌이 푸의 새로운 이야기, 디즈니 실사 영화 "곰돌이 푸 다시 만나 행복해(Christopher Robin, 2018)"입니다.
스포가 싫으시거나 아직 안 보신 분들은 관람 후 읽으시는 것을 추천 드립니다!
한글 제목은 "곰돌이 푸 다시만나 행복해" 이지만 원래 제목은 "Christopher Robin"으로 제목에서 알 수 있듯이 이 영화는 오리지널 곰돌이 푸에 나오는 등장인물 크리스토퍼 로빈이 성인이 된 후 이야기를 중심으로 진행이 되며 그 속에서 로빈이 놓쳐가는 것들을 곰돌이 푸를 만나면서 다시 찾아가는 모험이야기로 "내가 가장 좋아하는 날은 오늘이야", "인생은 지금 바로 눈앞에 펼쳐져 있어", "아무것도 안하다 보면 대단한 뭔가를 하게되지"등 곰돌이 푸에서 나오는 유명한 대사들을 깔끔하게 그려냈다고 느낀 작품입니다.
이 영화를 보다보면 Work(일)을 강조 하고 있다는 느낌을 받습니다, 로빈이 극 초반에 가장 중요하게 여기며 그만큼 많은 것을 놓치게 되죠. 그래서 영화를 보면 푸를 만나는 기점 전으로 에블린의 대사와, 딸 매들린이 들고 있던 책 등 로빈이 점점 놓치고 있는 것들을 보여주기도 합니다. 그리고 푸를 만난 이후 그 것들을 다시 보여주면서 놓쳤던 것을 다시 찾아 가는 데 그 과정이 자연 스럽게 잘 이어지죠, 예를 들면 서류가방(중요한 물건 상자)은 Work(일)를 위해 필요한 도구입니다. 근데 루(아기 캥거루)의 "매들린이 뭐야? 너의 중요한 물건 상자보다 중요한 거야?"에 로빈은 "당연히 더 중요하지 내 온 세상이야" 라고 말하며 이후 루의 그런데 왜 같이 안왔냐며 묻는 질문에는 선듯 대답을 하지 못합니다. 그때 푸가 "해야할 일(Work)이 있어서"라고 대신 대답을 하게 되는데 안타깝다는 친구들의 반응에 로빈이 그게 아니라 매들린은 일을 좋아해라고 말을 덧붙이는 순간 로빈은 자신의 말에서 무언가를 느끼죠. 그리고 그 표정의 변화가 화면에 잡힙니다.
이러한 대화를 통해 자신이 정말 소중한 것들을 자연스럽게 찾아 나가면서 무엇이 중요한지를 점점 깨달아 가는 모습을 잘 나타내 준 장면 이라고 생각이 듭니다. 이외 에도 식탁위에 로빈의 딸 매들린의 편지와 함께 놓여져있던 어린시절의 로빈이 그렸던 푸의 그림위로 꿀을 쏟으면서 푸가 등장하고 안개가 끼고 길을 잃은 장면으로 자신의 인생에서 길을 잃은 로빈을 표현하기도 하고 푸가 로빈을 눈을 통해 알아봤듯이 이후 이요르가 로빈을 알아보는 장면은 눈을 통해 보여주죠. 이렇게 자연스러운 연출들로 메세지를 전달하기도 합니다.
이 작품속에 담겨 있는 메세지가 어쩌면 단순하고 식상한 내용일 지도 모르겠으나 그럼에도 그 단순하고 식상한 내용을 잊고 지냈던 순간이 있기에 그때의 저는 위로를 받았었었던 작품이기 때문에 저한테는 좋은 기억으로 남아 있으며 가끔 꺼내보는 작품이기도 합니다.
다시 만난 어린 시절의 친구 푸가 나에게 준 작지만 중요한 메세지는 잊고 있던 기억과 감정을 다시 가져다주었던 것 처럼 여러분들도 이 작품을 통해 무언가 얻어 가셨길 바라며
안개가 자욱한 어느 날 우리가 길을 잃었을 때 나침반이 되어줄 이야기.
여러분도 여러 이유에서 잠시 잊고 지냈던 중요한 것들이 있나요? 오늘 영화<골돌이 푸 다시 만나 행복해>를 시청하시면서 바쁜 하루를 살아가는 우리의 삶에 조금 위안을 건내 보시는 것도 좋을 듯 합니다!
오늘 하루도 모두들 고생하셨습니다.
짹짹이의 콩 저금통
에메랄드입니다!ㅎㅎㅎㅎ
월요일이 돌아와버렸네요ㅎㅎㅎㅎ
주말이 끝난 게 너무나 아쉽지만
우리 이번주도 힘내봅시다 파이팅!!
오늘은 여러분께 디즈니 실사화 영화를
한 편 소개해 드리려고 합니다!
오늘의 추천 영화는 바로
<곰돌이 푸 다시 만나 행복해>
라는 영화입니다!!ㅎㅎㅎㅎ
디즈니 실사화 영화 추천!
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 (Christopher Robin, 2018)
https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=119683
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
2018년에 개봉한 이 작품은
마크 포스터 감독의 영화로
이완 맥그리거, 짐 커밍스 등이
주연으로 출연한 디즈니 실사화 영화입니다!
제91회 아카데미 시상식에서
시각효과상 후보작에 선정되었던 이 영화는
다 큰 어른이 되어 회사원이자
한 가정의 가장이 된 크리스토퍼 로빈이
곰돌이 푸의 친구들을 찾으러
다시 한번 모험을 떠난다는 내용의 영화입니다!
디즈니 실사화 영화 추천
<곰돌이 푸 다시 만나 행복해> 예고편 & 줄거리
https://youtu.be/umwj6e3T2xs
영화 초반에서는 어린 크리스토퍼 로빈과
곰돌이 푸 친구들의 이야기가
동화처럼 지나갑니다!
로빈은 푸에게 절대 곰돌이 푸와
친구들을 잊지 않을 것이라고 하지만,
여러가지 일을 겪으면서
점차 푸와의 추억은 멀어지고 어른이 되어가죠!
그렇게 로빈은 결혼을 해 딸도 낳고
가죽가방 회사에서 팀장으로 일하는 회사원이 됩니다!
하지만 일이 너무 많아서
가족들과의 관계도 점점 소원해지죠ㅠㅠㅠ
바로 이 시기에 로빈은
곰돌이 푸와 다시 만나게 됩니다!
곰돌이 푸는 피글렛을 비롯하여
숲속의 친구들이 모두 사라져서
옛친구 로빈에게 도움을 청하기 위해 찾아온 것이죠!
어른이 된 나
인생의 쉼표가 필요한 순간,
찾아온 나의 친구들
다시 만나 행복해
영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해> 시놉시스 내용 중
하지만 동심을 많이 잃어버리고
현실에 찌들려버린 로빈은
인형인 곰돌이 푸의 부탁보다는
당장 자신의 눈앞에 닥친 현실을
해결해야 한다고 생각합니다!
하지만 그러기 위해서는 우선 곰돌이 푸를
다시 고향으로 돌려보내야 한다고 생각하죠!
그렇게 로빈은 푸에게 다시 친구들을 찾아주고
다시 집으로 돌아가려고 합니다!
하지만 집으로 돌아가는 여정도 만만치 않죠!
로빈의 의도와는 달리 자꾸 일이 꼬이면서
로빈은 의도치 않은 새로운 모험을 하게 되는데요!
어른이 되어버린 크리스토퍼 로빈,
로빈을 찾아온 곰돌이 푸와 친구들!
이들 앞에는 어떤 모험이 기다리고 있을까요??
이들은 다시 예전과 같은 우정을 회복할 수 있을까요?
로빈도 다시 한번 잃어버렸던
동심을 되찾을 수 있을까요~???
디즈니 실사화 영화 추천!
<곰돌이 푸 다시 만나 행복해> 감상을 통해
자세한 이야기를 직접 확인해 보시기 바랍니다!!
프로필
^
^
34
498,441
개봉 : 2018년 10월 3일
감독 : 마크 포스터
배우 : 이완 맥그리거, 헤일리 앳웰, 짐 커밍스(목소리) 外
"시간이 지나 또다시 변해질 감성에 대한 기록. 혹은 놓쳤던 작품들에 대한 이야기. 그 조각들을 담아내는 챕터입니다. 개봉영화 말고 뒤늦게 혹은 다시금 챙겨 본 영화에 대한 짧은 저의 이야기를 담을게요!"
204번째 리플레이는 디즈니 실사 영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해>입니다. 이 작품 개봉 당시에도 굉장히 저에게 따뜻한 공감을 선사한 작품이었는데 그래서 더 한 번 더 리플레이 하고 싶은 영화이기도 했어요. 디즈니+가 있으니 이젠 디즈니 영화들이 편히 찾아볼 수 있다는 장점이 큰 거 같아 좋네요.
개봉 당시 곰돌이 푸가 너무 우리가 아는 푸와 색감부터 시작해서 많이 동떨어진다는 평을 받았지요. 사실 영화 보면 푸의 비중이 크다고는 볼 수 없는 게 영화 원제 자체도 '크리스토퍼 로빈'으로 어른으로 성장한 로빈의 이야기를 그린다는 점에서 저는 오히려 해사시한 푸보다는 이런 푸우의 모습이 좋았다는 생각이 들어요.
곰돌이 푸의 친구들과 크리스토퍼 로빈. 언제나 헌드레드 에이커 숲으로 크리스토퍼 로빈이 오는 날은 햇살이 가득했지요. 하지만 기숙학교로 가게 되면서 이들과 마지막 이별 파티를 벌이고 그렇게 떠난 크리스토퍼는 아버지가 돌아가시고 집안의 가장이 되었고 바쁘게 한 집안을 책임져야 하는 어른으로 성장하며 어린 시절의 그 아름답고 반짝이던 푸와 함께 한 시절을 까마득히 잊고 지냅니다.
헌드레드 에이커 숲에 비바람이 몰아치던 날, 푸의 친구 피글렛, 이요르, 티커가 어디론가 사라져버렸습니다. 푸는 친구들을 찾아 나서보지만 찾을 길이 요원하고. 그렇게 크리스토퍼 로빈이 드나들었던 출입구 앞에서 한때 그의 모든 존재의 자체였던 크리스토퍼를 떠올리게 되는데.
한 집안의 가장이라는 압박. 어른이 되고 군인이 되어 전장을 누볐고 사회로 돌아와 아내를 만나 소중한 딸아이가 생겼습니다. 그러하기에 더욱 크리스토퍼의 생은 너무나 바빴습니다. 더해 자신이 일하는 가방 회사의 실적 때문에 자신과 함께 일하는 동료들마저 자신만 쳐다보는 압박감. 그래서 더욱 일에 매진해야 했고 가족과 함께 시골집으로 주말을 보낼 수도 없는 지경에 이르렀습니다.
그렇게 곰돌이 푸와 크리스토퍼는 헌드레드 에이커 숲이 아니라 '론던'에서 재회를 하게 됩니다. 친구들이 사라져 친구를 찾아야 하는 푸와 일에 치여 도무지 나올 수 없는 답을 쫓는 크리스토퍼가 말이죠.
하나도 변치 않는 푸, 어른이 되어버린 크리스토퍼. 잠시의 반가움, 하지만 이제 어른이 된 크리스토퍼는 여전히 어린 시절에 머물러 있는 푸가 예전 같지 않습니다. 툭하면 사고만 치는 이 녀석을 다시 시골 헌드레드 에이커 숲으로 돌려보내야 합니다.
그렇게 영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해>는 시골 헌드레드 에이커 숲으로 돌아가 과거를 떠올리게 되는 크리스토퍼와 푸의 여정을 그립니다.
'론던'에서 만난 두 사람, 이 재회가 과연 크리스토퍼에게 어떤 의미일까요? 의미 없는 시간은 없다고, 아무것도 하지 않는 게 어쩌면 더 위대한 여정의 한 걸음이 될지도 모른다고. 쉼이 필요한 그에게 꿈처럼 나타난 곰돌이 푸와 친구들의 잠깐의 행복한 시간.
영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해>를 보고 있으면 색이 바랜 낡아 보이는 푸의 목소리도 좋고 푸가 들고 다니며 좋아하던 빨간 풍선도 좋았고 오랜 바랜듯한 그 색감의 전반적인 영화의 분위기가 이야기와 닮아 있어 너무 좋았던 거 같아요. 메시지도 자꾸 들여다보고 자꾸 나도 공감이 가는 게 크리스토퍼처럼 나도 길을 잃고 쉼이 필요한 어른이 되어버려서일지도 모르죠.
다시 봐도 참 매력적인 이야기입니다. 이완 맥그리거가 보여주는 어른이 된 크리스토퍼 로빈도 좋았고, 헌드레드 에이커 숲에서 만난 잃어버린 동심을 찾는 그의 플레이도 정겹기도 하고요. 디즈니플러스 구독 중이시라면 이 영화 <곰돌이 푸 다시 만나 행복해> 한번 리플레이 해보시는 건 어떠세요. 잊어버리고 사는 바쁜 나나들에 잠깐의 쉼이 될만한 힐링 영화가 되실 겁니다. 이상으로 204번째 리플레이 리뷰를 마칠게요. 즐거운 하루 보내세요 :)
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,051
44,868,729
◀ 2024.09 ▶
월별보기
푸다만행
입니다
영어 제목은 크리스토퍼 로빈이더라구여
내용은 한국 제목이 좀 더 와닿긴 하지만 ..,
이게 최선이었나?
한창 이런 감성의 에세이가 유행했던 시절을 아시나요?
푸부터 피글렛, 뭐 인어공주, 둘리 다 나오더니
뭐든 다 괜찮다는 내용이 웃겨서 그닥 선호하지 않았는데요
그래서 이 영화 보기 전에 편견이 좀 있었습니다 (편견덩어리)
편견과는 다르게 평점이 높길래 봤는데
이 영화를 다 보고 난 후에는 그냥
제가 크리스토퍼 로빈이 되어있었어요
어릴적에 푸 애니메이션 보신 분 계실지 모르겠지만
푸와 항상 같이 놀던 남자애가 로빈입니다
로빈이 푸를 잊고 지낼만큼 어른이 되어 하루를 살아가다
다시 푸를 만나는 내용이에요
영화 속 풍경과 푸와 친구들의 포근한 목소리
이런 것들이 마음을 차분해지게 만들더라구요
지친 일상을 보내고 계신다면 보기 좋을 것 같아요 ~.~
실사화를 넘넘 잘해서 보는데도 지장없었음!
너무 귀여운 푸와 친구들
개인 포스터도 있길래 가져옴
디즈니는 정말 어케 저런 인형 솜털들까지 표현하는지
뻔한 내용일 수 있지만 구냥 다들 마음 속에 있었지만
잊고지내던 본인만의 곰돌이 푸를 다시금 떠올려보는
시간을 가져보세요 ⸝⸝ ᷇࿀ ᷆⸝⸝
행복은 정말 별 것도 아니랍니다
그럼 안녕 ~~
^
프로필
2020. 12. 18. 0:16
https://blog.naver.com/su0415su/222177288770
영화, 곰돌이 푸 다시 만나 행복해
요즘엔 조용하고 잔잔한 영화나 드라마에 끌립니다.
인간의 행동에는 천만 가지가 이유가 있다 하니
추리, 액션물을 좋아했던 제가
잔잔한 영화에 눈을 돌린 이유도
천만 가지 중 몇 개는 있겠죠?
일기장을 들춰보다가 낙서처럼 적어 놓은 글을 발견했습니다.
"아무것도 안하다 보면 대한한 뭔가를 하게 되지"
-푸-
지난 9월에 본 영화 [곰돌이 푸 다시 만나 행복해]에서 곰돌이 푸가 한 말입니다.
바쁘게 살아가는 우리,
어쩌면 삶에서 중요한 것,
가장 중요한 것,
푸가 말하는 대단한 것을 하지 않고 있는지도 모릅니다.
저의 버킷리스트 중에는
'아무것도 하지 않고 몇 시간 있어보기'
가 있습니다.
잠도 자지 않고 생각도 하지 않고 말도 하지 않고 먹지도 않고..
진짜 아무것도 하지 않고 몇 시간을 있을 수 있을까요?
여러분은 여러분의 인생에서 진짜 중요한 것은 무엇입니까?
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 : 네이버 통합검색 (naver.com)
14
895,234
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
곰돌이 푸 영화에 푹 빠져 있습니다.
영화속 주인공이 꼭 우리집
그 분 같아서 더 감정이입이 된 것은
안비밀입니다.:)
깊어가는 가을,
가족들과 진정으로 우리가 원하는 것에 대해
이야기 나누고
삶의 가장 소중한 순간을 위해
어떤 선택을 할 수 있을지
생각해 보는 따스한 시간이 되었으면 좋겠습니다.
어른이 된 우리에게도 언제든지 찾아올 수 있는
인생에 쉼표가 필요한 순간,
주인공 크리스토퍼 로빈에겐
어린시절을 함께 보냈던 비밀친구
곰돌이 푸가 찾아옵니다.
어른이 되어 주름이 진 크리스토퍼도
눈빛으로 단번에 알아보는 푸 :)
믿을 수 없는 일이 눈앞에서 벌어진 것에 대해
로빈은 당황합니다.
둘만의 추억의 장소 헌드레드 에이커 숲에서
비밀문을 지나 런던으로 온 푸
잊고 살던 어린시절을 떠올려보는 장면에서
문득 내 이야기구나 싶은 마음에 풍덩 빠지게 됩니다.
여전히 변함없이 로빈을 기다리던 푸와 다르게
로빈은 너무 멀어진 어른이 되어버렸어요.
푸는 잃어버린 자신의 친구들을
로빈이 찾아둘 거라고 믿고 찾아왔어요.
그런 푸가 달갑지 만은 않은 로빈은
지금 너무 바쁜 주말을 보내고 있었지요.
That's why I'm here.
I'm sure I don't know where they are.
I've scarcely thought about them in 30 years.
Well, we think about you every day.
Well, that's very kind.
And I'm sorry, Pooh.
But it's getting late, and I'm very busy.
I haven't got time to help you look.
I'm on a deadline.
So, do you think you might just...
30년동안 잊고 살았던 비밀친구들,
생각해 본적도 없다는 로빈의 말에도
푸는 우린 매일 너를 생각했다고 말하네요.
가슴이 뭉클했어요.
고향을 떠날때 자신을 생각해주고 기다려달라던
로빈은 어디로 간 것일까요?
But what I like doing best is nothing.
How do you do nothing?
It's when people call out...
"What are you going to do,
Christopher Robin?"
And you say, "Oh, nothing."
And then you go ahead and do it.
아이들에게 필요한 시간은
아무것도 안하는 시간이 아닐까요?
아니 어른들에게도 반드시 필요한 시간
아무것도 하지 않는 시간이라는 것을
깨닫게 해줍니다.
Doing nothing often leads
to the very best something.
그리고, 자신이 떠난 뒤에도
함께하던 곳에 와서 자신을 추억해주길 바라죠.
When I'm off not doing nothing,
will you come up here sometimes?
Just me?
Where will you be?
I'll be right here.
But what should happen
if you forget about me?
I won't ever forget about you, Pooh.
I promise. Not even when I'm a hundred.
그런데, 어른이 되고 까맣게 잊어요.
자신이 그런 어린시절이 있었는지 조차도요.
아이들도 궁금할 것 같아요.
부모도 자신의 나이의 어린시절이 있었을까?
그땐 어땠을까 하고 말이에요.
아이는 바쁜 아빠를 기다리면서
아빠의 추억을 엿보게 되는데요.
그 덕분에 추억속의 비밀 친구들을 만날
기회가 생겨납니다.
매일 언덕에서 로빈을 기다리던 푸가
로빈을 찾아 런던에 가게 되거든요.
어린시절에 아끼던 것들을
저도 간직하고 있는 것이 있어요.
아이도 그렇게 소중하게 여기는 것을
지켰으면 좋겠다고 생각해서
잘 모아두었는데 현실은 엉망진창 창고 수준이지만,
이 다음에 어른이 되어도 자신이 얼마나 즐겁고 행복한
어린시절을 보냈었는지 잊지 않았으면 좋겠습니다.
어렸을 때 우리는 누구나 창의적이고
독창적인 천재로 살아갑니다.
다만, 자라면서 함께 하는 모든 것들로 부터
남에게 받는 시선으로부터
내 안에 자라는 인정욕구로 부터
남에게 보여지는 나의 인생으로부터
닿아지고 다듬어져서 둥글고 비슷해질 뿐이지요.
아이에게 이러면 안된다는 말, 하지 말아야겠어요.
어른에게도 테디베어가 필요하듯,
아이들에게도 자신만의 세상,
비밀 친구가 필요하니까요.
어렸을때는 풍선하나에 행복한데
왜 우리는 많은 것을 가지고 누리고 살면서도
그것이 행복인지 알아차리지 못할까요?
우리의 인생에서 정말 중요한 것이 뭘까요?
아이에게 늘 바쁘다고 하고
나중에라는 말을 하고 있지는 않은지
가끔, 다음으로 미루며 중요한 것들을 놓치고
눈앞의 일들에 치여 살고 있지는 않은지
생각해 보게 됩니다.
마음이 약한 로빈은
푸를 따라 결국 숲으로 들어갑니다.
우리가 원하는 somewhere는 어딜까요?
Well, I am a bear of very little brain.
No, Pooh.
You are, I think, a bear of very big heart.
무언가 정말 중요한 것을 잊고 살고 있는 것은 아닐지
생각해 보게 하네요.
천방지축 어린아이처럼
작은 일에 행복해하고 웃을 수 있다면
얼마나 좋을까요?
로빈은 사랑하는 아내와 딸이 자신의 우주라고
생각하면서도, 가족들과 함께 보내는 시간대신
눈앞에 주어진 일들을 처리하는데
온 에너지를 쏟아냅니다.
일을 하지 않고 살 수는 없지만
일을 하면서도 늘 나에게 가장 중요한 것을
잃지 않고 사는 방법에 대해
생각해 보면 좋겠어요.
What day is it?
It's today.
My favorite day.
Mine too, Pooh.
Mine, too.
Yesterday, when it was tomorrow...
it was too much day for me.
Silly old bear.
I think things are changing.
And not for the worse.
Thank you for noticing me.
푸는 쉼표가 필요한 로빈의 삶에 찾아와
놓치고 살던 오늘에 대해 깨닫게 해 줬어요.
내일에만 목표를 두고 살지 말고,
내가 누릴 수 있는 최고의 오늘이 되도록
오늘이 가장 행복한 날이 되도록
해야겠습니다.
여러분은 오늘을 살고 계신가요?
보고 또 봐도 눈물나며 뭉클한,
곰돌이 푸로 즐거운 주말을 보냈네요.:)
가족들과 함께 꼭 보세요. 추천영화 꾹!
#철학가곰돌이푸
#곰돌이푸 #곰돌이푸다시만나행복해
#영화추천 #마음이따스해지는영화
#가족영화추천
#곰돌이푸대사
줄리티쳐   
인문고전독서지도사 
엄마들의 성장유치원  
킨더줄리 고전학당  
그림일기 커뮤니티 
학습코칭 전문가 
 
초등, 청소년 강의 
부모교육/ 하브루타/  
독서모임/ 공방창업 
공저<< 엄마테크>> 
강의문의  
juliesummer418@gmail,com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
그냥 온전히 나 자신을 돌아보고 싶어, 아이가 등교하고...
정말 간만에 tv영화를 찾아봤어요
작정하고 영화 코너를 이리저리 클릭하다, 발견한 영화
<곰돌이 푸 다시 만나 행복해>
전부터 괜찮다고 말은 들었지만,,
어렸을 적 추억의 '곰돌이 푸' 가 어떻게 나올까? 궁금해서 기대없이 그냥 클릭..
어릴적 꿀단지를 들고 다니던 곰돌이 푸
주말이면 보던 디즈니 만화동산에 나왔던 이름조차 푸근한 '푸'
때론 아무것도 안하는게 방법이야
아무것도 하지마
......
"when you do nothing
it leads to the very best of a something."
"아무것도 안 하다 보면
뭔가 대단한 걸 하게 돼"
별거 아닌건 같은 말이
푸가 해주었더니 위로가 되었고, 미소가 지어졌다
어릴적 아끼고 아끼다 잊혀진 물건이 뭐가 없을까?
찾아보게 하던 영화
"어린이가 아닌 어른들 우리를 위한 영화구나"
보고나서,
나를 생각하게 만들었던 영화
쉼을 잊은 우리 어른들에게..
"오늘의 나"에게 좀 쉬어도 된다고...
진짜 중요한게 무엇일까 생각하게 해주었던 영화
옳은길로 가는지 헷갈리면서도 뒤도 안보고 가는 우리들에게
"쉼"의 필요성. 중요성을 말해주었던 영화
아....
어린시절이 그리운 날.
내 기억속
"곰돌이 푸"는 이랬는데...^^
덕분에 잘 쉬었습니다........
"새여자"(새벽을 여는 여자)의 길로, 제 2의 인생을 시작합니다. 아직도 초콜릿과 커피를 사랑하는 나눔부자엄마이며, 새벽을 함께 열며 함께 성장하기를 추구합니다. "꾸준함"이라는 무기로, "부동산"이라는 도구로 경제적 자유를 누림과 '선한 영향력자'가 되겠습니다^^
프로필
^
서재안에 글 169
40
337,317
영화관에서 한번 보고 얼마 못 가서 내려간 영화
디즈니에서 블루레이나 DVD를 내줄 때는 꼭 한국어 더빙을 넣어주는데..
흥행이 잘 안돼서 그런지 더빙이 없는 상태의 DVD만 출시된다.
그러다 OTT 서비스가 되면서 넷플에서 더빙 버전을 보는데 원버전보다 더빙 버전이 엄청 잘되어 있어서
더빙 버전을 더 좋아하게 된 케이스
디즈니 만화동산에서도 더빙 버전으로 봤던 추억이랑
원래 그 푸우 미국 목소리는 할아버지 같은 목소리라 들으면 한국어 더빙이 더 찰떡인 느낌?
디즈니에서 나오는 거 이상하게 자막은 별론데 더빙이 현지화가 더 잘 되어서
(EX-어벤xx 인x니x 전쟁 자막에서 퓨모님의 어머니라는 대사 같은 거,
별 전쟁에서 장군님이 그 남편이랑 이야기할 때 자막은 존대였는데 더빙은 맞반말로 바뀐 것)
별거 아니라고 생각해도 볼 때의 느낌은 확실히 달라지는 게 당연한 것 같다.
푸우를 미련곰탱이라고 하는 게 특히나..
난 생각보다 너무 귀여웠는데? 목소리랑 같이 들어보라구요.
이 영화 나올 때 안타까웠던 점이 푸우를 인형 실사화했더니 불쾌한 골짜기 느낌이라 무섭다
푸우의 느낌이 아니다 이런 거 때문에 이야기가 나왔던 거 같은데..
이영화의 색감이랑 그 만화에서의 색의 곰이 아닌 파스텔톤?
푸우의 대사와 표정을 보면 눈물날것같아서 이런 인형모양으로 나온게 더 잘어울린다.
아이를 위한 영화라기 보다 동심을 잃은 어른들을 위로해 주는 영화라서
여러분의 지친 마음에 위로가 되니깐
위로받고 싶을 때 꼭 봐주시길
Doing nothing often leads to the very best of something
곰돌이 푸 다시 만나 행복해 로빈의 대사
생각날때마다 쓰려고 노력은 해봅니다. 
프로필
나 이제 완벽한 어른인듯...
푸랑 그 일당들이 자꾸 사고칠까봐 불안불안한 마음이 먼저ㅠㅠ 타멈이고 뭐고 이것들아ㅠㅠ
왜 자꾸 사고치고 다니냐고ㅠㅠ
둘리가 아니라 고길동편 들고싶어지면 어른이라던데...
일부는 푸 목소리가 할배라고 실망이라는; 반응들도 좀 있었던 거 같은데 나름 나쁘지 않았다. 예고편에서 미리 익숙해진 덕도 있을듯.
하고싶은거다하고 살자 
프로필
^
29
3,152,798
◀ 2024.09 ▶
월별보기