공기살인이라고 해서 범인을 찾고 형사물인가? 라고 예측했었는데,
"가습기 살균제"로 피해받은 피해자 분들의 이야기였습니다
가습기 내에 곰팡이가 피지않게 살균해주는 용도였는데
그게 세척제가 아니라, 물과 함께 공기중으로 퍼뜨릴수있는 액체 였다고 합니다
그래서 집안에 주로있는 어린아이, 노인분들, 임산부들이
피해를 봤다고 합니다
폐가 손상이 되어, 폐질환, 나아가 죽기까지 한 사건이었습니다.
영화는 그 사건이 기억속에서 잊혀갈때 다시 꺼내어
그 기업, 승인해준 연구소, 정부등을 비판합니다
시사적인 문제고, 영화가 집에서 봐서 그런지 좀 졸았긴했지만, 배우들의 연기도 좋고 어떤 제품을 쓸때 조심해야겠다는 생각을 했습니다
피해자 분들에게 애도를 표하며
리뷰를 마치겠습니다(소송은 아직도 진행중이라고 합니다.. 잘 해결되면 좋겠습니다)
#가습기살균제 #옥시 #공기살인 #소송
#가습기살균제 피해자#
가습기 살균제 피해자와 유가족들이 2일 오전 서울 여의도 옥시레킷벤키저 본사 앞에서 피해 사망자 시민 분향소를 설치하고 구호를 외치고 있다. 가습기 살균제 피해자들이 제대로 된 사과와 배·보상을 촉구했다. 가습기살균
naver.me
자기계발 블로그  
재테크, 맛집, 체험단, 공모주 , 책리뷰, 부동산 등
프로필
^
^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 공기 살인 : 실화라서 더 충격! 가해자는 없는 가습기 살균제 사망 사건
<영화정보>
개봉: 2022.04.22.
등급: 12세 관람가
장르: 드라마
국가: 한국
러닝타임: 108분
감독: 조용선
수영을 하는 도중 갑자기 쓰러져 의식불명이 된 아들. 병원 짐을 챙기기 위해 집에 갔다가 하루아침에 사망한 아내. 이들은 모두 급성 간질성 폐 질환으로 폐가 딱딱하게 된 상태였습니다. 이에 태훈은 건강검진을 받았더라면 이러한 일이 생기지 않았을 거라 자책하지만 사실 아내는 이미 건강 상 문제가 없다고 진단을 받은 상태였죠.
단기간 내에 폐에 문제가 생겼다- 이에 대한 정확한 이유를 알기 위해 태훈은 오종학 교수를 찾아가는데요. 해당 증상이 유독 봄에만 나타나는 것을 알게 되고 피해자 집을 방문하면서 가습기가 문제였음을 깨닫습니다. 정확히는 오투 회사의 가습기 살균제 성분이 원인이었는데 이로 인해 사용자가 PHMG을 다량으로 흡입하게 됩니다.
담배와 패암이 10배, B형 바이러스와 간암이 20배에 비해 PHGM는 47.3배라는 위험수치는 경악할 만한 수준이었고 태훈과 영주, 그리고 피해자들은 오투 회사와 법정 공방을 벌입니다. 검찰과 언론이 통제되고 불리한 상황 속에서 민사재판은 오투의 승리로 끝나고 그렇게 모든 진실이 묻히나 싶었지만.
태훈과 서우식 팀장의 기지로 가습기 살균제 독성물질 실험이 조작된 것이었음이 밝혀지면서 오투 대표는 살인죄로 기소됩니다. 사실 서우식 팀장 또한 가습기 살균제로 아내와 딸을 잃은 피해자였죠. 이후 10년 만에 진상조사가 이뤄지지만 국가기술표준원, 식약처, 환경부, 보건복지부는 서로 잘못을 미룹니다.
2020년 한국 환경 보건학회에서 발표한 논문에 따르면 가습기 살균제 사용으로 인한 건강 피해자 수는 95만 명, 그중 2만 명가량이 사망한 것으로 추산하였다.
이는 영화 마지막에 나오는 자막으로 이처럼 공기살인은 '가습기 살균제 사건'을 토대로 만들어진 실화 기반 영화입니다. 그리고 이를 만든 회사는 다름 아닌 '옥시'였습니다.
- 옥시 회사 제품 -
한 군데만의 잘못은 아닙니다. 옥시뿐만 아니라 많은 기업들이 이익을 좇아 해서는 안 될 짓을 했고 정부는 이를 방조했습니다.
국가의 잘못으로 사망한 국민. 그 결과 슬프지만 뻔하게도, 사과와 보상은 제대로 이뤄지지 않았습니다. 3, 4단계 피해자는 끊임없이 불분명한 가해자와 싸워야 했고 눈물로 하루하루를 지내야만 했습니다.
출처: Breaknews 기사 사진 / 3, 4단계 가습기 피해자 시위 사진
아직까지 끝나지 않은 사건. 충격적이게도 저는 이 사실을 전혀 알지 못했는데요. 이러한 제가 부끄럽기도 했고 이 사건의 가해자들에게 화가 났습니다. 처음엔 공기살인이 재난 영화인 줄 알았고 가벼운 마음으로 봤는데 '범죄'라는 것을 알았을 때, 그리고 '실화'라는 것을 알았을 때 충격을 먹을 수밖에 없었죠.
건강을 위해 살균제를 사용했지만 건강을 잃은 아이러니한 상황. 어떻게 이런 말도 안 되는 대량 살인이 일어날 수 있을까요? 국민을 위해 있는 정부는 무엇을 하고 있는 것인지 근심하게 됩니다.
또한 피해자들의 실제 영상과 사진을 보고 안타까움을 금치 못했는데요. 자신의 위치에서, 자신의 일에 최선을 다했다면 일어나지 않았을 일이라 더욱 분노하게 되는 것 같습니다. 이처럼 돈과 생명이 교환되는 일이 너무나 많기에 답답하네요.
뒤늦게라도 잘못을 인정하고 정부가 책임을 짐으로써 피해자들이 조금이나마 숨을 쉬길 바랍니다. 그리고 다시는 무고한 희생자가 나타나지 않기를 간절히 원합니다.
#공기살인 #옥시가습기 #가습기살균제 #가습기살균제사건 #공기살인실화 #가습기폐질환 #공기살인옥시 #옥시피해자 #넷플릭스공기살인
^