과거 감상: 2010년 11월. 당시 나의 평점 0.5 / 5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 일단 1999년도 아니라 2009년에 나왔다는 점에 새삼스럽게 놀람.현대인들 외롭고 공허하지... 공기인형도 속이 비었지... 인형에게 마음이 생긴다는 설정... 그럴 수 있지... 근데 하필 인형은 여성 형태의 리얼돌이고 인간이라고 나오는 건 거의 다 남자네요. 그리고 인형은 뭐 마음이 생겼다느니 그러다가 그래도 자긴 인형에 불과하니 상대가 원하는 걸 다 해줄 거라느니 그러면서도 자아 있는 것처럼 자기 의지로 상대가 원한다고 한 적도 없는 일을 선택하고 행동하고 아니 뭐 하나만 해라... 이런 존재의 숨결이 왜 피폐한 인간들에게 위로가 된다는 건지도 모르겠고. 배우들 다시 보니 대단해서 쪼금 올라간 별점. ^^
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
124
1,317,270
프로필
대체할 수 없는 것 (영화 리뷰 / 공기인형)
https://www.youtube.com/watch?v=AvSzEV1pnh4
과거에 배두나 배우님이 어떤 예능 프로그램에 나와서
해당 영화와 감독님에 대해 언급하였던 것이 기억납니다.
일본 특유의 내성적인 변태 감성,
뭔가 보는 사람으로 하여금 불편하게 만드는 것으로
가득 차 있을 것이라고 제목에서부터 확신하였었죠.
그래서 당시엔 보지 않았습니다.
지금은 감독님에 대한 관심에 그의 영화를 정주행 중인데,
제가 과거에 저렇게 예상하였던 그 작품이
그의 영화였다니 정말 의외였습니다.
솔직히 제가 예상하였던 것이 어느 정도 맞기는 합니다.
그럼에도 이번 작품 또한 명작입니다.
이 영화 역시 보면서 불편했습니다.
일관되게 집중하기 힘들었는데,
영화 마지막에서
공기인형에게 생일 축하한다며 케이크를 선물하고
등장인물들이 박수를 쳐주는 구간에서 정말 많이 울었습니다.
아마 다들 예상하시겠지만
공기인형은 성인 용품의 그 리얼돌 맞습니다.
어쩌다 보니 사람의 마음이 생겨버린
리얼돌을 배두나 배우님이 연기합니다.
사람이 아닌 것에 인격 같은 것을 부여하는 작품들은
뭔가 사람이 무엇인가, 사람이 아닌 것은 무엇인가
이런 류의 고찰을 요구하는 경우가 많은데,
이번 작품은 다르다고 봅니다.
공기인형을 통해 사람을, 사회상을 연출한다고 보았습니다.
사람과 사회의 어두운 모습을 비판한다기 보다
위로하기 위해 영화를 만들었다고 여겨집니다.
공기인형, 노조미가 성욕을 대체하기 위해 만들어진 존재이듯이,
잘 생각해 보면 사회의 사람들도
무언가 대체하기 위해 존재하는 것처럼 여겨집니다.
그것이 우리들을 불행하게 만듭니다.
인형의 주인이 다른 인형으로 그녀를 교체했듯이
그들 또한 언제든 교체될 수 있는 입장이죠.
교체되지 않고 어떻게든 열심히 버틴 결과는
나이만 먹고 도태된다는 것, 소외된다는 것입니다.
노조미는 본인의 몸이 비어있다는 것을
굉장히 의식하지만
우리들도 마찬가지인 것 같습니다.
온갖 대체품들을 집어넣지만
공허합니다.
노조미는 사랑하는 사람이 생겼을 때,
마음이 생겼다는 것을 느낍니다.
하지만 그 사람으로 인해
마음을 잃었다는 것을 느낍니다.
본인이 알았던, 생각했던 방식으로
상대방을 사랑했고
그로 인해 그를 죽음에 이르게 하였습니다.
여기까지는 솔직히 별로 슬프진 않았습니다.
그 사람의 자업자득이기도 합니다.
그 사람도 노조미를 대체품으로 대했거든요.
자괴감, 자기혐오인지
노조미는 스스로에게 사망을 선고한 것 같습니다.
쓰레기 더미 속에 그녀가 누워있습니다.
아이는 그녀가 가지고 있는 예쁜 반지를 포착하고
이를 가져가는 대신,
그녀에게 가지고 있던 인형을 선물합니다.
인형에서 '엄마' 소리가 나옵니다.
아이도 의식하던 본인의 상처를 나름 해소한 것 같습니다.
무대가 전환됩니다.
사랑하는 사람과 데이트하고
저 아이가 생일 축하 이벤트를 받던 그 레스토랑입니다.
감독님은 이런 노조미에게
비로소 탄생하였음을 축하합니다.
노조미도 울고 저도 울었습니다.
편견 하나 가지지 않고 타인을 유심히 보고
누구보다 적극적으로 반응하는 그녀가 늘 생각날 것 같습니다.
삶이 나를 지치고 불행하게 하고
자괴감과 자기혐오에 사로잡혀 있을 때
남들은 갖다 버린 쓰레기 더미 속에서
아름다움을 찾아내는 노조미를 기억할 것입니다.