각설하고 작품의 이야기를 해보자면, 이 극장판 애니메이션 공각기동대(GHOST IN THE SHELL)는 1995년에 만들어진 것으로 시간적 배경은 2029년의 미래의 모습을 그리고 있다. 이 시대의 인간들은 ‘의체’라던가, ‘전뇌’라는 신체를 개조한 과학기술을 통해 기존의 생물학적 기능의 한계를 극복하는 모습을 보여주고 있는데, 쉽게 ‘사이보그’의 형태를 생각해 보면 그 모습을 상상해 보기 쉬울 것이다. 그리고 특히 이야기의 중심 포인트 이자, 나에게 깊은 인상을 주었던 것은 뇌의 많은 부분을 전자화하는 ‘전뇌’라는 기술로, 미래의 인간들은 이 전뇌를 통하여 더 많은 정보를 처리할 수 있으며, 특별히 외부 전자기기를 이용하지 않고서도 네트워크에 연결된 정보 및 존재들과 손쉽게 통신하는 모습을 보여주고 있었다.
하지만 이렇게 놀랍고도 혁명적인 기술의 이면에는 치명적인 문제점이 있었으니 그것은 곧, 다른 사람의 전자화된 뇌를 누군가 해킹할 수 있게 되었다는 것이다. 인간의 뇌를 전자화 시켜서 다른 정보에 접근을 가능하게 한다는 것은 그 반대로 누군가 나의 뇌에 접근하는 것도 가능해진다는 것이기 때문이다. 그래서 작품의 줄거리는 이 전자화된 뇌를 해킹하여 인간을 조종하는 범죄를 저지르고 있는 ‘인형사’라는 존재를 국가기관에서 잡기 위해 추적하는 것으로 펼쳐진다.
나는 이 작품을 다 본 뒤로 다음 두 가지를 생각해 보게 되었다. 첫째는 ‘과학 기술’이란 것은 편리성의 측면에서 보면 분명 이로운 것이지만 과연 그 ‘기술의 정도’라는 것은 어디까지가 적당할까라는 질문이었고, 두 번째는 작품에서도 던지고 있는 질문으로 인간을 인간이라고 말할 수 있게 하는 것은 과연 무엇일까?라는 질문이었다. 영화를 보면 알겠지만 주인공 쿠사나기 소령은 그녀의 육체 중 뇌의 극히 일부분인 ‘고스트’라고 불리는 부분만을 제외하면 육체가 전부 기계로 대체되어 있는 것을 볼 수 있으며, 그녀 자신 또한 스스로가 인간인지 고민하는 장면을 보여주고 있기 때문이다. 결국 영화는 끝날 때까지 그에 대한 답을 알려주지 않고 있지만, 나는 조심스럽게 ‘마음’이라는 결론을 내보게 되었다. 인간이 인간일 수 있는 것은 ‘마음’이 존재하기 때문이라는 것인데, 인간은 마음을 지니고 있기 때문에 효율적이지 않아도, 생산적이지 않아도, 손해를 보더라도 기꺼이 그런 잘못된 선택[도] 하기 때문이다.
안녕하세요. 책에빠진남자입니다. 제 블로그는 주로 책과 영화 리뷰를 다룹니다. 항상 좋은 글을 쓸 수 있도록 노력하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 227
※ 결말 포함
집에서 혼자 봤다.
TV에 하길래 우연히 봤는데 재밌었지만 졸려서 자는 바람에 티빙으로 이어서 봤다.
예쁘고 몸매도 좋은 주인공이 액션도 맛깔나게 해서 극장에서 못 본 게 아까웠다.
한 번씩 자기 이름 대고 "승인한다." 이러는 건 좀 웃겼다.
할리우드 액션 영화와 일본 만화 감성의 묘한 괴리감?
그래도 재밌게 잘 봤다.
나를 정의하는 건 기억이 아니라 행동이야
한 번은 박사가, 두 번째는 메이저가 (아마)
이 대사가 마음에 꽂혔다.
평소에 내가 생각하던 것과 비슷했다.
내 경우엔 기억뿐만 아니라 마음속에만 있는 건 전부 사실상 존재하지 않는 것과 마찬가지라 생각하는 편이다. 행동으로 구현해야 비로소 세상에 존재하는 것이다.
좋은 것이든 나쁜 것이든.
가령 내가 누군가를 정말 좋아하고 그 상대를 하루 종일 떠올려도, 그걸 행동에 반영하지 않으면 그런 애정은 세상에 존재하지 않는 셈이다. 받아들이는 입장에서 내 행동이 애정 어린 것이어야 내가 그 상대를 좋아하는 거라 말할 수 있다. 상대가 느끼기에 내 행동이 꺼림칙하고 불쾌하면, 애정이 아니라 괴롭힘이 존재하는 것이다.
또는 내가 누군가를 증오하고 있어도, 그 사람이 위기에 처했을 때 도움의 손길을 내밀면 증오가 아닌 선행이 존재하는 것이다. 중요한 건 행동.
라고 나는 생각해서 매사 잘 행동하기 위해 노력하고 있다.
내가 마음속으로 친구들을 아껴도, 내가 꾸준히 안부를 묻고 좋은 말을 해주고 그걸 친구들이 긍정적으로 받아들여야 비로소 친구들에 대한 내 애정이 세상에 존재하는 것이다.
내 행동도 필요하고, 같은 코드의 반응도 필요하다.
아름다운 행동을 통해 아름답게 정의되고 싶다.
kuyogi's diary
프로필
^
^
2017년에 개봉한 미국의 영화. 장르는 사이버펑크, 액션, SF.
영화의 감독은 루퍼트 샌더스 감독이며 출연 배우로는 스칼렛 요한슨, 마이클 피트, 줄리엣 비노쉬, 히카노 타케시 등이 있다. 제작사는 드림웍스 픽처스, 앰블린 파트너스, 아라드 프로덕츠이며 미국 배급은 파라마운트 픽처스가, 한국 배급은 롯데엔터테인먼트에서 담당하였다. 미국은 2017년 3월 31일에, 한국은 같은 해 3월 29일에 개봉하였다. 러닝타임은 107분.
죽음 직전 뇌를 이식한 인공 신체로 부활했다. 사이버 범죄를 소탕하는 전사가 됐다. 하지만 사건을 파고들면서 스스로에 대한 의문. 내 과거는 무엇이고 나는 누구인가. 이제 무엇도 믿을 수 없다.
워낙 유명한 작품이라서 예전부터 제목은 들어왔다. TVA판을 보고 싶었는데 넷플릭스에서 서비스 종료되어버림...
애니메이션을 보지 않은 상태로 이 영화를 감상하였다. 결론부터 말하면 아무 느낌도 없었다.
흥미롭지도 않고, 그렇다고 심하게 지루하거나 재미 없는 것도 아니고 이 느낌을 뭐라고 표현해야 할지 모르겠다. 애니메이션을 먼저 감상했다면 이해가 더 잘 되었을 텐데 작품의 설정이나 배경 같은 것들에 대한 설명이 너무 부족하다.
긍정적인 평가도 있지만 부정적인 평가가 많다. 흥행에도 실패해 제작비도 거두어 들이지 못했다.
그냥 아무 느낌이 없었던 영화. 이런 영화가 저번에도 한번 있었던 것 같은데, 아무튼 사이버펑크․SF 장르를 정말 좋아하거나 ‘공각기동대’의 설정․배경 등을 아는 분들은 한번 쯤은 감상해 보아도 될지도 모르겠다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
별점
한줄평 - 나를 규정짓는 것에 대한 고찰
시로 마사무네의 원작 만화를 기반으로 나온 오시이 마모루 감독의 극장판. 1995년도에 개봉했다고는 믿기지 않을 작화와 연출에 눈이 뺏긴다.
쿠사나기 모토코는 사이보그 인간으로 일명 '소좌' 우리나라말로 소령으로 불리며 공안 9과에 소속중인 현장지휘관이다. 모종의 사건의 배후에 같은 공안 5과가 개입된거 같아 조사를 벌인다.
+본문에는 약한 스포일러가 포함되어 있습니다.
이 영화를 보라! 보라색 구간
당시 경제가 불러온 작화
이미 버블 경제가 꺼저가던 당시의 일본에서는 한 작품 한 작품 허투루 만들 수 없는 분위기가 팽배해졌습니다. 버블 경제에서는 작은 효과에서도 많은 투자를 해서 좋은 연출을 보여줬다면, 이제는 한 영화가 망하면 도산을 생각해야하는 절박함에 오히려 좋은 연출이 되었다고 봅니다. 그리하여 1995년도라고는 상상도 할 수없는 작화가 나오는 것이죠
극중 사이보그인 쿠사나기가 투명 슈트
'광학 미채 슈트'를 착용하는 장면은 영화에
백미이자 당시 기술력을 여실히 보여줍니다
자아에 대한 고찰
공각기동대 극장판의 영어 이름은 Ghost in the shell 입니다. 영어 이름이 조금 더 극장판의 주제에 맞습니다. 극중 쿠사나기는 사이보그 임에도 자기 자긴에 대하여 성찰합니다. 우리가 한번씩 느끼는 '나란 무엇인가''난 누구인가' 에 대한 고민이죠. 이러한 어른들의 이해가 필요한 주제의식 또한 만호ㅏ를 영화의 수준까지 올릴 만한 요소 라고 생각 됩니다.
아쉬움에 정색하게 만드는 청색 구간
아무래도 많은 시간이 필요한 세계관과
주제의식의 전달을 목표로 했지만 실제 러닝타임으로는 이해가 어려울 수 있다는 점이 단점입니다.
영화 매트릭스는 필두로 공각기동대의 등장이후 많은 사이버 펑크 장르 영화에 큰 영향을 끼친 공각기동대 였습니다.
https://blog.naver.com/sardonicus/223331076182
옛날 보험과 보험 리모델링의 비교 부모님으로 부터 경제적인 독립이 이루어짐을 뜻하는 것 중에 하나는 바...
blog.naver.com
#영화 #영화리뷰 #영화추천 #넷플릭스
#영화감상 #영화를말하다 #공각기동대
삶과 사람과 사랑, 보험문의, 비과세 연금, 건보료, 영화, 애니. 보험설계 01051249370 카톡kbsy
프로필
^
18
86,123
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
공각기동대2.0 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다, 그 기능은 제가 수행할 수 없습니다. 도와드리지 못해서 죄송합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들을 위해 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 적극 추천합니다. 다른 OTT 서비스에 가입해야 할 번거로움을 느끼신다면 월 9900원에 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 여러분의 시간과 비용을 절약할 수 있을 거예요. 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2008년에 개봉한 영화 '공각기동대 2.0'은 사이버펑크 장르의 대표작 중 하나로 손꼽힙니다. 이 영화는 미래의 도시를 배경으로 사이보그와 범죄자 간의 전쟁을 그리고 있습니다. 주인공인 쿠소나기 모토코는 전설적인 사이버경찰 공각기동대의 일원으로, 자신의 목숨을 내놓고도 도시의 안전을 위해 싸우는 용맹한 모습이 인상적입니다.
영화 속에서는 테마가 중요한 역할을 합니다. 인간의 정체성과 기술의 발전, 인간과 사이보그의 경계 등 다양한 철학적 주제가 논의되는 가운데 전투씬과 액션으로 관객을 매료시키는 것이 특징입니다. 또한, 쿠소나기 모토코의 내면적 모순과 성장, 인간다움을 찾아가는 여정도 볼만한 포인트 중 하나입니다.
'공각기동대 2.0'는 시각적인 아름다움과 철학적인 깊이를 동시에 담은 작품으로, SF 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 감독 오시이 마모루의 역작으로 손꼽히며, 시간 가는 줄 모르고 몰입할 수 있는 영화입니다. 이번 주말에 시간을 내어 '공각기동대 2.0'를 감상해보는 건 어떨까요? 그 첫 번째 장면부터 여러분을 끌어들일 것입니다.
공각기동대2.0 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오시이 마모루
- 성우: 타나카 아츠코
- 성우: 겐다 텟쇼
영화 속 캐릭터들은 인간과 사이보그 네트워크가 공존하는 세상에 대한 의문과 메시지를 전달합니다. 함께 이야기를 이끌어가는 감독 오시이 마모루 씨의 작품에서 성우로는 타나카 아츠코 씨와 겐다 텟쇼 씨가 참여하고 있습니다. 함께 영화 속 캐릭터들의 이야기를 만나보세요.
공각기동대2.0 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "공각기동대 2.0"의 결말은 매우 감동적이었습니다. 메이저와 바투는 협력하여 사이버펑크 세계에서의 적들을 물리치고 인류를 구하기 위한 목표를 달성했습니다. 특히 바투가 자신의 존재 이유와 과거에 대해 깨닫는 장면은 매우 인상적이었습니다. 메이저도 자신의 신원과 과거에 대해 더 많은 이해를 얻게 되었고, 두 주인공의 성장 과정을 따라가는 것은 매우 감동적이었습니다.
이제 영화 "공각기동대 2.0"에 대한 리뷰를 쓰겠습니다. 다른 사람들의 리뷰를 참고하면 이 영화는 원작의 전투 장면과 비주얼 효과를 현대적으로 업그레이드하여 보다 스펙터클하게 표현했다는 점이 칭찬을 받았습니다. 또한 캐릭터들의 심리적인 깊이와 이야기 전개도 훌륭했다는 평가를 받았습니다. 그러나 일부 관객들은 원작의 분위기와 비교했을 때 너무 많은 변화가 있어 조금 아쉬움을 표현하기도 했습니다. 하지만 전반적으로 "공각기동대 2.0"는 훌륭한 시각적 효과와 복잡한 이야기로 관객들을 매료시키는 뛰어난 영화라고 평가할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
죽은 자의 제국 (2015) 평점 : (6.37)
Psycho-pass (2012) 평점 : (8.29)
프로필
^
[파이낸셜리뷰=어기선 기자] 공각기동대는 일본에서 제작한 극장판 애니메이션을 말한다. 초고속 네트워크 사회, 점점 더 지능화되고 흉포화 해지는 범죄에 대항하기 위해 정부는 대장 쿠사나기를 필두로 비공식 사이보그 부대를 결성해 공안9과 ‘공각기동대’를 탄생시킨다.
어느 날, 각국의 정보망으로부터 네트워크를 중심으로 출몰하며 주가조작, 정보조작, 정치공작, 테러 등의 죄목으로 국제수배중인 인물 통칭 ‘인형사’가 일본에 나타났다는 경고가 ‘공각기동대’로 날아든다. 쿠사나기는 정체불명의 해커 ‘인형사’를 제거하기 위해 임무에 뛰어든다.
이것이 주요 줄거리다. 그리고 공각기동대의 범죄도시 배경으로 떠오르는 것은 다닥다닥한 집들과 어지러운 간판들 등이다. 과연 이런 곳에서도 사람이 살 수 있을 정도인지 어둡고 음습한 분위기를 낸다.
하지만 그 곳은 실제로 존재했던 곳이다. 바로 구룡채성이다. 구룡채성에 대한 묘사는 공각기동대 뿐만 아니라 영화 아비정전이나 영화 쿵푸허슬 등에서도 이뤄질 정도로 구롱채성이 갖는 동아시아의 의미는 상당하다.
구룡채성은
구룡채성(九龍寨城)은 홍콩 구룡반도에 1993년까지 존재했던 슬럼가이다. 세계 어디에서도 보기 힘든 독특한 고층 슬럼 풍경을 자란하는 장소이다. 이런 이유로 홍콩 영화에서 자주 등장한다. 그리고 일본 애니메이션 공각기동대와 같은 사이버펑크 장리와도 상당히 잘 어울리는 지역이기도 하다.
워낙 마구잡이라고 지어진 건물인데다 바로 옆에 공항이 있기 때문에 비행기 이착륙 소음이 상당한 곳이기도 했다.
본래 구룡채성은 청나라 요새로 팔기군이 영국군을 감시하기 위해 만들어진 요새이다. 제2차 아편전쟁 이후 구룡반도가 영국의 소유가 됐지만 구룡채성은 중국의 소유가 됐다. 그러면서 팔기군이 사라졌고, 빈 성채에는 한족들이 대거 점령하기 시작했다.
1941년 홍콩을 점령한 일본군은 구룡채성의 성벽을 허물어버리고 카이탁 비행장 확장을 시도했다. 1945년 일본군이 쫓겨나면서 다시 영국땅이 됐지만 국공내전으로 인해 수많은 남부 출신 부랑민이 모여들기 시작했다.
중화민국이 들어서면서 해당 지역 소유권은 자신에게 있다고 주장하면서 영국도 손을 놓게 됐다. 문제는 중국 국민당 정부도 관리를 거부하면서 무법지대가 됐다.
즉, 영국도 손을 놓고 중국 국민당 정부는 대만으로 쫓겨나면서 실효적 지배를 할 수 없는 상황이 됐다.
구룡채성 상공에는 비행기가 날아다닌다./사진=온라인 커뮤니티
난민들 모이기 시작하면서
여기에 중국이 공산화된 후 대약진운동과 문화대혁명 등이 본토에서 벌어지면서 피난민들이 몰리기 시작했다. 다만 영국 홍콩 경찰도 치안을 건드리지 못하고, 중국 공산당 정부도 치안을 건드리지 못하고, 대만 국민당 정부도 치안을 건드리지 못하는 사태가 발생했다.
이에 삼합회 등 조직폭력배가 해당 장소에 자리를 잡기 시작했다. 법의 허점이 생기게 되면서 성매매업소, 도박, 아편굴, 헤로인, 무허가 병원, 무허가 치과 등 각종 불법 업소들도 이곳에 자리를 잡았다.
1970년대 들어서면서 난민은 더욱 유입되면서 무허가 고층 건물이 계속 올라가기 시작했다. 그러면서 비행기가 지나다니는 항로의 높이까지 올라가게 되면서 비행기와 부딪히는 염려가 생겨나기 시작했다.
그러다가 1984년 중영공동선언이 체결되면서 홍콩의 중화인민공화국 반환이 결정되면서 구룡채성 역시 철거 수순에 돌입했다. 1986년 영국령 홍콩정부가 중국 정부의 묵인 하에 경찰을 동원해서 범죄자를 소탕했다. 그리고 홍콩소방처가 구룡성 소방서를 개서하면서 소방차와 구급차가 다니기 시작했다.
홍콩정부는 1991년 11월부터 1992년 7월에 걸쳐 주민들을 강제로 이주시켰다. 그리고 해당 장소에 공원 조성을 하기로 합의했다. 이에 현재는 구룡채성공원이 조성됐다.
다만 구룡성채는 지금도 여러 콘텐츠에서 암울한 도시의 이미지로 남아있다.
원본기사: http://www.financialreview.co.kr/news/articleView.html?idxno=29585
[파이낸셜리뷰=어기선 기자] 공각기동대는 일본에서 제작한 극장판 애니메이션을 말한다. 초고속 네트워크 사회, 점점 더 지능화되고 흉포화 해지는 범죄에 대항하기 위해 정부는 대장 쿠사나기를 필두로 비공식 ...
www.financialreview.co.kr
경제전문매체입니다. 
IPO 등 각종주식정보와 경제산업 전반에 걸친 고급 정보를 제공합니다.
프로필
^
614
3,433,791
제목: Ghost in the Shell
제작: 2017
국가: 미국
장르: SF, 범죄, 액션
감독: 루퍼트 샌더스
출연: 스칼렛 요한슨, 마이클 피트, 줄리엣 비노쉬, 요한 필립 애스백, 기타노 다케시, 마이클 윈콧 등
상영 시간: 107분
내 평점: 7.5/10
영국 출신 감독 루퍼스 샌더스의 <공각기동대 : 고스트 인 더 쉘>은 테러 사건으로 인해 신체를 잃어버리고 새로운 몸을 얻어 사이보그로 다시 태어난 주인공이 회사가 내려준 임무를 수행하던 중 자신의 존재 의의에 대한 의구심을 품기 시작하며 펼쳐지는 이야기를 그려내고 있다.
스토리 구성 자체는 단순하고 개연성이 붕괴되는 부분들도 있기 때문에 아쉬움은 분명 있었지만 신비스럽고 웅장한 여러 도시를 아름답게 표현한 부분은 충분히 마음에 들었다. 또한 스칼렛 요한슨이 정말 매력적으로 등장하기 때문에 이런 유의 SF 영화를 좋아한다면 한 번쯤 관람해 봐도 나쁘진 않을듯하다.
영화 공각기동대 : 고스트 인 더 쉘 출연진 등장인물
메이저 미라 킬리언(스칼렛 요한슨)
테러 조직의 공격으로 인해 치명적인 부상을 입게 되고 한카 로보틱스라는 회사에게 새로운 몸을 얻어 사이보그로 다시 태어난 뒤 엘리트 특수부대로 편성되는 인물이다.
영화 공각기동대 : 고스트 인 더 쉘 줄거리
멀지 않은 미래, 테러리스트들에게 치명적인 공격을 받은 메이저 미라 킬리언은 뇌를 제외한 신체의 모든 부분을 잃어버리게 되고 한카 로보틱스라는 회사의 도움을 받아 새로운 몸을 얻게 되는데 그 후 그녀는 사이보그로 다시 태어나게 된다.
그렇게 새로운 몸에 적응을 끝마친 그녀는 강력 범죄와 테러 사건을 담당하는 엘리트 특수부대 섹션 9에 편성되고 한카 로보틱스의 기술을 반대하는 테러범들을 저지하기 위한 임무에 투입되는데 그녀는 첫 임무부터 적들을 간단하게 제압하며 실력을 발휘하게 된다.
하지만 그 과정에서 메이저는 자신의 정체성에 대한 의문을 가지게 되는데 그때 자신의 과거가 스쳐 지나가듯 눈앞에 펼쳐지고 그녀는 혼란스러워한다. 이때부터 그녀는 자신의 존재에 대한 의구심과 숨겨진 과거의 비밀을 모두 밝혀내기 위해 고군분투한다.
영화 공각기동대 : 고스트 인 더 쉘 리뷰
<공각기동대 : 고스트 인 더 쉘>은 일본 출신 만화가 시로 마사무네가 그린 사이버펑크 배경의 미래 도시를 배경으로 펼쳐지는 유명 만화를 원작으로 하는데 원작에 비해 아쉬움이 많기 때문에 원작을 재밌게 감상한 팬들에게는 엄청난 혹평을 받고 있는 것이 특징이다.
나는 원작을 전혀 모르고 관람해서 그런지 전체적으로 그냥 무난하다는 느낌을 받긴 했는데 스토리 구성 자체가 단순하고 후반 부분의 내용 전개에선 개연성이 떨어지는 구간도 등장하기 때문에 그런 부분들에서는 확실히 아쉬움이 느껴질 수밖에 없었다.
다만 사이버펑크 소재가 주는 신비로운 느낌은 충분히 매력적이었고 그 와중에 영상미 역시 굉장히 아름다운 것이 마음에 들었다. 특히나 미래 도시를 표현하는 장면들에선 웅장한 느낌까지 받을 수 있었는데 확실히 이런 배경들에 공을 많이 들였다는 것이 확 티가 난다.
거기에 주연 배우 스칼렛 요한슨의 비주얼 역시 훌륭했는데 리즈 시절이라고 해도 될 만큼의 완벽한 미모와 연기력을 선보이며 자신의 매력을 발산했다. 이러한 장점들이 있기 때문에 내용 전개에서 미흡한 부분들이 있긴 했어도 그냥 볼만했는데 사이버펑크 배경의 SF 영화를 선호한다면 한 번쯤 관람해 봐도 나쁘지 않다고 생각한다.
예고편
*이미지 및 예고편 출처: NAVER MOVIE NAVER TV*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
공각기동대2.0 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
공각기동대2.0 (, 2008)을 보려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 찾아보세요. 그러나 이들 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디에서 볼 수 있을까요? 다양한 ott를 찾기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"공각기동대 2.0"은 2008년에 개봉한 사이버펑크 액션 영화입니다. 이 영화는 고도로 발달한 인공지능과 사람들의 상호작용을 다루고 있으며, 과학기술이 사회에 미치는 영향에 대해 생각해 볼 수 있는 작품입니다.
이 영화는 미래의 도시에서 벌어지는 이야기를 그려내고 있습니다. 주인공인 '마조'는 멋진 전투 기술과 탁월한 지능을 갖춘 사이버네틱 바디를 가지고 있습니다. 그는 공각기동대라는 조직에 속해 있으며, 범죄와 싸우는 일에 전념하고 있습니다.
그러나 어느 날, 형편없는 해커 '쿠자’가 등장하면서 마조와 그의 동료들은 막대한 위기에 빠지게 됩니다. 이 해커는 정부 시스템을 해킹하고 사람들을 조종하여 범죄를 저지르게 만듭니다. 마조와 그의 팀은 이 문제를 해결하기 위해 협력해야 합니다.
이 영화는 흥미진진한 액션 장면과 스릴 넘치는 이야기로 관객들에게 긴장감을 선사합니다. 강렬한 액션 신드롬과 사이버 퓨처의 웅장함을 만끽할 수 있으며, 독특한 캐릭터와 그들의 다양한 관계를 통해 이야기가 전개됩니다.
'공각기동대 2.0'은 과거의 버전과는 달리 더욱 발달한 기술과 더욱 복잡한 플롯으로 구성되어 있습니다. 이 영화는 퍼즐 조각처럼 짜임새 있게 이야기를 전개하며, 관객들에게 예상치 못한 전개와 반전을 선사합니다.
이 작품은 현실과 가상 세계의 경계를 모호하게 만들고, 인간과 인공지능의 관계에 대한 의문을 제기합니다. 뿐만 아니라 배경 설정과 시각적 효과도 매우 인상적이며, 시청각적인 요소들을 통해 관객들의 상상력을 자극합니다.
"공각기동대 2.0"은 사이버펑크 영화를 좋아하는 분들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 고전적인 사이버펑크 스타일과 현대적인 시각이 조화를 이루며, 영화 속 세계에 몰입할 수 있는 기회를 제공합니다. 이 작품은 액션과 스릴을 사랑하는 분들에게 특히 추천하며, 예측 불가능한 전개와 흥미진진한 이야기로 여러분을 매료시킬 것입니다.
이제 "공각기동대 2.0"에 대해 더 자세히 알아볼 차례입니다. 이 작품은 사이버펑크의 세계에 입문하고 싶거나, 이미 사이버펑크의 매력을 알고 있는 분들에게 모두 추천드리는 작품입니다. 지금 바로 영화관에서 만나보세요!
공각기동대2.0 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오시이 마모루
- 성우: 타나카 아츠코
- 성우: 겐다 텟쇼
영화 "공각기동대2.0"은 인간과 사이보그 네트워크가 공존하는 세상에 대한 의문과 메시지를 던지는 애니메이션 영화입니다.
이 영화에 등장하는 감독은 오시이 마모루이며, 성우로는 타나카 아츠코와 겐다 텟쇼가 참여하였습니다.
공각기동대2.0 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "공각기동대2.0"은 원작 애니메이션 영화인 "공각기동대"의 리메이크 버전으로, 과거의 명작을 현대 기술로 새롭게 탄생시킨 작품입니다. 이번 영화는 더욱 섬세한 그래픽과 화려한 액션 장면을 통해 관객들에게 흥미로운 시각적 경험을 선사합니다.
이 영화는 사이버 퓨처 도시를 배경으로 한 사이보그들의 이야기를 다룹니다. 주인공이자 사이보그 형사인 '바토'가 사이버 범죄와 싸우는 과정을 그린 이 작품은 압도적인 액션 장면과 함께 인간성과 인공지능의 경계를 탐구하는 내용을 담고 있습니다.
영화의 결말은 관객들에게 강렬한 인상을 남깁니다. 바토가 자신의 도덕적인 선택과 고민 속에서 인간성을 찾아가는 모습은 여러 이야기를 생각하게 합니다. 이 결말은 관객들로 하여금 영화 속 인공지능과 사이보그들의 존재에 대해 깊이 생각하게 만들고, 더 나아가 우리 자신과의 관계에 대한 질문을 던지게 합니다.
이번 영화에 대한 리뷰를 살펴보면 다양한 의견이 있는 것을 알 수 있습니다. 몇몇은 원작 애니메이션과 비교해서 아쉬움을 표현하는 반면, 대부분은 그래픽과 액션 장면의 향상에 대해 칭찬하고 있습니다. 또한, 영화 속 인간성과 기술의 조화, 도덕적인 고민 등에 대한 내용도 언급되었습니다.
개인적으로 이 영화는 시각적인 면에서는 탁월하나, 원작 애니메이션의 매력을 완전히 재현하지는 못했다고 생각합니다. 하지만, 공각기동대 시리즈에 대한 애정과 기대감을 가지고 있다면, 이 작품은 볼만한 가치가 있을 것입니다. 또한, 영화 속 사이버 퓨처 도시의 상상력과 인공지능의 발전 가능성에 대해 생각해볼 수 있는 좋은 계기가 될 것입니다.
"공각기동대2.0"은 원작 애니메이션의 팬이라면 꼭 한 번 보아야 할 작품입니다. 그래픽과 액션 장면은 물론, 영화의 주제에 대한 탐구와 인간성에 대한 질문들은 관객들에게 생각할 거리를 제공해줍니다. 이 작품을 통해 우리는 기술의 발전과 인간성의 중요성에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있을 것입니다.
이렇게 새롭게 탄생한 "공각기동대2.0"은 애니메이션과 사이버 퓨처를 좋아하는 관객들에게 흥미로운 시간을 선사할 것입니다. 그러나 원작에 대한 애정과 기대가 크다면, 이 작품을 본 후 여러 가지 아쉬움을 느낄 수도 있을 것입니다. 어떤 관객이든 이 영화를 통해 사이버 퓨처와 인공지능에 대한 생각을 공유하고, 우리 자신의 가치관을 돌아보는 계기가 되기를 바랍니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
죽은 자의 제국 (2015) 평점 : (6.37)
Psycho-pass (2012) 평점 : (8.28)
프로필
^
^
[애니리뷰] 1995년에 나온 2029년 애니, '공각기동대'
몇년전에 보다가 잠들어서 언제 다시 볼까하다가
리뷰 목적으로 끝까지 보게된 애니.
(잠올때 보면 우주 뭐시기 수면체험같고 좋더라..)
리뷰를 먼저 보신다면 작품을 이해하시기 수월하실거란 생각이 든다.
" 공각기동대 "
攻殻機動隊
GHOST IN THE SHELL
리뷰 야리마스。
장르: SF, 액션, 사이버펑크
코믹스 원작
볼수 있는 곳: 라프텔, 넷플릭스, 티빙, 왓챠
83분 극장판 애니메이션
서기 2029년.
인간의 뇌도 통신 네트워크의 일부가 된 사회에서 일어나는 ‘고스트 해킹’ 범죄.
이는 인간의 정체성을 규명하는 영혼을 뜻하는 ‘고스트’를 해킹해 기억을 조작하는 것.
인형사라 불리는 정체불명의 악명 높은 고스트 해커를 막기 위해 공각기동대가 나선다.
그리고 그들은 인형사에 얽힌 비밀을 알게 되는데..
애플시드로 유명한 시로 마사무네 원작의 Production I.G 제작(내 최애 제작사) 극장판 애니메이션.
공각기동대는 감독에 따라서 각각 다른 평행우주의 설정인데,
대표적인 공각기동대는 오시이 마모루 감독판의 애니로,
최초의 공각기동대 애니이기도 하다.
무려 1995년 개봉으로, 90년대 일본 애니메이션의 대표작중 하나로 꼽히며
영화 <매트릭스>에 영향을 줄 정도로 당시 충격적이었던 내용을 담고있다.
(공각기동대의 오프닝을 아예 오마주해버린 매트릭스)
원작의 진지하지만 유쾌한 유머러스한 분위기를 과감히 없애고 생략하며
제작사 특유의 심오하고 철학적인 내용들이 더해져 건조한 사이버펑크의 진가를 보여준 작품.
! 주요 등장인물 소개 !
이후 시리즈에서 외형을 많이 바꿨는데 역시 본작 캐디가 짱이다.
(주인공) 쿠사나기 모토코
성우: 타나카 아츠코
뇌와 척수 일부를 제외하고 온몸을 의체화한 사이보그로, 공안 9과팀의 리더.
전투 실력과 해킹 스킬이 최고 수준이며 공각기동대의 상징이라고도 할 수 있는 광학미채를 사용한다.
극중에서는 거의 감정적묘사가 없는 말그대로 로봇같은 인물.
취미는 - 스쿠버다이빙. (이유가 짠했다 ㅠ)
요즘 하도 자극적인 내용이 많아서..
소령이 알몸으로 적을 암살하는 장면등은 그리 충격적이지는 않았다.
일본애니에 절여진 전뇌
무엇보다 자신의 정체성에 대해 강한 의문을 품고 있는 인물.
그녀는 과연 인간이라고 할 수 있을까?
개인적으로는 왠지 '공의경계'의 '시키'가 떠오르는 캐릭터.
어라라,,? 둘다 제목이 <공>으로 시작하잖아?
현실에 그가 진짜 있다면 '바토'는 이렇게 생겼을 것 같다.
바토
성우: 오오츠카 아키오
공안9과 소속의 키 187cm의 거구와 뛰어난 격투술을 지닌 캐릭터.
눈은 의안으로 '잠들지 않는 눈'이라는 별명을 가진다.
외모는 상당히 험악하지만 인간적인 감정이 가장 많이 표현되는걸 볼수 있는데,
작중에서도 소령을 가장 많이 생각하고 돕는 인물이기도 하다.
짝사랑 하는듯한 소령한테는 왠지 자꾸 까인다.
얼굴이 쿠사나기와 완벽히 똑같이 생겼다.
인형사
성우: 카유미 이에마사
다른 이름은 <코드네임 프로젝트 2501>
세계관에서 가장 큰 중범죄인 고스트 해킹을 통해 타깃을 인형처럼 부린다.
(한번 해킹을 당하면 인생을 거짓 기억으로 조작해 놓는 스킬)
자신을 AI가 아닌 '정보의 바다에서 발생한 생명체'라고 정의하며 망명을 요청한다.
인형사는 과연 누구일까?
몸마저 기계로 바꾸는 세상에서 자신의 정체성에 혼란이 온 등장인물들..
그리고 이와 깊게 관련된 '인형사'에 얽힌 에피소드를 중심으로 이야기가 진행된다.
제목인 <공각기동대>란 극중 공안 9과의 특수부대인데,
작품의 배경인 2029년의 제4차 세계대전직후 수상 암살사건을 해결한 쿠사나기 소령의 정식조직이다.
공각기동대는 전뇌관련 이상범죄 수사, 카운터 테러, 요인 경호 등의 임무를 맡는
의체화한 사이보그 부대원들로 구성이 되어있다.
지금 애니들과는 달리 리얼한 캐릭터 디자인과 밀덕들이 환장할만한 메카닉과 총기의 디테일이 특징이다.
이러한 부분들이 실제 일어날법한 기괴하고 현실적인 느낌을 준다.
배경음악도 독특하고 신비한 '공각기동대만의' 사이버 펑크틱한 분위기를 만들었다.
본작이 워낙 대작이라 많은 다른 시리즈들이 있는데..
카미야마 켄지의 시리즈나 3D판, 영화판 등 .. 딱히 보고싶진 않다.
그냥 원작 그자체로만 전뇌 소장 각
두구두구두구 뇽타쿠의 평점은 -
★★★☆☆
(3.5점)
한마디로 하자면, 애니메이션계를 바꾼 SF액션 영화 그자체.
후기를 보면 인생애니, 명작등 극찬이 많은 작품이지만,
개인적으로는 좀 식상하고 신선하지 않은 작품이었다.
'재미있고 또 보고싶다' 라고는 말하고 싶지 않다.
(쉽게 말해서 내용이 예상가는?)
확실히 지금은 이런 소재들이 많기도 하고 작화면에서도 다른 뛰어난 작품들이 많기에
기계도 영혼을 가질수 있는가? 와 같은..
1995년 당시에 봤었다면 충격적이고 기억에 오래 남았을것 같다.
그렇지만 요즘 보기 힘든 철학적이고 심오한 내용을 담고 있기도 하고,
사이버펑크 장르에 정적인 연출이 매우 뛰어나고
전체적인 분위기가 좋아 한번쯤 보기 괜찮은 애니.
그럼 20000!!
다음 애니로 찾아오겠다
Instagram @nyongttaku
>> 공각기동대 IMAX 애니 트레일러
뇽꾸의 콩 저금통
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
공각기동대2.0 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들에게 공각기동대2.0을 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 많은 혜택을 제공하는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 강력히 추천합니다. 여러 OTT 서비스를 구독하시는 분들께는 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크가 어떨지 고려해보시는 것도 좋을 것 같습니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 놀라운 영화 경험을 기대해 주세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위해 소개(Intro) 글을 작성하려고 합니다. 2008년에 개봉한 공각기동대 2.0에 관한 글을 쓸 것입니다. 이 영화는 사이버 퓨처 시대를 배경으로 한 사이버펑크 영화로, 인간과 기계의 경계를 탐구하는 스토리가 펼쳐집니다. 주인공들은 현실과 가상 현실 사이에서 갈등을 겪으며 자아를 찾아가는 여정을 그립니다. 뛰어난 비주얼 효과와 몰입도 높은 액션 장면으로 관객들을 사로잡는 이 작품은 과거와 미래의 만남을 다룬 영화로 평가받고 있습니다. 공각기동대 2.0는 과학 기술과 인간 본성에 대한 사유를 자극하는 영화로, 시간 가는 줄 모르고 보게 되는 매력을 지니고 있습니다. 평소 사이버펑크 장르에 흥미를 느끼는 분들께 꼭 추천하고 싶은 작품이니, 함께 영화 속 세계로 빠져들어 보시기 바랍니다.
공각기동대2.0 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오시이 마모루
- 성우: 타나카 아츠코
- 성우: 겐다 텟쇼
영화 속 인간과 사이보그 네트워크가 공존하는 세상에 대한 의문과 메시지를 던지는 '공각기동대 2.0'의 감독은 오시이 마모루입니다. 성우로는 타나카 아츠코와 겐다 텟쇼가 참여하고 있습니다. 각 캐릭터들은 이 세계에서 어떤 역할을 하는지 영화 속에서 확인해 보세요.
공각기동대2.0 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '공각기동대 2.0'의 엔딩 부분은 매우 감동적이었습니다. 메이저가 인간다운 감정을 경험하며 자아를 깨닫고 마침내 자신을 희생하는 장면은 많은 이들에게 여운을 남기며 많은 사랑을 받았습니다. 또한, 영화의 놀라운 시각 효과와 액션 장면들은 관객들을 환상적인 세계로 안내해주었습니다. 모든 것이 완벽하게 연출되어 있어서 관객으로 하여금 영화 속으로 몰입할 수 있었습니다.
이어서 '공각기동대 2.0'에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 원작의 전설을 존중하면서도 현대적인 시각으로 재해석한 작품이라고 생각됩니다. 특히, 새로운 시각 효과와 사운드 디자인은 영화의 몰입도를 한층 높여주었고, 메이저와 바토의 케미스트리는 관객들을 감동시켰습니다. 또한, 영화 속에 담겨있는 철학적인 메시지들은 깊은 생각을 하게 만들었으며, 과학기술과 인간다운 감정 사이의 괴리를 탐구한 점 또한 주목할 만합니다.
종합하면, '공각기동대 2.0'는 과거와 현재, 인간과 기계의 경계를 넘어선 영화로서 많은 이들의 사랑을 받을 만한 가치가 있다고 생각됩니다. 최신 기술을 활용한 시각 효과와 감동적인 스토리는 관객들로 하여금 영화를 통해 새로운 세계를 경험하게 해주었고, 앞으로도 계속해서 많은 이들에게 사랑받을 작품임은 분명합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
Psycho-pass (2012) 평점 : (8.29)
죽은 자의 제국 (2015) 평점 : (6.37)
harimao418916님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
공각기동대 SAC 2nd GIG 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
공각기동대 SAC 2nd GIG (2003)를 보고 싶으신다면, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 찾아보실 수 있습니다. 그러나 이러한 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 원하신다면 어디서 볼 수 있는지 알려드릴 수 없습니다. 다양한 ott를 동시에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
공각기동대 SAC 2nd GIG는 2003년에 방영된 일본 애니메이션 TV 시리즈입니다. 이 작품은 기존의 공각기동대 시리즈의 후속작으로, 1st GIG 이후의 이야기를 다룹니다.
이번 시즌에서는 사이버 신체인 '공각기동부'가 사회의 안전을 유지하기 위해 역할을 수행합니다. 이들은 일상적인 범죄부터 사이버 테러까지 다양한 사건을 처리하며, 도시의 안전과 질서를 유지합니다.
주인공인 쿠사내 살루는 이번 시즌에서도 전투경찰인 '공각경찰'로 활약합니다. 그는 정의로운 성격과 뛰어난 전투 능력으로 사건 해결에 기여합니다. 함께 일하는 팀원들과의 화합과 협업은 이 작품의 중요한 요소 중 하나입니다.
또 다른 주요 인물은 쿠사내 살루와 긴밀한 관계를 맺는 토가사 히로카와, 인공지능 '타천'과의 상호작용을 통해 사건을 해결하는 사이버 해킹 전문가 바토 등이 있습니다. 이들 캐릭터들은 각자의 개성과 능력으로 이 작품의 전개를 흥미롭게 만듭니다.
플롯은 복잡하고 긴박한 요소들로 가득차 있으며, 관객들을 긴장감 넘치는 세계로 빠져들게 합니다. 또한 이 작품은 사회적인 문제와 윤리적 갈등을 다루어 사람들에게 생각할 거리를 제공합니다.
이 시즌은 이전 작품과 마찬가지로 고퀄리티의 애니메이션과 일본의 독특한 예술 스타일을 자랑합니다. 작품 내 배경과 캐릭터 디자인은 섬세하게 그려져 있으며, 특히 액션 장면에서의 애니메이션은 화려하고 재미있습니다.
공각기동대 SAC 2nd GIG는 많은 팬들에게 사랑받은 작품으로, 시리즈를 좋아하는 분들에게는 절대로 놓칠 수 없는 작품입니다. 복잡하면서도 흥미진진한 플롯과 매력적인 캐릭터들이 여러분을 시간 가는 줄 모르게 만들 것입니다. 지금 바로 시청해보세요!
공각기동대 SAC 2nd GIG 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 성우 타나카 아츠코
- 성우 사카 오사무
- 감독 카미야마 켄지
쿠사나기 모토코를 중심으로 한 특수부대 공안 9과의 요원들이 사이버 범죄 및 테러와 관련된 사건들을 해결해 나가는 이야기를 그린 애니메이션입니다. 타나카 아츠코 성우가 이 작품에서 주인공의 목소리를 맡고 있으며, 사카 오사무 성우도 주요 인물로 등장합니다. 또한, 감독은 카미야마 켄지입니다. 이들은 공안 9과의 요원들의 역할을 통해 복잡한 사이버 범죄와 테러 사건을 해결하기 위해 고군분투하는 모습을 그려내고 있습니다.
공각기동대 SAC 2nd GIG 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
제가 작성한 블로그 글에서는 "공각기동대 SAC 2nd GIG"에 대한 영화 후반부를 다루고 있습니다. 이 영화는 사이버펑크 장르의 대표적인 작품으로, 과학 기술과 인간의 윤리적 고민을 다루며 시청자를 매료시킵니다. 영화의 결말은 극적이고 예상치 못한 전개로 구성되어 있습니다.
영화의 후반부에서는 주인공들의 목적과 갈등이 점점 더 뒷받침됩니다. 그들은 복잡한 정치적 배경 속에서 자신들의 원칙을 지키기 위해 싸웁니다. 이러한 상황에서 주인공들은 자신들이 어디에 속하는지, 믿는 가치가 무엇인지에 대한 고민을 하게 됩니다. 이는 관객에게 깊은 감동을 전달하는 요소 중 하나입니다. 결말은 예상치 못한 전환과 감정적인 충격을 안겨줍니다. 주인공들의 선택과 희생은 영화의 주제와 연결되어 있으며, 관객은 이를 통해 인간의 진정한 가치와 도덕적인 고뇌에 대해 생각하게 됩니다.
이 영화는 그 뿐만 아니라 시각적인 면에서도 뛰어납니다. CG와 액션 장면은 매우 훌륭하게 구성되어 있으며, 철저한 연출과 카메라 워크는 관객을 몰입시킵니다. 또한 음악의 선택과 배치도 영화의 분위기를 높여줍니다. 이 모든 요소들은 영화의 전반적인 퀄리티를 높이는 데 일조합니다.
다른 사람들의 리뷰를 보면 이 영화가 사이버펑크 장르를 대표하는 작품임을 인정하는 목소리가 많이 나옵니다. 그들은 영화의 스토리, 캐릭터, 액션, 그래픽, 음악 등 다양한 측면에서 긍정적인 평가를 내렸습니다. 특히 캐릭터들의 깊이 있는 개성과 이야기의 전개 속에서 펼쳐지는 사회적인 문제들에 대한 고민이 강조되었다는 점이 인상적입니다.
이 영화는 사이버펑크 팬뿐만 아니라 다양한 관객들에게 추천할만한 가치가 있습니다. 그 중요한 이유는 영화의 흥미로운 스토리와 철저한 연출, 그리고 사회적인 문제들에 대한 접근성 때문입니다. "공각기동대 SAC 2nd GIG"은 시청자에게 깊은 생각과 감동을 선사하며, 우리가 살아가는 현실에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있는 기회를 줍니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
공각기동대 AAA (2015) 평점 : (7.46)
공각기동대 SAC (2002) 평점 : (8.40)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
공각기동대 신극장판 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
네, 그 영화는 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다양한 ott에서 볼 수 없어요. 그럼 어디서 볼까요? OTT를 한꺼번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능해요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
영화나 드라마를 다시보고 싶으신 분들을 위해 공각기동대 신극장판 (2015)을 소개해 드립니다. 최근 투디스크에서 제공하는 ott 서비스를 알고 계신가요? 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 시청할 수 있는 서비스입니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 무료로 받을 수 있습니다.
그 무료포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상해 보세요. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하여 많은 이용자들에게 사랑받고 있습니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이 많으시다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 빠르고 다양한 영화를 즐길 수 있는 투디스크를 한 번 이용해 보는 것은 어떨까요?
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 감상 즐겁게 하시고, 좋은 영화와 드라마들과 함께 행복한 시간을 보내시길 바랍니다. 감사합니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
지난 2015년에 공개된 영화 '공각기동대 신극장판'은 사이버펑크 장르의 대표작 중 하나로 꼽힙니다. 이 영화는 미래의 도시를 배경으로 사이보그와 인간이 공존하는 세계를 그린 작품으로, 기술과 윤리, 정의 등 다양한 주제를 다뤘습니다. 주인공인 쿠소아는 전선에서 싸우던 중 크게 다친 후 사이보그로 변신하게 됩니다. 이를 통해 그가 겪는 갈등과 성장, 인간다움을 되짚어 보게 됩니다. 또한, 사이보그들과의 전쟁, 음모, 정체성에 대한 질문 등 다채로운 스토리도 흥미를 더했습니다. 이러한 다층적인 내용과 복잡한 설정은 관객들을 끊임없이 매료시키며, 지루함 없이 긴장감을 유지했습니다. '공각기동대 신극장판'은 과거 작품을 존중하면서도 새로운 시각으로 재해석한 작품으로, 사이버펑크 팬뿐만 아니라 SF 영화를 좋아하는 이들에게 큰 호평을 받았습니다. 이런 이유로 '공각기동대 신극장판'은 많은 이들에게 사랑받고 있으며, 여전히 수많은 팬을 끌어들이고 있습니다. 이번 포스팅에서는 이 작품에 대한 분석과 리뷰를 통해 더 많은 이들이 '공각기동대 신극장판'을 사랑하게 되기를 바랍니다.
공각기동대 신극장판 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 노무라 카즈야
- 감독: 키세 카즈치카
- 주연: 사카모토 마아야
영화 속 주요 캐릭터들에 대한 간단한 소개입니다. 공각기동대 신극장판은 2029년 3월, 일본 총리 암살 사건을 수사하는 쿠사나기 소령과 그의 사이보그 대원들로 구성된 정예 부대를 중심으로 전개됩니다. 쿠사나기 소령은 대테러 배후를 파헤치다가 자신과 똑같은 사이보그를 만나 충격적인 진실을 알아가는데, 이 과정에서 '공각기동대'의 전설적인 서막이 열립니다.
공각기동대 신극장판 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '공각기동대 신극장판'의 결말은 예상치 못한 전개로 많은 관객들을 놀라게 했습니다. 주인공들이 마주한 위기를 극복하고 결국 승리하는 모습은 많은 이들에게 감동을 전해주었습니다. 특히, 전투씬과 그래픽은 뛰어나며 시청자들을 몰입시키는 데 큰 역할을 했습니다. 영화의 결말은 시원시원하게 마무리되었지만, 여운을 남겨주는 감동적인 장면들도 적지 않았습니다.
'공각기동대 신극장판'은 과거 작품을 완벽하게 재해석한 작품으로, 원작을 사랑하는 팬들뿐만 아니라 새로운 관객들에게도 재미를 선사했습니다. 특히, 캐릭터들의 성장과 변화, 그리고 인간미 넘치는 면모들이 시청자들의 마음을 사로잡았습니다. 또한, 영화 속에 담긴 메시지와 철학적인 내용들은 깊이 있는 생각을 하게끔 만들었으며, 여운이 오래 남게 했습니다.
다른 이들의 리뷰를 참고하여 '공각기동대 신극장판'은 지루할 틈이 없는 긴장감 넘치는 전개와 뛰어난 액션 장면으로 시청자들을 만족시켰습니다. 또한, 삽화와 음악, 그래픽 등 기술적인 부분도 훌륭했으며, 이 모든 요소가 완벽하게 어우러져 최고의 영화로 손꼽히고 있습니다. '공각기동대 신극장판'은 SF 애니메이션 영화의 새로운 지평을 열어주는 작품으로, 많은 이들에게 강력히 추천하고 싶은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
극장판 시티헌터: 신주쿠 프라이빗 아이즈 (2019) 평점 : (4.94)
극장판 사이코패스 프로비던스 (2023) 평점 : (7.36)
극장판 소드 아트 온라인 -오디널 스케일- (2017) 평점 : (8.10)
노 게임 노 라이프 -제로- (2017) 평점 : (8.12)
블레이드 러너: 블랙 아웃 2022 (2017) 평점 : (6.75)
인간 실격 (2019) 평점 : (5.16)
극장판 소드 아트 온라인 -프로그레시브- 짙은 어둠의 스케르초 (2022) 평점 : (7.84)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
공각기동대 신극장판 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다. 이해가 안되면 다시 한번 문의해주세요. 부디 양해 부탁드립니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들을 위해 공각기동대 신극장판 (, 2015)을 소개해 드립니다. 투디스크는 ott 서비스로, 영화를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 볼 수 있는 기능을 제공합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천드립니다. 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 월 9900원으로 저렴하면서도 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 것은 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 투디스크를 통해 영화의 즐거움을 더욱 풍부하게 느껴보실 수 있을 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위한 소개 글 작성
2015년에 공개된 '공각기동대 신극장판'은 사이버펑크와 사이보그 주제로 유명한 일본의 만화작가 시이노 마모루의 인기 만화를 원작으로 한 애니메이션 영화입니다. 이 영화는 2029년, 사이버펑크의 세계관에서 벌어지는 스토리를 그린 작품으로, 인간과 기계가 한 몸이 된 사이보그들이 인류의 안전을 위해 싸우는 모습을 그려냅니다.
주인공인 코데아 아룠가는 전설적인 사이보그 요원으로, 그의 능력과 용감함으로 사이버펑크 세계에서 가장 강력한 적들과 맞서 싸우게 됩니다. 그의 파트너인 타치코마 역시 강인한 의지와 뛰어난 전투 능력으로 코데아를 도와 인류의 운명을 건 전투에 나서게 됩니다.
이번 신극장판은 원작 만화의 역동적인 스토리텔링과 화려한 액션 장면을 영화로 잘 표현해내어 많은 팬들의 사랑을 받았습니다. 특히, 3D 애니메이션 기술을 활용한 영상미와 사운드 효과는 관객들을 더욱 몰입시켜줍니다.
'공각기동대 신극장판'은 사이버펑크와 액션을 좋아하는 이들뿐만 아니라, 다양한 장르를 즐기는 관객들에게도 추천할 만한 작품입니다. 이번 포스트에서는 이 영화의 매력적인 요소들과 관련된 다양한 정보를 소개하겠습니다. 계속해서 블로그를 방문해주시고 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
공각기동대 신극장판 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 노무라 카즈야
- 감독: 키세 카즈치카
- 주연: 사카모토 마아야
영화 속 인물 소개:
- 쿠사나기 소령: '공각기동대'의 일본 총리 암살사건을 수사하는 사이보그 대원들로 구성된 정예 부대를 이끄는 인물이다.
- 출생에 얽힌 충격적인 진실을 마주한 쿠사나기 소령은 대테러의 배후를 파헤치는 여정을 펼치게 된다.
- 사이보그를 뒤쫓다 자신과 똑같은 모습을 한 인물을 만나 충격적인 이야기를 경험하게 된다.
공각기동대 신극장판 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '공각기동대 신극장판'의 결말은 매우 감동적이었습니다. 메이저가 영혼을 잃고 있음을 깨닫고 자신을 찾아가는 과정에서 주인공의 내면 변화를 섬세하게 그려냈습니다. 특히, 마지막 전투 장면에서의 긴장감과 감동은 관객들을 끌어들였습니다. 이러한 감정을 자연스럽게 이끌어내며, 결말은 보는 이로 하여금 여운을 남기게 했습니다.
이번 영화에 대한 리뷰를 쓰기 위해 다른 사람들의 평가와 제 지식을 종합하여 정리해보았습니다. '공각기동대 신극장판'은 원작을 충실히 살려내면서도 새로운 요소를 추가하여 팬들을 만족시켰습니다. 특히, 캐릭터 간의 케미스트리와 전투 장면의 시각 효과는 매우 뛰어났습니다. 또한, 스토리의 전개가 일정부분 예측 가능했지만, 전체적으로 긴장감을 유지하며 관객을 끌어들였습니다. 이에 대한 긍정적인 평가가 많이 나왔으며, 개인적으로도 이 영화를 추천하고 싶습니다.
전반적으로 '공각기동대 신극장판'은 원작을 존중하면서도 새로운 시대적 요소를 반영하여 성공적으로 재해석한 작품으로 평가받을 만큼 퀄리티가 높았습니다. 팬이라면 더더욱 즐길 수 있는 작품이며, 액션과 감동을 동시에 느끼고 싶은 이들에게 강력히 추천하는 영화입니다. 함께 이야기를 나누며 즐길 수 있는 '공각기동대 신극장판'은 영화 팬들에게 큰 만족감을 선사할 것으로 기대됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
노 게임 노 라이프 -제로- (2017) 평점 : (8.12)
극장판 소드 아트 온라인 -오디널 스케일- (2017) 평점 : (8.11)
블레이드 러너: 블랙 아웃 2022 (2017) 평점 : (6.75)
인간 실격 (2019) 평점 : (5.16)
극장판 사이코패스 프로비던스 (2023) 평점 : (7.34)
극장판 소드 아트 온라인 -프로그레시브- 짙은 어둠의 스케르초 (2022) 평점 : (7.85)
극장판 시티헌터: 신주쿠 프라이빗 아이즈 (2019) 평점 : (4.94)
프로필
^
GHOST IN THE SHELL.1995
1995.11.18.
12세 관람가
SF,판타지,애니메이션/ 일본, 영국/ 83분
감독: 오시이 마모루
출연: 타나카 아츠코, 오오츠카 아키오
때는 서기 2029년, 아시아의 뉴포트라는 도시. 인간의 뇌도 통신 네트워크의 일부가 된 사회에서 가장 극악한 범죄는 ‘고스트 해킹’이다. 이는 인간의 정체성을 규명하는 광의의 영혼을 뜻하는 ‘고스트’를 해킹해 타인의 기억 등을 조작하고 변경시키는 것. 인형사(Puppet Master)라 불리는 정체불명의 악명 높은 고스트 해커가 유럽에서 뉴포트로 주활동 무대를 옮겼다는 소식이 들린다. 이를 막기 위해 외교상 일어나는 국제범죄, 테러 등에 대해 정보수집과 감사를 행하는 정보기관 공안 6과와 쿠사나기 모토코 소령을 중심으로 한 공안 9과, 즉 공각기동대가 나선다. 일종의 사이보그인 쿠사나기 소령과 그 일행은 사건을 수사하던 중 인형사에 얽힌 비밀을 알게 된다.
- 영화 리뷰 592번째 이야기 -
내가 좋아하는 애니메이션 TOP10 에 꼽히기도 한 '공각기동대'. 당연 첫번째는 '명탐정코난'이지만, 이 '공각기동대'도 세계관이라던가 그림체라던가, 스토리라던가... 전부 맘에 들어서 시간이 날 때면 '다시보기'도 마다하지 않는 영화이다.
공각기동대도 진격의 거인처럼... 만화와 시리즈 순서를 제대로 보지 않으면 이해하기 힘든 작품중 하나이다. 몇번을 봐야 조금 이해가 된다고나 할까?
만화를 봐야 이해가 되려나?^^;; 그런데 만화를 보기도 쉽지않고.... 게다가 시리즈도 많다(변명중^^;;).
1995년 11월 개봉된 극장판으로 '최초의 공각기동대' 애니메이션이다. 공각기동대 시리즈를 세계적으로 유명하게 만든 작품. 워쇼스키 자매(당시에는 형제)를 세계적 명감독의 반열에 올려놓은 영화 매트릭스의 연출 등에 큰 영향을 주었다. 2008년 7월 리뉴얼 작품인 공각기동대 2.0이 개봉되었다.
- 등장인물 -
● 쿠사나기 모토코
원작 작화
애니메이션 작화
- 공각기동대의 주인공. 통칭은 소좌(소령).
- 뇌와 척수 일부를 제외하고 온몸을 의체화한 여성형 사이보그. 공안 9과의 현장지휘관으로, 팀의 실질적인 리더. 의체를 다루는 능력이 뛰어나 전투 실력은 날고 기는 베테랑들만 모인 9과에서도 최고 수준이며 해킹 스킬 또한 뛰어나다. 공각기동대의 상징이라고도 할 수 있는 광학미채를 거의 전담해서 사용한다.
● 바토
- 공각기동대 시리즈의 남주인공.
- 공안 9과 소속, 키 187cm의 거구와 뛰어난 격투술을 지닌 인간흉기 같은 남자로 단순 전투능력만을 따지자면 시리즈 전체에서도 최상위권의 실력자이다. 잠들지 않는 의안의 영향도 있지만 기본적인 외모도 상당히 험악하다. 하지만 인간적인 감정이 가장 많이 표현되는데, 9과에서도 소령을 가장 많이 생각하는 인물이기도 하다. 엄격하고 다혈질인 거친 성격 같지만 사실 정많고 마음 따뜻한 츤데레. 그래서 그런지 AI 로봇들에게도 인기가 많다. 특히 타치코마들
●토구사
- 원래는 경시청 수사 1과 특무반에서 근무를 하던 형사로서 쿠사나기 모토코의 눈에 띄어서 공안 9과로 스카웃이 된 인물. 키 178.5cm. 전뇌화만을 하고 의체화를 전혀 하지 않는 것으로 묘사된다. 공안 9과 멤버 중 유일하게 가정을 꾸리고 있다,
- 전직 형사라서 정보수집능력, 관찰력, 직감력이 뛰어나다. 한편, 정의감이 강해서 범죄에 대해서 격하게 감정을 표출하는 경우가 많다.
- 이탈리아 마테바 사의 리볼버를 애용한다.
●아라마키 다이스케
- 공안 9과의 부장.(공안 9과가 설립되기 전에 공안부에 소속했기 때문에) SAC시리즈에선 과장. 과거에 육상자위대 정보부 소속이라 육상자위대와는 친밀한 관계.
이후 전뇌화만을 한 채 공안 9과의 부장이 된 것으로 보인다. 사적인 관계를 위해 자신의 권한을 남용하지 않으며, 권력욕이 없는데다, 범죄 근절을 위한 정의감이 투철한 인물. 이러한 성격 때문에 정치권에 적이 꽤 있는 편이지만 그만큼 아군인 인맥들도 상당하다. 쌍둥이 형이 있다.
●이시카와
- 공안 9과 소속의 대원, 전뇌전의 엑스퍼트(초위저급 해커). 네트를 이용한 정보 입수를 주로 맡고 있다. 현장 임무 보다는 정보 수집실에 있는 시간이 더 많다. 수북한 턱수염이 트레이드 마크.
- 스포있음 -
인터넷은 극도로 발달하고 인간의 육체는 차츰 기계로 대체되는 2029년, 아시아의 뉴포트라는 도시. 인간의 뇌도 통신 네트워크의 일부가 된 사회에서 가장 극악한 범죄는 ‘고스트 해킹’이다. 이는 인간의 정체성을 규명하는 광의의 영혼을 뜻하는 ‘고스트’를 해킹 해 타인의 기억 등을 조작하고 변경시키는 것. 인형사(Puppet Master)라 불리는 정체불명의 악명 높은 고스트 해커가 유럽에서 뉴포트로 주활동 무대를 옮겼다는 소식이 들린다. 이를 막기 위해 외교상 일어나는 국제범죄, 테러 등에 대해 정보수집과 감사를 행하는 정보기관 공안 6과와 쿠사나기 모토코 소령을 중심으로 한 공안 9과, 즉 공각기동대가 나선다.
"쿠사나기 소령!"
"듣고 있어"
"네 뇌에 잡음이 심해"
"생리'중이거든"
피부 위에 박막 형태의 '광학위장복'을 착용한 쿠사나기 소령
"6과의 업무인데 왜 9과가 관여하죠?'
"미국 외교관이잖냐. 체포해도 그냥 본국 송환이거든. 그래서 우리가 나서는 거지"
미국 외교관은 '프로젝트 2501'의 프로그램을 만든 엔지니어를 미국으로 망명시키려 한다. 공안 6과가 출동 외교관을 제지, 엔지니어를 체포하려 하지만 외교관은 이미 미국에서 망명허가가 났고 미국시민권도 발급되었으니 안된다고 단호히 말한다. 그때
"웃기시네!"
라고 말하며 피부 위에 박막 형태의 '광학위장복'을 착용한 쿠사나기 소령이 외교관을 총으로 쏘아 죽여버린다.
해커 '인형사'는 외교부의 여직원 전자 두뇌를 해킹해 외교 비밀 자료'를 빼내려고 시도했는데, 인형사에 대한 단서는 미국인이란것 빼고는 아무것도 없었다.
"인형사? 무슨 이름이 그래요?"
"작년 겨울부터 유럽에 나타나서 주가조작, 기밀수집, 테러혐의에 전자 두뇌를 해킹해서 사람들을 조종하고 있어. 사람을 인형처럼 가지고 논다고해서 붙은 별명이야". 우리나라에 나타난건 처음일거야"
토구사
"소령님! 궁금한게 있는데, 본부에서 왜 나를 뽑은 거죠?"
"신선한 인물이 필요하니깐.. 비리도 없고 결혼해서 가정도 있고, 전자화된 두뇌도 거의 없어서 고참들하고는 다르잖아. 하나로만 통일된 조직 체계는 부패되기 쉽상이야. 한가지 약점으로도 조직 전체가 무너지지"
한편, 청소업체에 청소차를 운전하는 남자는 마누라의 마음을 알아야겠다며 영혼 해킹을 한다.
"제대로 만나지도 못하는데 갑자기 이혼하자는 소리 들어봐. 딸년이라고 하나 있는건 내가 바람 피운다고 의심하지.."
"방화벽 파괴 프로그램은 어떻게 구했어?"
"술집에 갔다가 친구하나 사귀었는데 사정얘기를 했더니 그러냐면서 그냥 주더구만.. 장소를 바꿔가며 접속하면 들키지 않는데. 머리도 좋아!"
쿠사나기 소령은 청소국 네트에 접속한 후 그 남자를 체포하려고 하는데, 그 남자는 공범인 썬글라스 낀 남자에게로 향하며 신호를 하고, 썬글라스 남자는 공안이 따라붙었음을 인지하자 쿠사나기 일행을 공격한다.
"특수 철갑탄이야. 강철도 뚫려"
"광학위장복까지 쓰고 있어"
"일단 쫓아가. 난 반대편으로 갈께"
"난 아무것도 불지 않는다!"
"불어? 네 이름도 모르면서 뭘 불어? 멍청하긴..."
체포당한 썬글라스 남과 청소부직원은 가짜 기억만이 뇌에 심어져 있었고, 자신의 진짜 기억은 사라지고 없었다.
"사이보그가 위험하게 잠수는... 언제 시작한거야? 몸속에 물이라도 들어가면 어쩔려고 그래"
"죽는거지 뭐. 네가 수리해 줄래?"
바트는 쿠사나기에게 잠수하면 죽을 수도 있는데 느낌이 어떠냐고 묻고, 서로 사이보그의 몸인 자신들에 대해서 이야기 한다.
"참 좋은 세상이야. 몸속에 정화 장치를 켜면 순식간에 알콜이 분해되니, 덕분에 우린 아무때나 술을 마실 수 있잖아?"
사이보그의 몸을 가진 이들은, 전자두뇌와 기계몸체로 운동능력 확장과 자유로운 제어... 만화 영화에나 나오던 일들이 현실이 돼버렸지만 음식 대신에 '정비와 수리'를 달고 살아야 하고, 일을 그만두고 나면 '기계 몸체와 기억까지 반납'해야 한다.
그때, '지금은 희미하지만, 때가 되면 얼굴을 보듯.. (고린도전서 13:12)' 라는 누군가의 목소리가 들린다.
뉴포트의 메가텍 공장이 직원도 없이 스스로 가동, 사이보그 하나가 없어지는 사건이 발생을 하고 어느 운전자의 신고로 발견 공안 9과에서 그 사이보그를 데리고 온다. 메가텍은 정부에 납품하는 업체인데 거기서 만든 사이보그는 전부 기밀이라고 한다.
"선배님들, 진짜 저놈이 영혼을 가진 걸까요?"
"있을수도 있지. 악령이 씌운 인형 얘기도 있잖아. 사이보그의 전자두뇌는 인간보다 뛰어난게 많잖아. 영혼이 존재해도 할말 없지. 넌 신참이라 잘 모르겠지만.. 소령의 몸체도 메가텍사의 제품으로 만들어진거야. 나도 그렇고 이시카와, 사이토 거의 다 메가텍사 제품이지"
"최고 수준의 방화벽을 뚫고, 사이보그를 조립한 후에 그 사이보그 전자 두뇌에다가 영혼 라인 프로그램을 깔았다..?"
"일부러 증거도 남겨 놨어..."
"지금 그게 문제야? 토구사, 이시카와한테 메가텍사를 조사하라고 해! 바트는 메가텍사의 네트를 제대로 차단했는지 확인해봐. 방화벽이 제대로 작동하는지도 보고"
"저놈 두뇌에 접속하는건 제가 직접 할께요"
자신이 직접 사이보그의 두뇌와 접속하겠다고 나서는 쿠사나기 소령.
쿠사나기는 뇌만 살아있고 나머지는 사이보그였다. 그녀는 기계 몸체와 전자화된 두뇌로 자신이 된건 아닐까 고민하고 있었고, 뇌가 곧 자신은 아니라고 생각했다.
"뇌가 살아있다고 해서 내가 존재하는게 아니라고"
"뇌에는 영혼이 없다는 거야?
"만약 전자두뇌가 사람의 뇌와 똑같이 기능하게 된다면 그때도 인간만이 영혼을 가진 존재라고 할수 있을까?"
"말도 안돼! 그 놈하고 접속할때는 네 영혼 잘 챙겨라"
그때 국제외교 나카무라 부장이 키다리 백인(윌리스 박사) 과 함께 공안 9과를 방문한다. 주차장으로 향한 토구사는 나카무라 부장 일행의 차가 2대나 주차되어 있고 엘리베이터 문이 3초 늦게 닫힌 점을 수상히 여겨 '엘리베이터 압력측정'을 하게된다.
"소령, 여기는 토구사 코드 09"
"뭔데?"
"나카무라 부장도 사이보그에요?"
"6과에 사이보그는 없어. 주로 해외에서 활동하니까. 대외적인 이미지가 안 좋아지거든"
"그럼 키다리 백인이 사이보그였다고 해도 둘의 체중이 500kg을 넘을 일은 없겠군요"
"압력측정을 했군. 주차장?"
"최고급 차량이 2대인데 각자 타고 온것 같진 않아요. 감시 카메라에는 둘만 찍혔는데 엘리베이터 문이 닫힐때 3초 정도 늦게 닫히더군요. 정부시설 내에서 광학위장복을 입으면 위법 아닌가요?"
"중죄지. 뭔가 수상한데. 사고 한번칠까?"
"리볼버로 괜찮다면요"
나카무라 부장은 작년부터 인형사를 추적하고 있었다고 말한다. 인형사가 뚫지 못할 특수한 방화벽을 설치하고, 인형사의 영혼 라인만 이 사이보그로 유인했다고 한다.
"녀석의 시체는 자기가 죽은 이유도 모르겠구만"
그때 인형사의 목소리가 들린다.
"시체는 나오지 않는다. 난 육체를 가진 적도 없었다. 내가 여기로 숨은건 6과의 공격을 피해서지만, 지금 말하는 것은 나의 자유의지다. 하나의 생명체로서 정치적 망몀을 요청한다!"
외부 전력은 끊어져 있었는데 소리가 들리는 것이다.
"생명체라고? 넌 자기 보존을 위한 프로그램일 뿐이야!"
"너희들의 DNA도 종족 보존을 위한 프로그램 아닌가? 생명체라는건 나처럼 주변의 방대한 정보를 흡수하면서 진화해야 한다. 너희들의 DNA도 핵심 기억을 간직한 정보 비트의 단위일 뿐이다. 그 정보 비트를 바탕으로 자신을 형성하고, 타인과 구별짓는 거지. 너희들은 컴퓨터와 인터넷이라는 새로운 형태의 기억과 사고를 창조했다. 그때 나와 같은 생명체의 탄새을 예측했어야 했다... 인공지능(AI)이 아니다!
내 이름은 '프로젝트 2501'...
'나는 정보의 바다에서 탄생한 생명체다!'"
그때 누군가의 습격으로 컴퓨터들이 파괴되어 버린다. 도망치는 범인의 차 번호판에 위치추적 탄환을 박아 버리는 토구사.
"인형사는 바트와 토구사가 추적하고 있어요. 막 고속도로를 탔어요"
"뭐야! 구경만 한거야?"
"지금 잡으면 6과와의 연관성을 입증할수 없어요"
"6과?"
"확실해요. 광학위장복을 사용할 수 있는 부서는 우리 9과와 레인저 그리고 6과 뿐이에요"
"그러니까 6과는 인형사를 사이보그에 몰아넣고.."
"인형사는 도망다니다가 하필 메가텍사를 선택했죠. 막판에 망명을 요청하니까 사고처럼 위장해서 납치한 거죠"
"아니, 절차대로 했으면 내가 인도 안해주나?"
"인형사가 무슨 비리라도 알고 있는 거겠죠"
"이상한 말을 하긴 했어. '프로젝트 2501'라고"
"전 인형사를 되찾아 올께요. 나머지 일은 부탁드려요"
"쿠사나기! 한가지는 명심해라... 인형사 얘기야. 탈환이 어려우면, 그냥 파괴해.. 알았나?"
"... 네"
공안 9과의 부장은 공항에 연락 6과 직원이나 미국 외교관은 출국을 금지시킨다. 그리고 도로 봉쇄와 검문강화, 이시카와에겐 윌리스 박사에 대한 조사와 외무부와 관계된건 뭐든지 다 조사하라고 명령한다.
잠시후 이시카와한테서 부장에게 연락이 오는데 윌리스 박사에 관한 것이었다. 그는 인공지능 연구의 1인자였는데 그가 맡은 외무부 프로젝트의 수석 프로그래머가 영화 초반에 등장해 망명하겠다던 '다이타 미즈보'였다.
"다이타 미즈보. 아시죠? 이 친구 망명 막으려고, 소령까지 나서서 미국 외교관을 없애줬잖아요"
그런데 이 프로젝트는 인형사가 나타나기 1년전에 시작되었다고 한다. 이시카와는 6과가 인형사를 쫓는 이유가 체포할 목적이 아니고, 인형사는 외무부 주관하에 제작된 프로그램인데 통제불능이 되자 급하게 회수 하려는것 같다고 말한다.
토구사가 쏜 위치추적기를 달고 도망치던 범인 중 한명은 체포되는데 그 차에은 인형사가 없었다. 다른 차량을 추적하는 쿠사나기 소령.
그 차량위에는 광학위장을한 전차가 있었고 그 전차는 쿠사나기를 공격해온다. 그리고 그때 미확인 헬기 3대도 빠르게 접근을 한다.
전차위로 올라탄 쿠사나기. 그녀는 전차의 문을 열려고 하다가 팔과 다리가 뜯겨져 나가며 몸이 만신창이가 되어버린다. 그녀의 뇌까지 파괴되기 직전, 무기고에서 최신형 무기를 가져온 바트에 의해 쿠사나기는 구조된다.
한편 그때 미확인 헬기에는 새로운 명령이 하달된다. '코드 2501'과 '쿠사나기 모토코'를 '특수 압축탄으로 사격 제거라는 명령이 그것이다.
쿠사나기는 바트의 도움으로 인형사와 접속을 시작한다.
"내 이름은 프로젝트 2501. 기업탐사, 정보수집, 공작업무등 특정 영혼에 프로그램을 주입해서 개인이나 조직을 전략 도구화 하는 일을 해왔다. 나는 네트의 여러 정보를 접하면서 나의 존재를 자각하게 되었다. 그런데 프로그래머는 나를 버그로 규정짓고 이곳에 격리 시켰다"
쿠사나기와 접속하기 위해서 많은 시간과 노력을 투자했다고 말하는 인형사. 그는 쿠사나기가 접속했던 네트의 흔적을 쫓아 9과의 존재도 알고 있었다고 말한다.
"그래서 9과로 도망친 거냐?"
"이 사이보그로 들어온 건 6과의 공격 때문이지만, 9과로 찾아간 것은 나의 의지였다"
바트는 인형사와 쿠사나기의 대화를 모니터 할 수가 없었는데 이 상황에 인형사는 쿠사나기에게 부탁할게 있다고 말한다.
"나 자신을 생명체라고 말했지만 아직은 불완전하다. 나에게 자손을 나마기고 죽는다는 생명의 기본 과정이 없기 때문이다"
"복제를 남기면 되잖아"
쿠사나기의 말에 인형사는 복제는 진화 과정이 없고 개성이나 다양성도 없고 한개의 바이러스로도 전멸할수 있다며 '쿠사나기와 융합하고 싶다'고 말한다.
"융합은 나에게 있어 개체보존을 위한 성행위와 같은 과정이다. 우린 서로의 자아를 잃지않고 새롭게 태어나게 될거다"
인형사는 쿠사나기와 융합하려고 시도하고, 바트는 이를 제지하려하지만 인형사가 방해하도록 허용하지 않는다. 그때 미확인 헬기가 다가오지만 인형사가 헬기의 주파수를 감지, 헬기의 공격을 막으려고한다.
하지만 미확인 헬기는 인형사와 쿠사나기를 공격한다. 바트는 바로 쿠사나기의 얼굴을 보호하려고 자신의 팔을 뻗어보지만 그의 팔과 쿠사나기의 얼굴은 뜯겨지고 내동댕이 쳐 진다. 그후 9과의 지원병력이 나타나자 미확인 헬기는 그대로 도주한다.
"어떻게 된거죠? 몸이 이상한거 같애요"
"서둘러 구한거야. 맞는게 없었어. 20시간 조금 지났어. 9과에서 네 잔해와 나를 회수한지. 사건은 여느 때처럼 뒷거래로 무마됐어. 9과는 테러 단체의 짓이라고 발표하고 외무부 장관은 청문회에 끌려갔어. 나카무라 부장은 불명예 퇴직, 뭐 그렇게 끝났어... 근데 소령의 영혼 라인은 끝내 못찾았어. 괜찮아?"
"인테리어가 예뻐요. 여긴 안전가택 인가요?"
"여기에 온 인간은 네가 처음이야. 여기서 살아도 돼"
"고맙지만 가야겠어"
어린아이 목소리에서 갑자기 쿠사나기의 목소리로 변하며 쿠사나기는 밖으로 나가려한다.
"근데 그 녀석하곤 무슨 이야기를 한거야? 혹시 아직도 네 안에 있는 거야?"
"언젠가 바다 위에서 들었던 목소리 기억해? 그 다음 이어지는 구절이 뭔지 알아? 어릴때는 말하고 생각하는게 어린아이 같았으나 어른이 되어, 비로소 어린아이의 일을 버렸노라(고린도전서 13:11)... 이제 인형사라는 프로그램도 소령이라는 사람도 존재하지 않아"
"옷 주머니에 차 열쇠가 있어. 비밀번호는..."
"2501 이지? 나중에 다시 만날때 이 암호로 하자고"
"어디로 가볼까나? 네트는 광활하니깐!"
밖으로 나온 쿠사나기는 마치 인형사와 의식이 섞인것처럼 의미심장한 말을 남기며 영화는 끝이 난다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
448
3,630,611
역사적인 영화 매트릭스에 지대한 영향을 끼친 명작 애니메이션 작품 공각기동대.
대학교때 한 윤모 친구놈이 극찬을 했던 기억이 나는데 개인적으로는 그림체나
내용같은게 취향이 아니라서 안보고 있다가 마침 넷플릭스에 있길래 감상했다.
그리고 지대넓얕 공각기동대 편을 들으면서 리뷰 쓰는 중.
만약 30년전에 봤으면 상당히 당황했을 것 같다.
상상도 못했던 설정과 내용에 그저 잔인하기만 한 재미없는 만화라고 여겼을 듯 한데
이제는 많은 분석과 고찰이 이루어지고 또 요즘 쉬면서 이런저런 많은 잡생각을 하다가
보니 이 작품이 지니는 의의를 알 만 하다.
게다가 현시대의 분위기도 영화의 배경에 더욱 가까와졌으니...(AI 등)
솔직히 영화로서의 재미는 거의 못 느꼈다. 마치 거대한 서사와 철학이 들어간
커다란 세계의 아주 일부만 떼어내서 보는 듯한 협소함이 좀 느껴졌다.
그래서 영화의 재미는 별로였지만 꽤 충격적이고 생각할만한 거리는 많이 준다.
어디까지가 인간이고 생명인지에 대한 논의는 이제는 너무 흔하고 답도 없지만
그게 나라는 존재를 기준으로 생각해보면 도저히 벗어날 수가 없는 주제다.
생명체가 바다에서 태어난 것처럼 2501 인형술사도 정보의 바다에서 태어났다는데
과연 의식이란 것은 인간만이 가지는 전유물인가. 아니 존재하기는 하는 것일까.
중간에 전뇌기억을 해킹당해 가짜기억을 주입당한 캐릭터가 등장하는데
실제로 그런 기술이 개발되서 나한테 좀 주입했으면 좋겠다.
확실히 매트릭스랑 많이 겹치는 구나...
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 2218
^
21
1,018,129
세기말 분위기 물씬.
역시 90년대 애니는 이 맛이죠... '세기말'. 90년대 특유의 세기말 감성이 가득 담겨있습니다. 또, 90년대 일본 애니의 분위기도 가득한데요. 이게 호불호가 좀 갈릴 것이라 생각합니다. 저도 작품마다 호불호가 생기는데요. 상당히 괴이하면서 다크 하면서 미래 배경이면서 현대적이면서 노출 많고 잔인하고... 아무튼 '괴이하다.' 이게 맞는 것 같네요. 중2병스러운 의미 부여와 스토리도 많은데 공각기동대는 거의 없이 깔끔합니다. 근데... 12세 관람가네요. 으흠... 연령층에 따라 보는 느낌이 다를 것 같은데요. 성인도 괜찮게 볼 수 있는 영화였습니다.
심오한 분위기
그리고 당시 일본 애니들 중에, 굉장히 '고요하고 정적인' 그런 애니들이 좀 많았던 걸로 기억하는데요. 공각기동대는 적절했던 것 같습니다. 간단히 비교하면 '인랑' 같은 경우는 굉장히 정적인 편인데요. 제 취향은 아니었습니다. 그 장면 장면 하나를 느끼는 건 좋은데 너무 고루하고 오글오글하더라고요. 공각기동대도 그런 연출들이 좀 있긴 한데 많지는 않습니다. 적절한 것 같아요. 해서 취향은 조금 덜 탄다고 볼 수 있겠어요.
원작과는 다소 다른 듯
작화는 원작 만화하고는 좀 차이가 나더군요. 흐음... 원작 만화책을 내가 봤었나... 제가 우리나라에서 만화책이 흥행할 시기에 학생이었던지라... 웬만한 만화책은 다 봤었는데 공각기동대는 기억이 잘 안 나는군요. 원작 만화 작화가 좀 더 유연하고 귀여운 맛이 있고 영화는 그냥 다크 합니다. 대충 살펴보니 원작 만화와 극장판 버전은 스토리에도 다소 차이가 있다 하는군요. 아무래도 영화화하면서 작품성을 올리기 위한 설정이었던 것 같기도 해요. 그 당시 일본 애니가 거의 다 그랬던 걸로 압니다. 에반게리온도 괴이한 분위기를 뽐내죠. 그냥 그 당시 일본 애니의 문화? 흐름? 같은 것인 듯.
여주인공이 만능키
영화는 여주인공을 중점으로 스토리가 진행되고 여주인공이 그냥 최곱니다. 스토리도 파워도 인기도 뭐도 다 원탑이에요. 그만큼 여주인공의 매력을 강조하였는데요. 흐음... 어릴 적에도 애니는 내용은 잘 몰라도 공각기동대의 여주인공은 익히 봐왔기 때문에 알고 있는 캐릭터인데 그때는 스토리를 몰라도 되게 매력적으로 보였었죠.
공상 과학이 많다.
개인적으로 재밌었던 건, 미래 배경에 세기말 분위기라 확실히 SF 요소가 많이 보였고 꽤나 참신하게 느껴지는 장면들이 많았습니다. 그걸 즐기는 것만 해도 꽤 흥미롭더라고요. 다만 영화의 중점적인 내용은, 여주인공을 필두로 '인형사'라는 떡밥을 던져 '고스트'를 풀어가는, '스토리 중심'의 영화입니다.
그렇지만, 애니메이션을 보면서 기대하게 되는 것들을 충족시켜주더라고요. 애니메이션으로 잘 표현할 수 있는 것들 말이죠. 실사판 영화와는 역시 다른 재미가 있었어요. 아무래도 영화의 첫 장면이 인상적인지, 실사판도 첫 장면을 차용했는데요. 애니메이션에서는 이런 느낌이었군요. 실사판도 퀄리티는 좋았지만, 역시 애니메이션에서의 느낌이 좀 더 좋긴 하네요.
개인적으로 청소부 양반(?) 이야기는 참... 슬펐네요. 소름 돋기도 했습니다. 인형사가 조종했었나? 그냥 인생 자체가 환각이었다니... 쇼킹하죠;; 물론 기간이 긴 건 아니고 일시적인 환각??으로 인한 것 같은데 하아... 되게 짠하고 공감도 되고 그랬네요. 슬펐습니다.
고스트 인 더 쉘
영화에서 자주 언급되는 단어가 바로 '고스트'이죠. 음, 고스트를 주제로 삼기 위한 설정이 꽤나 흥미롭습니다. 뭐 인간과 인공지능의 경계선에 대해 다루는 영화는 많지만, 공각기동대는 인간의 몸에 기계를 장착하는 것이 비교적 흔해진 미래 사회에서 과연 인간과 기계의 구분선은 어디인가, 그리고 인간의 뇌는 있지만, 온몸이 기계인 여주인공처럼, 과연 살아있는 지금 나 자신이 내가 맞는지, 아니면 이미 죽어있고 기계로 인해(인공지능) 인지하는 나인 것인지... 그 경계가 모호하다는 것이죠. 말하면서도 모호하네요ㅎㅎ
고스트
어쨌거나, 영혼이 깃들어있다. 즉, '고스트'가 있느냐 없느냐의 차이이지, 인간이냐 기계이냐의 문제가 아니라는... 뭐 대충 그런 내용인데 성장기에 한 번쯤 고민해 볼법한 소재이기도 하면서 앞으로 다가올 미래에 대해 생각해 볼 거리도 있죠. 극 후반부에 인형사가 설명을 아주 많이 하는데요. 인간도 고스트일 뿐이지 않느냐, 뭐 이런 식으로 얘기했던 것 같습니다. 그렇죠. 뭐 그렇게 생각되기도 하죠. 인간도 그냥 기계처럼 생체 기계이지 않냐, 이런 뉘앙스인데 그럴 수도 있겠죠.
여주인공은 뇌만 보존되고 있지, 나머지는 기계란 말이죠. 그런 자신이 과연 '인간이라 할 수 있는가' 이 부분에 대해 많은 궁금증을 갖고 있는 것 같고 그것에 대한 해답을 찾는데 '인형사'가 실마리를 줄 수도 있을 것 같단 생각을 하는 것 같네요. 여주인공의 입장에서 생각하면 충분히 방황하고 고민될 수 있는 부분이죠. 내 몸이 뇌만 빼고 전부 기계라면...;;; 생각만 해도 뭔가 끔찍하네요. 그리고 이게 과연 인간이었을 때의 내가 맞는지... 고민이 당연히 될 것 같고요. 뇌가 있다고는 하지만... 인간이었을 때의 나인 것인지, 인간이었을 때의 나는 이미 죽고 기계화되어 새롭게 태어난 것인지...
총평
근데 그림체가... 다 좋은데 너무 심오하고 괴이하게 표현하려는 장면들이 좀 많았던 것 같아요. 개인적으로는 좀 아쉬웠습니다. 부자연스럽다고 해야 하나... 이 부분은 개인 취향 문제니까 넘기고 영화도 사실상 대중적이진... 않다고 할 수 있을 듯싶어요. 원체 이런 분위기의 일본 애니가... 호불호가 분명히 많이 갈릴 것이라 봐요. 더구나 공각기동대는 마니아층도 많은 것으로 알고 있습니다. 그래서 리뷰 쓰기가 살짝 조심스러웠던 것도 있었는데요.
음... 추천과 비추천을 해드리자면, 일단 '철학 애니, 심오함, 세기말, 일본 애니' 좋아하시고 '애니 마니아'라면 추천! 앞서 말한 것 중에 '철학 애니, 일본 애니, 애니마니아' 이 중에 하나라도 해당 안 되시면 비추천합니다.
영화는 적절한 액션과 적절한 철학, 적절한 눈요기가 있어 밸런스가 좋아 보이지만, 그 당시의 특유 분위기, 살짝 오글거리는 철학 이야기와 심오함이 난해합니다. 방금 적어드린 추천과 비추천을 잘 생각해 보시고 보실지 안보 실지 결정하시면 되겠어요.
영화의 전체적인 템포는 빠르지 않습니다. 근데 러닝타임은 83분으로 1시간 23분입니다. 빠른 것 같지만, 느릿느릿하게 진행되죠. 그 가운데 공상과학들과 적절한 눈요기들이 배치되어 있습니다.
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
공각기동대2.0 보러가기 OTT
고화질 다시보기 링크
영화나 드라마를 찾고 계신다면, 공각기동대2.0 (Ghost in the Shell 2.0, 2008)은 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없습니다. 다른 다시보기나 다운로드 및 VOD 서비스를 이용하셔야 합니다. OTT를 모두 찾아보기 어려울 때 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
▶️▶️링크 여기서 확인
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
안녕하세요! 영화와 드라마 애니메이션을 다시 보시고 싶은 분들께 투디스크를 소개해드리려 합니다. 투디스크는 편리한 온라인 서비스로, 다운로드 및 스트리밍을 통해 영화나 드라마 애니메이션을 다시 볼 수 있습니다. 그리고 VOD 기능도 제공됩니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 '투디스크'를 검색하거나, 투디스크의 홈페이지에 접속하세요. 그리고 무료 쿠폰 번호를 등록해주세요. 쿠폰 번호는 '2023-0099'입니다. 등록하신 후에는 50만 포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 풍부한 혜택을 제공하고 있어 매우 추천합니다. 만약 여러분이 여러 OTT 서비스에 가입하여 번거로움을 겪고 계시다면, 투디스크를 선택해 보는 것은 어떨까요? 월 9900원에 저희는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하고 있습니다.
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 이용해 보세요. 좋은 영화와 드라마 애니메이션을 즐길 수 있을 거예요. 감사합니다!
▶️▶️500,000P 무료포인트 쿠폰 지급받기
2008년에 개봉된 영화 '공각기동대 2.0'은 사이버 퓨처의 세계를 배경으로 한 첩보 액션 영화입니다. 이 영화는 일본의 만화인 '공각기동대'를 원작으로 하며, 과학 기술과 인공지능이 발달한 미래 사회에서 벌어지는 이야기를 그립니다.
'공각기동대 2.0'은 전작의 감성과 비주얼 효과를 보다 현란하게 업그레이드한 작품으로, 원작 팬들에게 큰 호응을 얻었습니다. 이번 작품에서는 이전 버전에서 부족했던 그래픽과 액션 장면을 새롭게 재구성하여 더욱 짜임새 있는 스토리텔링을 선보입니다.
이 영화의 주인공은 사이버 편집인 마조르가 있습니다. 마조르는 자신의 몸이 사이버 신체로 대체된 사이버네틱스 인간이며, 사이버 퓨처에서 벌어지는 사건들을 해결하는 특수 요원입니다. 마조르는 강력한 힘과 숨겨진 과거를 가지고 있으며, 그녀의 내면과 신체 사이의 갈등을 그린 이야기가 영화의 중심을 이룹니다.
또한, 이 작품에서는 인공지능과 인간의 융합, 사이버벌리즘 등과 같은 철학적인 주제도 다루고 있습니다. 사이버네틱스 기술의 발전으로 인해 인간이 직면하게 되는 윤리적인 문제와 개인 정보 보호, 자아와 신분의 의미에 대한 고찰이 영화 속에서 다양한 측면으로 펼쳐집니다.
'공각기동대 2.0'은 그림 같은 비주얼과 함께 철학적인 내용을 담은 스토리로 많은 이들에게 깊은 생각을 안겨줄 것입니다. 사이버 퓨처의 세계로 여러분을 초대하며, 마조르와 그녀의 동료들이 펼치는 화려하고 스릴 넘치는 모험을 함께 해보시길 바랍니다.
공각기동대2.0 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 오시이 마모루
- 성우: 타나카 아츠코
- 성우: 겐다 텟쇼
- 성우: 카유미 이에마사
- 성우: 오오츠카 아키오
- 성우: 오오키 타미오
- 성우: 야마데라 코이치
영화 속 인간과 사이보그 네트워크가 공존하는 세상에 대한 의문과 메시지를 담고 있는 애니메이션 영화입니다. 이 영화에 등장하는 주요 인물은 다음과 같습니다.
- 감독 오시이 마모루
- 성우 타나카 아츠코
- 성우 겐다 텟쇼
- 성우 카유미 이에마사
- 성우 오오츠카 아키오
- 성우 오오키 타미오
- 성우 야마데라 코이치
공각기동대2.0 정보와 리뷰
줄거리 및 후기와 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "공각기동대2.0"의 엔딩 파트에서는 원작과는 약간 다른 내용이 담겨져 있습니다. 기계 세계와 프로그램의 진화, 인간의 탐욕과 과학기술이 어디까지 영향을 미치는지에 대해 다루고 있습니다. 이 내용은 다소 다른 느낌을 주며 원작의 감성과는 차이가 있습니다. 사운드와 그래픽도 일부 변경되었는데, 사운드는 개인적으로 개선된 것 같지만 그래픽은 조금 이질적으로 느껴집니다.
[1] 리마스터링 작업으로 인해 시각적으로 약간의 괴리감을 느낄 수 있습니다. 원작이 이미 좋았기 때문에 이 부분도 좋다고는 할 수 있지만, 개인적으로는 1995년 원작을 더 추천합니다.
[2] 원작을 먼저 본 후에 이 작품을 보니 조금 다른 내용이 나와서 그런지... 기계의 세상과 프로그램의 진화, 인간의 탐욕과 과학기술이 어디까지 영향을 미치는지에 대해 다루고 있습니다.
[3] 좋은 전작을 가진 작품으로 무엇이 바뀌었는지를 보는 재미가 있습니다. 하지만 왜 그 자체로도 상당히 좋았던 예전 감성을 수정해야 하는지는 잘 모르겠습니다. 사운드는 개선된 것 같지만 그래픽은 조금 이질적으로 느껴집니다.
[4] 원작의 감흥을 살리는 것이 아니라 이질감을 느낄 수 있는 작품입니다. 왜 전체 시퀀스를 CG로 바꾸거나 톤을 바꾸는 등의 변화를 가져왔는지 의아합니다. 스스로 만든 신화를 짓밟아놓는 이 작품의 존재 이유를 이해하기 어렵습니다.
[5] 원작이 더 좋다고 생각합니다. 그래픽 때문에 원작보다는 -2점이라고 생각합니다. 어차피 내용은 동일하므로 중도하차할 만한 이유가 없다고 생각합니다.
[6] 약간 다른 효과를 사용한 작품이지만 여전히 심오한 작품입니다.
[7] 단순한 복습에 불과하다고 생각합니다. "공각기동대"라는 이름을 붙여야 했을까요? 원작의 심오하고 철학적인 SF 계보에 비해 이 작품은 그냥 이름에 의존한 것 같습니다.
[8] 이 작품은 포스트모던을 상징한다고 할 수 있습니다. 인터넷과의 결합 속에서 사이보그가 되며 네트 안의 정체성을 만들어내는 것은 근대적 구조에 내파하기 때문입니다. 비인간과의 관계적 존재론을 나타내는 방법으로 예술과의 결합도 언급할 만합니다.
[9] 시각적으로는 이쁘게 변했지만 뭔가 아쉬움이 남습니다. 굳이 2.0을 만들 필요는 없었을 것 같습니다.
[10] 원작에는 사이키델릭한 연출과 고뇌의 감정선이 있었는데, 이 작품에서는 그 부분이 빠져있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
Psycho-pass (2012) 평점 : (8.28)
죽은 자의 제국 (2015) 평점 : (6.36)
ido82427sam님의 블로그입니다.
프로필
^
여튼 그래서 넷플릭스나 라프텔에 뭐가 새로 올라왔는지도 이제는 굳이 안 찾아보는데, 그래도 신작이 나왔다고 하면 아 이건 찾아서 봐야겠다 싶은 몇 개의 시리즈들이 있다. 보통 중고등학교 때 인상깊게 봤던 것들이 오래갈 수밖에 없다고 하는데, 맞는 것 같다. 나한테는 작년에 나왔던 우주세기 건담 시리즈의 신작 <섬광의 하사웨이>가 그랬고, 비슷하게 에바라던가, 몇 년째 하고 있는데 판권 사오는데가 없어서 볼 길이 없는 은영전 신애니판이라던가.. 그런 시리즈들 중에 제일 좋아하는 건 역시 공각기동대 아닐까 싶다.
이것만 빼고요..
오시이 마모루의 공각기동대가 거의 30년의 세월을 거쳐 세계 모든 SF의 레퍼런스가 되었지만, 개인적으로 좀 더 좋아하는 건 카미야마 켄지 감독의 TVA <공각기동대 Stand Alone Complex>(이하 SAC)다. 95년 공각기동대와 02년 이노센스가 단편의 극장판인 만큼 압도적인 영상과 작화를 보여 주지만 개인적으로 캐릭터가 더 매력적인 건 SAC다. 시로 마사무네의 원작만화에 가깝게 극장판보다 좀 더 가볍고 유쾌한 분위기인 탓도 있다. 이번에 나온 건 SAC 시리즈의 4시즌이라고 할 수 있는 <공각기동대 SAC_2045>다. 1시즌 2030년 / 2시즌 2032년 / 3시즌 2034년이고, 시대배경상 11년이 지났다. 넷플릭스 독점 배급.
이건 예고편.
https://youtu.be/y8-ordA8QhQ
웃긴 건 1쿨이 2020년에 나왔는데 2쿨이 2022년에 나옴. 이게 맞냐? 2년전에 본 내용 다 까먹어서 덕분에 주말 풀로 땡겨서 1쿨부터 다시 다 봤다...
근데 이제 이건.. 3D다. 배경만 3D도 아니고 풀3D다.
일본애니에 3D묻히는 거 실사화 묻히는 거랑 동급으로 안 좋아하는데 아ㅋㅋ
그래도 한 3화정도 보고 나면 적응돼서 볼만하다. 어차피 봐야되는 거니까 뇌를 속이는 거지 이제
2045년 쿠사나기 모토코 소좌 (약 45세)
2030년 쿠사나기 모토코 소좌 (약 30세)
쿠사나기 소좌님은 의체를 갈아끼셨나.. 어째 2030년보다 2045년에 한 열살은 더 젊어지셨네요..
근데 확실히 1짤에서 보이듯 쿠사나기 모토코랑 나머지 캐릭터들 3D모델링 수준차이가 너무 많이 난다. 캐릭터디자인 차이도 있겠지만 걍 딱 봐도 모토코는 2022년 3D겜 수준은 되는데 왼쪽에 바토랑 오른쪽에 이시카와는 한 2010년 3D겜 같음. 영상적으로는 3D라는 사실 자체보다도 이게 좀 더 위화감이 드는 이유 아닐까 싶다.
공각기동대 세계관에 대해 설명하면 너무 길어지니까 킹무위키 참고하시구요
1. 개요 일본 의 하드 SF 시리즈. 시로 마사무네 의 원작 만화 를 기본으로 각기 다른 감독이 연출한 세 개의 애니메이션 시리즈, 실사 영화 , 게임 , 소설 등으로 파생되었다. 이 중 유명한 것들은 원작 만화와 오시이 마모루 의 극장판과 카미야마 켄지 의 TV판 애니메이션. 1.1. 공각기동대란 극중 공각기동대의 정식명칭은 공안 9과 로 일본 수상 직속의 특수부대. 원래는 제4차 세계대전(4차 비핵대전) 당시 수상의 지시에 따라 조직된 암살전문 부대로 시작하였으며, 전후에는 전방위 방첩수사, 공작, 이상 범죄 및 사이버 범죄 ...
namu.wiki
원래 공각기동대는 어떤 애니냐 하면 방구석 진지충들이 좋아하는 류의 애니다. 쉽게 말하면 뭔가 철학적인 것처럼 보이는 뭔가를 간지나는 영상에 잘 버무려서 팔면 나는 좀 있어보이고 싶다! 하는 씹덕들이 어디 가서 여어 공각기동대 봤냐? 거기 나오는 인간의 본질에 대한 고찰이 어쩌구 하면서 잘난척하는 애니라는 거다. 내 얘기..는 아니고 ^^
물론 실제로 나름대로의 미래상에 대한 고찰이나 인간본질에 대한 고찰이 있기는 하다. 전뇌에 깃들어 있는 '고스트'에 대한 얘기는 테세우스의 배 역설의 미래판이고 실제로 사이보그 기술이 발달한다면 생길 법한 얘기일지도 모른다. 사회적으로도 특히 SAC 시리즈의 감독인 카미야마 켄지가 명백한 좌익 성향의 감독이기 때문에 부유층과 소수 기업의 기술독점, 제국주의 열강의 전쟁으로 인한 난민 문제 같은 것들이 매 시즌마다 주된 주제로 다뤄진다. 이게 SAC 1기에서는 진짜 엔딩까지 완벽하고 깔끔하게 풀어졌는데, 문제는 시리즈가 계속되다 보니 이런 주제의식을 풀어내는 방식에서 점점 뇌절 스멜이 난다는 거다.
여기부터 스포있음
SAC_2045에서는 이런 애가 빌런으로 나온다. 실제론 3D라서 이것보다 좀 못나게 나온다. 얘가 뭐 하는 애냐면 '포스트휴먼'이라는 존재인데, 포스트휴먼은 작내에서 미국 국가정보국이 자국의 이익을 위해 전쟁을 지속시키려 개발한 인공지능이 "전쟁을 통해 전 인류를 번영하게끔 하지만 미국만이 그 이익을 향유하게 하라" 따위 모순된 명령에 폭주하여 전 세계의 불특정다수 인원의 전뇌에 자신의 코드를 주입해 만들어낸 일종의 초인 같은 존재다. 작중의 사건들은 이 친구가 사람들의 전뇌를 해킹하여 보통의 세계와 동시에 존재하는 'N 네트워크'라는 일종의 평행세계 인트라넷에 접속하게끔 하고, 그 N 네트워크 속의 세계관을 통해 완전평화라는 환상을 지속적으로 접속자들에게 각인시킴으로서 현실 세계에서 발생하는 모든 분쟁을 근절하기 위해 벌인 일이다.
여기서 이제 난민 문제가 나오는데, 설정상으로 공각기동대 세계관에서는 4차대전까지의 세계대전이 있었고 일본은 이 마지막 4차대전 때 도쿄에 수소폭탄을 얻어맞은 것으로 나온다. 황폐화된 도쿄를 재건하기 위해 현직 총리는 도쿄 부흥계획을 추진하고, 공사 중인 도쿄에 위의 빌런 시마무라 다카시가 아시아 각국으로부터 300만 명의 난민을 동원하여 'N의 의지(;;)'를 계승하는 공동체를 만든다.
공안 9과는 도쿄에 돌입하여 포스트휴먼들과 전면전을 치르지만 이는 모두 시마무라 다카시가 대원들의 전뇌를 해킹하여 환상을 보게끔 한 것이었고, 실제로는 이미 전 세계 대다수의 인구가 N 네트워크에 접속하여 이중사고에 따른 환상을 보며 완전평화를 요구하고 있는 상황이었다. 쿠사나기 소좌는 이중사고에서 스스로 깨어나 N 네트워크를 통제하고 있는 다카시를 만나고, 케이블을 뽑아 세계를 원래로 되돌리려는 장면에서 공각기동대 SAC 2045의 메인 줄거리는 끝이 난다.
뭔 소린지 잘 이해가 안되시죠? 근데 전 봤는데도 이해가 안돼요
저도 나중에 해석보고 대충 알았는데 사실 아직도 제대로 이해 못한것같음
시리즈 중 제일 훌륭했던 시즌 1에서 권력층과 유착한 기업의 기술독점에 맞선 웃는 남자(와라이 오토코)는 범행 동기와 그 개인의 이념, 후반부 결말까지 깔끔하게 이해가 가능했고 시즌 1만큼은 아니었지만 2nd GIG의 쿠제 역시 난민해방운동의 지도자로서 동기와 귀결이 명확하게 보였다. 하지만 이번 작에서는 큰 줄기들인 포스트휴먼과 난민, N 네트워크 간의 인과관계가 명확하게 보이지 않는다. N 네트워크를 통한 이중사고 계획은 다카시가 포스트휴먼이라는 초인이 아니었어도 가능했을 플롯이고(시즌 1의 웃는 남자처럼), 굳이 난민 문제를 끌어다 쓰지 않았어도 불특정 다수에 대한 N 네트워크 감염은 진행시킬 수 있는 이야기였다.
사회비판적인 요소와 미래상의 예지를 적절히 융합한 것이 지금까지 공각기동대 시리즈가 스토리 면에서 호평받은 이유였다면, 이번 작은 확실히 전작보다 부족하다는 평을 받을 수밖에 없다. 조지 오웰의 1984에서 영감을 받았다고는 하지만, 스토리의 주요 개념들 역시 청자들이 직관적으로 이해하기에는 이전 작들보다 너무 난해하다. 똑같이 난민 문제를 배경으로 삼았던 2nd GIG에서는 개별의 11인이라는 반난민 악역 집단을 통해 일본의 우경화를 풍자했으나 이번 작에서 난민이라는 요소는 스토리의 배경요소 중 하나에 불과할 만큼 큰 의미를 지니지 않는다.
타치코마
배경인 2045년은 미래학자 레이 커즈와일이 기술적 특이점이 도래하는 해로 꼽은 시대다. 기술적 특이점이 도래하면 인류는 분쟁과 불평등으로부터 해방될 수 있을까? 쿠사나기 소좌가 결말에서 다카시의 케이블을 뽑았다면 그것은 첨단 기술에 타율적으로 의존하여 갈등과 마찰이 없어진 사회가 과연 인간 사회의 바람직한 모습일까라는 질문 때문이었을 것이다. 뽑지 않았다면 그것은 기술이 만들 평화를 긍정한다는 이유일 것이고. 어느 쪽이든 해석이 가능한 열린 결말이다.
난해한 플롯에서 비롯되는 억지스러움은 조금 있지만, 그럼에도 시리즈로서의 매력은 여전히 나름대로 살아 있어 감상 자체는 재미있게 했다. 타치코마는 디자인이 리파인되었지만 여전히 귀엽고, 회춘한 쿠사나기 소좌의 액션씬도 3D로 화려하게 구현되었으며 특히 푸린의 과거사 등 전 시즌들과 연결되는 내용이 나오는 것은 시리즈를 다 본 사람들에게 있어 추억 자극 포인트다.
사실 이거 하나 때문에 넷플릭스 계정을 새로 팠는데(ㅎㅎ..) 고등학교 때 본 공각기동대 SAC의 분위기를 신작에서 다시 느낄 수 있는 것 하나만으로 나름대로 즐거웠다. 보는 데 든 시간이 아깝지 않을 정도로는 괜찮은 애니. 일단 공각기동대라는 것만으로도.
별점 : ★★★ (3.0 / 5.0)
현재의 상태를 지양하는 현실의 운동
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
공각기동대 : 고스트 인 더 쉘 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등을 사용하여 영화나 드라마를 한꺼번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"공각기동대: 고스트 인 더 쉘(, 2017)"는 사이버 퓨처에 대한 진귀한 영화입니다. 이 작품은 일본의 만화 작가인 시이로 마사무네의 원작을 기반으로 제작되었습니다. 영화는 사이버 영형으로 사람들의 정신을 이식하는 과정에서 벌어지는 이야기를 다루고 있습니다.
이 영화의 주인공은 매우 강력하고 독립적인 사이보그인 '마조'입니다. 그녀는 사이버 영형 범죄를 조사하고 최악의 범죄자들을 추적하는 공각기동대 소속입니다. 마조는 뛰어난 전투 능력과 압도적인 지능을 갖추고 있으며, 그녀의 존재 자체가 현대 사회의 불안정에 대한 상징적인 의미를 지니고 있습니다.
이 작품은 과학 기술과 사회 문제를 만나는 장소에서 벌어지는 복잡한 이야기를 다룹니다. 사이버 영형의 등장으로 인해 인간과 기계의 경계가 희미해지고, 개인의 개인 정보와 메모리는 민감한 이슈로 떠오르게 됩니다. 이 영화는 이러한 문제들을 다양한 관점에서 탐구하며, 과거와 현재의 윤리적인 고민을 제기합니다.
또한, 이 작품은 매우 세련된 시각적 요소로 구성되어 있습니다. 미래 도시의 모습과 사이버 영형의 디자인은 현실과 상상의 경계를 허물며, 관객에게 환상적인 경험을 선사합니다. 영화의 감독은 세세한 디테일에 신경을 쓰며, 색감과 조명을 통해 감정과 분위기를 표현합니다.
이 작품은 사이버 퓨처와 인간의 정체성에 대한 철학적인 질문들을 제기하면서도 역동적인 액션과 긴장감 넘치는 스토리를 펼치고 있습니다. 시이로 마사무네의 원작을 충실히 재해석한 이 작품은 관객에게 놀라운 시각적 경험과 함께 깊은 생각을 안겨줄 것입니다.
'공각기동대: 고스트 인 더 쉘(, 2017)'은 사이버 퓨처의 아름다움과 위험성을 한데 묶어 다루는 영화입니다. 이 작품은 과학 기술의 발전이 가져온 현대 사회의 복잡성과 도덕적인 고민에 대해 생각하고 싶은 관객들에게 권해드리는 작품입니다.
공각기동대 : 고스트 인 더 쉘 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 루퍼트 샌더스
- 주연: 스칼렛 요한슨 (메이저)
- 조연: 마이클 피트 (쿠제)
영화 소개:
가까운 미래, 인간과 로봇의 경계가 무너지고 있는 세계에서, 엘리트 특수부대인 섹션9는 강력 범죄와 테러 사건을 담당한다. 메이저 (스칼렛 요한슨)는 섹션9의 특수요원이자 리더로서, 세계를 위협하는 음모를 가진 범죄 테러 조직을 저지하기 위한 임무를 받는다. 이번 사건에서는 첨단 사이버 기술을 보유한 '한카 로보틱스'를 파괴하려는 범죄 테러 조직을 막기 위해 섹션9이 투입되며 사건을 조사하게 된다. 그리고 사건을 파고드는 과정에서 메이저는 자신의 과거와 존재에 대한 의문을 갖게 되는데...
공각기동대 : 고스트 인 더 쉘 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "공각기동대: 고스트 인 더 쉘 (2017)"은 사이버펑크 장르의 대표작 중 하나로, 현실과 가상 세계 간의 경계를 탐구하는 독특한 이야기를 담고 있습니다. 영화의 결말은 매우 감동적이며 생각할 거리를 제공합니다.
이야기는 주인공 마조가 자신의 과거와 신체의 정체성을 찾아가는 여정을 그려냅니다. 영화의 마지막 장면에서 마조는 자신이 속한 조직의 은밀한 비밀을 알게 되고, 진실을 파헤치기 위해 힘겨운 여정에 나섭니다. 이는 관객에게 극적인 전환점을 제공하며, 영화의 대단한 스토리텔링 능력을 보여줍니다.
또한, "공각기동대: 고스트 인 더 쉘"은 시각적인 면에서도 뛰어납니다. 사이버펑크 세계의 아름다운 풍경과 매력적인 캐릭터들은 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 특히, 영화의 액션 장면은 카메라 워크와 시각 효과를 통해 스펙터클한 경험을 선사합니다. 이러한 시각적인 아름다움은 영화를 더욱 흥미롭고 재미있게 만듭니다.
"공각기동대: 고스트 인 더 쉘"은 또한 철학적인 요소를 담고 있습니다. 인간성과 인공지능, 현실과 가상의 경계 등에 대한 고찰은 관객들에게 깊은 생각을 불러일으킵니다. 이 영화는 사회적인 문제와 기술의 발전에 대한 경고와 함께, 우리가 직면하고 있는 현실과의 상호작용에 대해 생각해보게 합니다.
주변 사람들의 리뷰를 통해 알 수 있는 바에 따르면, "공각기동대: 고스트 인 더 쉘"은 원작 애니메이션과 비교해도 높은 퀄리티를 자랑한다고 합니다. 특히, 스칼렛 요한슨의 연기와 캐릭터의 매력은 많은 이들에게 긍정적인 반응을 얻었습니다. 또한, 영화의 음악과 비주얼 디자인도 많은 사랑을 받았습니다.
하지만, 일부 관객들은 영화의 전반적인 흐름이 복잡하다고 언급했습니다. 이는 영화가 다채로운 요소와 철학적인 내용을 포괄하기 때문일 수 있습니다. 하지만, 이러한 측면이 영화의 매력이자 독특한 점이라 할 수 있으며, 영화를 좀 더 깊게 이해하고 즐길 수 있는 기회를 제공합니다.
"공각기동대: 고스트 인 더 쉘 (2017)"은 사이버펑크 장르와 고품질의 시각 효과, 철학적인 내용 등으로 높은 평가를 받은 작품입니다. 영화를 통해 우리는 인간성과 현실의 경계에 대해 생각해보고, 시각적으로 아름다운 세계에 몰입할 수 있습니다. 이는 극장에서 만난 관객들에게 큰 만족을 주었을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
공각기동대 (1995) 평점 : (7.83)
엑스 마키나 (2014) 평점 : (7.00)
더 나은 선택 (2015) 평점 : (5.66)
루시 (2014) 평점 : (6.20)
공각기동대 SAC_2045 시즌 1 (2020) 평점 : (6.01)
프로젝트 파워 (2020) 평점 : (5.20)
이온 플럭스 (2005) 평점 : (5.21)
공각기동대 SAC (2002) 평점 : (8.40)
아이, 로봇 (2004) 평점 : (7.30)
얼터드 카본 시즌 1 (2018) 평점 : (6.90)
프로필
^
^
공각기동대 만화책 원작 리뷰 후기 추천하는 sf 만화책
공각기동대 만화책 원작 리뷰 후기
이 글은 공각기동대 원작 만화책에 대한 리뷰 소식입니다.
공각기동대는 뛰어난 작품성 음악 캐릭터 sf적 이야기는 매우 독특하며 지금에도 다양한 영화나 만화에 세계관이 참조되도 있습니다. 사실 원작은 애플시드를 만화로 만든 다른 원작자가 만든 공각기동대 만화에서 영화 극장판으로 개봉해 큰 인기와 팬을 형성했습니다. 물론 국내에도 정식 발간된 만화책이 있습니다. 극장판은 영화 스럽게 만들어 캐릭터들이 매우 어둡습니다. 하지만 원작 만화는 만화책 특유의 분위기가 있으며 개그스러운 장면도 있습니다. 물론 작가는 sf전문 만화가입니다. 시로우 마사무네입니다. 그는 원고작업을 하기위해 조용한 산속으로 원고작업 재료를 들고가 혼자 열심히 만화원고 작업을 하는 스타입니다. 작가의 그림 스타일은 sf요소가 매우 강해 뛰어난 미모의 여자 주인공 그리고 세련감 넘치는 메카닉 사이보그 디자인으로 경력이 강합니다. 원작과 분위기가 다른 만화책은 좀더 자세한 느낌을 받았으며 읽는 재미요소가있습니다. sf만화를 좋아하고 공각기동대의 특이하고 독창적인 세계관을 즐기고 싶다면 이 sf교과서로 불리는 공각기동대를 추천합니다. sf에서나 등장할만한 사건을 해결하는 팀원의 활약은 매우 진지하고 해결하는 과정이 매우 재미있으며 만화책이지만 액션도 휼룡히 작화되었습니다.
공각기동대의 대표 팀원들 임무 해결사들
또한 공각기동대라는 세계관은 애니 극장판 만화책으로도 선보였으며 풀cg애니는 넷플릭스로도 감상할수있습니다. 추천하는 sf 만화입니다. 요즘은 만화책 가격이 전하고 달리 비싸져서 1권이 16000원의 거금입니다. 하지만 중고서점을 노리는 방법도 좋으며 책질은 매우 좋습니다. 중간 컬러도 들어있어 고급스러워보입니다.
공각 기동대의 넷플릭스 cg애니 장면
인기에 힘입어 액션 피규어도 발매
할리우드 유명배우를 주연으로 영화도 개봉했지만 흥행은 못했다.
워낙 매니아적 소재이며 대중적이지 못했다고 생각한다.
sf 디자인은 수작이라 여긴다.
#원작 #공각기동대 #만화책 #영화 #리뷰 #물론 #만화 #캐릭터 #극장판 #대한 #사실 #sf적 #음악 #정식 #하지 #스럽게 #시로우 #sf전문 #작품성 #이야기 #작가 #애플시드 #원작자 #세계관 #작품 #분위기 #특유 #후기 #참조되 #참조되도 #인기 #장면 #국내 #지금 #다양 #발간 #개그 #독특 #마사무네 #소식 #만화가 #형성 #개봉