공동경비구역 JSA
Joint Security Area, 2000
재개봉을 두 번이나 했는데, 다 놓쳤으니
다음 번 재개봉에는 꼭 영화관에서 보겠다 다짐..
수많은 사람들에게 인생영화로 꼽히는
박찬욱 감독의 3번째 장편 영화
영화 <공동경비구역 JSA> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
박찬욱
배우
이영애, 이병헌, 송강호, 김태우, 신하균 등
장르
드라마
개봉일
2000.09.09
네이버 평점
9.82
러닝타임
110분
공동경비구역 JSA
Joint Security Area, 2000
판문점 공동경비구역 내 돌아오지 않는 다리 북측 초소에서 북한 초소병(신하균 분)이 총상을 입고 살해되는 사건이 발생한다. 사건 이후 북한은 남한의 기습테러공격으로, 남한은 북한의 납치설로 각각 엇갈린 주장을 한다. 양국은 남북한의 실무협조 하에 스위스와 스웨덴으로 구성된 중립국 감독위원회의 책임수사관을 기용해 수사에 착수할 것을 극적으로 합의한다. 중립국 감독 위원회에서는 책임수사관으로 쮜리히 법대 출신의 한국계 스위스인이며 군 정보단 소령인 소피(이영애 분)를 파견한다. 태어나 처음으로 한국에 입국한 소피는 남측과 북측 모두 피의자 인도 거부와 관계 당국의 비협조적인 태도로 수사 초기부터 어려움을 겪는다. 어렵게 사건 당사자인 남한의 이수혁 병장(이병헌 분)과 북한의 오경필 중사(송강호 분)를 만나 사건 정황을 듣게 되지만, 그들은 서로 상반된 진술만을 반복해 수사는 점차 미궁으로 빠져든다. 그러던 중 사건 최초의 목격자인 남성식 일병(김태우 분)의 진술에서 의혹을 느끼고 수사를 주변 인물로 확대시켜 나간다. 사건을 은폐 축소하려는 남북한의 상부조직의 음모와 극도의 혼돈 상태에 빠진 피의자들, 중립국 감독 위원회 측의 미온적인 수사태도로 소피는 계속적인 어려움을 겪게 되지만 시체부검과 증거물 조사, 공격적이고 치밀한 추적으로 점차 진실에 가까이 접근해 간다. 그러던 중 사건의 전모가 드러날 것을 두려워한 남성식이 돌연 투신 자살을 시도한다. 이 사건을 계기로 상부 조직은 소피의 아버지가 과거 한국전에 참전했던 인민군이었음을 폭로하고 중립국 감독위원회를 사주해 소피의 수사전권 해임을 통보한다. 남한 병사 이수혁 병장은 왜 북한 초소병을 쏘았을까? 최초 목격자인 남성식 일병은 왜 자살을 시도했을까? 그리고, 북한의 오경필 중사는 무엇을 숨기고 있는가? 그녀는, 진실을 파헤치기 위해 마지막 시도를 감행하는데.
2001
27회 시애틀국제영화제(신인감독경쟁-심사위원 특별상)
38회 대종상 영화제(최우수작품상, 남우주연상, 미술상, 음향기술상)
24회 황금촬영상 시상식(신인남우상, 최우수 인기남우상)
37회 백상예술대상(영화 감독상)
3회 도빌아시아영화제(최우수작품상)
2000
21회 청룡영화상(최우수 작품상, 감독상, 남우조연상, 촬영상, 한국영화 최다관객상)
8회 춘사국제영화제(최우수 작품상, 감독상, 기술상, 남우조연상, 조명상, 음악상)
3회 디렉터스 컷 어워즈(올해의 감독상, 올해의 남자배우상, 올해의 새로운 남자배우상, 올해의 제작자상)
1회 부산영화평론가협회상(남우주연상)
영화 감독
박찬욱
출생 1963. 8. 23. 서울특별시
소속 모호필름(대표)
학력 서강대학교 철학 학사
수상
2022년 제75회 칸영화제 감독상 (헤어질 결심)
2011년 제61회 베를린영화제 단편영화부문 황금곰상
영화 <공동경비구역 JSA> 출연진
이수혁 병장 역
이병헌
프로필
신체 177cm, 72kg
소속사 BH엔터테인먼트
수상
2021년 제15회 아시아필름어워즈 아시아영화엑설런스상
2020년 제56회 백상예술대상 영화부문 남자 최우수연기상 (남산의 부장들)
2020년 제56회 대종상 영화제 남우주연상 (백두산)
필모그래피
광해, 왕이 된 남자/백두산/마스터/내부자들
좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈/남산의 부장들
콘크리트 유토피아/남한산성/레드: 더 레전드 등
오경필 중사 역
송강호
프로필
출생 1967. 1. 17. 경상남도 김해
신체 180cm, 80kg
소속사 써브라임
수상
2022년 보관문화훈장
2022년 제75회 칸영화제 남우주연상
경력
2023 전시회 미국 아카데미박물관 회고전
필모그래피
택시운전사/변호인/괴물/기생충/설국열차
관상/밀정/좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈/사도
의형제/박쥐/비상선언/마약왕/하울링 등
소피 E 장소령 역
이영애
프로필
출생 서울특별시
신체 165cm, 48kg
소속사 크리에이티브리더스그룹에이트
학력 한양대학교 대학원 연극영화과 휴학
데뷔 1990년 CF '투유 초콜릿'
필모그래피
친절한 금자씨/나를 찾아줘/봄날은 간다 등
정우진 전사 역
신하균
프로필
소속사 호두앤유엔터테인먼트
학력 서울예술대학 방송연예학
데뷔 1998년 영화 '기막힌 사내들'
수상
2021년 제57회 백상예술대상 TV부문 남자
최우수연기상 (괴물)
2019년 제39회 한국영화평론가협회상 남우주연상
경력
2012.06 제11회 미쟝센 단편영화제 명예심사위원
필모그래피
극한직업/웰컴 투 동막골/고지전/우리 형
박수칠 때 떠나라/나의 특별한 형제/런닝맨/악녀 등
남성식 일병 역
김태우
프로필
신체 183cm
소속사 제이와이드컴퍼니
학력 중앙대학교 연극영화 학사
데뷔 1996년 KBS 2기 슈퍼 탤런트
수상
2015년 KBS 연기대상 장편드라마부문 남자 우수 연기상
필모그래피
해적: 바다로 간 산적/기담/리턴/탈출: 프로젝트 사일런스
얼굴 없는 미녀/해변의 여인/워킹걸/키친 등
영화 <공동경비구역 JSA> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
총격 사건의 진실을 찾기 위한 수사
판문점 공동경비구역에서 남북한 간의 총격 사건이 일어났다. 진상 규명을 위해 한국계 스위스인 스위스 육군 소속 소피(이영애)는 완벽한 중립을 요구받으며 수사를 진행했다. 사건의 중심 인물인 이수혁 병장(이병헌)을 찾아가 질문했으나, 수혁은 아무 말 없이 침묵으로 일관했다. 답답한 심정으로 북한 초소에 방문하여 오경필 중사(송강호)를 찾아갔지만, 경필도 침묵했다. 하지만 북한측은 '이수혁이 초소에 침입해 무차별 총격을 가한 것'이라고 주장하고 있는 상황이었다.
소피는 수사에 아무런 도움이 되지 않는 두 사람을 지나쳐, 최만수(김명수)와 정우진(신하균)의 시체를 확인했고, 시체의 총상은 모두 11개이지만, 현장에서 발견된 총알은 10개라는 사실을 알게 된다. 이에 사건 당시 초소에 있던 인물은 4명이 아니라 5명이라고 확신하고, 수혁과 같이 근무하던 남성식 일병(김태우)을 유력한 용의자로 생각해 강하게 추궁하기 시작했다. 압박 수사에 심적 부담을 느낀 성식은 괴성을 내지르더니 건물 밖으로 투신한다.
판문점 공동경비구역에서 일어난 총격 사건의 전말
[내가 가만히 있으랬지. 누가 그냥 가래?.. 살려주세요.]
지뢰를 밟은 이수혁 병장은 자신을 두고 가려던 북한군 경필과 우진에게 울부짖으며 건낸 말이다.
경필은 지뢰 해제를 도와주었고, 수혁은 경필이 생명의 은인이기 때문에 고마운 마음을 갖고 떠난다. 그 후 마주칠 때마다 적군이라는 생각보단 반가운 마음이 앞서게 되고, 편지를 주고 받으며 조금씩 가까워진다.
[야,야,야. 구림자 넘어왔어. 조심하라우]
판문점에서 같이 보초를 설 때면 그림자가 넘어왔다는 장난을 치며 놀기도 했다.
수혁은 자신의 제대가 얼마 남지 않은 것을 아쉬워 하는 남성식 일병을 경필과 우진에게 소개시켜주며 더욱 더 우정을 키워갔다. 하지만 아무리 좋은 형, 동생으로 지내도 두 사람의 현 상황은 전쟁이 나면 서로에게 총을 들이밀어야 하는 상황인 것을 알고 있던 수혁은 조심스럽게 탈북을 권해보기도 하는데, 갑자기 무거워진 분위기에 [내 꿈은 우리 공화국이 남조선 쪼꼬파이보다 더 맛있는 과자를 만드는 것이야. 그때까지는 이 쪼꼬파이를 그리워 할 수밖에 없지.] 라고 답하며 장난스럽게 받아준다. 두 사람이 더 이상 가까워질 수 없는 이유가 국가와 정치적 사유에서라는 점이 이 영화에서 가장 안타깝고 슬픈 지점이다.
대통령을 가리고 찍는 사진
작별인사를 하는 네 사람
어쩔 수 없는 현실을 받아들이며, 마지막 작별인사를 하던 날, 최만수 상위의 등장으로 서로에게 권총을 들이미는 일이 생긴다. 최 상위와 이수혁이 서로 총을 겨누는 순간, 경필은 침착하게 두 사람이 총을 내려놓을 수 있도록 최대한 서로에게 신뢰를 주고자 했지만, 갑자기 테이프가 역방향으로 재생이 시작되면서 무전기에 손을 갖다 대는 최만수 상위를 총을 꺼내려고 한다 오해하며, 성식이 총을 쏘게 된다. 만수가 쓰러지는 모습을 본 우진이 당황한 채로 급히 총을 꺼냈지만, 우진에게도 한 발이 꽂힌다. 깜짝 놀란 우진은 쓰러지면서 수혁의 다리에 총을 쐈다. 성식은 과도한 분노와 긴장감으로 인해 마구잡이로 총을 쏘게 되고, 총구를 경필에게 겨눴다가, 수혁까지 겨누면서 정신을 차린 듯 허탈하게 웃으며 총구를 내린다.
그야말로 아수라장이었던 초소에서 유일하게 정신을 붙잡고 있던 경필은 넋이 나가있는 성식과 수혁에게 앞으로의 처세를 알려주며, 빨리 도망가라고 한다. 이내 자기도 알리바이가 있어야 한다는 것을 깨닫고 침착하게 [수혁아] 라 부르고, 총을 기꺼이 맞는다.
네 사람이 친한 사이였다는 것을 알고, 사건의 진실을 알려주면 아무런 진술도 하지 않겠다는 말에 수혁은 그 날의 진실을 알려줬다. 다만 수혁의 기억과 경필의 기억이 달랐던 게 있었다.
경필은 아마 수혁이 정신이 없어서 기억이 왜곡된 것 같다고, 우진을 죽인 것은 성식이 아니라 바로 수혁이었다고 소피에게 전한 듯 했다. [만약에 남조선 초소에서 그런 일을 당했으면 내가 먼저 쐈을 겁니다.] 소피는 수혁에게 경필이 이렇게 수혁을 이해하고 있다는 사실과 함께 누가 1초 빠르게 쏘고 늦게 쏘는게 뭐가 중요하겠냐는 식으로 대수롭지 않게 이야기했지만, 수혁은 그 날의 기억이 떠올라 죄책감에 얼굴을 들 수 없었던 것 같다.
수혁은 이동하던 중, 옆에 있던 병사의 총을 뺏어 자살하며 영화가 끝난다.
그 날 방아쇠를 당겨 우진을 죽인 기억은, 수혁을 죽게 하는 방아쇠였던 것이다.
영화 <공동경비구역 JSA> 관람평
외신 기자의 사진
엔딩이 사기인 영화.
눈물을 안 흘릴 수가 없다. 네 사람의 이루어질 수 없는 우정이 내내 마음이 아팠다. 그저 아직 휴전 상태이기 때문에 친하게 지낼 수 없다는 것이 말이나 되나...
[지금 한반도를 겨울 숲이라고 할 수 있지. 불씨 하나에도 몽땅 타버리는 겨울 숲]
옛날 영화여도 영화가 절대 촌스럽지 않고, 여러 번 봐도 새롭게 볼 수 있는 영화다. 박찬욱 감독은 이수혁 병장이 죽지 않는 결말도 준비했었다고 덧붙였다.
다른 결말은 5년 후 군사 교관으로서 아프리카 나이로비에서 활동하는 경필의 소식을 듣고 비행기 안에서 나이 든 이수혁이 '오래된 친구를 만나러 간다.'고 말하는 씬이다. 명필름 소속 제작자인 심재명은 감정의 흐름상 이병헌이 자살하는 것이 맞다고 판단했으나, 지금은 감독의 제안이 훨씬 성숙한 엔딩이었을 것 같다는 인터뷰를 했다고 한다.
아무튼 이 영화로 인해 박찬욱은 스타감독 대열에 오르고, 송강호도 한석규를 이을 대배우 반열에 올랐다고 한다. 이건 뭐 영화가 너무 잘 만들어져서 문제다 문제야..ㅠ.ㅠ
영화 <공동경비구역 JSA> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"실전에서는 말이야.
뽑는 속도 같은 건 중요하디 않아.
전투기술? 기딴 거 없어.
얼마나 침착한가.
얼마나 빨리 판단하고
대담하게 행동하느냐
기게 다야."
-오경필(송강호)-
"형이고 뭐고 다 필요없어.
결국 우린 적이야"
-이수혁(이병헌)-
"우리가 남초소에서 그랬다면
내가 먼저 쐈을겁니다."
-오경필(송강호)-
"그런데 광석이는 왜 그렇게
일찍 죽었다니?
야, 야, 광석이를 위해서
딱 한 잔만 하자우"
-오경필(송강호)-
영화 추천
해당 영화와 비슷한 소재를 다룬 영화나
같은 배우가 출연한 영화를 추천합니다.
내가 본 영화 기록 아카이빙 용도 포스팅 이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한 한줄평 및 포스터 아카이...
blog.naver.com
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 재미없지도, 재밌지도 않음. 그냥 평범하다.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
가장 귀중한 재산은 사려가 깊고 헌신적인 친구이다.
- 다리우스
감독 : 박찬욱
출연 : 송강호, 이병헌, 이영애, 김태우, 신하균 외
원작 : 박상연 소설 "DMZ"
장르 : 전쟁, 드라마, 밀리터리, 스릴러
러닝타임 : 110분
개봉 : 2000.9.9.
15세이상관람가
☆영화의 결말을 포함하고 있으니 주의를 요합니다☆
1. 스위스군 장 소령, 판문점으로
아버지는 한국인, 어머니는 스위스인인 혼혈로 스위스 제네바에서 자란 소피는 스위스 육군소속 소령입니다. 최근 공동경비구역에서 벌어진 총격사건을 조사하기위해 판문점에 입성합니다.
2. 엇갈리는 진술
장 소령이 처음 만난 사람은 이수혁 병장으로 북측 군인 두명을 사살한 후 초소를 잇는 다리 정가운데에서 부상을 입은 채 발견되었고, 치료를 받는 중 이었습니다. 어딘가 공허한 눈빛을 한 그는 아무런 말이없었고 군당국자들 사이에 대화들만 오가고 있었습니다.
우선, 남측은 초소에 있던 이수혁 병장을 북한군 두 명이 먼저 납치했고, 거기서 탈출하는 과정에서 북한군 둘을 사살했다고 밝힙니다.
그러나 북측에서는 이수혁 병장이 먼저 북측 초소에 쳐들어와 총기를 난사한 뒤 떠났다고 주장하고 있었습니다.
남측과 북측의 입장이 첨예하게 대립하는 가운데 장소령은 북한 개성으로 넘어가 시신을 조사하면서 사망한 북한 군인의 이름은 정우진과 최만수이며, 특히 정우진은 여러번 난사당한 것으로 파악했습니다.
3. 사라진 탄환과 남성식 일병의 투신
총상은 11개지만 발견된 총알이 10개로 하나가 모자란 것을 발견한 장소령은 제3의 인물이 관여되었다고 추론했고, 그 과정에서 남성식 일병과 이수혁병장을 조사합니다. 거짓말탐지기를 쓰겠다는 말에 남성식 일병은 창문으로 뛰어내려 투신하여 혼수상태가 되버립니다.
4. 지뢰를 밟은 이수혁
시점은 과거로 돌아갔습니다. 군사분계선이 있는 갈대밭에서 야간 훈련을 하던 중 홀로 소변을 보다가 낙오된 이수혁은 실수로 지뢰를 밟는 일이 발생합니다. 도움을 요청했지만 모두가 떠나 좌절하고있던 그때 웬 강아지와 함께 북한군 두명이 나타났습니다. 바로 오경필중사와정우진이었습니다. 처음엔 서로를 보고 놀랐으나 곧 자리를 뜨려고했고, 살려달라 눈물짓는 이수혁의 말에 지뢰핀을 제거해 구해준 뒤 유유히 떠납니다.
5. 북한군 초소로 간 이수혁
남한과 북한은 다리 하나를 가운데 두고 양쪽에 초소를 두고있었습니다. 지뢰사건을 계기로 돌에 편지를 묶어 주고받으면서 소통하곤했는데, 정우진이 장난삼아 북한군초소에 놀러오라며 쓴 편지에 이수혁이 진짜로 가는 일이 발생합니다 이후 이수혁병장을 따라 남한군 초소에있던 나머지 남성식일병도 그들에게 마음을 열면서 북한군 초소를 아지트삼아 같이 노는 등 네명의 군인은 호형호제하며 가까워 졌습니다.
6. 이수혁병장의 제대를 앞두고 작별인사
이수혁병장은 곧 제대를 앞두고 있었고 남북한의 전쟁의험이 고조되면서 이수혁병장은 남성식일병에게 "내가 제대한 이후에는 북한군초소에 가지말라"고 하고, 마지막으로 작별인사를 나누기위해 북한군 초소에 모여 선물을 주고받습니다. 그때, 누군가 북한군초소에 들이닥치고 남성식일병이 문을 열다가 놀랍니다.
7. 대질심문
영화는 다시 현재 시점으로 돌아왔습니다. 장소령은 오경필과 이수혁을 대질심문하면서 사건의 진상을 명확히 밝히고자했습니다. 계속되는 추궁에 이수혁이 고통스러워하며 머뭇거리자 오경필은 그를 보호하기위해 책상을 발로차고 버럭 화를 내며 대질심문이 허무하게 끝나버립니다.
8. 진실의 대가
남성식이 혼수상태에 빠지고 사건이 고착화된 가운데 장소령의 아버지가 사실 인민군 장교였다는 것이 밝혀졌고, 그녀는 공동경비구역에서 더이상 조사할 수 없게 되었습니다. 그러나 장 소령은 자신이 조사한 자료를 후임자에게 넘기지않는 대가로 이수혁에게 진실을 요구했습니다.
그 날의 상황은 이러했습니다. 넷이 있던 북한군 초소에 갑작스럽게 최만수 상위가 나타나면서 서로 총부리를 겨눴습니다. 그때 남성식일병은 최만수상위와 정우진에 총격을 가했고 둘은 죽게됩니다.
오경필은 얼이빠진 표정을 한 남성식일병의 총을 빼앗아 이수혁병장에 건네고 너는 오늘 여기에 온것이 아니며 이수혁은 납치된 것이라고 하면서 그들을 서둘러 돌려보냅니다.
9. 결말
오경필중사는 퇴원 후 DMZ에서 떠나기로했고, 장소령은 그 사실을 이수혁 병장에게 알려줍니다. 그리고 정우진 은 사실 남성식일병이 아닌 이수혁병장의 총격으로 사망했다는 사실을 전했지만 결국 뭐가 중요하겠느냐 말하곤 그를 보냅니다
그렇게 건물 밖을 나선 이수혁병장은 돌연 다른 군인의 총을 빼앗아 스스로 목숨을 끊고, 영화는 공동경비구역에 있는 그들을 촬영한 어느 미국인의 사진을 보여주며, 끝맺습니다.
10. 감상
이 영화는 결말을 먼저 제시하고 사건의 진실을 추적해나가는 과정을 통해 남북한 네 명의 군인들에 인간적인 면모와 분단의 상황에 놓인 한국의 상황, 그리고 그곳을 관람하는 미국관광객들의 모습 까지 여지없이 보여줍니다. 선하나 일뿐인데도 넘지못하고 총을 겨눠야하는 분단의 현실과 남북한의 군인들이 서로를 보호하기위해 애쓰는 장면은 씁쓸하기까지 했습니다. 그래도 이런 명작을 보게되어서 좋았습니다. 리뷰마칩니다
이등병 편지 가사
집 떠나와 열차 타고 훈련소로 가는 날
부모님께 큰 절하고 대문 밖을 나설 때
가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만
풀 한포기 친구 얼굴 모든 것이 새롭다
이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여
친구들아 군대 가면 편지 꼭 해다오
그대들과 즐거웠던 날들을 잊지 않게
열차 시간 다가 올 때 두 손 잡던 뜨거움
기적 소리 멀어지면 작아지는 모습들
이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여
짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가
거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지
뒷동산에 올라 서면 우리 마을 보일런지
나팔 소리 고요하게 밤 하늘에 퍼지면
이등병의 편지 한장 고이 접어 보내오
이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여
#공동경비구역jsa #공동경비구역jsa결말 #영화공동경비구역JSA #송강호 #이영애 #이병헌 #김태우 #신하균 #이등병의편지
영화보는거 좋아하는 사회복지사, 대학원생,  INFJ 겸 INTJ, 여러가지 리뷰합니다. (답글못쓰더라도 답방도 가고 광고도 눌를게요)
프로필
^