감독 : 이석훈
출연 : 현빈, 유해진, 임윤아, 다니엘 헤니, 진선규
관람일 : 2022년 8월 30일 (2022-93)
개봉일 : 2022년 9월 7일
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다! 남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 새로운 공조 수사에 투입된 북한 형사 ‘림철령’(현빈). 수사 중의 실수로 사이버수사대로 전출됐던 남한 형사 ‘강진태’(유해진)는 광수대 복귀를 위해 모두가 기피하는 ‘철령’의 파트너를 자청한다. 이렇게 다시 공조하게 된 ‘철령’과 ‘진태’! ‘철령’과 재회한 ‘민영’(임윤아)의 마음도 불타오르는 가운데, ‘철령’과 ‘진태’는 여전히 서로의 속내를 의심하면서도 나름 그럴싸한 공조 수사를 펼친다. 드디어 범죄 조직 리더인 ‘장명준’(진선규)의 은신처를 찾아내려는 찰나, 미국에서 날아온 FBI 소속 ‘잭’(다니엘 헤니)이 그들 앞에 나타나는데…! 아직도 짠내 나는 남한 형사, 여전한 엘리트 북한 형사, 그리고 FBI 소속 해외파 형사까지! 각자의 목적으로 뭉친 그들의 짜릿한 공조 수사가 시작된다!
영화 <공조2: 인터내셔날> 리뷰
올 추석 유일무이 개봉하는 한국 영화 <공조2: 인터내셔날>을 시사를 통해 앞서 관람하고 왔습니다. 저도 재미있게 봤지만 진짜 시사회 반응이 아주 좋네요. 추석에 가족들과 함께 즐길만한 액션 코미디 영화로 5년 만에 돌아올 이유를 확실히 보여주는 후속 작품이 아닌가 싶어요. 남과 북의 공조에 이번엔 미국까지 참전하면서 벌어지는 상황을 그린 이 작품은 캐릭터 하나가 추가되었는데도 훨씬 더 이야기가 유기적으로 얽히며, 더욱 쫀득한 추격전과 새콤달콤한 로맨스와 한바탕 쏟아질 웃음까지 그야말로 추석 장악하고 나서겠다는 야심이 톡톡히 보이는 <공조2: 인터내셔날>이 아닌가 하는 생각이 들었네요. 더 커진 스케일로, 매력적인 배우들과 화려하고 짜릿한 액션까지 그야말로 추석 종합선물세트 같은 영화 <공조2: 인터내셔날> 리뷰 지금 시작해 봅니다.
# 이번엔 3각 공조
지난 5년 전 남한과 북한의 '공조'를 화려하게 마쳤지만 진짜 지옥 불 맛볼 뻔했던 진태(유해진)와 진태의 가족. 현장 체질이라며 강력반을 휘저었지만 지금은 사이버수사대로 전출되어 진급 누락 및 이만저만의 손해를 보는 게 아닙니다. 그런데 북한에서 5년 만에 '림철령(현빈)'이 내려와 다시 한번 남한과 공조를 해야 한다는 공문이 떨어졌는데도 지원자가 하나 없다고 합니다. 진태네 가족 지옥불로 떨어질 뻔했다는 소문이 경찰 내에 자자하게 소문이 나서 그런가 봅니다. 이번에도 어쩔 수 없는 진태가 나서야 하나보다 싶은데 넘어야 할 산이 한두 군데가 아닙니다. 특히나 아내와 처제 민영(윤아). 우선 가족 몰래 시작을 하자 싶은데 눈치 없게도 다시 만난 림철령이 속절없이 반갑기만 한 진태입니다.
장명준(진선규)을 생포하라! 진태와 철령의 미션은 눈에 보이는 건 이것뿐입니다. 자 그런데 원래도 열 길 물속 알아도 한길 사람 속 모른다고. 여기에 장명준을 잡기 위해 미국 FBI의 잭(다니엘 헤니)까지 나서고 있다는 것을 알게 되는데요. 한국, 미국, 북한이 엮인 이 삼각 공조, 진태의 바람대로 허심탄회한 서로의 속내를 소주 한 잔으로 털어내고 잘 마무리 지을 수 있을까요?
# 이번엔 3각 로맨스
형부의 2번째 '림철령'과의 공조 소식을 듣게 된 민영(윤아). 은밀한 거래 속에 은근 그가 내려왔다는데에 가슴 부풀어 있을 즈음 TV 뉴스 속보에 그의 모습이 보이기 시작합니다. 극강의 날렵한 몸놀림으로 마약범을 소탕하는 그의 모습이 민영의 눈에 확대되어 보일 찰나 그 옆에 사생결단의 결투로 온몸 사용하여 자신을 지키고 있는 형부의 모습이 뙇! 이렇게 다시 한번 두 사람의 공조 소식을 알게 되는 진태의 아내 소연(장영남). 그렇게 진태네 집으로 철형이 모습을 드러내고 통일되면 만나자 약속했던 민영과 철형이 다시 한번 랑데부를 합니다. 그 얼굴 그대로 여전히 멋진 자태의 철형에 마음이 두근거릴 찰나. 미국 FBI까지 참전한 '장명준'을 잡아야 하는 이번 미션의 또 다른 한축 잭 마저 진태네 집으로 들어오게 되는데요. 림철령에게 한번 그리고 잭의 등장에 초토화되는 진태네입니다. 자, 말 그래도 여긴 지금 '별빛이 내린다... 샤라라라라라'
이번 영화 <공조2: 인터내셔날>은 어쩌면 민영을 필두로 한 이 삼각 로맨스가 어느 정도의 관객들의 마음을 쥐고 흔들 키포인트가 아닐까 싶어요. 특히나 푼수 같지만 때론 열정적이고 겁 없이 달려드는 민영의 캐릭터를 지난 '공조'보다 더 비중 있게 그려낸 게 이번 작품에 더욱 플러스가 되는 모습인데요. 여기에 다니엘 헤니라는 캐릭터의 등장은 더 커진 액션의 스케일만큼이나 철형과 민영이라는 로맨스에 잭 얹기로 가기에 충분한 페이스를 쥔 탁월한 선택이 아니었나 싶네요. 여기에 은근히 경쟁자의 등장으로 긴장하는 철형의 모습이 꽤나 인상적이더군요. 과연 이 삼각 로맨스의 향방은 어디로 향할지!
# 웃음, 액션, 케미까지 업그레이드된 3박자 <공조2: 인터내셔날>
확실히 유해진의 리드는 이 영화의 분위기를 유연하게 만들어줍니다. 다소 딱딱하게 그려질 수 있을 남과 북 그리고 미국의 개입까지 냉랭해질 수 있는 분위기를 유해진 특유의 서민 친화적인 인간미로 상쇄하는데요. 여기에 더 재미있어진 림철령은 역시나 현빈 하면 북한 군인이구나 싶을 이번에도 제 몸에 착 달라붙는 캐릭터를 멋지게 연기하는데요. 특히나 유해진과 림철령이 초반 선보이는 액션을 보면 1편에서 두루마리 휴지를 가지고 그야말로 후끈하게 달아오를 액션을 선사했던 철형답게 이번에는 새로운 신박한 신상템이 등장하며 다시 한번 눈이 휘둥그레질 액션을 선보입니다. 여기에 죽자 사자 덤비는 인간미 넘치는 경찰 액션의 유해진까지 더해지면 훨씬 그 리얼하고 찰진 두 배우의 시너지를 꽤 크게 느낄 수 있거든요.
여기에 미국이 개입하면 영화 자체가 너무 산만해지는 게 아닐까 싶었는데 역시나 다니엘 헤니는 다니엘 헤니입니다. 등장부터 잘생김 묻은 피지컬로 시작하더니 마지막까지 그는 그가 보여줘야 할 '잭'이라는 캐릭터를 200% 소화해 내는 느낌이라 훨씬 더 두 번째 이야기로 돌아온 <공조2: 인터내셔날>을 풍성하게 하는 느낌이에요. 그리고 빌런으로 등장하는 진선규 역시도 압도하는 카리스마로 강렬한 눈도장을 찍는데... 진선규는 확실히 조선족, 북한군 같은 강한 캐릭터를 연기하면 대박이 나는 게 아닌가 하는 생각이...!
코미디면 코미디였고 액션까지도 빠지지가 않는데, 이 삼각 공조에 더한 처제 민영의 가세까지 이 케미 못 잃을듯합니다. 아무래도 추석은 뭐 이 영화 하나로 끝났다 싶을 만큼 자신감이 엿보이는 <공조2: 인터내셔날>이 아니었나 싶어요. 끝으로 시사회 끝나고 무대인사가 있었는데 핸드폰 카메라로 찍으니 역시 현장의 그 라이브한 에너지는 실리지 않지만, 깜짝 배우들의 방문으로 굉장히 즐겁고 재미있는 시사회였음을 충분히 느낄수가 있었습니다. 이상으로 이번 추석 연휴에 극장 나들이 한번 해보시는 건 어떠실지 전 여기에서 영화 공조2 리뷰를 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,367
44,765,111
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 전혀 이루어질 수 없는 조합으로 하나의 팀을 구성해 짜릿한 공조를 이어나갔던 영화 <공조>가 속편인 <공조2: 인터내셔날>로 찾아올 예정입니다. 1편을 너무 재밌게 봤던 저로서 기대감을 안고 기다리고 있었는데, 감사하게도 최초 시사회를 통해 먼저 만나볼 수 있는 기회가 주어져 감상해 보았는데요. 결과는 생각했던 것보다 잘 나왔고 유머도 액션도 확실하게 선보여주더라고요. 시사회 당일 관객 반응도 웃음이 가득했고요. 시사회를 오가면서 이 정도로 반응이 좋았던 영화는 <공조2: 인터내셔날>이 처음일 정도로 좋았습니다. 그래서 오늘은 이 영화를 미리 감상해 본 저의 후기를 작성해 보려고 하는데, 스포일러는 없으니 궁금하셨던 분들이 계신다면 한 번 주목하시어 포스팅을 참고해 보시길 바랍니다. <공조2>는 추석 영화로 안성맞춤이었습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 시사회 현장 & 굿즈
시원시원한 전개와 속도
짜릿한 공조 수사가 돌아왔다
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
영화 <공조2: 인터내셔날>의 이야기는 남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 또다시 북한 형사 '림철령'이 새로운 공조 수사에 투입되면서 시작이 됩니다. 그리고 수사 중의 실수로 사이버 수사대로 전출됐던 남한 형사 '강진태'가 광수대 복귀를 위해 모두가 기피하는 '철령'의 파트너를 자청하면서 이어지는데요. 저는 초반 다시 뭉치게 되는 이 과정이 인상적이었습니다. 사건을 위해 남북이 함께 공조해 나간다는 설정은 현실적으로 어려운 그림이지만, 이 부분을 개연성 있고, 사실적으로 풀어내 주었죠. 또 극 초반 이번 영화의 전체적인 분위기와 이어질 흐름을 예고해 주는 방향도 매끄러워서 초반부터 몰입할 수 있었습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
그 후, 영화의 흐름은 계속해서 빠른 속도와 함께 흘러갑니다. '철령'과 재회하게 된 '민영'의 러브 스토리부터 예전과 똑같이 여전히 서로를 의심하면서 공조 수사를 진행하는 '철령'과 '진태'의 모습, 그리고 범죄 조직의 리더인 '장명준'을 쫓는 장면과 미국에서 날아온 FBI 소속 '잭'과 마주하는 과정까지. 뭔가 이야기 자체에 빈틈이 없달까요. 답답하고, 불필요한 장면이 전혀 없고, 이야기의 중요한 핵심 부분만 짚어 시원하게 흘러간다는 점이 이 영화의 큰 장점이라고 느꼈는데요. 정말 계속 빠져들어 영화를 보다 보니 어느새 영화가 끝이 나 있더라고요. 이런 적은 처음인 것 같은데, 그 정도로 빈틈없이 꽉 차 있는 만큼 여러분도 한 번 영화를 통해 시간 순삭의 경험을 해보셨으면 좋겠습니다.
이번엔 삼각 공조!
각자의 목적으로 뭉치다
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
이번 영화 <공조2: 인터내셔날>에는 주목해 봐도 좋을 장면과 대사 포인트들이 넘쳐납니다. 개인적으로 저는 아직도 짠내 나는 남한 형사 '강진태'와 여전히 엘리트인 북한 형사 '림철령', 그리고 둘 사이에 새롭게 합류한 FBI 소속 해외파 형사 '잭'까지. 이 세 사람이 뭉치고 나서부터의 이야기가 흥미롭게 다가왔는데요. 사건을 위해 본격적인 삼각 공조 수사를 진행하는 게 부제목인 '인터내셔날'이랑도 맞닿은 느낌이라 그 자체만으로도 흥미진진했달까요. 출신도 특징도 모두 다른 세 사람의 공조가 가면 갈수록 꾸준히 함께했던 한 팀처럼 똘똘 뭉쳐 나아가는 느낌이라 뭔가 흐뭇하기도 하면서 그 과정을 재밌게 바라볼 수 있었습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
보통 주연급 인물이 늘어나면, 기존 캐릭터의 매력과 비중을 살리지 못하거나 몇몇 인물의 서사를 놓치기 마련인데 이번 영화는 그러지 않아서 좋았습니다. 오히려 1편에서 캐릭터가 주었던 개성과 매력을 이번 2편에서도 고스란히 전달해 주었고, 새로운 인물과의 관계, 그리고 그 인물이 합류하게 되는 과정까지 모든 요소들이 개연성 있게 짜여 있어서 이입하기 편했는데요. 무엇보다 '강진태', '림철령', '잭'이 삼각 공조를 진행하게 되면서 각자의 이유로 범죄 조직 리더 '장명준'을 잡으려 하고, 서로 작전을 통해 사건에 먼저 접근하려 하지만 그럴수록 셋이 더 가까워지고 부딪히고, 얽히는 과정을 잘 담아내 주어서 이야기와 캐릭터의 완성도가 더욱더 높아질 수 있었다고 생각합니다.
유쾌하고 통쾌하고 짜릿한!
모든 것이 전편을 넘어섰다
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
사실 이 부분은 좀 놀랐습니다. 1편을 너무 재밌게 봤던 저로서, 보기 전에는 그저 '유머와 액션 모두 1편만큼만 해주면 좋겠다' 싶은 마음이 강했는데요. 하지만 영화를 들여다보니 모든 요소가 1편을 확실하게 넘어선 느낌이었달까요. 그렇다고 마냥 강력해지기만 한 게 아닌 한국, 미국, 북한을 넘나드는 배경적인 볼거리부터, 우리에겐 평범한 일상과도 같은 공간을 활용하여 펼치는 액션 장면들과, 코믹과 액션의 적절한 조화까지 모든 것이 매끄럽게 이뤄져 있어서 현실적으로 몰입할 수 있었던 것 같습니다. 아마 저처럼 1편에서 보여준 이 영화만의 매력을 기대하신다면 분명 그 이상의 재미를 느낄 수 있을 거라고 장담합니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
그중에서도 가장 좋았던 건, 더욱 풍성해진 '웃음' 포인트였습니다. 뭔가 빵 터트릴 타이밍이 오면 그때마다 제대로 터트려 주는 느낌이랄까요. 정말 각자의 캐릭터 특징과 설정에 맞게 웃음을 유발해 주는데, 그 유쾌한 장면과 대사들이 억지스러움이 전혀 없이 대중적이면서도 자연스럽게 이어지기 때문에 누구나 즐겁게 스며들 수 있겠다는 생각이 들었는데요. 지난 1편에서 가장 재밌게 봤던 설정은 경찰이지만, 가정에서는 현실적인 남편이자 아버지가 되는 '강진태'의 캐릭터 설정과 북한 형사 '림철령'을 보고 사랑에 빠지는 강진태의 처제 '박민영'의 캐릭터 설정이 주는 코믹함이었는데, 이번에도 그 부분을 잘 살려주었더군요. 기분이 좋은 유쾌함이 이어져서 하염없이 웃었던 것 같습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
유머 포인트가 주는 유쾌함 반대편에는 액션 포인트가 주는 통쾌함이 존재했습니다. 그렇게 통쾌함을 주었던 다양한 액션 장면 중에서도 가장 매력적이었던 장면은 림철령의 '파리채' 액션 장면이 아닐까 싶은데요. 1편에서는 '휴지'로 타격감 있는 액션을 선보였다면 이번에는 '파리채'로 찰진 액션을 선사해 주는데, 해당 장면을 보면서 '현빈' 배우의 맨몸 액션이 아직 죽지 않았다는 생각이 들기도 했습니다. 이 장면 말고도 다양한 '생활 도구'를 활용한 액션부터, '장명준'의 가차없고 사정없는 액션, 그리고 '공조'라는 제목에 걸맞은 수사 장면들까지 영화에는 짜릿함과 통쾌함을 동시에 느낄 수 있는 액션과 볼거리들이 넘쳐나기 때문에 충분히 기대하고 보셔도 좋을 것 같다는 생각입니다.
모든 캐릭터가 매력적!
배우들의 소화력도 좋았다
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
이처럼 유머와 액션이 모두 성공적으로 와닿을 수 있었던 이유에는 인물들을 적절히 배치한 감독의 연출도 크지만, 역시나 배우들의 연기력 공이 가장 크지 않았나 싶습니다. 덕분에 모든 캐릭터들이 매력적으로 살아날 수 있었고, 그 조화로운 유머와 액션이 보기 좋게 전달될 수 있었던 것 같고요. 특히 삼각 공조 팀인 남한 형사 '강진태'를 연기한 배우 유해진부터 북한 형사 '림철령'을 연기한 배우 현빈, 그리고 FBI 해외파 형사 '잭'을 연기한 배우 다니엘 헤니까지 모든 배우들이 원래 그 '인물'이 아니었나 싶을 정도로 찰떡같이 소화해 주었달까요. 그러한 배우들의 연기력 덕분에 캐릭터 하나하나의 매력 속으로 빠져들 수 있었습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
1편에서는 배우 윤아가 연기한 '박민영'이라는 매력적인 캐릭터가 비중이 얼마 없어서 아쉬웠는데, 이번에는 비중도 매우 높고 확실하게 치고 빠져주는 핵심 역할을 수행해 주더라고요. '박민영'을 중심으로 인물들의 관계와 매력이 확산되는 방향도 유쾌했고요. 특히 '박민영'은 일당 100원이라는 현실에도 전혀 개의치 않는 뷰튜버로 등장하는데 그러한 설정을 잘 연기해 주어서 인상적이었고, 얼굴 미남인 '림철령'과 '잭' 사이에서 홀로 갈등하는 모습을 잘 담아내 주어서 좋았습니다. 그리고 그 혼자만의 삼각 로맨스를 의식하는 '림철령'과 '잭'의 모습도 웃음을 주니 한 번 그 설정을 집중해서 보면 좋을 것 같습니다. 확실히 '공조' 시리즈는 모든 인물이 매력적이라는 게 장점인 듯해요.
타율 좋게 빵빵 터진다!
영화 <공조2: 인터내셔날>
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
한 마디로 너무 재밌게 봤습니다. 자극적인 장면도 전혀 없이 오직 한 방향으로 유쾌하고 통쾌하게 물 흐르듯이 이야기가 흘러가기 때문에 온 가족이 함께 즐기기에도 좋은 영화가 되지 않을까 싶었는데요. 정말 더욱 풍부해진 유머와 자유롭고 넓어진 캐릭터들 간의 케미, 그리고 더 화려해진 액션과 스케일까지 모든 요소들이 타율 좋게 빵빵 터졌던 영화인 만큼 이번 추석 시즌에 모든 사람이 웃으면서 감상할 수 있는 영화를 찾으신다면 <공조2: 인터내셔날>을 주목해 보시고, 극장에서 막바지 더위도 싹 날려보시면 좋을 것 같습니다. 생각보다 바라만 봐도 미소가 지어지는 장면이 많으니 기분 좋게 영화 한 편 감상해 보시길 바랍니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
영화 <공조2: 인터내셔날>은 엔딩 크레딧이 올라가면서 쿠키 영상이 함께 등장합니다. 마지막까지 빵빵 터트려 주면서 마무리하죠. 쿠키 영상이 등장할 때 관객들의 반응이 매우 폭발적이었습니다. 그렇기에 쿠키 영상까지 모두 감상한 결과 개인적으로 '공조'라는 신선한 소재와 캐릭터들의 특징, 관계들이 하나같이 매력적이라 2편으로 끝내기엔 아쉽다는 생각이 들었는데요. 시리즈의 유머와 액션을 유지하면서 더 새로운 이야기로 언젠가 속편이 나왔으면 하는 바람이 생겼습니다. 이처럼 남북한 형사 '림철령'(현빈) '강진태'(유해진)과 미국 FBI 요원 '잭'(다니엘 헤니)이 글로벌 범죄 조직 리더를 잡기 위해 삼각 공조를 펼치는 내용을 담은 영화 <공조2: 인터내셔날>은 다가오는 9월 7일 국내 개봉을 앞두고 있으니 한 번 참고 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,434
30,791,951
◀ 2024.08 ▶
월별보기