감독 : 이석훈
출연 : 현빈, 유해진, 임윤아, 다니엘 헤니, 진선규
관람일 : 2022년 8월 30일 (2022-93)
개봉일 : 2022년 9월 7일
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다! 남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 새로운 공조 수사에 투입된 북한 형사 ‘림철령’(현빈). 수사 중의 실수로 사이버수사대로 전출됐던 남한 형사 ‘강진태’(유해진)는 광수대 복귀를 위해 모두가 기피하는 ‘철령’의 파트너를 자청한다. 이렇게 다시 공조하게 된 ‘철령’과 ‘진태’! ‘철령’과 재회한 ‘민영’(임윤아)의 마음도 불타오르는 가운데, ‘철령’과 ‘진태’는 여전히 서로의 속내를 의심하면서도 나름 그럴싸한 공조 수사를 펼친다. 드디어 범죄 조직 리더인 ‘장명준’(진선규)의 은신처를 찾아내려는 찰나, 미국에서 날아온 FBI 소속 ‘잭’(다니엘 헤니)이 그들 앞에 나타나는데…! 아직도 짠내 나는 남한 형사, 여전한 엘리트 북한 형사, 그리고 FBI 소속 해외파 형사까지! 각자의 목적으로 뭉친 그들의 짜릿한 공조 수사가 시작된다!
영화 <공조2: 인터내셔날> 리뷰
올 추석 유일무이 개봉하는 한국 영화 <공조2: 인터내셔날>을 시사를 통해 앞서 관람하고 왔습니다. 저도 재미있게 봤지만 진짜 시사회 반응이 아주 좋네요. 추석에 가족들과 함께 즐길만한 액션 코미디 영화로 5년 만에 돌아올 이유를 확실히 보여주는 후속 작품이 아닌가 싶어요. 남과 북의 공조에 이번엔 미국까지 참전하면서 벌어지는 상황을 그린 이 작품은 캐릭터 하나가 추가되었는데도 훨씬 더 이야기가 유기적으로 얽히며, 더욱 쫀득한 추격전과 새콤달콤한 로맨스와 한바탕 쏟아질 웃음까지 그야말로 추석 장악하고 나서겠다는 야심이 톡톡히 보이는 <공조2: 인터내셔날>이 아닌가 하는 생각이 들었네요. 더 커진 스케일로, 매력적인 배우들과 화려하고 짜릿한 액션까지 그야말로 추석 종합선물세트 같은 영화 <공조2: 인터내셔날> 리뷰 지금 시작해 봅니다.
# 이번엔 3각 공조
지난 5년 전 남한과 북한의 '공조'를 화려하게 마쳤지만 진짜 지옥 불 맛볼 뻔했던 진태(유해진)와 진태의 가족. 현장 체질이라며 강력반을 휘저었지만 지금은 사이버수사대로 전출되어 진급 누락 및 이만저만의 손해를 보는 게 아닙니다. 그런데 북한에서 5년 만에 '림철령(현빈)'이 내려와 다시 한번 남한과 공조를 해야 한다는 공문이 떨어졌는데도 지원자가 하나 없다고 합니다. 진태네 가족 지옥불로 떨어질 뻔했다는 소문이 경찰 내에 자자하게 소문이 나서 그런가 봅니다. 이번에도 어쩔 수 없는 진태가 나서야 하나보다 싶은데 넘어야 할 산이 한두 군데가 아닙니다. 특히나 아내와 처제 민영(윤아). 우선 가족 몰래 시작을 하자 싶은데 눈치 없게도 다시 만난 림철령이 속절없이 반갑기만 한 진태입니다.
장명준(진선규)을 생포하라! 진태와 철령의 미션은 눈에 보이는 건 이것뿐입니다. 자 그런데 원래도 열 길 물속 알아도 한길 사람 속 모른다고. 여기에 장명준을 잡기 위해 미국 FBI의 잭(다니엘 헤니)까지 나서고 있다는 것을 알게 되는데요. 한국, 미국, 북한이 엮인 이 삼각 공조, 진태의 바람대로 허심탄회한 서로의 속내를 소주 한 잔으로 털어내고 잘 마무리 지을 수 있을까요?
# 이번엔 3각 로맨스
형부의 2번째 '림철령'과의 공조 소식을 듣게 된 민영(윤아). 은밀한 거래 속에 은근 그가 내려왔다는데에 가슴 부풀어 있을 즈음 TV 뉴스 속보에 그의 모습이 보이기 시작합니다. 극강의 날렵한 몸놀림으로 마약범을 소탕하는 그의 모습이 민영의 눈에 확대되어 보일 찰나 그 옆에 사생결단의 결투로 온몸 사용하여 자신을 지키고 있는 형부의 모습이 뙇! 이렇게 다시 한번 두 사람의 공조 소식을 알게 되는 진태의 아내 소연(장영남). 그렇게 진태네 집으로 철형이 모습을 드러내고 통일되면 만나자 약속했던 민영과 철형이 다시 한번 랑데부를 합니다. 그 얼굴 그대로 여전히 멋진 자태의 철형에 마음이 두근거릴 찰나. 미국 FBI까지 참전한 '장명준'을 잡아야 하는 이번 미션의 또 다른 한축 잭 마저 진태네 집으로 들어오게 되는데요. 림철령에게 한번 그리고 잭의 등장에 초토화되는 진태네입니다. 자, 말 그래도 여긴 지금 '별빛이 내린다... 샤라라라라라'
이번 영화 <공조2: 인터내셔날>은 어쩌면 민영을 필두로 한 이 삼각 로맨스가 어느 정도의 관객들의 마음을 쥐고 흔들 키포인트가 아닐까 싶어요. 특히나 푼수 같지만 때론 열정적이고 겁 없이 달려드는 민영의 캐릭터를 지난 '공조'보다 더 비중 있게 그려낸 게 이번 작품에 더욱 플러스가 되는 모습인데요. 여기에 다니엘 헤니라는 캐릭터의 등장은 더 커진 액션의 스케일만큼이나 철형과 민영이라는 로맨스에 잭 얹기로 가기에 충분한 페이스를 쥔 탁월한 선택이 아니었나 싶네요. 여기에 은근히 경쟁자의 등장으로 긴장하는 철형의 모습이 꽤나 인상적이더군요. 과연 이 삼각 로맨스의 향방은 어디로 향할지!
# 웃음, 액션, 케미까지 업그레이드된 3박자 <공조2: 인터내셔날>
확실히 유해진의 리드는 이 영화의 분위기를 유연하게 만들어줍니다. 다소 딱딱하게 그려질 수 있을 남과 북 그리고 미국의 개입까지 냉랭해질 수 있는 분위기를 유해진 특유의 서민 친화적인 인간미로 상쇄하는데요. 여기에 더 재미있어진 림철령은 역시나 현빈 하면 북한 군인이구나 싶을 이번에도 제 몸에 착 달라붙는 캐릭터를 멋지게 연기하는데요. 특히나 유해진과 림철령이 초반 선보이는 액션을 보면 1편에서 두루마리 휴지를 가지고 그야말로 후끈하게 달아오를 액션을 선사했던 철형답게 이번에는 새로운 신박한 신상템이 등장하며 다시 한번 눈이 휘둥그레질 액션을 선보입니다. 여기에 죽자 사자 덤비는 인간미 넘치는 경찰 액션의 유해진까지 더해지면 훨씬 그 리얼하고 찰진 두 배우의 시너지를 꽤 크게 느낄 수 있거든요.
여기에 미국이 개입하면 영화 자체가 너무 산만해지는 게 아닐까 싶었는데 역시나 다니엘 헤니는 다니엘 헤니입니다. 등장부터 잘생김 묻은 피지컬로 시작하더니 마지막까지 그는 그가 보여줘야 할 '잭'이라는 캐릭터를 200% 소화해 내는 느낌이라 훨씬 더 두 번째 이야기로 돌아온 <공조2: 인터내셔날>을 풍성하게 하는 느낌이에요. 그리고 빌런으로 등장하는 진선규 역시도 압도하는 카리스마로 강렬한 눈도장을 찍는데... 진선규는 확실히 조선족, 북한군 같은 강한 캐릭터를 연기하면 대박이 나는 게 아닌가 하는 생각이...!
코미디면 코미디였고 액션까지도 빠지지가 않는데, 이 삼각 공조에 더한 처제 민영의 가세까지 이 케미 못 잃을듯합니다. 아무래도 추석은 뭐 이 영화 하나로 끝났다 싶을 만큼 자신감이 엿보이는 <공조2: 인터내셔날>이 아니었나 싶어요. 끝으로 시사회 끝나고 무대인사가 있었는데 핸드폰 카메라로 찍으니 역시 현장의 그 라이브한 에너지는 실리지 않지만, 깜짝 배우들의 방문으로 굉장히 즐겁고 재미있는 시사회였음을 충분히 느낄수가 있었습니다. 이상으로 이번 추석 연휴에 극장 나들이 한번 해보시는 건 어떠실지 전 여기에서 영화 공조2 리뷰를 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,302
44,876,641
◀ 2024.09 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 전혀 이루어질 수 없는 조합으로 하나의 팀을 구성해 짜릿한 공조를 이어나갔던 영화 <공조>가 속편인 <공조2: 인터내셔날>로 찾아올 예정입니다. 1편을 너무 재밌게 봤던 저로서 기대감을 안고 기다리고 있었는데, 감사하게도 최초 시사회를 통해 먼저 만나볼 수 있는 기회가 주어져 감상해 보았는데요. 결과는 생각했던 것보다 잘 나왔고 유머도 액션도 확실하게 선보여주더라고요. 시사회 당일 관객 반응도 웃음이 가득했고요. 시사회를 오가면서 이 정도로 반응이 좋았던 영화는 <공조2: 인터내셔날>이 처음일 정도로 좋았습니다. 그래서 오늘은 이 영화를 미리 감상해 본 저의 후기를 작성해 보려고 하는데, 스포일러는 없으니 궁금하셨던 분들이 계신다면 한 번 주목하시어 포스팅을 참고해 보시길 바랍니다. <공조2>는 추석 영화로 안성맞춤이었습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 시사회 현장 & 굿즈
시원시원한 전개와 속도
짜릿한 공조 수사가 돌아왔다
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
영화 <공조2: 인터내셔날>의 이야기는 남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 또다시 북한 형사 '림철령'이 새로운 공조 수사에 투입되면서 시작이 됩니다. 그리고 수사 중의 실수로 사이버 수사대로 전출됐던 남한 형사 '강진태'가 광수대 복귀를 위해 모두가 기피하는 '철령'의 파트너를 자청하면서 이어지는데요. 저는 초반 다시 뭉치게 되는 이 과정이 인상적이었습니다. 사건을 위해 남북이 함께 공조해 나간다는 설정은 현실적으로 어려운 그림이지만, 이 부분을 개연성 있고, 사실적으로 풀어내 주었죠. 또 극 초반 이번 영화의 전체적인 분위기와 이어질 흐름을 예고해 주는 방향도 매끄러워서 초반부터 몰입할 수 있었습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
그 후, 영화의 흐름은 계속해서 빠른 속도와 함께 흘러갑니다. '철령'과 재회하게 된 '민영'의 러브 스토리부터 예전과 똑같이 여전히 서로를 의심하면서 공조 수사를 진행하는 '철령'과 '진태'의 모습, 그리고 범죄 조직의 리더인 '장명준'을 쫓는 장면과 미국에서 날아온 FBI 소속 '잭'과 마주하는 과정까지. 뭔가 이야기 자체에 빈틈이 없달까요. 답답하고, 불필요한 장면이 전혀 없고, 이야기의 중요한 핵심 부분만 짚어 시원하게 흘러간다는 점이 이 영화의 큰 장점이라고 느꼈는데요. 정말 계속 빠져들어 영화를 보다 보니 어느새 영화가 끝이 나 있더라고요. 이런 적은 처음인 것 같은데, 그 정도로 빈틈없이 꽉 차 있는 만큼 여러분도 한 번 영화를 통해 시간 순삭의 경험을 해보셨으면 좋겠습니다.
이번엔 삼각 공조!
각자의 목적으로 뭉치다
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
이번 영화 <공조2: 인터내셔날>에는 주목해 봐도 좋을 장면과 대사 포인트들이 넘쳐납니다. 개인적으로 저는 아직도 짠내 나는 남한 형사 '강진태'와 여전히 엘리트인 북한 형사 '림철령', 그리고 둘 사이에 새롭게 합류한 FBI 소속 해외파 형사 '잭'까지. 이 세 사람이 뭉치고 나서부터의 이야기가 흥미롭게 다가왔는데요. 사건을 위해 본격적인 삼각 공조 수사를 진행하는 게 부제목인 '인터내셔날'이랑도 맞닿은 느낌이라 그 자체만으로도 흥미진진했달까요. 출신도 특징도 모두 다른 세 사람의 공조가 가면 갈수록 꾸준히 함께했던 한 팀처럼 똘똘 뭉쳐 나아가는 느낌이라 뭔가 흐뭇하기도 하면서 그 과정을 재밌게 바라볼 수 있었습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
보통 주연급 인물이 늘어나면, 기존 캐릭터의 매력과 비중을 살리지 못하거나 몇몇 인물의 서사를 놓치기 마련인데 이번 영화는 그러지 않아서 좋았습니다. 오히려 1편에서 캐릭터가 주었던 개성과 매력을 이번 2편에서도 고스란히 전달해 주었고, 새로운 인물과의 관계, 그리고 그 인물이 합류하게 되는 과정까지 모든 요소들이 개연성 있게 짜여 있어서 이입하기 편했는데요. 무엇보다 '강진태', '림철령', '잭'이 삼각 공조를 진행하게 되면서 각자의 이유로 범죄 조직 리더 '장명준'을 잡으려 하고, 서로 작전을 통해 사건에 먼저 접근하려 하지만 그럴수록 셋이 더 가까워지고 부딪히고, 얽히는 과정을 잘 담아내 주어서 이야기와 캐릭터의 완성도가 더욱더 높아질 수 있었다고 생각합니다.
유쾌하고 통쾌하고 짜릿한!
모든 것이 전편을 넘어섰다
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
사실 이 부분은 좀 놀랐습니다. 1편을 너무 재밌게 봤던 저로서, 보기 전에는 그저 '유머와 액션 모두 1편만큼만 해주면 좋겠다' 싶은 마음이 강했는데요. 하지만 영화를 들여다보니 모든 요소가 1편을 확실하게 넘어선 느낌이었달까요. 그렇다고 마냥 강력해지기만 한 게 아닌 한국, 미국, 북한을 넘나드는 배경적인 볼거리부터, 우리에겐 평범한 일상과도 같은 공간을 활용하여 펼치는 액션 장면들과, 코믹과 액션의 적절한 조화까지 모든 것이 매끄럽게 이뤄져 있어서 현실적으로 몰입할 수 있었던 것 같습니다. 아마 저처럼 1편에서 보여준 이 영화만의 매력을 기대하신다면 분명 그 이상의 재미를 느낄 수 있을 거라고 장담합니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
그중에서도 가장 좋았던 건, 더욱 풍성해진 '웃음' 포인트였습니다. 뭔가 빵 터트릴 타이밍이 오면 그때마다 제대로 터트려 주는 느낌이랄까요. 정말 각자의 캐릭터 특징과 설정에 맞게 웃음을 유발해 주는데, 그 유쾌한 장면과 대사들이 억지스러움이 전혀 없이 대중적이면서도 자연스럽게 이어지기 때문에 누구나 즐겁게 스며들 수 있겠다는 생각이 들었는데요. 지난 1편에서 가장 재밌게 봤던 설정은 경찰이지만, 가정에서는 현실적인 남편이자 아버지가 되는 '강진태'의 캐릭터 설정과 북한 형사 '림철령'을 보고 사랑에 빠지는 강진태의 처제 '박민영'의 캐릭터 설정이 주는 코믹함이었는데, 이번에도 그 부분을 잘 살려주었더군요. 기분이 좋은 유쾌함이 이어져서 하염없이 웃었던 것 같습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
유머 포인트가 주는 유쾌함 반대편에는 액션 포인트가 주는 통쾌함이 존재했습니다. 그렇게 통쾌함을 주었던 다양한 액션 장면 중에서도 가장 매력적이었던 장면은 림철령의 '파리채' 액션 장면이 아닐까 싶은데요. 1편에서는 '휴지'로 타격감 있는 액션을 선보였다면 이번에는 '파리채'로 찰진 액션을 선사해 주는데, 해당 장면을 보면서 '현빈' 배우의 맨몸 액션이 아직 죽지 않았다는 생각이 들기도 했습니다. 이 장면 말고도 다양한 '생활 도구'를 활용한 액션부터, '장명준'의 가차없고 사정없는 액션, 그리고 '공조'라는 제목에 걸맞은 수사 장면들까지 영화에는 짜릿함과 통쾌함을 동시에 느낄 수 있는 액션과 볼거리들이 넘쳐나기 때문에 충분히 기대하고 보셔도 좋을 것 같다는 생각입니다.
모든 캐릭터가 매력적!
배우들의 소화력도 좋았다
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
이처럼 유머와 액션이 모두 성공적으로 와닿을 수 있었던 이유에는 인물들을 적절히 배치한 감독의 연출도 크지만, 역시나 배우들의 연기력 공이 가장 크지 않았나 싶습니다. 덕분에 모든 캐릭터들이 매력적으로 살아날 수 있었고, 그 조화로운 유머와 액션이 보기 좋게 전달될 수 있었던 것 같고요. 특히 삼각 공조 팀인 남한 형사 '강진태'를 연기한 배우 유해진부터 북한 형사 '림철령'을 연기한 배우 현빈, 그리고 FBI 해외파 형사 '잭'을 연기한 배우 다니엘 헤니까지 모든 배우들이 원래 그 '인물'이 아니었나 싶을 정도로 찰떡같이 소화해 주었달까요. 그러한 배우들의 연기력 덕분에 캐릭터 하나하나의 매력 속으로 빠져들 수 있었습니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
1편에서는 배우 윤아가 연기한 '박민영'이라는 매력적인 캐릭터가 비중이 얼마 없어서 아쉬웠는데, 이번에는 비중도 매우 높고 확실하게 치고 빠져주는 핵심 역할을 수행해 주더라고요. '박민영'을 중심으로 인물들의 관계와 매력이 확산되는 방향도 유쾌했고요. 특히 '박민영'은 일당 100원이라는 현실에도 전혀 개의치 않는 뷰튜버로 등장하는데 그러한 설정을 잘 연기해 주어서 인상적이었고, 얼굴 미남인 '림철령'과 '잭' 사이에서 홀로 갈등하는 모습을 잘 담아내 주어서 좋았습니다. 그리고 그 혼자만의 삼각 로맨스를 의식하는 '림철령'과 '잭'의 모습도 웃음을 주니 한 번 그 설정을 집중해서 보면 좋을 것 같습니다. 확실히 '공조' 시리즈는 모든 인물이 매력적이라는 게 장점인 듯해요.
타율 좋게 빵빵 터진다!
영화 <공조2: 인터내셔날>
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
한 마디로 너무 재밌게 봤습니다. 자극적인 장면도 전혀 없이 오직 한 방향으로 유쾌하고 통쾌하게 물 흐르듯이 이야기가 흘러가기 때문에 온 가족이 함께 즐기기에도 좋은 영화가 되지 않을까 싶었는데요. 정말 더욱 풍부해진 유머와 자유롭고 넓어진 캐릭터들 간의 케미, 그리고 더 화려해진 액션과 스케일까지 모든 요소들이 타율 좋게 빵빵 터졌던 영화인 만큼 이번 추석 시즌에 모든 사람이 웃으면서 감상할 수 있는 영화를 찾으신다면 <공조2: 인터내셔날>을 주목해 보시고, 극장에서 막바지 더위도 싹 날려보시면 좋을 것 같습니다. 생각보다 바라만 봐도 미소가 지어지는 장면이 많으니 기분 좋게 영화 한 편 감상해 보시길 바랍니다.
영화 <공조2: 인터내셔날> 스틸 컷
영화 <공조2: 인터내셔날>은 엔딩 크레딧이 올라가면서 쿠키 영상이 함께 등장합니다. 마지막까지 빵빵 터트려 주면서 마무리하죠. 쿠키 영상이 등장할 때 관객들의 반응이 매우 폭발적이었습니다. 그렇기에 쿠키 영상까지 모두 감상한 결과 개인적으로 '공조'라는 신선한 소재와 캐릭터들의 특징, 관계들이 하나같이 매력적이라 2편으로 끝내기엔 아쉽다는 생각이 들었는데요. 시리즈의 유머와 액션을 유지하면서 더 새로운 이야기로 언젠가 속편이 나왔으면 하는 바람이 생겼습니다. 이처럼 남북한 형사 '림철령'(현빈) '강진태'(유해진)과 미국 FBI 요원 '잭'(다니엘 헤니)이 글로벌 범죄 조직 리더를 잡기 위해 삼각 공조를 펼치는 내용을 담은 영화 <공조2: 인터내셔날>은 다가오는 9월 7일 국내 개봉을 앞두고 있으니 한 번 참고 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,219
31,004,486
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 리뷰.
일곱번째 이야기.
'공조2'이다.
항상 말하지만 내 블로그에서 영화리뷰는 영화관 리뷰에 더 가깝다.
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다!남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 새로운 공조 수사에 ...
movie.naver.com
수원역 CGV
경기도 수원시 팔달구 덕영대로 924
요즘 다양한 영화관에 방문하지 않고 '수원역 CGV'만 방문하고 있다.
그 이유는 집에서 가장 가까운 CGV이기 때문이다! ㅎㅎ
영화 소개보다는 영화관 소개에 가까운 포스팅을 위해서는
영화관을 여기저기 방문하여 포스팅을 진행해야 하는데..!
이게 생각보다 쉬운게 아니다.
뚜벅이 커플로 대중교통을 이용해 편하게 방문 가능한곳을 선호하게 되고
집에서 같이 나가 영화를 보고 집으로 돌아오다보니
예전에 서울에서 만나 데이트 할 때 처럼 다양한 영화관을 방문하기가 쉽지 않다..ㅎㅎ
뭐 어쨋든! '수원역 CGV'만 벌써 3번째 포스팅 중인데
항상 다른 주제를 가지고 이야기 해보려 항상 노력하고 있으니
그 부분은 꼭 알아주었으면 한다 ㅎㅎ
핑계는 여기까지 하고!!
'수원역 CGV'에 대해서는 앞선 2개의 포스팅으로 대부분 살펴보았으니
아래 2개의 글을 참고해주시기 바란다!
[본 블로그 글에는 약간의 스포일러가 포함되어 있습니다.] 영화 리뷰. 다섯번째 이야기. '범죄도시2&...
blog.naver.com
[본 블로그 글에는 스포일러가 포함되어있지 않습니다.] 영화 리뷰. 여섯번째 이야기. '한산'이...
blog.naver.com
오늘은 '수원역 CGV'와 붙어있는 공간인 'AK&'를 짧게 살펴보려한다.
우리는 저녁 8시 40분 영화를 보기 위해 방문하였고
저녁까지 먹고 방문하여 저녁을 먹을 필요가 없어 'AK플라자'를 구경하려 했다.
그런데 이게 웬걸..?! '수원역 AK플라자'는 20시에 문을 닫았다..!
여지껏 20시 전에 방문하여 아무생각 없이 갔는데..ㅎㅎ
다행히 'AK&'는 22시까지 영업을 하기에 저녁 영화를 볼 때는 'AK&'을 구경하는걸로..!ㅎㅎ
수원역 AK&
'AK&'은 화장실 옆 쪽으로 바로 이어져있다.
영화관과 같은 층에는 '아웃백', 'ABC마트', '만화카페', '온더보더' 등 다양한 공간이 있었다.
영화를 기다리면 잠시 시간을 보내기 딱 좋은 공간이었다.
시간이 얼마 안남았다면 'ABC마트'에서 신발 구경하고 그 옆에 있는 '이색 반려동물'을 구경하면 될거 같고
혹시나 시간이 많이 남았다면 '만화카페'에서 재미있는 만화책을 보다가 영화를 봐도 된다.
수원역 AK&.
그 외에도 한층 내려가면 '올리브영'과 'LX지인' 등 구경할게 아주 많이 준비되어 있으니
영화보러가서 영화관 앞에 가만히 앉아서 기다리기 보다 구경 데이트를 즐겨보는걸 추천한다! ㅎㅎ
그럼 영화를 보러 가볼까~!!
3관 K열 12번, 13번
공조2.
원래 항상 영화티켓을 뽑아 모아두었는데!
어느새 그 영화티켓들이 모두.. 쓰레기가 될 뿐 전혀 필요가 없어진걸 알게 되었고
이제 굳이 종이 티켓으로 뽑지 않기로 하였다.
영화관람권이 생겨 종이티켓으로 무조건 뽑아야 될 때 빼고! ㅎㅎ
스마트폰으로 모든게 되는 세상 참 편해졌다.
(이거 언제부터 가능한건데 이제와서 이런 말 하니까 너무 늙은거 같네......;;ㅋㅋㅋ)
공조2.
'공조2'는 '공조1'에서 나왔던 배우들이 다 나와 더욱 기대가 되는 영화였다.
거기에 우리나라 영화에서는 엄청 오랜만에 만나는 '다니엘 헤니'가 미국형상 역할로 나와 더욱 기대!ㅎㅎ
'범죄도시'에서 조선족 역할로 나왔던 '진선규'님이 북한사람으로 나오니 그 느낌도 더더욱 궁금했다.
둘 다 '공조1'을 재미있게 봤기에 '공조2'는 또 어떨지 너무 궁금했다.
그런데 이 포스팅을 하면서 알게된 사실은....!
'공조1'과 '공조2' 감독이 바뀌었다는 점!
'공조1'도 781만명이 봤을 정도로 흥행했는데 왜 감독이 바뀌었을지는 약간 의문이었다.
뭐 어쨋든 영화를 보는 사람은 영화가 재미있으면 장땡이니까 ㅎㅎ
기대 또 기대!!!!!!
여기서 또 하나 재미있는 점!
'공조1'이 개봉한 2017년 1월 18일은 2017년 설을 노리고 개봉하여 흥행한거 같다.
'공조2'도 그때 그 성공을 보고 2022년 추석을 노리고 개봉한게 아닌가 싶다.ㅎㅎㅎㅎㅎ
뭔가 1과 2가 재미나게 얽혀있는듯한 이 느낌ㅎㅎㅎ 요런것도 재미의 한부분이 아닐까?!
수원역 CGV 3관.
우리는 오늘 '3관'에서 영화를 관람하였다.
'수원역 CGV'의 '3관'은 총 280명이 입장 가능한 꽤 넓은 관이다.
신기하게도 3번 방문하는 동안 모두 다른 관을 이용하였는데 그 중 중간크기의 관이었다.
수원역 CGV 3관.
'3관'도 입구로 들어가 뒤쪽으로 올라가는게 아니라
위쪽에 입구가 있어 아래로 내려가면서 자리를 앉을 수 있게 되어있어 좋았다.
아래쪽에 입구가 있으면 뒤쪽을 좋아하는 우리로써는 화장실 가는데도 문제가 있고
처음에 올라가는데도 힘들기 때문에..! ㅎㅎㅎ
'수원역 CGV 3관'에서 'K열 12번, 13번'은 내가 추천하는 좌석이라고 말할 수 있을거 같다.
K열 12번, 13번.
스크린 거의 정중앙에 위치해있어 왜곡 없이 영화 관람이 가능하였고
스크린도 딱 눈높이에 맞춰서 볼 수 있어 더더욱 좋았다.
수원역 CGV.
내가 보고 있는 스크린과 최대한 비슷하게 찍어본 사진인데
진짜 이것보다 더 잘보이고 왜곡없이 보일 수 있을까 생각 할 정도로 자리가 좋았다.ㅎㅎ
혹시나 다음에도 '수원역 CGV 3관'을 가게 된다면 'K열 12번,13번'으로 예약하려한다.
그래서 공조2는?
공조2.
한마디로 정리해보자면,
공조1과 자연스레 연결되는 이야기에서 느낄 수 있는 추억과 함께
새롭게 벌어지는 사건을 해결하며 공조2만의 재미를 느끼며 즐길 수 있는 영화!
그냥 딱 추석 때 가족들과 함께 이것보다 더 즐길 수 있는 영화가 있을까?! 라는 생각이 들었다.
편하게 볼 수 있는 줄거리와 웃음코드, 그렇다고 어디에서 빠지지 않는 액션까지!
129분이라는 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 즐기면서 영화를 봤다.
이정도의 퀄리티를 2에서 뽑아냈으니 아마도 3도 나오지 않을까..? 하는 생각을 가져본다.ㅎㅎ
그럼 오늘의 영화리뷰는 이쯤에서 정리 해보도록 하겠다.
찐킴의 영화리뷰는 다시 돌아온다.
끝!
^
나와 모두를 위해 일상을 공유하고 나누는 행복한 공간 :) 
문의: wlsdn8413@naver.com
프로필
공조2: 인터내셔날
영화의 줄거리는?
Confidential Assignment2: International, 2021
북한에서 도망쳐 대한민국으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 새로운 공조 수사에 투입된 북한 형사 림철령(현빈). 수사 중의 실수로 사이버수사대로 전출된 강진태(유해진)는 광수대 복귀를 위해 모두가 기피한 림철령의 파트너를 다시 한번 자처하게 된다. 그리고 철령을 기다린 또 다른 사람 민영(임윤아). 민영은 철령을 향한 마음이 불타오르게 된다. 한편, 범죄 조직의 리더 장명준(진선규)의 꼬리를 잡은 두 사람은 장명준의 위치를 찾아내려는 찰나, 미국의 FBI 소속 잭(다니엘 헤니)이 나타나는데.. 여전히 잘생긴(?) 북한 형사 림철령과 짠내 나는 강진태 형사 그리고 FBI 소속의 잭까지 세 사람의 공조가 지금 시작된다!
공조2: 인터내셔날
속고 속이지만 서로의 목적을 믿는 공조
Confidential Assignment2: International, 2021
림철령은 장명준이 북한에서 빼돌린 돈을 찾기 위해 대한민국으로 왔지만, 대외적으로는 마약을 판매하는 것만 공유하죠. 그리고 강진태 역시 자신의 광수대 복귀를 위해 림철령을 도청, 감시하는 역할로 투입되어 림철령의 속내를 알아내기 위해 아무것도 모르는 척 하죠. 또한, FBI 잭 역시 자신들의 동료가 철령에게 죽은 것으로 착각해 계속해서 의심을 가진 채 공조를 하게 됩니다. 이렇게 세 사람 모두 서로의 목적을 숨기지만 진실에 가까워 질수록 서로가 서로를 믿을 수 있게 됩니다.
공조2: 인터내셔날
왜 자꾸 대한민국에서 난리야?
Confidential Assignment2: International, 2021
사실, 장명준은 북한에서 돈을 빼돌린 척 했지만, 북한에서 자신의 가족들이 모두 몰살당한 이유가 대한민국에서 탈북하는 자신들의 가족을 받아주지 않았기 때문이라고 생각합니다. 그래서 장명준은 터지면 공기에 섞여 인근 3km 넘는 범위 사람들이 모두 죽는 폭탄을 만드는데요. 대한민국 한복판에서 총격전부터 폭탄까지. 영화 공조에 이어 공조2까지 모두 대한민국 국민을 인질로 한 테러가 시작되는 것이죠. 영화에서 장명준 역을 맡은 진선규 배우가 최근 예능에서 보여지는 모습과는 다른 악랄한 역할에 굉장히 최적화된 것을 볼 수 있었습니다.
공조2: 인터내셔날
눈이 즐겁고, 귀가 즐겁다!
Confidential Assignment2: International, 2021
영화 후기 中 하나가 현빈과 다니엘 헤니에 대한 이야기로 가득한 것이 짤처럼 돌아다니는데요. 사실, 영화 후기라고 보긴 어려울 수도 있겠지만 실제 영화관에서 보면 현빈과 다니엘 헤니가 나올 때 여성 팬들의 박수와 함께 작게나마 "꺅"하는 소리를 들을 수 있었습니다. 이처럼 영화 공조2: 인터내셔날에서는 눈이 즐거울 수밖에 없는데요. 거기에 유해진 배우님 특유의 재치있는 말들이 섞이니 눈도 즐겁고, 귀도 즐거운 영화라고 할 수 있을 것 같습니다. 그리고 연출자가 다름에도 불구하고 공조 1편에서 현빈과 유해진이 장어를 먹으면서 공조를 얘기했던 부분이 공조2에서도 장어집은 달라졌지만, 똑같이 연출되면서 영화 후속편을 6년만에 봐도 매끄럽게 이어지는 느낌이 있었습니다.
공조2: 인터내셔날
볼까? 말까?
Confidential Assignment2: International, 2021
공조 배우들이 그대로 이어서!
광남이가 추석 연휴에 포스팅을 했어야 했는데.. 조금 늦었지만, 그럼에도 보는 것을 추천할 것 같습니다. 영화 공조2에서 대단한 스토리나 개연성을 바라고 보는 것보단 가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 킬링타임을 즐기면서 보면 웃으면서 시간 가는줄 모르고 보다 나올만한 영화인 것 같습니다. 매년 추석 즈음이면 이렇게 웃고 떠들 수 있는 영화들이 개봉했었었는데, 코로나로 인해 2년 동안 못보던 것들이 이렇게 개봉하니 너무 즐거운 것 같네요.
오늘은 영화 공조2: 인터내셔날 (Confidential Assignment2: International, 2021) 리뷰를 진행해봤는데요. 앞에서도 얘기했듯이 너무 재미있는 영화고, 연출이 바꼈지만 공조 특유의 재미는 그대로 잘 살려낸 것 같았습니다. 연휴가 끝나고 피곤하실 텐데, 웃음이 필요하시다면 가볍게 보기 좋은 영화로 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이번에는 유해진, 현빈은 물론 다니엘 헤니까지 주연으로 합류하면서 영화의 재미를 한층 더 높여주었습니다.
*이제부터 나오는 줄거리는 영화의 스포일러가 될 수 있으니 주의하시길 바랍니다.
공조 is back!
공조2 : 인터내셔날
개봉일 : 2022년 09월 07일
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션, 코미디
국가 : 대한민국
러닝타임 : 129분 (2시간 9분)
쿠키 영상 : 1개
감독 : 이석훈
출연진 : 현빈, 유해진, 다니엘 헤니, 윤아, 진선규, 장영남, 박훈, 박민하, 전국환, 전배수 등
사진 출처 : CGV 앱
01. 등장인물
앨리트 북한 형사 - 임철령
현빈
북한 특수부대 출신 형사 임철령. 1편에서는 '소좌'였으나 2편에는 진급한 '중좌'의 계급으로 나온다. 미국에서 FBI가 장명준을 체포하면서 북한으로 송환하기 위해 미국으로 갔다가 호송차량을 따라가던 중 테러를 당하고 동료를 잃은 후 가까스로 살아남는다. 그 후 남한으로 내려간 장명준 일행인 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 또 한 번의 공조가 시작된다.
짠 내 나는 남한 형사 - 강진태
유해진
서울지방경찰청 광역 수사대 형사였으나 수사 중 실수로 인해 사이버수사대로 전출됨. 사이버 수사대의 업무를 견디지 못해 광역 수사대 복귀를 위해 공조를 요청한 임철령의 파트너로 자청했다.
처제 민영에게 180만원을 뜯기는 대가로 아내에게 공조 수사를 숨기고 마약 조직을 조사하지만, 마약 조직원들과 싸우는 모습이 뉴스에 나오는 바람에 아내에게 들키게 된다. 과연 이번에는 안전하게 공조를 끝낼 수 있을까?
뉴페이스 FBI 해외파 형사 - 잭
다니엘 헤니
글로벌 범죄에 연루된 북한 범죄 조직을 쫓는 한국계 FBI 요원.
시작부터 특공대를 동원하여 장명준을 잡아들이는데, 자신의 공을 북한 임철령 측에서 가져간다는 사실에 분개하여 덤벼들지만 가볍게 제압당한다. 이후 일단 비행기 타기 전까지 FBI 관할이라 임철령과 다른 부하 한 명을 뒷좌석에 태우고 장명준을 호송하고 있었는데, 습격을 받아 장명준은 탈출하고 대부분의 동기 요원들이 사망한다.
그래서 임철령이 호송 경로를 적들에게 알려준 적들과 한패인 줄 오해하고 있는 데, 과연 오해는 풀릴 것인가?
겁 없는 직진 본능 - 박민영
임윤아
뷰티 유튜버를 하지만 개떡같은 메이크업 실력으로 사실상 백수.
어느 날, 형부로부터 임철령이 다시 돌아온다는 소식을 듣고 자신을 못 잊어서 오는 거라며 혼자 김칫국을 마셨다. 그러나, 잭이 철령과 함께 집에 같이 온 이후 철령은 찬밥신세가 되고, 이번에는 작전에도 활약하는 등의 비중이 늘었다. 과연, 이번에는 철령과의 사랑은 성공할 것인가?
글로벌 범죄 조직의 리더 - 장명준
진선규
과거에는 임철령의 직속 선배였다가 남한이 망명을 받아주지 않아 북한 정부에 의해 가족을 전부 잃었음. 작중 시점 이전에는 북한 엘리트 군인이었으나 김정택의 밑에 들어가 마약상이 된다.
처음에는 김정택의 감언이설에 넘어가 마약으로 번 수익이 북한 주민들을 위해 쓰이는 줄 알고 있었으나, 마약으로 번 막대한 수익이 개인의 주머니로 들어가게 되는 것을 알게 된 후 남한에 망명 신청을 하였으나 거절당하고 그 과정에서 가족들이 전부 북한 정부에 의해 살해당한다.
과연, 그의 거대한 복수 계획은 성공할 것인가?
02. 줄거리
뉴욕의 한 현장, 북한의 한 범죄 조직의 리더 장명준은 FBI 요원 잭에 의해 잡히고 임철령에게 심문을 받게 된다.
하지만, 장명준을 이송 중에 테러가 발생해 장명준 일당이 도망치면서 그 일당들은 남한으로 숨어들게 되고 달아난 장명준 일당을 잡기 위해 북한 형사 임철령이 다시 한번 새로운 공조 수사에 투입된다.
한편, 한국에선 수사 중 실수로 사이버 수사대로 전출됐던 형사 강진태는 광수대 복귀를 꿈꾸고 있는데...
그래서 모두가 기피하는 임철령의 파트너를 자처하면서 이번 공조 수사를 통해 광수대로 복귀하고자 한다.
그렇게 진태가 철령의 파트너를 맡으면서 공조 수사가 시작되었다.
그리고 여전히 서로의 속내를 의심하면서도 장명준을 잡기 위한 공조 수사를 하는 둘이다.
그래도 1편보다 2편에서의 둘의 관계가 조금 더 유연해진 것을 느낄 수 있었다.
1편에서 철령에게 한눈에 반했던 민영은 이번 공조 수사로 다시 한번 철령과 재회하며 민영의 마음이 다시 불타오르며 자신 때문에 철령이 남한으로 돌아온 것이라며 김칫국을 마셨다.
또 다른 한편, 이번에 뉴욕에서 장명준을 잡는데 성공했던 FBI 요원 잭은 장명준 수사 권한을 임철령에게 빼앗기고 호송 중 장명준이 달아났고 호송 경로가 유출됐다고 여긴 잭은 임철령이 범죄 조직과 공모한 배신자라고 의심하며 자신이 잡았던 그들을 북한 형사 임철령에게 빼앗기지 않기 위해 대한민국으로 향한다.
그렇게 진태와 철령의 공조 수사로 드디어 범죄 조직의 리더인 장명준의 은신처를 알아내려는 찰나 다른 사건으로 역시 장명준을 쫓고 있던 FBI가 나타나면서 그들의 수사권을 가져가 버린다.
그 인물이 바로 뉴욕에서 임철령에 의해 수사권을 빼앗긴 FBI 요원 잭이다.
그래서 뉴욕에서 임철령이 했던 말을 그대로 되갚아 준다.
그렇게 짠 내 나는 생계형 남한 형사, 엘리트 북한 형사, FBI 소속 해외파 형사까지 각자의 다른 목적으로 뭉친 그들의 짜릿한 공조 수사가 시작된다.
새로운 임무, 하나의 팀으로 시작되는 삼각 공조!
과연, 그들은 각자의 생각대로 본인들의 역할을 마칠 수 있을까?
서로를 믿지 못하는 상황 속에서의 공조는 어떻게 전개될지 향후가 기대된다.
* 나머지 내용은 영화 공조2에서 확인하시길 바랍니다~
보너스
영화 속에서 비중이 늘어난 민영(윤아)의 활약도 기대해 볼 수 있을 것 같다.
코미디를 담당하던 민영이 이번엔 수사에 도움을 주는 일이 생겼고 철령과의 향후 관계가 어떻게 변해갈지 주목해 봐야 한다.
03. 공조2 후기
1편과 마찬가지로 적절하게 섞여진 액션과 코믹 요소가 들어 있어서 정말 아무 생각 없이 재미있게 본 영화인 것 같다.
마지막에 쿠키 영상까지 완벽하게 재밌는 영호ㅏ였다.
남들에게는 뻔한 코미디 요소라고는 하지만 나에게는 딱 맞는 유머 코드여서 더 좋았던 것 같다.
그리고 역시 영화배우들의 비주얼을 빼놓을 수는 없는 데...
미남 세 분(?)의 액션과 현빈 배우님과 다니엘 헤니 배우님의 비주얼은 보기만 해도 너무 좋았다.
'공조2: 인터내셔날'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
영화 리뷰 및 내가 원하는 것 다하는 블로그, 사진찍는게 취미에요.
프로필
^
서재안에 글 7
최숩니-Daily or art 의 숩니입니다
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #공조2
오늘 포스팅은 청량리 롯데시네마에서
영화를 보러 다녀온 후기입니다
추석을 맞아 다같이 모여서
영화를 보러 가려고 공조2를 예매했어요
몇년 전만 해도 추석즈음에는
가족 단위로 보기 좋은 영화가 많았었는데
볼만한 영화가 딱히 없어서
공조 1도 보지 못했지만
가족들은 봤다고 하길래 예매했습니다!
청량리 롯데시네마도 정말 오랜만에 방문했는데
추석 당일에는 백화점이 열지 않았습니다
그래서 에스컬레이터를 타고 타고 올라가서
롯데시네마를 들어갈 수 있었어요
이틀 전에 예매를 할 때는 사람이
그렇게 많지 않았는데
당일날 영화관에서 보니 사람이 정말 많더라고요
가족 단위 분들로 저희와 비슷하게
영화를 보러 오신 것 같았습니다
키오스크로 종이 티켓을 뽑고
영화 관람했습니다!
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다!남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 새로운 공조 수사에 ...
movie.naver.com
*영화 솔직 후기*
남한과 북한, 미국이 공조 수사를 통해
신종 마약을 개발하는 범죄 조직 리더를
소탕하려고 하는 내용 입니다
북한- 배우 현빈 & 미국- 배우 다니엘헤니
& 남한- 배우 유해진 님으로
세 명의 주연 배우들이 등장하며
중간 중간 비중이 꽤 있는
이모 역할의 민영- 배우 윤아의 연기도 좋았습니다
현빈님의 우직한 느낌에 코미디적인 대사가
섞여 의외로 웃기다 싶은 장면이 꽤 있었어요
다니엘 헤니님의 역할은 현빈님보다는
조금 더 캐주얼한 느낌이었어요
자신의 담당을 빼앗기기싫어하는 승부욕 강한
타입의 형사 느낌과 능글맞은 성격이 섞여
더욱 매력적인 캐릭터로 느껴졌습니다
유해진님이 연기하는 밝고 가정적인 형사의 역할도
눈살찌푸릴 부분 없이 볼 수 있었습니다
범죄 조직의 리더 - 진선규 님의 악역은
보는 내내 딥한 카리스마가 느껴졌지만
그 전에 훨씬 존재감이 강한 역할들을 많이
맡아서인지 새로운 느낌은 덜했던 것 같아요
무엇보다 배우들의 모든 캐릭터들이
다채롭게 잘 어울려지는 케미가 느껴졌어요
1편을 보지 않았지만 이해하는데 불편함은 없었고
가볍게 웃으며 볼 수 있는 킬링 타임 영화입니다
부담 없이 찾는 영화를 찾으신다면 추천드려요!
그럼 오늘의 포스팅 완료 !👍🏻💙
협찬이나 대가 없이
개인적으로 작성한 포스팅입니다
팔로워 252명, 팔로잉 45명, 게시물 103개 - 최숩니(@choioo7_indigo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
키작녀 154 패션, 뷰티 블로그입니다 :) 심심한 패션에 포인트를 더하는 데일리룩과 웜톤 메이크업 여드름 피부의 스킨케어를 소개해요
프로필
^
78
365,004
안녕하세요. 세라별입니다 :)
요새는 왜 하루가 24시간 밖에 없는지
굉장히 안타까워 하며 지내고 있습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 안타까운 마음 지난 추석에 본
영화리뷰를 하며 풀어봅니다~
ㅋㅋㅋㅋ
오늘 리뷰할 작품은 바로
영화 공조2: 인터내셔날 입니다.
모두 보셨나요???
저도 봤습니다! 영화관에서~~~
누가보면 vod 서비스 시작해서
본 줄 알겠어요 ㅎㅎ
공조1도 굉장히 재밌게 봤던 작품이어서
공조2도 기대를 많이 했던 작품이었는데요.
공조2: 인터내셔날,
Confidential Assignment2: International,
2021
사실 시즌1만한 것이 없다는 것이 기존의
통념이었는데, 탑건도 그렇고
시즌 2의 작품들 역시 전작만큼~
오히려 더 큰 감동을 주는 경우도 이제 많아져서
이번에 북에서 내려온 림철령은 어떤 의무를
가지고 내려왔을지 걱정보다는 기대를 하면서
영화관을 찾아갔던 것 같습니다.
게다가 새로운 인물!
다니엘 헤니도 나오잖아요??!?!
다니엘 헤니를 한국 작품에서 본지
저는 오랜만이어서
굉장히 반가웠습니다.
삼순이 이후 현빈과 다니엘 헤니의
오랜만의 만남이어서 그 투샷 역시
기대가 됐는데요.
이 이후로는
영화 공조2: 인터내셔날 에 대한
스포일러가 존재합니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 공조2 시놉시스
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다!
남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기
위해 새로운 공조 수사에 투입된
북한 형사 림철령.
수사 중의 실수로 사이버수사대로 전출됐던
남한 형사 강진태는 광수대 복귀를 위해 모두가
기피하는 철령의 파트너를 자청합니다.
이렇게 다시 공조하게 된 철령과 진태!
철령과 재회한 민영의 마음도 불타오르는 가운데,
철령과 진태는 여전히 서로의 속내를 의심하면서도
나름 그럴싸한 공조 수사를 펼치는데요.
드디어 범죄 조직 리더인 장명준의 은신처를
찾아내려는 찰나, 미국에서 날아온 FBI 소속
잭이 그들 앞에 나타납니다.
액션히어로물에서 빛이 났던 임윤아
사실 림철령과 강진태라는 캐릭터는
전작 공조1에서도 많이 봐왔고,
그들의 서사는 이미 충분히 제공된 상태였습니다.
그래서 이 영화를 보고 두달이 지나 리뷰를
하는 제 머릿 속에는 사실 현빈의 멋진 액션신이나
유해진의 유머보다는 오히려 다른 것이
기억에 많이 남더라고요.
시간이 많이 흘렀음에도 제가 지금 공조2
하면 기억에 남는 것이 임윤아가 연기한
민영이라는 캐릭터였습니다.
공조1에서는 철령을 짝사랑하는 소비적인
여성캐릭터로서 존재했다면
이번 공조2에서는 없어서는 안 될 캐릭터였는데요.
클럽 현장수사를 위해 왕년에 클럽 죽순이였던
민영은 자신의 커리어(?)를 활용해서
형부인 진태와 사랑하는 남자 철령이 클럽에서
작전을 수행할 수 있도록 돕습니다.
그리고 장명준의 위치까지 기가 막히게 알아내죠.
더불어 집안에서 납치 되었을 때도
기지를 발휘해서 자신의 목숨과 함께
가족 모두의 목숨까지 지켜낸 인물이기도 했습니다.
사건 진행에 있어서 중요한 임무를 수행하면서도
유튜버로서 데뷔하기 위해 어울리지 않는
진한 화장을 하다가 언니에게 맞는 장면,
마지막에서 철령과의 러브 시그널을 확인하며
공조2 최고의 유행어 껄떡대지 말라
를 만들어내기까지 유쾌한 요소들도
너무나도 잘 소화하고 있어서
공조2에서 가장 기억에 남는 인물이었습니다.
초코송이에게 멋있음을 느낄 줄을 몰랐지
영화 포스터를 비롯해서 스틸 사진들을
미리 보면서 도대체 진선규의 머리스타일은
왜 저 모냥일까??? 하는 의문이 들었는데요.
사람이 그러면 안되지만 외모적으로
정말 끌리지 않아서 저 빌런에게는
정말 정이 가지 않겠다…!
빌런이 그래도 멋있게 나와서 싸워줘야
영화의 밸런스가 맞을텐데 하는 아쉬움이
약간 있었는데요.
그런데 잘못 생각했습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저는 영화관을 나오면서 초코송이 머리를
한 진선규가 굉장히 멋있다는 생각을 하면서
나왔어요.ㅋㅋㅋㅋ
그럴 줄 몰랐습니다.
공조1에서는 가족을 잃은 아픔이라는 서사를
주인공 철령에게서 풀어졌는데요.
그래서 아픔을 가진 철령의 서사와 함께
이에 대한 개인적인 복수와 국가의 안위라는
두가지 목적이 대립하면서 고뇌하고 갈등하는
철령과 그 과정에서의 공조, 그리고 액션이라는
요소가 주를 이룬 작품이었습니다.
하지만 공조2에서는 이러한 서사가 마지막에
빌런 장명준에게서 풀어나갑니다.
가족을 지키지 못했고, 그 지키기 못한 원인에
국가가 있었기에 탈북을 했으며
결국에서 폭탄을 활용해서 이 한반도를 없애고자
했던 그의 잘못된 목표에 대한 이야기가 나옵니다.
이러한 서사가 빌런에게서
풀어지고 있다는 점이
공조1과 공조2의 가장 큰 차이가
아니었을까 합니다.
그리고 이러한 배경이 밝혀지면서
장명준을 구하러 들어오는 부하들과
이를 알고 있었다는 듯이 태연하게
자신을 묶고 있던 밧줄을 풀고
이어서 초코송이 머리카락을 휘날리며
펼쳐지는 액션을 보면서
멋.있.자.나…? 하고 자연스럽게 생각이
들었던 것 같아요. ㅎㅎ
빌런에게 이유와 서사를 만들어준다는 것이
잘못하면 관객들에게 반감의 요소로 다가올 수
있는 부분인데 공조2에서는 이 부분을
꽤나 매끄럽게 풀어내서 빌런을 조금 더
매력적으로 만드는 방법으로
활용한 것 같다는
생각이 들었습니다.
모두가 예상하는 뻔한 등장이었지만,
그것마저도 유쾌하게
이제 폭탄이 터지기 까지 얼마 남지
않은 시간 열쇠는 철령과 진태의 손에
없습니다.
그들은 옥상 꼭대기에 있고,
열쇠는 1층에 있는데요.
과연 그 문제를 어떻게 풀까요?
그것은 바로 드론!
정말 3초 스포라고 하죠.
옥상에서 1층을 내려다보는
안타까운 철령과 진태의 뒷모습과 함께
10초도 채 남지 않은 타이머가
겹쳐지면서 저는 정말 자연스럽게
아,, 드론이 열쇠 물고 오겠네!
하는 생각이 바로 들었습니다.
그런데 정말 기다렸다는 듯이
짜자잔~~~ 하고 등장하더라고요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정말 빵 터졌습니다!
사실 이렇게 머릿속에서 자연스럽게
스포를 당하고 해당 장면을 보면
아,, 진짜 뻔하네~~ 하면서 실망할 수도
있었을텐데 그 드론이 등장하는 화면 각도가
너네 예상했지??? 알아~~
예상한 그대로 내가 등장했어~~~
위풍당당하게 열쇠를 들고온 나 드론을
보라구~~~
이런 느낌으로 정말 영웅처럼 드론이
밑에서부터 서서히 등장합니다.
화면구도에서 느껴지는 저 뻔뻔함에
긴박했던 폭탄제거를 약간 환기시켜주면서
웃음포인트로 만들 수 있어서
굉장히 매력적인 연출이 아니었나
싶습니다.
다른 것들을 칭찬하느라 현빈과 다니엘 헤니의
액션신, 그리고 유해진의 감칠맛 나는 유머에
대한 이야기를 많이 하지 않았는데요.
사실 아시잖아요?!?
이들이 이런 연기에는 전문가라는 것을!!
기대한 만킄의 화끈한 액션 영화였습니다.
액션만큼이나 다른 부분들 역시 저에게는
인상적이었어서 그 부분을 위주로 이번에는
리뷰를 남겨봤어요~ ㅎㅎ
그럼 공조2: 인터내셔날 리뷰를 마치겠습니다.
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #공조 #공조2 #공조2인터내셔날 #현빈 #다니엘헤니 #유해진 #임윤아 #액션영화 #오락영화 #유쾌 #영화추천 #한국영화
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
공조2: 인터내셔날 (2022)
캐릭터에 의존한 나태함의 끝
공조2: 인터내셔날
감독: 이석훈
출연: 현빈, 유해진, 임윤아, 다니엘 헤니, 진선규
장르: 액션, 코미디
상영시간: 129분
개봉일: 2022.09.07
<공조2>는 780만 관객을 동원한 1편의 성공 덕분에 성사된 후속작으로 국내에서는 이례적일 정도로 주요 인물들이 후속작에 전부 합류했다. 작품의 중심을 잡는 투톱 주연 ‘현빈’과 ‘유해진’은 물론 맛깔나는 감초 연기로 호평을 받은 ‘임윤아’와 그 외 조연 캐릭터가 모두 합류해 전편과의 높은 연계성을 이룬 것만으로도 긍정적이다. 명절 특수를 제대로 받은 2편마저 690만 관객을 동원하며 대박을 기록했으니 재회의 목적은 확실히 달성했다.
1편의 성공을 계기로 만들어진 후속작은 필히 규모도 커져야 하고, 스토리 면에서도 차별화를 둘 필요성이 요구된다. <공조2>는 ‘인터내셔날’로 범위를 확대하는 방법을 택했다. ‘현빈’ 못지 않은 눈부신 비주얼을 자랑하는 ‘다니엘 헤니’를 주연으로 합류 시켜 남한과 북한 사이에 미국이라는 국가를 더했고, ‘삼각 공조’로 사건에 다이내믹함을 구현해 보고자 했다. ‘다니엘 헤니’의 캐스팅 효과를 톡톡히 보기는 했다. 전작에서는 ‘유해진’과 ‘현빈’의 구도만으로 뻔한 그림이 형성했던 반면 ‘현빈’과 시종일관 신경전을 벌이고, 잘생긴 얼굴과 마초적인 매력으로 ‘윤아’의 혼을 쏙 빼놓는 ‘잭’은 케미스트리의 다양화만으로도 제 몫을 해냈다.
하지만 단지 그 뿐이다. 주연 캐릭터의 수를 늘리고, 남한과 북한 형사 사이에 미국 FBI 요원이 합류한 설정을 제외하면 스토리의 전개 방식과 유머 코드는 전편을 그대로 답습한다. ‘철령(현빈)’과 ‘강태(유해진)’, 그리고 ‘잭(다니엘 헤니)’이 같은 목표를 갖고 공조를 벌이는 것 같으면서도 각 국가의 이익을 위해 서로를 의심하는 구도는 전작에서 끝없이 티격태격 하고 서로를 쉽게 믿지 못했던 주인공들의 모습과 일치한다. ‘강태’의 가족들이 두 이방인에게 밥을 해 먹이고, 함께 정을 쌓고, 결말부에 가족들이 위험에 처하자 다 함께 이들을 구출한다는 전개 방식 역시 전편과 소름 돋을 정도로 똑같다. 1편에서 성공적으로 구축된 캐릭터성에 의존한 채 나태한 이야기가 흐름을 주도할 뿐이다.
주인공들의 ‘멋’을 최대한 강조하고 싶은 탓에 액션 연출은 더욱 허술해졌다. 아낌없이 총알과 폭탄을 사용하지만 주인공들은 절대 타격을 입지 않고, 관객 역시 그들이 한 발도 맞지 않을 것이라는 것을 충분히 알고 있다. 액션신마다 마치 초능력자 같은 모습을 발휘하는 캐릭터들은 총격전이 형성해야 할 긴장감을 반감시키며 반복되는 슬로우 모션과 클로즈업 샷은 몰입도마저 떨어뜨린다. 이 영화에서 액션은 마치 주인공의 외모와 매력을 더욱 빛나게 하는 액세서리 정도로만 여겨진다. 1편보다 커진 스케일 하나에 만족이라도 하라는 듯 액션 연출과 각본에 대해 고민을 한 흔적이 전혀 느껴지지 않는다.
<공조1>이 호평을 받은 요인 중에는 극악무도한 카리스마로 임팩트를 안긴 빌런 ‘차기성(김주혁)’의 활약이 있었다. 작중 그의 역할을 이어 받은 ‘장명준(진선규)’은 가차 없이 사람들을 죽이는 잔혹함을 그대로 가져 왔지만 존재감은 ‘차기성’에게 훨씬 미치지 못한다. 냉혹한 ‘진선규’의 연기에서 <범죄도시>가 연상되기는 하지만 배우의 역량을 충분히 활용하지 못한 탓에 악역만의 위압감도, 특유의 사이코 같은 면모도 드러나지 않는다. 공중에서 펼쳐지는 최종 액션신 역시 스릴감 없이 싱겁게 끝나지 않던가.
‘철령’은 한 번의 공조를 통해 ‘강태’와 친분을 쌓았기 때문에 전편처럼 군인으로서 각 잡힌 모습을 보여주지는 않는다. 인간적이고 허술한 면모를 많이 보여줌으로써 관객의 웃음을 유도하려고 하지만 ‘강태’와 함께 선보이는 철 지난 유머코드는 실소를 불러일으킬 뿐이다. 오로지 전편에서 적은 분량만으로도 코믹함을 선보였던 ‘임윤아’만이 코미디 영화로서의 정체성을 각인 시켜준다. 푼수 뷰티 유튜버라는 성격을 제대로 살려 공조 작전에 ‘민영’ 캐릭터를 양념처럼 활용한 것은 호평할 만한 부분이다. ‘잭’과 ‘철령’을 두고 알아서 삼각관계를 형성하는 ‘민영’의 모습은 작중 유일하게 재미를 느낄 수 있는 요소다.
전반적으로 성의 없는 구성의 속편이다. 연출과 스토리, 그리고 캐릭터마저 전작을 답습함으로써 나태함의 끝을 보여주었다. 명절에 어떤 연령대의 가족과도 편하게 볼 수 있는 오락영화의 틀을 찍어내는 공장에서 만든 작품 같다고 할까. 액션도, 코미디도, 서스펜스도 모두 어정쩡하게 만들 바에는 ‘코미디’라는 한 장르에 제대로 집중한 <극한직업>, <육사오>처럼 한 가지 큰 방향성을 택하는 것도 좋았을 것이다. ‘이렇게 찍으면 멋있어 보이겠지?’, ‘이 때 이런 대사를 날리면 웃음보가 터지겠지?’라는 의도가 다분히 보이는 대사와 장면들은 제 역할을 해내기는 커녕 맥없이 지나갈 뿐이고 눈요깃거리만이 겨우 작품을 채운다. 하지만 이렇게 전부 나열하기도 힘든 단점에도 불구하고 대흥행을 일궈낸 현실에 JK필름의 다음 작품도 개선되기는 힘들 것이라는 생각이 앞선다.
1.5 / 5.0
아이돌, 음악, 팝, 영화, 드라마에 관한 주관적인 리뷰를 작성하는 공간입니다. 비슷한 관심사를 가진 분들의 이웃 신청은 언제나 환영입니다. 기본 멘트로만 보낸 서이추는 받지 않습니다. ➡️ 제안/홍보 문의: ksy1327@naver.com ⬅️
프로필
^
열두 번째 리뷰할 영화는 <공조>입니다.
무려 5년 전에 개봉했던 영화인데, 당시에도 재밌게 봤던 기억이 있는 작품입니다.
이번에 후속편이 개봉한다고 해서 전작을 복습도 할 겸 해서 다시 감상했습니다.
역시나 다시 봐도 재밌는 영화였어요.
언뜻 보면 어울리지 않을 것 같은 현빈 배우와 유해진 배우의 케미도 돋보였고, 악역으로 나온 김주혁 배우의 열연은 정말 대단했습니다. 그리고 다른 배우들도 각자 제 몫을 잘 해줘서 균형이 잘 잡힌 영화입니다.
저처럼 <공조2: 인터내셔날>을 보기 전에 <공조>를 다시 보는 분들이 많을 것 같아서, 한번 가볍게 돌아보려고 합니다.
그럼, <공조>리뷰를 시작해 보겠습니다.
스포일러가 있으니 주의해 주세요.
<목차>
1. 영화 정보
2. 줄거리
3. 감상 포인트
1) 액션과 유머의 조화
2) 극의 무게감을 잡아주는 악역
3) 기대되는 다음의 이야기
4. 마치며
5. 한줄평 및 평점
1. 영화 정보
제목 : <공조>
장르 : 액션
감독 : 김성훈
출연 : 현빈, 유해진, 김주혁, 윤아 외
개봉일 : 2017년 1월 18일
등급 : 15세 관람가
2. 줄거리
출처 : 네이버 영화
비밀리에 제작된 위조 지폐 동판을 탈취하려는 내부 조직에 의해
작전 중 아내와 동료들을 잃게 된 특수 정예부대 출신의 북한형사 ‘림철령’(현빈).
동판을 찾아야만 하는 북한은 남한으로 숨어든 조직의 리더 ‘차기성’(김주혁)을 잡기 위해
역사상 최초의 남북 공조수사를 요청하고, 그 적임자로 철령을 서울에 파견한다.
한편, 북한의 속내가 의심스런 남한은 먼저 차기성을 잡기 위한 작전을 계획하고,
정직 처분 중인 생계형 형사 ‘강진태’(유해진)에게 공조수사를 위장한 철령의 밀착 감시를 지시한다.
임무를 완수해야 하는 철령과 임무를 막아야만 하는 진태.
그들에게 주어진 시간은 단 3일,
한 팀이 될 수 없는 남북 형사의 예측불가 공조수사가 시작된다!
3. 감상 포인트
감상 포인트 첫 번째
<액션과 유머의 조화>
<공조>를 보고 나서 가장 처음 느낀 점은, 액션과 유머가 적절히 잘 조화된 영화라는 것입니다.
잘 어울리는 두 배우
강렬하고 화려한 액션을 보여주는 임철령 역의 현빈 배우.
따뜻하고 친근하지만 소소한 유머를 보여주는 강진태 역의 유해진 배우.
두 주연 배우의 적절한 역할분담과 조화가 작품 내의 앙상블을 잘 이루고 있죠.
두 배우의 앙상블이 돋보이는 영화
먼저 액션에 대해 알아보겠습니다.
멋있다
남북 간의 공조라는 소재와 유해진 배우의 등장이라는 요소 때문에 가벼운 코미디 영화라고 생각했었는데, 생각보다 액션의 비중이 많았습니다. 그리고 그 장면의 대부분은 현빈 배우가 등장하죠.
사실 그동안 현빈 배우의 필모그래피를 보면 어딘가 보살핌이 필요한 도시 남자 느낌을 주는 역할이 많았죠.
대표적으로 <내 이름은 김삼순>, <시크릿 가든> 등이 있습니다.
돈은 많지만 여자 주인공에 비해서는 조금 나약한 느낌을 주거나 허세가 있는 역할을 주로 했었죠.
잘생긴 얼굴에 키도 크고 비율도 좋은 건 알았지만, 액션배우의 향기를 풍기는 배우는 결코 아니었습니다.
그런데 이번 작품에서 그 편견을 깨고, 카리스마 있는 액션 연기를 훌륭히 펼쳐 보였죠.
현빈 배우의 액션 장면들
초반부 북한에서의 등장 장면부터 분위기 있는 연출을 보여주더니, 남한으로 넘어와서는 액션이 점차 만개합니다.
두루마리 휴지로 싸우는 신박한 장면을 시작으로, 차량 추격전과 1 대 1 박투 그리고 옥상에서 창문을 깨고 들이닥치는 멋진 액션까지 보여주죠.
상대 배우들도 합을 잘 받아주긴 했지만, 임철령이라는 캐릭터가 현빈이라는 배우를 잘 만나서 멋진 그림이 나오지 않았나 생각합니다.
원래 액션이 돋보이는 배우가 아니었음에도 이번 영화에서는 너무 자연스럽게 액션신을 잘 그려내었죠. 그래서 이번 후속작에서의 액션 장면도 상당히 기대가 됩니다.
후속작에서도 기대되는 현빈 배우의 액션
그리고 유머 파트는 유해진 배우를 빼놓고 말할 수 없죠.
영화를 안 봐도 상상되는 대사와 분위기
자타 공인 감초배우계의 일인자였던 유해진 배우.
이제는 주연급으로 당당히 발돋움했지만, 긴 연기 경력의 대부분을 차지하는 특유의 웃음 포인트는 여전했습니다.
예전 같았으면 톡톡 튀는 조연의 모습을 보여줬겠지만, 이제는 극의 전반적인 분위기를 이끌어가는 주연의 입장에 선 유해진 배우.
이번 작품에서는 자칫 진지한 쪽으로 한없이 기울어질 수 있는 영화의 분위기를 환기시켜주는 역할을 기가 막히게 수행해냅니다.
본인은 나름 심각한 장면이다
범인과 대치하는 첫 장면부터 딸과의 통화, 그리고 임무와 가정 양쪽에서의 모습 등등.
잔뜩 긴장한 상태인 북한 출신 캐릭터들을 보다가 강진태와 그 가족들을 보면 절로 긴장이 풀어집니다.
특히 처제인 박민영(윤아 분)이 형부를 현빈으로 착각하는 장면은 이 영화의 최대 킬 포인트라고 할 수 있죠.
강진태의 따뜻한 가족들. 그리고 그중 가장 돋보이는 처제
유해진 배우가 연기한 강진태 외에도 윤아 배우가 연기한 처제 박민영도 깨알 같은 웃음을 많이 줍니다.
분량은 적었지만 너무 찰떡같은 연기 덕분에, 후속편에서는 드디어 주연으로 발돋움을 합니다.
인상 깊은 액션과 따뜻하지만 미소를 짓게 되는 유머를 보고 싶은 분들에게, <공조>를 추천합니다.
감상 포인트 두 번째
<극의 무게감을 잡아주는 악역>
이 영화를 다루면서 악역을 언급하지 않을 수 없죠.
북한에서 임철령의 상관이었던 차기성.
그리고 차기성을 연기했던 故 김주혁 배우.
김주혁 배우가 열연한 차기성은 그야말로 미친 존재감을 보여줍니다.
김주혁 배우가 열연한 차기성
같은 북한군 동료를 배신한 것도 모자라 알고 보니 흑막이었던 차기성.
임철령의 아내도 눈 하나 깜짝하지 않고 쏴버리는 비정함과 잔혹성까지 갖추고 있습니다.
그리고 번들거리는 눈에 비치는 은근한 광기까지.
사진만 봐도 인물의 분위기를 느낄 수 있다
어찌 보면 평범한 악역일 수 있는 차기성 역을, 김주혁 배우가 더욱 입체적인 느낌으로 잘 표현했습니다.
그 덕에 주인공인 임철령 & 강진태 콤비보다 악역인 차기성이 더욱 뇌리에 남게 되었죠.
차기성 역할을 완벽히 표현해냈던 김주혁 배우는 이 영화로 인해, 영화 부문에서 인생 첫 수상을 하게 됩니다.
바로 제1회 더 서울 어워즈에서 받은 남우조연상이 그것이죠.
하지만 수상 사흘 뒤에 안타까운 사고로 세상을 떠나게 되면서, 이것이 생애 마지막으로 받은 영화 부문 연기상이 되고 말았습니다. <공조> 외에도 <독전> 등을 통해서 더욱 만개하고 있는 모습을 볼 수 있었던 김주혁 배우.
지금은 볼 수 없어서 더욱 아쉽습니다.
강렬한 존재감을 보여줬던 차기성
후속작의 메인 빌런이 어떻게 나올지는 모르겠지만, 차기성을 뛰어넘는 것은 쉽지 않아 보입니다.
그래도 <범죄도시>의 장첸에 이어 <범죄도시2>의 강해상이 그 존재감을 보여준 사례가 있으니, 이번에 개봉하는 후속작에서도 차기성 못지않은 빌런이 등장해서 존재감을 과시했으면 하는 바람입니다.
차기성 이상의 빌런을 기대한다
감상 포인트 세 번째
<기대되는 다음의 이야기>
이 영화는 사건이 진행될수록 임철령과 강진태의 유대가 강해지는 모습을 보여줍니다.
그리고 철령은 진태의 가족들과도 사이가 점점 좋아지죠.
철령을 배웅하는 진태와 그의 가족들
쿠키영상에서는 진태와 그의 가족들이 남북출입사무소 앞까지 와서 철령을 배웅하는 모습을 그립니다.
거기서도 철령과 진태의 사이가 깊어진 것을 알 수 있죠.
처제인 민영이 이별에 슬퍼하는 모습은 덤입니다.
심지어 영화가 끝나고 난 후에 나오는 에필로그에서는, 1년 후에 진태가 북한으로 가서 철령과 재회하는 모습을 보여줍니다. 그 장면을 본 관객들은 자연스럽게 후속작에 대한 생각을 합니다. 2편은 북한을 배경으로 하는 이야기가 나올까? 민영은 여전히 철령에게 빠져있을까? 등등.
하지만 <공조>는 후속작이 줄줄이 이어지는 마블 시리즈가 아니었기에 별 기대를 하지 않고 있었는데, 후속작이 개봉된다는 소식을 들으니 2편의 이야기가 더욱 궁금해졌습니다.
과연 이번에 개봉하는 후속작에서는 어떤 이야기가 펼쳐질지 궁금하네요.
그들의 이야기는 계속된다
마치며
영화 <공조>는 보기에 편하고 부담이 없는 영화지만, 그만큼 흔한 클리셰로 가득한 작품이기도 합니다.
게다가 워낙 비슷한 구조로 전개되는 영화들이 많아서 표절 논란도 있었던 작품이죠.
하지만 그런 요소들을 제외하고 보면, 극이 진행되는 내내 몰입도 잘 되고 시간도 잘 가는 영화 중 하나입니다.
그만큼 스토리가 진행되는 과정에서 지루한 부분이 적고, 인물들의 개성도 잘 살아있기 때문이죠.
이번에 개봉하는 후속작에서는 전작의 아쉬운 점을 보완하고, 강점을 더욱 살린 모습을 보여주길 희망해 봅니다.
이상 후속작을 기대하며 작성했던 영화 <공조> 리뷰였습니다.
한줄평 : 그들이 보여준 임무에서의 공조, 감정에서의 동조
평점 : 7 / 10
지난 시간, 그 순간을 돌아보며 글을 씁니다. 
사진, 영화, 게임 등등 즐겼던 모든 것들에 대하여.
프로필
^
서재안에 글 71
^
[영화 리뷰] 공조2:인터내셔날 (2022)
출처: CJ ENM
본 포스팅은 결말 및 스포일러를 포함하고 있습니다.
1. 영화 기본 정보
제목: 공조2:인터내셔날
장르: 액션, 코미디
출연: 현빈, 유해진, 윤아, 다니엘 헤니, 진선규 외
감독: 이석훈
개봉: 2022.09.07
등급: [국내] 15세 관람가
시간: 129분
2. 줄거리
공조 1에 이어 림철령(현빈)과 강진태(유해진)이 다시 한번 뭉쳤다!
장명준(진선규)는 글로벌 범죄 조직의 우두머리로 미국에서 FBI에 쫓기다 남한으로 숨어들었다. FBI가 장명준을 추적하는 과정에서 '철령'과 '잭'(다니엘 헤니)가 만났지만 금방 헤어지게 되고 '철령'은 다시 북으로 돌아간 후 남북 공조 수사에 투입하게 된다.
한편, 남한 형사 '강진태'는 공조 1에 이어 승진하지 못하고 여전히 고생하던, 심지어 수사 중 실수로 사이버수사대로 전출되어 있다. 사이버수사대에 있긴 하지만 광수대 복귀를 위해 기회를 보고 있던 '진태'는 또다시 들려온 남북 공조 수사에 응하며 '철령'을 다시 만나게 된다.
'명준'을 잡기 위해 공조를 하고 있지만 여전히 미묘한 대립 관계를 유지하고 있는 '진태'와 '철령'. 서로에게 진실한 속내를 숙이고 공조에 협조하는 척하는 중, 설상가상으로 미국 FBI에서 '잭'까지 합류하게 된다.
공조를 하는 과정에서 '명준'의 은신처와 범죄가 마약과 관련되어 있다는 사실을 알아낸 '진태', '철령', '잭'. 표면적으로나마 서로를 돕고 있던 그들은 '명준'이 북한 장교에 붙잡히게 되며 수사가 종료되는 듯했다. 그러나, '철령'은 함께 내려온 북한 장교의 팔목에 문신이 수상하다는 점을 깨닫게 된다. 그 시각, '잭' 또한 미국으로 복귀하던 중 FBI 국장이 아직 보고하지 않은 정보를 알고 있다는 점에서 수상함을 느꼈고, 직후 인천으로 향하는 버스 내부에서 습격을 당한 '잭'은 가까스로 살아남아 다시 공조 작전에 합류한다.
'철령'과 '진태'는 '명준'이 붙잡혀 있던 호텔로 돌아간다. 그 와중에 '진태'의 가족은 '명준'의 일당에 의해 인질로 붙잡히게 되고 '잭'은 '진태'의 가족들을 구하기 위해 '진태'의 집으로 향한다. '철령'은 '명준'을 일대일로 담당하고 그동안 '진태'는 호텔 옥상 위에 있는 폭탄을 제거하러 향한다.
사실 그 폭탄은 그저 단순 마약류가 아니었고 억울하게 죽음을 당한 자신의 가족의 복수를 하기 위해 '명준'이 화학 물질을 사용한 독가스 폭탄이었다. 서울 한복판에 설치되어 있는 독가스 폭탄이 터지게 된다면 서울시 내 대량학살이 발생하게 될 것이기 때문에 '진태'는 자신과 가족의 안전을 위해 목숨을 걸고 폭탄을 해체하려 한다. 그러나 폭탄을 해체할 수 있는 키를 가진 '명준'이 '철령'과의 싸움 끝에 호텔 옥상에서 투신자살을 하게 되며 폭탄을 해체하지 못할 위기에 놓인다.
하지만 호텔 옥상으로 키를 걸고 있는 드론이 떠오르게 되며 '진태'와 '철령'은 폭탄 살포 몇 초 전 완벽하게 해체하며 영화는 마무리된다.
3. 리뷰
티빙에 <공조2:인터내셔날>이 업로드됐길래 바로 다시 보기 눌렀다.
출처: 티빙
오랜만에 임철령 (현빈)과 강진태 형사 (유해진)의 조합을 다시 보게 되어서 기대되는 마음이 컸다.
둘의 시너지나 케미야 이미 전편인 <공조>에서 입증이 되었기 때문에 이번에는 또 어떤 이야기를 풀어나갈까 기대를 많이 했었다.
먼저, 현빈과 유해진 그리고 다니엘 헤니의 조합이 꽤 괜찮았다고 생각한다.
영화상에서는 평범한 형사의 비주얼인 유해진과 특출난 비주얼과 피지컬을 자랑하는 현빈/다니엘 헤니의 대비가 웃겼다ㅋㅋㅋ
사실 실제로도 그렇지만ㅋㅋ
출처: 티빙
그래도 기존 <공조> 팬들을 실망시키기 않고 다니엘 헤니보다는 현빈과 유해진의 케미가 돋보인 연출이 반가웠다. 대부분의 상황에서 다니엘 헤니는 나머지 둘을 배신할 이미지를 씌웠고 또 스스로 일을 해결하려는 모습을 보였다. 이에 반해 유해진과 현빈은 표면적으로나마 함께 붙어 있는 신들이 많아서 그런지 진짜 '공조'를 보여주는 스토리 또한 좋았다.
그러나 생각했던 것보단 다니엘 헤니의 역할이 작아서 아쉬운 부분도 있었다. 전 작이 투톱 주연 물이다 보니 이를 유지하는 것이 전통적이고 쉽겠지만 그래도 주연의 역할이 잘 드러나지 않았다고 생각한다. 나머지 두 주연은 영화상 문제를 직접 해결하는 반면, 다니엘 헤니는 간접적이거나 부분적인 부분을 맡고 있는 느낌이 들었다. 또, FBI를 너무 능력 부족으로 그려 현실감이 너무 떨어진다는 느낌을 지울 수 없었다.
출처: 헤럴드 경제
전체적인 스토리는 <공조1>과 크게 다를 바 없었기 때문에 엄청난 반전이 있지도, 스펙터클이 있지도 않았지만 무난하게 웃으며 볼 수 있는 영화였다. 그나마의 반전이라곤 미군 FBI와 북한 고위급 장교가 사실 진짜 빌런이었다는 것인데, 이 사실을 밝혀내고 알아내는 장면이 유독 임철령(현빈)에게 몰려 있어서 주인공으로서의 후광 효과가 더욱 크게 드러났다. 임철령 역 현빈은 저번 영화보다 조금 더 '멋있게' 나온 것 같다는 개인적 의견이다.
그 '멋있음'은 아무래도 액션의 영향 또한 크다. 큰 스케일의 액션 장면들은 영화의 후반으로 갈수록 더욱 돋보였다. 초반 임철령의 파리채 싸움부터 클럽 내부 액션신, 고층 건물 외부 액션 등 다양한 상황을 적극 활용한 장면들이 인상적이었다. 또한 초반 자동차를 사용한 추격 액션 등 전 편과의 데칼코마니 액션들도 인상 깊었다. 특히 이번 영화에서는 현빈 배우의 긴 팔다리를 강조하는 장면들이 다수 보였다. 장명준을 쫓아가는 장면에서도 긴 기럭지로 빠르게 뛰는 모습 등 '멋있는 액션'을 보여주고자 한 감독의 열정을 엿볼 수 있었다. 더불어 음악 얘기를 안 할 수 없다. 전 편과 동일한 음악을 사용한 부분도 있었고 새로운 부분도 있었지만 공조만의 시그니처 음악은 액션신을 풍부하게 만들어주기 충분했고 몰입하게 만들었으며 스릴감, 긴장감, 기대감을 한 번에 안겨주었다. 액션은 사운드가 큰 역할을 하는 영화 장르인 만큼 음악이 정말 중요한데 공조는 박자감 있는 시그니처 음악과 다소 엉뚱 발랄한 효과음들을 적재적소에 배치했다고 할 수 있다.
다만 공조1의 신박한 액션을 뛰어넘기에는 조금 역부족이지 않았나 하는 생각이 들었다. 예를 들어 전 편에서 임철령이 사용한 휴지+물이 담긴 종이컵 무기는 임철령 이라는 캐릭터의 특징을 잘 드러내는 장면이었기 때문에 기억에 오래 남는다. 또한 전 편의 빌런이었던 '차기성'(김주혁)의 아지트 내부 액션신은 음악과 CG 모두 잘 맞아떨어져 큰 희열을 줬다. 그러나 공조2의 액션은 그 정도의 충격과 다이내믹을 선사하지는 못했다. 추격 액션보다는 작전 회의나 다른 캐릭터들을 보여주는 장면이 많아져 '보는 즐거움'이 적었다.
출처: 연합뉴스
<공조2:인터내셔날>의 빌런인 장명준(진선규) 또한 큰 임팩트를 남겼다. 사실 조금 뻔해 보일 수 있는 빌런 역할임에도 자연스러운 연기와 캐릭터 소화로 공조2의 완성도를 높였다. 장명준이라는 캐릭터의 비주얼적 요소도 나름 인상 깊었고 굳이 악역의 서사를 깊게 풀지 않는 공조의 스타일도 깔끔하고 좋았다. 단순 액션 영화이기 때문에 악역의 이야기를 깊게 풀면 떡밥은 회수하지 못하고 쓸데없는 서사를 부여하여 이도 저도 아닌 작품이 나올 수도 있지만 <공조2>에서는 그 부분은 깔끔히 포기하고 장명준의 도주 과정은 빠른 속도로 몰입감 있게 풀었다.
장명준은 FBI도 따돌리고, 한국 경찰도 이미 따돌리며 몇 번의 도주를 성공했다. 그런 능력을 겸비한 장명준의 결말이 다소 허무하게 다가왔고 그 부분에서 강진태와 임철령이 폭탄을 해체하는 것 또한 진부해 보였다. 캐릭터를 조금 더 잘 살릴 수 있었을 텐데라는 아쉬움이 들긴 했다. 또 시리즈 영화의 특성상 전 편의 빌런과의 비교는 불가피한데 전 편의 '차기성'이라는 캐릭터보다는 매력도가 떨어져 조금 아쉬웠지만 그래도 나름 괜찮은 악역이었다.
출처: 한국경제TV
그리고 <공조2:인터내셔날>의 새로운 점!
박민영(윤아)의 역할이 커졌다!
전 편에서는 그저 임철령을 좋아하는 가족의 일원으로 잠깐 비춘 게 다였지만 아무래도 전 편의 연기와 캐릭터 소화력이 뛰어났기에 비중을 늘린 게 아닌가 싶다. 일단 연기 면에서는 트집 잡을 부분이 없었다. 정말.. 정말 예쁘고 적당히 푼수 연기도 잘 했다고 생각했다.
한 가지 아쉬운 점은 민영이의 분량은 늘었지만 정확히 뭘 했는지는 잘 기억에 남지도, 인지가 되지도 않았다. 잭(다니엘 헤니)를 분장시켜준 것? 클럽에 들어간 것? 너무 부수적인 내용이라 조금 아쉬웠다.
그럼에도 불구하고 공조를 계속해서 보는 이유는 있다. 실망시키지 않는 액션과 빠지지 않는 유머 포인트들, 화려한 비주얼들과 주조연의 연기력들이 공조를 보게 만드는 이유들이다. 대단히 기억에 남지 않을 수 있지만 킬링 타임 용으로 가볍게 볼 수 있고, ott 서비스로 시청했음에도 공조를 보는 시간 동안은 휴대폰을 단 한 번도 보지 않고 몰입할 수 있었다. <공조1>을 보지 않으면 이해하기 어려운 웃음 포인트들이 몇 개 있으나 이야기를 이해하는 데 어려움은 없다.
너무 잔인하지는 않은 액션 영화 중 몰입이 되고 웃을 수 있고 방학 동안 가족들과 볼 만한 영화로 <공조2:인터내셔날>을 추천한다!
4. 총평
한 줄 리뷰: 시간 남을 때 적당히 웃으며 가볍게 볼 수 있는 작품이다.
종합: ★★★☆☆ (3 / 5)
스토리: ★★★☆☆
메시지: ★★☆☆☆
영상: ★★★★☆
캐릭터/연기: ★★★☆☆
몰입도: ★★★☆☆
CGI & 기술력: ★★☆☆☆
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다!남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 새로운 공조 수사에 ...
movie.naver.com
2022.09.18
오늘의 포스팅
영화 리뷰 : 공조2 인터내셔날
공조2 : 인터내셔날
개봉일 : 2022.09.07
러닝타임 : 129분
15세 관람가
쿠키 : 1개
등장 : 현빈, 유해진, 임윤아, 다니엘 헤니, 진선규
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다!남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 새로운 공조 수사에 ...
movie.naver.com
안녕하세요 츄라에요!
진자 오랜만에 영화 리뷰를 쓰는 거 같아요
항상 이때까지 여러 영화를 보긴 했지만 솔직히 너무
귀찮아서 못썼었거든요 ㅎㅎ
그러다 어제 일요일 공조를 보고 너무 재밌어서
리뷰나 써야겠다~~ 싶어서 써봅니다!
2017년 흥행했던 공조1에 무려 5년 만에 후속작 공조2 인터내셔날이 개봉했어요!
。줄거리。
남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해
새로운 공조 수사에 투입된 북한 형사 ‘림철령’(현빈).
수사 중의 실수로 사이버수사대로 전출됐던 남한 형사 ‘강진태’(유해진)는
광수대 복귀를 위해 모두가 기피하는 ‘철령’의 파트너를 자청한다.
이렇게 다시 공조하게 된 ‘철령’과 ‘진태’!
‘철령’과 재회한 ‘민영’(임윤아)의 마음도 불타오르는 가운데,
‘철령’과 ‘진태’는 여전히 서로의 속내를 의심하면서도 나름 그럴싸한 공조 수사를 펼친다.
드디어 범죄 조직 리더인 ‘장명준’(진선규)의 은신처를 찾아내려는 찰나,
미국에서 날아온 FBI 소속 ‘잭’(다니엘 헤니)이 그들 앞에 나타나는데…!
아직도 짠내 나는 남한 형사,
여전한 엘리트 북한 형사,
그리고 FBI 소속 해외파 형사까지!
각자의 목적으로 뭉친 그들의 짜릿한 공조 수사가 시작된다!
。POINT 。
3각 공조
이번 공조2는
남한으로 들어온 장명준(진선균)을 잡기 위해 투입된 북한(현빈)과
북한을 수사하기 위해 파트너로 자처한 남한(유해진)
그리고 미국에서 장명준(진선균)과 북한(현빈)을
수사하기 위해 투입된 미국 FBI 요원(다니엘 헤니)
이렇게 국제적은 공조 수사!
남(유해진)과 북(현빈) 그리고 미국(다니엘 헤니)의
각자의 속내를 감추고 장명준(진선균)을 잡기 위한
3각 공조로 영화가 전개됩니다.
。POINT 。
현빈(림철령)
북한의 엘리트 특수 부대 출신인 림철령역을 맡은 현빈님의 연기는 정말 언제 봐도 너무 멋있는거 같아요
딱딱하기만 한 성격이지만 강진태(유해진)님과 있을 땐
'성'(형)이라고 부르는 귀여운 동생?의 모습을 보여주고 공조1때와는 다르게
박민영(윤아)님에게 조금씩 마음을 여는 모습도 영화의 또 다른 재미 요소!
。POINT 。
유해진 (강진태)
능청스러운 연기는 정말 유해진 님 만한 배우가 없다고 생각되는데요!
실제 성격같이 느껴질 정도로 자연스러워서 더욱 실감 나는 연기였던 거 같아요
특히 이번에는 유해진님의 약간?의 액션이 있어서 조금 더 놀랐던 거 같아요
공조1때는 유해진 님의 큰 액션이 없었는데 공조2에서는
유해진 님의 액션도 볼 수 있어요!
。POINT 。
다니엘 헤니 (잭)
다니엘 헤니는 정말 안 잘생긴 적이 없네요...
완벽한 이목구비에서 나오는 연기라니...
더 할 말이 없네요 ㅎㅎ
그냥 다니엘 헤니의 얼굴만 봐도 연기가 기가 막히고 코가 막히는!
하지만 역시 공조는 코미디 영화이니
다니엘 헤니도 러시아 변태?를 하면서 아주 빵! 터지는 장면이 있답니다ㅎㅎ
。 POINT 。
진선균 (장명준)
와... 진선균님은 정말 어떤 영화를 나오던지 그 몰입감과 연기가 정말 대단하다고 느꼈어요
이번 공조2에서 메인 빌런 역할을 하시는데
나쁜 놈이란 거 아는데 그냥 멋있어 보이고
특히!!! 남한에서 수영장에 들어가는 장면이 있는데
그냥 뭔가 멋있으면서 무섭고 분위기를 압도하는 모습에
입을 벌리고 봤어요...
공조2에서는 진선균님을 한 번 더 보게 되는 영화였던 거 같아요
영화를 보내는 내내 영화관 모든 사람들이 함께 웃을 정도로 재밌었던 영화 같아요
명절 영화답게 가족들과 함께 봐도 좋은 영화!
저는 공조1 때보다 더욱 재밌게 볼 요소들이 많은 거 같아요
영화가 끝나자마자 카톡으로 모든 친구들에게 공조2 보라고
얘기할 정도!
쿠키는 없슴돠
'끼 부리지 말라'
이것밖에 안 떠오 르네요 ㅎㅎ
이거 본 사람만 아는 명대사~~
안 알려주지!
과소비 일기 빠밤! 
 
 
ㆍCONTACTAㆍ 
chula_3@naver.com
프로필
^
전작과 마찬가지로
전형적인 명절용 킬링타임 영화
5
년 만에 다시 돌아온 <공조 2: 인터내셔날>은 림철령 역의 현빈, 강진태 역의 유해진은 물론이거니와 (강진태의 와이프) 박소연 역의 장영남, (강진태의 딸) 강연아 역의 박민하, (림철령의 상관인) 원형술 역의 전국환, 심지어 국정원 간부 역의 박형수, 국정원 요원 선호 역의 이민지 등 단역 배우들까지 그대로 출연하고 있지만 정작 <공조>(2017)를 연출한 김성훈 감독은 작품에서 제외되었는데요.
<공조> 촬영 당시의 김성훈 감독 (오른쪽)
제작사인 JK 필름에 따르면 일정상의 문제로 김성훈 감독 대신에 <댄싱퀸>(2012), <해적: 바다로 간 산적>(2014), <히말라야>(2015) 등을 연출한 이석훈 감독이 <공조 2: 인터내셔날>의 새로운 감독으로 부임하게 되었다고는 하는데, 영화계 일각에서는 김성훈 감독의 제작사 이창이 <공조> 때와 마찬가지로 공동 제작사가 되는 게 마음에 들지 않았던 JK 필름이 김성훈 감독 대신에 이석훈 감독으로 교체한 것이라는 의견을 제시하고 있기도 하죠.
어쨌든 감독이 바뀐 탓에 작품의 성향에도 변화가 있을까 봐 내심 걱정하셨던 분들은 전혀 걱정하실 필요가 없었던 <공조 2: 인터내셔날>이었는데요.
왜냐하면 (다른 분들은 어떠셨는지 몰라도) 적어도 필자가 직접 보고 느낀 <공조 2: 인터내셔날>은 전작과 마찬가지로 적당한 웃음과 액션을 버무려 딱히 신박하지는 않아도 무난하게 즐길 수 있는 명절용 킬링타임 영화로 기능하고 있었던 작품이었기 때문이죠.
<공조 2: 인터내셔날>은 남한으로 피신한 범죄자 장명준(※진선규)을 쫓는 공조 수사에 FBI 요원 잭(※다니엘 헤니)이 새롭게 가세한 것 외에는 사실상 전작과 동일한 기조를 고스란히 유지하고 있었는데요.
강진태는 웃음을 림철령은 액션에 더 높은 비중을 두고 있는 것이라든지 림철령을 향한 박민영의 코믹한 짝사랑 등이 그러했죠.
물론, <공조 2: 인터내셔날>에서는 림철령이 잭을 의식하는 장면을 통해 코믹한 모습을 보여주려고 한다든지, 박민영의 짝사랑이 잭의 등장으로 인해 (일방적인) 삼각 구도를 형성하게 되는 등의 사소한 변화가 있기는 했지만, 딱히 드라마틱한 수준까지는 아니었는데요.
그렇기 때문에 <공조>를 재밌게 관람하셨던 분이시라면 <공조 2: 인터내셔날> 또한 딱히 크게 실망하시는 일은 없으실 것 같네요.
설을 앞두고 개봉해 누적 관객 781만명을 기록했던 <공조>처럼 추석을 앞두고 개봉하는 <공조 2: 인터내셔날>이 전작의 흥행 기록을 넘어설 수 있을지 귀추가 주목됩니다.
※참고로, <공조 2: 인터내셔날>의 제작비는 155억원이며, 손익분기점은 300만명으로 알려져 있습니다.
※ 차량이 화염에 휩싸이고 사람이 날아가는 모습, 다양한 총기 난사 장면 등의 살상 행위, 욕설과 거친 대사의 사용, 마약 제조 및 거래 등 범죄 묘사 등에서의 폭력성 및 대사, 모방위험의 표현수위가 다소 높은 15세이상관람가.
이번에는 2022년 36주차 국내 박스오피스 개봉 예정 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 추석 연휴 동안 ...
blog.naver.com
앞서 월드 주말 박스오피스를 살펴봤으니 이제는 2022년 35주차 국내 주말 박스오피스를 살펴볼까 하는데요...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
명절 연휴 첫날인 지난 금요일 오전을 영화관람으로 시작했다.
개봉을 손꼽아 기다리던 영화인 '공조2'.
영화는 시작부터 임팩트가 강렬했다. 군더더기 없는 대사가 몰입감을 높이고 때에 맞는 장면의 전환이 긴장감을 유지시킨다. 시종일관 눈을 뗄 수 없는 실감나는 액션을 감상하는 동안 상영시간 두 시간 반이 훌쩍 지나갔다.
멋짐이 절로 뿜어 나오는 현빈, 핸섬 그 자체인 다니엘 헤니, 연륜 깊은 연기를 펼치는 유해진. 그리고 진선규.
출연배우 이름을 살펴볼 때 단연 현빈이 주인공일 거라 예상했다.
영화를 다 보고 극장 문을 나설 때 내 마음속의 주인공은 '진선규'였다.
내가 배우로서 진선규를 인식한 건 영화 '극한직업'을 통해서이다.
점차 출연하는 작품이 늘면서 조금씩 이름을 알리기 시작하더니,
그는 이번 영화 '공조2'로 '진선규'라는 이름 석 자를 대중에게 각인시켰다.
북한 군인 출신으로 출연한 그를 보며 긴 머리카락에 눈길이 갔다.
긴 머리카락은 그의 배역에 대한 고민 끝에 나온 설정이었다고 한다. 북한과 FBI의 수배망을 피해 도망 다니는 역할에 어울리는 긴 머리 스타일은 '공조1'의 악역을 맡은 고 김주혁 배우의 깔끔한 헤어스타일과의 차별화에 성공했다.
현빈을 기대하며 공조2를 관람했다가,
진선규라는 배우가 내 마음속으로 들어왔다.
현빈, 유해진, 다니엘 헤니와 견주어 연기와 극의 비중에서 밀리지 않았다. 오히려 압도했다.
영화 '공조2'에 출연한 배우 진선규
어제 오후에 처가에 머물며 장인어른과 담소를 나누는 중이었다.
'딩동'하는 소리가 울려 밖을 내다보던 아내가 "아빠, 옆집 오빠와 큰 아들 지창이에요." 하고 말하며 주방으로 들어간다.
명절을 맞아 장인어른에게 인사하러 오는 친척을 위해 아내가 한상을 차려 거실로 나온다.
장인어른이 아끼는 과일주를 내온다. 옆집에 사는 친척과 술잔을 여러 차례 주고받는다.
"삼촌, 우리 지창이가 3년 동안 배우 진선규 매니저였어요."
"작년에 공조2 영화 찍을 때 진선규 촬영지에 같이 동행했다네요."
"오빠, 남편이 어제 공조2 봤데요. 재밌다고 하더라고요."
나는 친척 조카가 배우 진선규 매니저였다는 사실에 관심이 쏠렸다.
직업군인이었던 조카가 어떻게 배우 매니저로 직업을 바꾸게 되었는지, 지금은 누구 매니저로 일하는지 등을 물었다.
조카는 최근에 기획사를 옮겨 신인배우들의 매니저로 근무하고 있다고 말했다.
그러면서 한마디 덧붙인다. "공조2 영화 VIP 시사회가 끝나고 선규 형이랑 삼십 분 동안 부둥켜안고 울었어요."
그 말에 배우도 매니저도 얼마나 고생했을지가 조금은 느껴졌다.
아내가 "나도 공조2 보고 싶어요." 하고 말하며 내 옆구리를 찌른다.
"그럼 우리 극장에 바람 쐬러 다녀올까?"
아내와 처남 그리고 진선규 매니저였던 조카 지창이와 함께 전주 효자동 CGV에 도착했다.
예매를 하던 아내가 깜짝 놀란다. "전 좌석 매진이에요. 겨우 네 자리가 있네요."
코로나19로 몇 년 동안 영화계가 불황에 휩싸였다. 오래간만에 관객으로 꽉 찬 극장에 앉으니 감회가 새로웠다. 시종일관 숨죽이며 영화를 보던 관객이 중간중간 웃음으로 빵 터지기도 했다.
영화를 보고 나오며 조카에게 "손익분기점이 넘으려면 관객이 얼마나 들어와야 하니?" 하고 물었다.
"최소 5백만 명은 봐야 해요. '공조1'은 관객이 7백8십만 명이 넘었어요."
"관객이 만원인 거 보니 영화 대박 나겠다."
엘리베이터를 기다리는데 앞에 있는 여성 세 명이 "진선규 너무 멋있지 않냐? 머리 스타일 짱이다!" 하고 말한다.
괜히 내가 기분이 좋아지는 건 왜일까. 배우와 함께 일한 인연이 있는 조카 덕분에 진선규 씨가 남다르게 느껴진다.
영화 상영 후 올라가는 자막에서 발견한 진선규 매니저 '김지창'
홀로 숙식을 해결하며 타지에서 직장 생활하는 조카가 힘들 때 도움이 되기를 바라는 마음으로,
내가 쓴 두 권의 책(두려움에 딴지를 걸어라, 두려움에 펀치를 날리다)을 선물했다.
앞날이 캄캄하고 두려워 잠 못 이루던 시절을 회상하며 쓴 나의 이야기를.
"고모부, 오늘 소중한 시간 내주셔서 고맙습니다. 다음에 대전에 가면 연락드릴게요."
"새 둥지에서 잘 정착하기를 응원한다. 대전 방문은 언제든 웰컴!"
양병태 작가「에세이 홈」♥ 
 
인생 후반전,  
'퇴근 후 작가'로 변신하여 인생 2막을 열었습니다. 
 
'해야만 하는 일'과 '하고 싶은 일' 사이의 균형을 잡고 인생 바다에서 꿈을 낚으며 오늘을 항해 중입니다. 
 
★『두려움에 딴지를 걸어라』『두려움에 펀치를 날리다』저자 『공직자, 하나님을 만나다』공저 ★
프로필
서재안에 글 75
<공조2: 인터내셔날>은 2017년에 설 명절에 개봉해서 700만 히트를 쳤던 영화 <공조>의 후속편으로 전편에 이어서 현빈과 유해진이 주연을 맡았고 거기에 다니엘 헤니가 새로 합류하였으며 전편에서 씬스틸러로 활약했던 임윤아가 주연으로 올라가고 진선규가 빌런으로 출연한 작품입니다. 감독은 <해적; 바다로 간 산적>과 <히말라야>를 연출한 이석훈 감독이 맡았죠.
<공조2: 인터내셔날>의 제작사는 윤제균 감독과 길영민 대표가 공동으로 제작에 참여하는 JK필름으로, 영화 팬들 사이에서는 나름 악명이 높은 제작사입니다. 할리우드 영화 몇몇부분을 짜집기하고 시덥잖은 유머와 신파를 넣은 상태로 영화를 만드는데, 이를 대부분 명절 즈음에 개봉을 시켜서 명절 영화로 홍보시키는 방식을 취하고 있습니다. 이러한 전략이 <7광구>같은 작품이 나오지 않는 이상 어지간히 흥행을 하는 편이죠.
<공조> 1탄 역시 그러했습니다. 할리우드 액션영화에서 좀 본듯한 액션들이 보였고, 애초에 두 주인공들의 설정은 아놀드 슈왈제네거 주연 영화였던 <레드 히트>와 유사하였죠. 그럼에도 불구하고 당시 비슷한 때 개봉했던 <더킹>을 제치고 흥행을 하였고 5년만에 후속편이 나오게 되었습니다. 솔직히 저도 1탄을 흥행에 비해 재밌게 본 작품은 아니기 때문에 2탄 제작소식에 기대를 내려놓고 봤습니다.
영화를 보고나서 느꼈던 것은 <범죄도시2>같은 영화라는 점입니다. 제가 <범죄도시2>를 보았을 때 느꼈던 점은 1탄보다 더 재밌지도 않고 그렇다고 더 재미없지도 않은 딱 1탄만큼 재밌다는 것이었죠. 이렇게 느낄 수 있게 해주었던 것은 <범죄도시2>가 전편보다 더 많은 코믹한 장면을 추가를 하였는데 이게 만약에 유머가 재미없으면 역효과가 나는데 오히려 유머가 재미있으면서 좋은 효과가 난 것이죠.
<공조2: 인터내셔날> 역시 그렇습니다. 전편보다 더 재밌다 하기도 그렇고 더 재미없다고 하기도 그런 딱 전편만한 영화입니다. 왜냐면 영화의 전체적인 흐름이나 액션씬은 1탄과 별반 다를 건 없는 그저 전형적인 JK필름 영화 중 하나이기 때문이죠. 이를 느낄 수 있게 해주었던 것도 코믹한 장면을 더 늘린건데 이 역시 성공적으로 작용하였기도 했고요.
특히 코믹한 장면들이 성공적으로 작용한데는 1탄에서 조연이었던 임윤아의 분량을 주연으로 늘린 데에 있습니다. 1탄에서 철딱서니 없는 말과 행동을 보여주면서 크게 화제가 되었기 때문에 제작진들이 내린 결단으로 보여지는데요, 그래서 그런지 대부분 웃음이 나는 구간이 유해진이 나오는 구간보다 임윤아가 나오는 구간이 더 크다고 느껴졌습니다. 거의 임윤아가 하드캐리했다고 봐도 무방할 정도로 말이죠.
그러다보니 새로운 캐릭터들이 크게 매력적으로 다가오진 않습니다. FBI 형사로 나온 다니엘 헤니는 북한 형사인 현빈과 대립하는 구도를 보여주는데 거기서 남한 형사인 유해진이 이 둘을 말리는 모습을 보여줄 때가 많은데 아마 북한과 미국의 싸움에 항상 그 중간에 있는 우리나라의 모습을 투영해주는 것으로 보여지는데 이는 오히려 <강철비2: 정상회담>이 더 생생하게 보여주지 않았나 싶더군요.
거기에 새로운 빌런으로 온 진선규는 전편의 김주혁만큼의 임팩트를 보여주진 못합니다. 분명히 북한 사람을 연기하고 있는 건 분명한데 <범죄도시>의 위성락이 하는 연변 사투리를 듣는 듯한 느낌이 들기도 하였고, 수염이랑 헤어스타일도 지나치게 작위적이고 촌스러웠습니다. 전편의 김주혁은 현빈의 부인 (신현빈이 맡은 역할이었죠)을 가차없이 총으로 쏴 죽이는 모습부터가 임팩트가 있었는데, 이번편의 진선규는 이러한 임팩트가 느껴지진 않습니다.
결론을 말하자면, 임윤아만 기억에 남는 영화입니다. <공조> 1탄도 임윤아의 클립이 굉장히 많이 돌았었는데 이번 편에서 그 비중이 올라가면서 더 많이 돌아다닐 것 같은 느낌이 들더군요. 이 점때문에 전편보다 더 큰 흥행을 하지 않을까 싶습니다. 그리고 3탄이 만들어진다고 해도 지금과 같은 퀄리티로 만들거면 2탄 만큼의 임윤아의 비중을 꼭 유지해주시길 바랍니다.
영화, 드라마, 예능, 다큐멘터리, 공연 등에 대한건 무엇이든지 리뷰해드립니다. 리뷰뿐만 아니라 갖가지 정보들도 알려주도록 하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
<공조1> 이 인기가 있었던 것처럼
<공조2:인터내셔날>도 흥행을 하여
10월 중순까지도 예매율 1위에서
내려오지 않았습니다.
역시 예매율 1위 영화는 궁금하니 봐줘야되겠죠?
그런 마음에 저는 볼 수 밖에 없었습니다!
내용이 궁금하실 분들을 위해 줄거리 & 느낀점을 나눠보려합니다.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
액션, 코미디 영화(15세 관람가)
공조2:인터내셔날(2022)
영화를 간단히 소개하자면 이렇습니다~
<공조2 : 인터내셔날, 2022>
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다!
남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해
새로운 공조 수사에 투입된 북한 형사 ‘림철령’(현빈).
수사 중의 실수로 사이버수사대로 전출됐던
남한 형사 ‘강진태’(유해진)는
광수대 복귀를 위해 모두가 기피하는
‘철령’의 파트너를 자청한다.
이렇게 다시 공조하게 된 ‘철령’과 ‘진태’!
‘철령’과 재회한 ‘민영’(임윤아)의 마음도
불타오르는 가운데,
‘철령’과 ‘진태’는 여전히 서로의 속내를 의심하면서도
나름 그럴싸한 공조 수사를 펼친다.
드디어 범죄 조직 리더인 ‘장명준’(진선규)의
은신처를 찾아내려는 찰나,
미국에서 날아온 FBI 소속 ‘잭’(다니엘 헤니)이
그들 앞에 나타나는데…!
아직도 짠내 나는 남한 형사,
여전한 엘리트 북한 형사,
그리고 FBI 소속 해외파 형사까지!
각자의 목적으로 뭉친 그들의 짜릿한 공조 수사가 시작된다!
네이버 영화소개
그럼 간단히 영화<공조2 : 인터내셔날>의
주요인물에 대해 알아볼까요?
강진태 역
배우 유해진
네이버 영화
짠내나는 형사의 이미지는 공조1과 동일하게 이어집니다.
보이스피싱 사기범을 검거하다 실수를 하여 사이버수사팀으로 전출되게 되는데
본래 광역수사대에서 근무를 하다가 사이버수사팀의 업무를 맡다보니
적성에 맞지 않는지 영 업무를 맘에 들어하지 않는 모습을 보입니다.
광역수사대에 복귀하기 위해
남한에 숨어있는 북한의 범죄조직을 잡는 수사에
적극 지원하는 모습을 보입니다.
이 범죄조직 수사에 북한의 '림철영' 과 공조를 또다시 하게됩니다.
림철령 역
배우 현빈
네이버 영화
남한에 숨어있는 북한의 범죄조직을 잡기위해
남한의 형사 '강진태'와 공조를 펼치는 인물입니다.
북한의 범죄조직이 남한으로 오기 이전,
미국 FBI가 북한 범죄조직의 보스인 '장명준'을 체포하여
'림철령'은 '장명준'을 북한으로 송환시키기 위해 미국에 갑니다.
하지만, 결국 '장명준'은 테러를 일으키면서 가까스로 벗어나고
남한으로 도망칩니다.
이로 인해 '림철령'은 남한의 형사 '강진태'와 공조하게 됩니다.
잭 역
배우 다니엘 헤니
네이버 영화
글로벌 범죄에 연루된 북한 범죄 조직을 쫓는 한국계 FBI 요원입니다.
결국 북한의 범죄조직을 잡는 목표가 남한과 북한과 같기에
강진태, 림철령과 함께 공조를 하게됩니다.
장명준 역
배우 진선규
네이버 영화
'림철령'의 선배기수로서서로 아는 사이입니다.
범죄조직의 보스로 의심받고 낙인찍힌 그는
공조2에서 체포대상자로 등장합니다.
간단하게 등장인물에 대해서 알아봤으니,
줄거리에 대해서도 이야기해보려합니다.
영화<공조2 : 인터내셔날> 줄거리
글로벌한 범죄를 저지른 북한의 범죄조직을 잡기위해 미국FBI는 범죄조직의 보스라 의심가는 인물 '장명준'을 체포합니다.
'장명준'을 송환하기 위해 북한의 '림철령'은 미국으로 가게되었지만 '장명준'의 조직이 테러를 일으켜 도망가게됩니다.
이 범죄조직이 남한에 숨어서 마약을 팔고있다는 것을 알게되어 남한, 북한, 미국이 모두 힘을 합해 이 범죄조직을 잡기위해 공조를 하게됩니다.
공조를 하는 중에 서로를 의심하고 믿지 못하는 상황이 벌어지긴하지만, 결국에는 세 인물이 힘을 합쳐 범죄조직이 궁극적으로 해나가려했던
남한에게 피해를 입히는 큰 목표를 이루지 못하도록 막습니다.
(그 목표에 대해서는 스포하지 않겠습니다. 영화를 보시면서 즐기시면 될 듯합니다)
하지만! 여기서 우리가 짚고 넘어가야할 부분이 있습니다.
북한의 범죄조직은 미국과는 상관없는 북한과 러시아 출신이고,
이 모든 일들이 남한에서 수사가 이뤄지고 있었기에
미국 FBI의 잭과 그의 상관, 그리고 부하들은 남한에서 '장명준'과 그 범죄조직을 잡을 권리가 없습니다.
만약에 실제로 이러한 일이 발생되었다면,
미국은 남한에게 '자주권 침략 및 국제법 위반' 을 하는 것이됩니다.
이러한 부분을 기억하시고, 영화는 영화로만 받아들이고 관람하셨으면 좋겠습니다.
영화<공조2 : 인터내셔날> 느낀점
'공조'라는 의미는 결국 서로를 도운다는 것인데,
영화의 제목에 알맞게 서로가 서로를 겨냥하지 않고
문제를 해결해나자는 의미가 내포된 것이라 생각이 들었습니다.
결국 인간이라는 존재는 서로를 죽이고 싸우는 '전쟁'보다는 모두가 평화적으로 해결할 수 있는 방법을 찾아 함께 실행에 옮기는 것이 중요한 것 같습니다.
이 영화에서도 결국 세 나라가 공조를 통해 위험한 상황을 모면할 수 있었고,
처음엔 서로 의심하고 못믿는 상황이 있었지만
'범죄 조직을 잡아 모두가 피해를 입지 말자' 라는 하나의 목표를 향해 함께 하나된 마음으로 문제를 해결할 수 있었던 것 같습니다.
영화 장르가 '액션, 코미디'여서 웃긴요소도 많았지만
내용적인 면에서도 깊이 생각할 수 있었던 영화여서 더 좋았던 것 같습니다.
이 정도로 마무리하고
영화 리뷰를 마쳐보려합니다!
영화/공연/여행/맛집/퀴즈정답/책/과학/이슈/건강/추억을 나눕니다
프로필
^
16
318,501
만약 한 사람의 인간이 최고의 사랑을 성취한다면 그것은 수백만의 사람들의 미움을 해소시키는데 충분하다.
- M.K.간디
Confidential Assignment, 2017
공조
Ⓒ살리머
📌 INFORMATION
공조1 정보
제목 : 공조 (Confidential Assignment, 2017)
개봉 : 2017년 1월 18일
장르 : 액션, 범죄
감독 : 김성훈
러닝타임 : 125분
등급 : 15세 관람가
관객 수 : 688만 명
관람객 평점 : 8.83
네티즌 평점 : 8.26
2017년 개봉한 이 영화는 상당한 흥행 성적을 거두었으며 2022년 가을 공조 2: 인터내셔널이라는 후속작으로 제작되어 시리즈로 재탄생하게 되었다. 전형적인 코미디 액션 무비이지만, 지나치게 코미디 비중이 높지는 않으며, 대한민국에 숨어든 북한의 범죄 조직을 추격하기 위해 북한 형사와 남한 형사가 표면상 공조한다는 내용의 수사 극이다.
📌 INTRODUCE
공조1 출연진 및 등장인물 소개
림철령 역 (현빈)
특수 정예부대 출신 형사. 작전 수행 도중 배신한 상관 차기성에게 아내와 동료들이 살해당하고 만다. 복수심에 타올라, 차기성을 쫓기 위한 적임자로 선발되어, 남한 측에 공조 수사 요원으로 발령받는다.
강진태 역 (유해진)
뜬금없이 공조 수사를 요청하는 북측의 속내를 밝히기 위해 공조 수사에 응하는 척하는 국정원들의 미션을 받은 인물이자, 현재 징계 처분 중인 형사.
차기성 역 (김주혁)
북한에서 위조지폐를 제조할 수 있는 동판을 탈취하기 위해 조직을 배신하고, 북한을 탈출한다. 습득한 동판을 거래하기 위해, 남한으로 불법 입국했지만, 그를 뒤쫓는 림철령과 강진태가 방해를 일삼는데..?
📌 SUMMARY
공조1 줄거리
북한은 불법적으로 달러를 제조할 수 있는 동판이 존재하는 데 이를 차기성과 그 추종자들에 의해 탈취를 당한다. 위조 달러 지폐를 생산하고 있다는 것이 세상에 알려져서 좋을 것 하나 없던 북한 측은 이 사실을 숨기고자, '살인범'이라는 프레임을 새롭게 씌어 남한으로 도주했다며 범죄자 차기성을 소탕하기 위한 목적이라며 남한 측에 공조 수사를 요청한다.
남한 측 또한 이에 응하긴 했으나, 북한 측에서 순순히 자신들의 치부를 드러내면서까지 공조를 요청하는 점에 대해 의구심을 품었고, 그들의 속내를 파헤치기 위해, 징계 처분으로 근신 중이던 형사 '강진태'를 파견시켜, 북한 형사 '림철령'을 감시하며 보고하도록 했다.
위험천만한 상황에 처했음에도 불구하고 각자 서로의 속내를 숨기면서, 때로는 공조 때로는 감시를 반복하는 진태와 철령 두 사람. 다만 철령은 북의 지시로 인해 차기성을 쫓는 것은 아니었다. 그의 목적은 단 한 가지. 배신자이자 과거 상관이었던 차기성을 잡기 위해 수단과 방법을 가리지 않으며, 몸 또한 사리지 않는다. 과연 두 사람은 공조 수사를 통해 차기성과 일당들을 소탕할 수 있을지?
🍿 ⟪공조1 영화 속 재미찾기⟫
강진태의 처제 박민영 캐릭터를 연기한 소녀시대 출신 배우 임윤아는 공조1 에서 깨알 같은 생활 개그 연기를 선보였으며, 짧지만 강렬하고, 좋은 평가를 받는다. 감독도 그 사실을 아는지 공조 2에서는 첫 번째 시리즈 보다 비중 있는 역할로 분하게 된다.
📌 REVIEW
공조1 결말 및 리뷰
영화 막바지에는 잃어버린 동판을 다시 회수하기 위해 차기성이 진태의 가족들을 납치하기도 하는데, 가족들의 몸에 폭탄이 설치된 사실을 확인한 진태는 위기에 직면하지만, 그 짧은 사이 공조 수사를 펼치며 철령과 진태 사이에 우정이 싹텄는지, 철령이 의리있게 진태 가족을 구하는데 결정적인 역할을 한다.
이 장면에서 나는 또다시 뻔한 클리셰에 봉착하게 되지만, 그럼에도 불구하고, 만족하는 이유는 아저씨 저리 가는 현빈이 이 영화를 통해 액션배우로 성공적인 변신을 했기 때문이다. 시원하고 스릴감 넘치는 액션과 적당한 코미디 요소가 접목돼서 한마디로 유쾌하게 볼 수 있는 영화였다.
🎬 ⟪함께 볼만한 추천 영화⟫
👉🏻 '범죄도시' 나쁜 놈 때려잡는 화끈한 액션
👉🏻 '테이큰' 가족을 건드리면 안 되는 이유
공조1 결말에서는 나름의 쿠키 영상 격의 장면이 펼쳐진다. 사건 종결 이후 1년 뒤의 상황을 그린 장면에서 강진태와 림철령이 다시금 조우하게 되는데, 이는 결정적으로 공조 두 번째 영화가 개봉했기 때문에, 영화가 시리즈화 되면서 두 사람이 다시 재회한다는 의미가 내포된 장면으로 재완성되었다.
영화 공조
[since 2014] 
 
건강=자산 : 
 
눈 여겨봐야 할  
건강·생활 정보를 
쉽게 알려드려요 '◡' 
 
협업문의  
tink00pink@naver.com
프로필
^
오늘은 주말에 남자친구랑 보고 온 공조2: 인터내셔날 영화 리뷰를 해보려고 해요!
공조같은 경우 2017년 1월 18일에 개봉했다가 5년 만에 다시 개봉하여 기대감을 자아냈는데요!
특히나 이번 공조에서는 림철령 역에 현빈과 강진태 역에 유해진 외에도 잭 역에 다니엘 헤니, 장명준 역에 진선규가 새롭게 등장하며 영화에 재미를 더하게 되었죠!
공조2를 본 입장에서 이야기하면, 개인적으로 1보다 훨씬 더 유쾌했다고 말할 수 있을 것 같아요. 1의 경우 약간 묵직한 느낌이 강했다면, 이번 2는 조금 더 가볍게 볼 수 있겠더라구요. ㅎㅎㅎ
그럼 영화 소개와 함께 간단한 저의 후기를 적어볼게요!
- 영화 공조2: 인터내셔날 간단 소개 -
개봉 2022.09.07
등급 15세 관람가
장르 액션, 코미디
국가 한국
러닝타임 129분
박스오피스 1위
관람객 평점 8.18★
누적 관객수 334만명
- 영화 공조2: 인터내셔날 줄거리 -
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다!
아직도 짠내 나는 남한 형사, 여전한 엘리트 북한 형사, 그리고 FBI 소속 해외파 형사까지! 각자의 목적으로 뭉친 그들의 짜릿한 공조 수사가 시작된다!
▶ 배우/제작진
감독 이석훈
주연 현빈, 유해진, 윤아, 다니엘 헤니, 진선규
▶ 영화 공조2: 인터내셔날 속 명대사
림철령(현빈)
"껄떡 데지 말라우"
"방탄소년단? 남조선에도 그런 게 있구나, 삼촌도 조선소년단 출신인데~"
"성!!"
강진태(유해진)
"난 싫다고~ 싫다고 했는데, 철령이가 형 아니면, 안된다고~ 안된다고~ 그래서"
"키보드로 때려서 사이버 범죄면, 돈으로 때리면 금융범죄냐? 계산기로 때리면 디지털 범죄고?"
박민영(윤아)
"어머~ 철령씨!"
"어머~ 철령씨~ 어디 다쳤어요? 어디~?"
잭(다니엘 헤니)
"넌 뭔데, 호빗이야? 아니면 앤트맨이야?"
"나 존댓말 같은 거 몰라~ 다 친구, 잠깐만"
"너 몇 년생이야? 난 82"
장명준(진선규)
"돈이라는 게, 마약이랑 한 가지 아니겠니? 처먹기 시작하믄 뒤져야 끝난다. 이 말이야"
저희는 어제 포스팅했던 강경불고기 장암본점에서 밥 먹고 영화 공조2: 인터내셔날을 보러 간 거라서 근처에 있는 의정부태흥점 CGV에서 영화를 봤는데요.
밥 먹고 갔는데도 시간이 많이 남아서 전신 거울에서 사진도 찍고❤, 농땡이 피우다가 영화를 보러 가게 되었죠. ㅎㅎㅎ
원래 영화관에선 팝콘을 먹어줘야 하는데 집에 맛동산이 있어서 맛동산을 가져가서 맛동산을 먹는데, 이게 소리가 너무 큰 거예요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 저랑 남자친구랑 영화 보는 내내 맛동산을 녹여 먹었네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이것도 나름 추억이고 좋더라구요❤
영화 공조2: 인터내셔날은 공조1 때와는 다른 짜릿함과 유쾌함을 선사했는데요.
그리고 이번 2에는 FBI 소속 해외파 형사인 잭(다니엘 헤니)가 나오면서 눈호강을 현빈뿐만 아니라 다니엘 헤니를 통해서도 할 수 있었는데요!
실제로 다니엘 헤니랑 현빈 등장할 때마다 저를 포함한 여성 관객분들이 감탄사를 내뿜더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 그때마다 옆에서 남자친구가 한 번씩 쳐다보는데 남자친구의 눈빛보다 저는 다니엘 헤니와 현빈의 눈빛에 매료되었네요🤣
영화 공조2: 인터내셔날은 저는 보기 전부터 1이 너무 재밌었기 때문에 기대를 하고 봤어요. 근데 기대한 것만큼 저는 재밌었어요!
다만, 살짝 아쉬웠던 건 빌런으로 나왔던 진선규 배우의 빌런 역할이 세지 않았다는 것과 불필요한 장면이 다수 있었다는 부분이 살짝 아쉬웠던 것 같아요.
그래도 가볍게 보기 좋은 영화라서 저는 추천합니다! 돈이 아깝지 않은 영화였어요!
그럼 현재 볼만한 영화 찾으시는 분들은 공조2: 인터내셔날 한 번 봐보시길 바라요. :)
^
광고 블로그 및 상업적 블로그는 서이추 받지 않습니다. 
 
저와 관심 분야가 다른 블로그도 서이추 보다는 이웃으로 받고 있으니 참고하여 서이추 걸어주세요! 
 
그리고 서이추 거실 때 기본 멘트보다는 블로그 소개 멘트도 부탁드려요!
프로필
코멘터리
★★ 4.5/10.0
-한 줄 평-
할 말은 많은데, 굳이 하긴 싫다.
-일관된 코드-
이 영화의 일관되는 부분은, 시종일관 생각 없이 웃게 하는 점.
전작에 출연한 배우들이 그대로 나온다는 점.
머리 비우기에 편리한 점.
전작에서도 있던 장점들은 그대로 잘 계승했습니다.
-전작보다 발전한 부분-
윤아의 분량이 늘었다는 점.
-전작보다 퇴보한 영화-
개인적으로 시리즈물 영화로서 최소한 지켜줬으면 하는 부분은, 전작만큼은 만들어줬으면 하는 것입니다.
이 영화는 늘 JK 필름이 그래온 것처럼, 똑같습니다.
어디선가 본 거 같은 할리우드 영화를 가져와 적당히 로컬라이징하고 잘나가는 배우들을 캐스팅하고 공장처럼 찍어냅니다.
이 영화는 보면서 계속 한숨이 나온 이유가 전작의 긴장감도 사라지고 악역의 임팩트도 약해졌으며, 전작보다 개연성도 떨어집니다.
(아도르노,,, 당신이 옳았어...)
전작은 그래서 그런지 이번 작보다 긴장감도 더 했는데, 이번 작은 전체적으로 위축된 것 같았습니다.
-P.S-
보면서 느낀 점은, 매번 명절이라고 이런 류의 영화만 흥행하는 점이 아쉬웠습니다.
정말 배짱 장사하는 것처럼, 매번 똑같이 만들고 개성도 사라지며, 관객들을 우롱하는 느낌입니다.
매번 똑같은 영화를 찍어내며, 온갖 비판을 받지만 결국은 성공하는 부분이 너무나도 아쉬웠습니다.
명절에 시간이 나서, 가족들과 가볍게 영화를 보러 가려 해도, 스크린이 이 영화로 도배되어 있던 점도 아쉬웠지만,
진짜 볼 영화가 이거밖에 없는 거도 너무나도 아쉽게 다가왔습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
영화 줄거리
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다!
남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해
새로운 공조 수사에 투입된 북한 형사 ‘림철령’(현빈).
수사 중의 실수로 사이버수사대로 전출됐던 남한 형사 ‘강진태’(유해진)는
광수대 복귀를 위해 모두가 기피하는 ‘철령’의 파트너를 자청한다.
이렇게 다시 공조하게 된 ‘철령’과 ‘진태’!
‘철령’과 재회한 ‘민영’(임윤아)의 마음도 불타오르는 가운데,
‘철령’과 ‘진태’는 여전히 서로의 속내를 의심하면서도 나름 그럴싸한 공조 수사를 펼친다.
드디어 범죄 조직 리더인 ‘장명준’(진선규)의 은신처를 찾아내려는 찰나,
미국에서 날아온 FBI 소속 ‘잭’(다니엘 헤니)이 그들 앞에 나타나는데…!
아직도 짠내 나는 남한 형사,
여전한 엘리트 북한 형사,
그리고 FBI 소속 해외파 형사까지!
각자의 목적으로 뭉친 그들의 짜릿한 공조 수사가 시작된다!
<공조2: 인터내셔날> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/28742185
확장된 재미와 액션의 쾌감, 더 글로벌하게 돌아온 삼각 공조!
<해적: 바다로 간 산적>, <히말라야> 이석훈 감독 연출!
영화 <공조2: 인터내셔날>은 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 다시 만난 북한 형사 '림철령'과 남한 형사 '강진태', 여기에 뉴페이스 해외파 FBI '잭'까지, 각자의 목적으로 뭉친 형사들의 예측불어 삼각 공조 수사를 그린 작품이다. 이 영화는 남북 최초의 비공식 공조 수사라는 신선한 설정과 현빈, 유해진의 유쾌한 케미를 선보였던 2017년 개봉작 <공조>의 속편으로 확장된 재미와 액션의 쾌감을 만나볼 수 있다. 뿐만 아니라 영화 <공조2: 인터내셔널>은 <해적: 바다로 간 산적>, <히말라야> 등 웃음과 재미, 감동과 스케일을 모두 갖춘 작품으로 전 세대를 사로잡아 온 이석훈 감독이 연출을 맡았다.
1편에 출연한 현빈, 유해진, 임윤아의 뜨거운 재회
2편에 새롭게 합류한 다니엘 헤니, 진선규의 신선한 에너지
영화 <공조2: 인터내셔널>은 1편에 출연했던 배우 현빈, 유해진, 임윤아 뿐만 아니라 다니엘 헤니와 진선규가 새롭게 합류하여 신선한 에너지를 선사한다. 현빈은 다시 한번 특명을 받고 남한을 방문하는 엘리트 북한 형사 '림철령' 역으로 돌아와, 모든 면에서 완벽하지만 낯선 서울 생활에 허술한 면모를 드러냈던 1편과는 달리, 남한 방문 2회차답게 빠른 적응력을 자랑하는 '철령'의 여유로운 모습을 능청스럽게 표현해 웃음을 자아낸다. 더불어 총격전부터 맨몸 액션까지 깊어진 카리스마를 보여준다. 또한 유해진은 여전히 짠내 나는 남한 형사 '강진태' 역을 맡아, 현빈과 끈끈한 브로맨스 케미를 완성한다. 직장에서도 밀리고, 집에서는 아내와 딸, 처제에게 꼼짝 못하는 '진태'의 모습을 웃음을 유발하고, 전편보다 통쾌한 팀플레이를 만든다. 그리고 임윤아는 전편에서 많은 사랑을 받은 캐릭터 '박민영'으로 돌아와 발랄함과 능청스러움, 당찬 매력으로 극에 활력을 불어넣는다.
이밖에도 영화 <공조2: 인터내셔날>에 새롭게 합류한 다니엘 헤니는 언제나 자신감에 가득 차 있는 FBI 요원 '잭' 역을 맡아 현빈, 유해진과 삼각 공조 호흡을 펼친다. 뿐만 아니라 진선규는 글로벌 범죄 조직의 리더 '장명준' 역을 맡아 <범죄도시> 이후 다시 한번 강력한 빌런 캐릭터도 변신하여 팽팽한 긴장감을 고조시킨다.
총격, 카 체이싱, 와이어, 맨몸 액션 등 풍성한 볼거리!
영화 <공조2: 인터내셔날>은 에 새롭게 합류한 홍재식 촬영감독은 장면의 성격에 따라 두 종류의 카메라 렌즈를 번갈아 사용해 영화의 완성도를 높였다. 액션 장면에서는 누아르적인 분위기의 질감과 색감을 구현하는 아나모픽 렌즈를 사용하였으며, 드라마 중심의 장면에서는 보다 자연스러운 분위기를 자아내는 라이카 렌즈로 생활감을 더했다. 또한 김태강 무술감독과 최동헌 무술감독은 <공조>에 이어 <공조2: 인터내셔날>에 합류한 오리지널 제작진으로, 각 캐릭터 성격에 맞춰 액션 스타일을 다르게 디자인하며 디테일에 힘을 쏟았다. '철령'과 '진태'가 전편에서 젖은 휴지를 활용한 액션으로 신선한 재미를 선사했던 것에 이어 이번에는 파리채를 활용하는 등 코믹한 요소를 적절하게 섞은 액션으로 극에 경쾌한 에너지를 부여했으며, '잭'의 경우 틀에 얽매이지 않는 다재다능한 액션 스타일을 선보이는 것으로 차별화를 괴했다. 그리고 '명준'은 '철령'과 같은 북한 출신인 점을 고려해 동일한 무술 베이스의 동작들로 디자인하되, 보다 빠르고 날카로운 느낌에 중점을 둬 액션씬에서의 긴장감을 높였다. 더불어 영화 <공조2: 인터내셔날>에서는 막강한 화력의 총격전부터 박진감 넘치는 카 체이싱, 아슬아슬한 와이어 액션, 그리고 타격감이 돋보이는 맨몸 액션까지 규모감 있는 액션씬을 만나볼 수 있다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,172
16,357,771
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
코로나19로 인해 격리해제가 되었지만, 집에 갈 수가 없으니 뭘할까 고민하다가
영화를 봐야겠다고 다짐했음...
실행력 강한 오윱인은 빠르게 예매를 완료했습니다.
뭘 보지 하다가 그래도 공조1을 재밌게 봤으니 공조2도 재밌지 않을까 싶어서 예매함.
이번 영화에 악역으로 나오는 진선규 아저씨 역할도 엄청 기대되서 보고싶었음.
영화 줄거리를 먼저 얘기하자면,
공조1과 비슷하게 남과 북측의 공조수사를 통해 문제를 해결하는 상황인데, 이제 여기에
FBI가 합세했다는 정도? 그 FBI의 대표가 바로 다니엘 헤니다.
선규짱
진선규는 마약과 같은 것들을 통해 돈을 마련하고 무언가를 꾸미는 중임.
물론, 억울하게 아내와 딸이 죽었다는 그런 것도 있지만......뭐.....악은 악일뿐..
그리고 생각보다 나쁜 놈이 많아서 당황스러움ㅋㅋㅎㅋㅎㅋㅎ
공조 이즈 백! 이번엔 삼각 공조다! 남한으로 숨어든 글로벌 범죄 조직을 잡기 위해 새로운 공조 수사에 투입된 북한 형사 ‘림철령’(현빈). 수사 중의 실수로 사이버수사대로 전출됐던 남한 형사 ‘강진태’(유해진)는 광수대 복귀를 위해 모두가 기피하는 ‘철령’의 파트너를 자청한다. 이렇게 다시 공조하게 된 ‘철령’과 ‘진태’! ‘철령’과 재회한 ‘민영’(임윤아)의 마음도 불타오르는 가운데, ‘철령’과 ‘진태’는 여전히 서로의 속내를 의심하면서도 나름 그럴싸한 공조 수사를 펼친다. 드디어 범죄 조직 리더인 ‘장명준’(진선규)의 은신처를 찾아내려는 찰나, 미국에서 날아온 FBI 소속 ‘잭’(다니엘 헤니)이 그들 앞에 나타나는데…! 아직도 짠내 나는 남한 형사, 여전한 엘리트 북한 형사, 그리고 FBI 소속 해외파 형사까지! 각자의 목적으로 뭉친 그들의 짜릿한 공조 수사가 시작된다!
네이버 영화
영화에 대한 감상평을 말해볼까여?
다니엘 헤니 + 현빈의 비주얼? ㅁㅊ
그래 미쳤더라. 존나 잘생겼어요......네네....
다니엘 헤니는 일단 그 아우라가 주는 멋있음이 있다해야하나?
현빈이랑 다니엘 헤니랑 슈트 입고 걸어오는 장면 있는데 걍 보세요 네네
2. 개그 포인트 좋음
시즌1에서도 재밌었는데, 가끔 나오는 개그 포인트가 좋음.
언니 개이뻐욤
윤아는 여전히 이런 연기 엄청 잘해서 더 좋더라굼
영화관에서 사람들이 그런 장면에서 같이 웃는데 진짜 웃겼음.
3. 뻔한 스토리 + 액션은 그래도 좋음
스토리야 그리 특별하진 않음. 그래도 현빈 액션씬이 눈에 띈다 정도?
하지만 난 시즌1의 그 자동차 총 장면을 잊지모태...
그리고 다니엘 헤니의 액션씬은 좀 아쉬웠다. 뭔가 더 보여줄 거 같았는데 끝난 느낌..?
4. 진선규 아저씨 체고
말해모해. 맨날 웃긴 연기만 좀 봤었어서 아저씨가 무섭다는 생각은 못했는데
연기 잘해...개잘해.... 머리도 처음 봤을 땐 웃겼는데, 진짜 멋있더라.
현빈이랑 둘이 붙는 액션씬 연기하느라 엄청 고생했을 거 같음.
한줄 평 : 껄떡대지말자.
그건 그렇고 사실, 오늘 영화관에 가서 뭔가 느낀 게 좀 있었다.
요즘 코로나19도 그렇고 세상이 발전하다보니 키오스크로 영화를 구매하고 팝콘을 주문하는 것이
당연시되어있었는데, 할머니 할아버지 분들이 영화를 구매하시는 게 많이 힘들어보이셔서 좀 그랬다.
이게 복잡하기도 하고, 단계도 많고, 쓸데없이 눌러야하는 것도 불쑥 튀어나오다 보니 혼자하시는게
진짜 쉽지가 않겠구나....도우미분들이라도 있으시면 좋을텐데 싶었다.
영화관 가서 헤매고 계시는 할머니 할아버지 분들 보시면 도와드리자구염
_
프로필
^