이번 작품은 논란을 따라다니는 인플루언서와 폭풍을 쫓는 연구원을 주인공으로 합니다. 인간이 만든 모든 것을 집어삼키는 역대급 폭풍우에 맞서 정면돌파를 선언하고 뛰어드는 내용인데요. 정보를 살피며 어떤 평가를 받고 있는지 살펴보겠습니다. 한국에서의 개봉일은 8월 14일입니다.
<트위스터스>
간략한 개요와 포스터를 살펴봅니다.
영제
Twisters
개봉
2024.08.14.
제작된 국가는 미국으로 장르는 재난과 모험과 액션과 드라마입니다. 관람등급과 관람가는 12세를 받았습니다. 러닝타임은 122분으로 2시간 2분 정도 상영됩니다. 감독은 미나리의 정이삭입니다. 주연으로 나오는 출연진은 데이지 에드가 존스, 글렌 파월, (앤서니)안소니 라모스가 출연합니다. 알려진 제작비는 1억 5,500만 달러입니다. 1996년에 개봉했던 트위스터를 원작으로 28년 만의 속편입니다. 쿠키는 1개가 있다네요.
시놉시스
펼쳐질 줄거리와 예고편을 살펴봅니다.
케이트는 뉴욕 기상청에서 일하는 직원입니다. 대학을 다니던 시절, 회오리가 발생되는 바람으로 인해 소중하게 여겼던 사람을 잃고 죄책감으로 살아갑니다. 그녀의 앞에 친구였던 하비가 찾아옵니다. 폭풍을 소멸시키는 획기적인 방법을 찾아 제안하죠.
이후 약간의 고민을 끝내고 오클라호마에 합류하고, 일명 토네이도 카우보이라고 불리는 유명 인플루언서 타일러를 만납니다. 자연을 정복이라도 한 듯 자신감이 넘치는 그와 매사 부딪히던 날, 그곳을 집어삼킬 거대한 돌풍이 휘몰아칠 것을 감지합니다. 쫓아라! 막아라! 살아남아라! 정면승부를 펼치며 노력하기 시작합니다.
트위스터스의 호평
놀라워! 시각적으로 뛰어났다고 합니다.
트위스터스 영화를 감상했던 관람객과 평론가의 반응을 알아봅니다. 첫째는 큰 기대를 모은 스케일, 시각적인 볼거리가 뛰어났습니다. 비주얼이 훌륭해 토네이도의 위력을 실감 나게 표현했다고 합니다. CG와 특수효과로 멋진 영상미를 구현해 스펙터클하고 긴장감이 넘쳐 몰입을 도왔다고 평했습니다. 또한 시퀀스가 스릴 넘치기에 영화관의 스크린에서 보기 좋다네요.
둘째는 배우들의 연기력입니다. 그중에 글렌 파월의 카리스마와 매력적인 연기가 재미를 선사했다고 밝혔습니다. 캐릭터의 생동감이 넘쳤고 등장인물과의 케미도 좋았다고 하네요. 셋째는 메가폰을 잡은 감독의 역량입니다. 섬세하고 화려한 연출력으로 서스펜스를 만들며 완성도를 높였다고 합니다. 속도와 풍향을 활용하던 모습도 인상적이었다고 하죠. 더불어 인물을 입체적으로 그렸고 감동적인 메시지와 결말로 흥미를 전했다고 합니다.
넷째는 오락성을 자랑합니다. 여름에 알맞은 블록버스터로서의 역할을 충실히 해냈다고 밝혔습니다. 이런 부분이 모여 트위스터스 4DX는 재밌다고 알려졌습니다. 상황과 장면의 디테일이 있어 재미가 있고, 현장에 있는 듯한 생생한 경험을 하게 해주며 꿀잼을 선사한다고 하죠. 다섯째는 사운드트랙입니다. 몰입감을 극대화하는 음악으로 극의 분위기를 끌어올렸다고 밝혔답니다.
트위스터스의 혹평
아쉬워! 이야기에 실망했다고 합니다.
영화 트위스터스는 어떤 안타까움이 있었는지 알아봅니다. 먼저 등장한 캐릭터의 깊이가 부족했다는 비판을 받았습니다. 전체적으로 평면적이라 감정이 이입되지 않았다고 합니다. 펼쳐지는 스토리도 마찬가지였습니다. 전개의 예상이 가능하고 특색 있는 요소가 없어 흥미진진하지 않았다고 말했습니다.
마지막으로 연출에 대한 아쉬움도 꼬집었습니다. 클리셰에 의존해 진부하고 뻔했다고 합니다. 또 재난과 로맨스가 균형을 이루지 못해 자연의 장엄함과 서사의 흐름을 방해했다고 밝혔습니다. 여기에는 과도한 OST도 영향을 끼쳤다네요. 결국 원작과 비교했을 때 약하고 평범했다는 평가를 받고 있습니다. 팬이었다면 더 그럴지도 모르겠네요. 이상으로 평단의 영화 리뷰 및 관람평을 알아봤습니다.
트위스터스의 별점
어떤 점수를 받았을지 영화 평점을 살펴봅니다.
전반적으로 트위스터스 리뷰는 역을 맡은 배우들과 연출의 호불호가 존재합니다. 하지만 가볍게 극장을 찾는다면 팝콘무비로 어울리고 4DX 영화답게 4DX로 본다면 재난을 체험하며 더욱 재밌을 것 같습니다. 상영관을 찾았던 많은 분들이 이렇게 생각했다고 봐주세요.
트위스터스 평점을 알아봅니다. 네이버의 실관람객 8.4점, IMDb 6.9점, 로튼토마토 75%, 팝콘지수 91%, CGV 골든에그지수 96%를 기록했습니다. 경쟁작에 비해 국내 누적관객수가 아쉽긴 하지만 킬링타임용으로 알맞은 느낌입니다. 참고로 북미에서 이미 손익분기점을 넘어 흥행에 성공했습니다.
글은 movie 보는 마시우입니다.
배급 및 포토의 출처는 워너브러더스입니다.
트위스터스 상영일정에 맞춰 신나게 보세요.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
4DX 효과와 함께하는 공포라디오. 유튜브와 아프리카TV에서 활약 중인 공포 크리에이터 '돌비'의 공포 콘텐츠를 영화관에서 만나볼 수 있는 기회! 특히 공포물과 궁합이 좋은 4DX 포맷이 만났다는 점에서 특별하다고 볼 수 있다.
두 개의 이야기는 공포 전문 작가 HyunDC의 '귀신들린 집'과 계란과자 님의 사연이다. <공포체험라디오 4DX> 예고편을 접했을 때 돌비 특유의 감성적이면서도 서늘한 목소리가 기대를 자극했었다. 그러나 분명 한계는 있을 것이라고 예상했었다. 감독의 진두지휘 하에 실력있는 제작진들이 모여 완성한 웰메이드 영화와는 차이가 있을 것이 분명했기 때문이다.
어찌됐든 4DX 등 특별관 관람을 좋아하는 나이기에 개봉 당일 영화관으로 향했다. 이른 시간에 관람하고 싶었지만 공포물이라는 특색을 반영해 저녁 이후의 시간대에만 상영 중이다.
결론은 예상보단 괜찮았다는 것. 깜짝 놀랐던 장면들도 더러 있었고 4DX 효과가 공포감을 높여줘서 괜찮았다. 확실히 모바일 시청보다는 4DX가 공포감을 높여준 것이 사실이다.
'귀신들린 집'에서는 카메라 무빙과 앵글의 크기에 맞춰 움직이는 모션체어, 간담을 서늘하게 만드는 효과를 극대화시켜준 바람 효과, 섬광 효과를 보는 듯한 라이트가 이야기를 더 흥미진진하게 만들어줬다. 특히 짜릿한 전율을 느낄 때 발현되는 진동 효과가 인상적이었다.
계란과자 님의 사연 에피소드는 구독자가 돌비에게 이야기를 설명하는 방식으로 전개된다. 이 콘텐츠의 경우는 집중력이 떨어지는 게 흠이었다. '첫 번째 에피소드에 힘을 실었구나'라는 생각이 절실히 들었을 정도.
어찌됐든 CGV가 새로운 시도를 거듭한다는 점에서 <공포체험라디오 4DX>는 의미있는 결과물이라 할 수 있다. 언택트 시대에 더 큰 사랑을 받고 있는 모바일 기반 콘텐츠를 대형 스크린에서 선보이면 어떨까, 라는 발상에서 시작된 기획물. 특히 CGV만의 강점인 4DX 포맷을 강화하기 위해 다양한 도전을 하고 있음을 확인할 수 있어서 좋았다.
콘텐츠의 퀄리티나 러닝 타임 때문에 아쉬워하는 관객이 분명 있을 것이다. 그러나 문화 콘텐츠에 대한 관심이 깊고 새로운 경험을 좋아한다면 체험해봐도 나쁘지 않을 거라 믿는다.
본 포스트는
CJ 4DPLEX로부터 기프트카드를 제공받아 진행한 것으로,
내용은 주관적으로 작성했습니다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,586
21,760,077
^