독전2 - 영화 리뷰 및 류준열 하차 이유
독전2 - 리뷰
11월 17일 드디어 넷플릭스에 기다리고 기다리던 독전2 - 아직 끝나지 않은 전쟁 이 개봉되었습니다.
한국에서는 보기 힘든 미드퀄(MidQual) 영화
독전2는 한국에서는 거의 찾아볼 수 없는 미드퀄의 영화입니다.
대부분 한 영화가 잘 나가면 이전 시간대를 다루는 프리퀄(PreQual)이나 이후 시간대를 다루는 씨퀄(SeQual)영화를 다루는데비해 독전2는 실험이라도 하듯 결말은 같지만 중간 시간대를 다루는 미드퀄 영화를 다뤘습니다.
이는 독전을 처음 제작할 때 부터 계획하에 있었던 것으로, 중간 부분의 풀리지 않은 이야기들 때문에 '독전1'은 영화의 마지막에 관객들의 많은 상상을 유발하며 마무리 되었었죠.
대표적 장면이 바로 이 장면인데, 마지막 둘의 만남 이후에 조원호가 서영락을 죽였는지, 서영락이 조원호를 죽였는지 그리고 마지막 차로 이동하는 사람은 누구인지 등등 여러가지 풀리지 않은 수수께끼와 함께 관객들의 열린 결말로 영화를 남긴채 독전1은 영화를 마무리 하게 됩니다.
이러한 독전1에 이어서 이번 개봉된 '독전2'는 바로 이 마지막에 조원호가 서영락을 찾아 가기 전까지의 이야기를 다룬 내용입니다.
많은 분들이 독전2에 대한 아쉬움을 많이 드러냈지만 결정적으로 열린 결말을 하나의 결말로 만든 것에 대한 아쉬움들이 많았는데요.
저는 어찌됐든 진하림이 이선생을 찾으러 온 이유나 서경락대리가 이선생을 찾는 이유 이런것들을 다시 한번 풀어줘서 재미나게 보았습니다. 제가 영화 보는 눈이 없을진 몰라도 제 기준에선 꽤 재밌었습니다.
아쉬운점이라면 서경락 대리를 류준열 배우가 아닌 다른 배우 분이 열렬히 연기를 해주었지만 무언가모르게 류준열 배우의 분위기가 더 어울렸을꺼같아서 그 점이 보는 내내 아쉬웠습니다.
독전2 연기가 빛났던 배우들
영화에서 빛이나는 배우분들이 보이더라구요. 바로 작중 '큰칼' 배역을 연기하신 한효주 배우님과 '브라이언'을 연기하신 차승원 배우님입니다.
차승원 배우님은 뭐 명불허전 모든 배역을 완벽하게 잘 소화하시는건 유명하니 뒤로 해두고.. 정말 지독한 연기 잘했음
솔직하게 처음에 독전2 등장인물을 보고 '이 배역을 한효주 배우가?'라는 생각을 했었거든요.
이와 가장 유사한 배역을 연기했던 작품이 해적 이라는 영화였는데, 솔직히 해적에서의 연기는 좀... 따로노는 느낌이 있었어서 약간 오그라드는 느낌이 있었기 때문이죠.
그런데 독전2에서의 큰칼 한효주는 그냥 큰칼 그 자체였다.. 라는 생각이 들었습니다.
큰칼이라는 캐릭터가 가지고 있는 결여감이나 질투심 그리고 욕망등을 매우 적절하게 잘 표현해 주셔서 등장할 때마다 몰입도가 올라가는게 느껴졌죠.
이와 별개로 작중 큰칼은 처음부터 끝까지 집에서도 밖에서도 꼬질꼬질하게 다녀서, 회상씬에서도 안씻는거 오반데.. 라고 생각을 했었는데 씻은 모습을 보면 한효주님 미모때문에 몰입도가 떨어져서 그랬지 않았나 싶네요.
독전2 - 류준열 하차 이유
독전 1에서 류준열 배우의 서영락이 매우 큰 인상을 남겨준 만큼. 독전2의 류준열 배우의 하차소식은 많은 사람들의 궁금증을 남기게 되었는데요.
류준열 배우 측의 공식적인 입장은 나오지 않았지만, 다른 영화들의 촬영 스케쥴 때문일 것으로 추측이 되고 있습니다.
아래를 보면 영화 '독전2'의 촬영 기간은 22년 7월 2일 ~ 22년 11월 12일 인데요.
해당 날짜를 보면 주연으로 등장하는 '관계의 일변'과 '외계+인 2부' 촬영이 있지 않았을까 싶네요.
관계의일변은 개봉을 했으니 이제 외계인 2부에서 좋은 모습 다시 볼 수 있었으면 좋겠습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
목표 대상에 빨간 점이 새겨지는 것을 볼 수 있습니다.
목표물에 보다 집중하여 총격을 가하기 위한 것으로
목표물에게는 그야 말로 죽음의 표식일 수 있지만
스나이퍼에게는 목적을 보다 편리하게 달성하
돕는 하나의 옵션 도구라고 볼 수 있겠습니다.
레드닷, 작은 붉은 점으로 인해 한 사람의 인생이
생사의 갈림길에 서게 될 수도 있습니다.
그러한 점에서 보면 작은 점이지만 허투루 넘길 수
없는데, 이러한 ‘레드닷’ 을 소재로 한 영화가 나와서 소개하여 드립니다.
<레드닷>은 2021년 2월 11일에 개봉한 스웨덴
영화입니다. 장르는 스릴러이며 러닝타임은 86분입니다.
딴 소리이긴 하지만 개인적으로 전 중국영화나
일본영화, 그리고 영어권 영화까지는 그들의
언어로 듣고 자막으로 보면서 영화를 이해해도 이질감이 별로 들지가 않습니다.
영어/중국어/일어를 잘 할 줄 모른다고 해도
어쨌든 수십년간 간접적으로나마 들은 게 있어서
음성 자체는 귀에 어느정도 익숙한 것 같습니다.
하지만 스웨덴이나 덴마크, 태국, 이탈리아 등등
그 외의 다른 나라의 언어로 진행되는 영화를 보면
일단 언어가 귀에 익지 않기 때문에 피로감이 약간
쌓이는 기분이 있는데, 레드닷 또한 귀에 익숙하지
않은 스웨덴 언어로 진행되는 점에서
그러한 부분이 약간 남아 있다고 하겠습니다.
<줄거리>
영화는 한 남자가 설원에서 눈이 발간 채로
허망한 표정을 짓는 것에서 시작합니다.
다시 화면은 대학강의실을 비추는데 남자는
결혼한지 얼마 안 된 신혼, 새신랑입니다.
하지만 아직 신혼임에도 불구하고 마음처럼 되지
않는 결혼생활에 지쳐 있는 상태로 부인에 대한
애정은 남아 있기에 관계 개선의 시도를 하려 합니다.
이를 위해 부부는 설원이 펼쳐진 추운 지방으로
하이킹 여행을 떠나게 됩니다. 새로운 전환점을
맞이하고자 떠난 여행, 이곳에서 그들은 처음엔
들떠 하지만 예상치 못한 장애물을 만납니다.
아름다운 설원 어딘가에 텐트를 치고 부부가
오붓한 시간을 즐기는데, 밤이 되자 분위기가 일변합니다.
갑자기 어딘가에서 날아오는 알 수 없는 총격과
공격들이 있습니다. 그리고 총격 공격이 있을 때에
머리에 새겨지는 레드닷.
공포의 레디닷은 그들에게 마치 죽음의 표시 와도
같습니다. 사실 이들은 설원으로 놀러 오기 저네
어떤 남자와 약간의 시기가 있었는데 처음에는
그 남자의 소행일 것이라고 생각을 합니다.
하지만 잠깐의 시비에 대한 복수라고 하기에는 너무나 심한 공격!
텐트 중앙의 전구를 총으로 쏴서 깨뜨려버리고
자신들이 키우던 반려견까지 총에 맞아 처참히 죽어 있습니다.
둘은 도망가던 중 구조대를 찾아 구조요청을 하지만
남자는 다시 찾아와 공격을 하고 나디아, 다비드는
이상한 환영까지 보면서 괴로움을 겪기 시작합니다.
영화의 결말부에 가서는 나디아가 숙박업소
관리인에게 찾아가 도움을 요청하는데,
관리인은 다시 이웃 주민 토마스에게 도움을 청합니다.
사실 이들 부부는 예전에 뺑소니 사고를 저지른
적이 있는데 그때 치었던 소년의 아버지가 바로 토마스.
토마스 또한 당시 드론을 통해 이들 부부가
자신의 아들을 치는 것을 보고 있었기에
상대가 누구인지 아는 상태입니다.
사실 토마스는 이들 부부에게 복수할 기회를
옅 보고 있던 참으로 이번 기호를 잡아 둘에게
공격을 가합니다. 그리고 이어지는 스토리가 있습니다.
으랏차차 힘이 솟아나는! 
 
건강한 생활을 응원합니다!
프로필
^