Anatomy of a Fall 2024
보고 있는 내가 추락하는 느낌이다. 전부 까발리면 무엇이 남을까... 2024년 상반기 기대작 <추락의 해부>를 관람했다. 제76회 칸영화제 황금종려상 수상작으로 호평이 난무(?) 해서 프리뷰까지 쓰면서 기다렸던 작품이다. (프리뷰 포스팅은 하단에 링크함)
부부라는 게 뭔지. 사소하고 치졸한 끝엔 무엇이 남는지 여실히 보여주는 잔인한 수작. 보고 나면 기분이 묘하지만 박수 칠 수밖에 없는 매력이 있는 작품이다. 치밀한 각본으로 긴 러닝타임을 충분히 보상하는 영화 <추락의 해부>. 어떤 작품인지 후기로 남겨본다.
🖋 <추락의 해부> 예고편
🖋 <추락의 해부> 정보 & 개요
2024년 1월 31일 / 프랑스
드라마, 스릴러 / 15세 관람가 / 152분
쥐스틴 트리에 감독
산드라 휠러, 스완 아르라우드, 밀로 마차도 그라너 外 출연
🖋 추락의 해부
영화 리뷰 후기
영화 <추락의 해부>는 유명 작가 '산드라(산드라 휠러)'의 남편 '사무엘'이 추락사하면서 시작된다. 사건 현장 최초의 목격자는 시각장애가 있는 아들 '다니엘(밀로 마차도 그라너)'과 안내견 '스눕'이었고~ 산드라는 유력한 용의자로 지목돼 기소당한다.
이하 스포와 주관적 해석 주의!!
✔ 기가 막힌 제목
영화 <추락의 해부>는 추락사한 남편을 통해 심리적 추락을 경험하는 산드라의 이야기다. 물리적 추락이 몰고 온 심리적 추락. 이보다 상징적이고 직관적인 구조가 있을까? 스토리는 단순하고 스릴러로서의 조건을 갖추었다. 문제는 이를 어떻게 풀어나가느냐 하는 것인데~
<추락의 해부>는 사무엘이 추락하는 순간을 단층 촬영하듯 한 겹 한 겹 벗겨내면서(?) 마침내 껍데기만 남은 산드라를 비춘다. 사무엘의 추락이라는 사건을 통해 관객으로 하여 산드라의 추락이라는 사건을 목격하게 만드는 것이다. (영화를 보는 내내 제목 한 번 기가 막히다는 생각을 했다)
✔ 관계에 대한 이야기
사무엘의 시신에는 어딘가에 부딪혔거나 둔기로 가격 당한 흔적이 남아있었다. 사인을 알 수 없기 때문에 형사 재판에 회부된 산드라. 과연 이 사건은 사무엘의 자살인가, 누군가에 의한 타살인가, 혹은 사고인가.
산드라 부부는 프랑스 그르노블 근처의 별장에서 살고 있었다. 산드라는 이름난 작가였고 한 학생과 인터뷰를 진행 중이었다. 위층에 있던 사무엘은 기괴한 음악을 틀어 두 사람을 방해한다. 다분히 의도된 행동이다. 인터뷰를 중단한 학생은 돌아갔고 두 사람은 다투었다. 1시간 남짓 지났을 때 개와 함께 산책을 나갔던 다니엘이 돌아왔고 이때 추락한 사무엘을 발견해 산드라에게 알린다. 부부의 다툼이 사무엘의 추락사와 관계가 있어 보이는데...
<추락의 해부>는 관계에 대한 이야기다. 법정에 선 산드라는 타인의 입과 표정을 통해 자신과 남편의 관계에 대한 심판을 받는다. 영화는 부부의 일상을 파헤치고 잘라내고 확대한다. 그 과정에서 사무엘이 시각장애를 갖게 된 이유, 산드라가 양성애자이며 외도의 경험이 있다는 것, 사무엘이 글을 쓰고 싶어 했으며 산드라에게 그가 구상한 이야기를 털어놓았다는 사실이 밝혀진다.
✔ 일, 시간, 희생
<추락의 해부>는 부부의 이야기이자 개인의 이야기다. 더 정확하게 표현하자면 결혼으로 얽힌 개인의 시간과 일에 대한 이야기다. 산드라와 사무엘은 창작자다. 같은 길을 걸으면 서로를 더 깊이 이해하고 배려할 수 있을 거라 생각하지만 미묘한 경계와 불만, 질투가 자리할 수 있는 모양이다.
음악 활동을 했던 사무엘은 글을 쓰고 싶었고 산드라는 이를 탐탁지 않게 여겼다. 그도 그럴 것이 산드라가 베스트셀러 작가로 불리며 생계를 이끌었기 때문이다. 예술이란 시간에 비례해 결과물을 만들어낼 수 없는 영역이다. 따라서 시간적 여유와 마음의 평온이 기본이 돼야 하므로 상대적으로 시간적 여유가 있는 남편이 육아와 살림에 신경 쓰길 바랐을 것이다.
당신은 스스로 택한 삶을
불평하고 있어.
당신은 피해자가 아니야!
<산드라가 사무엘에게 하는 말>
여기엔 재능과 유명세의 차이를 인정해야 한다는 현실적 판단과 과거 다니엘이 시력을 잃게 된 원인을 제공한 사무엘에 대한 원망도 깔려있었을 것이며 (독일인인 그녀가 프랑스인) 남편의 의견에 따라 그르노블로 왔다는 사실 역시 일종의 희생이라 생각하지 않았을까? (독일어를 사용하던 산드라는 그르노블로 와서 독일어를 사용하는 사람들 사이에서 살아야 했고 심지어 법정에서는 영어로 소통해야 했다. 그녀의 막막한 심정, 희생하며 살아왔다는 부분은 영화적 장치에서도 드러난다)
✔ 추락한 사람은 누구인가
죽음을 맞은 사무엘은 어땠을까? 그는 과거 자. 살을 시도한 적이 있다. 단순히 과거 경험에 비춰 자. 살 확률이 높다고 단정할 수 있을까? 산드라 & 사무엘 부부의 모습을 보면서 부부라는 특수한 관계에 대해 생각한다. 죽은 사람은 말이 없고 산드라의 삶은 해부당해 까발려져 누더기 상태가 되었고... 그렇다면 추락한 사람은 누구인가.
남만 챙기다가 못 견딜 때가 있어
떠나야 할 때는 떠나야 하는 거야.
.
.
그래도 인생은 안 끝나.
<사무엘이 다니엘에게 하는 말>
'정확히 모를 때는 한 쪽을 택해야 한다'라는 사무엘의 말이 왜 이리 서글프고 아프게 다가오는지... (그걸 어린 아들 사무엘의 입을 통해 들어서 더 그랬을 것이다 ㅠㅠ)
✔ 탄탄하고 긴장감 넘치는 연출 & 각본
그 어떤 것보다 굳건하리라 믿는(아니, 믿고 싶은) 관계에도 복잡하고 다양한 감정의 층위가 있다는 것을 제대로 표현한 영화 <추락의 해부>. 제76회 칸영화제 황금종려상을 수상하고 제96회 아카데미 5개 부문 노미네이트된 이유를 알 것 같다. 법정에 울려 퍼지던 녹취록은 각본의 승리라고 밖에...
비슷한 소재의 작품이 많은 만큼 흔한 풀이법에 기시감을 느꼈던 경우가 많았는데 영화 <추락의 해부>는 매 순간이 흥미롭다. 배우들의 연기는 두말하면 입 아프고~ 특히 사건의 전말을 낱낱이 알고 있는 개 '스눕' 연기는 수준급이다. 러닝타임이 길긴 하지만 직접 보면서 영화의 매력에 빠져보시길...
- 잔인한 수작
- 관계의 대부분은 스릴러 장르가 아닐까?
- 도입부, 사건 발생 시 개의 반응과 산드라가 사무엘을 안고 있는 상황에서 사무엘의 시선 방향을 돌이켜보면 이미 사건의 진실은 나와있는 듯.
- 산드라가 인터뷰하는 장면에서 들려오던 어수선하고 기괴한 OST는 Bacao Rhythm & Steel Band - P.I.M.P
- 쿠키 영상 없음
📌 관련 포스팅
<추락의 해부> 정보 총정리
추락의 해부 Anatomy of a Fall 2024 제76회 칸영화제 황금종려상을 수상한 영화 <추락의 해부>가 ...
blog.naver.com
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
출연: 휴 잭맨, 크리스천 베일, 마이클 케인, 스칼렛 요한슨, 데이비드 보위 등
개봉: 2006년
크리스토퍼 놀란 감독의 "프레스티지"는 매직과 서스펜스가 어우러진 심리 스릴러로, 두 마술사 간의 치열한 경쟁과 집착을 그려낸 작품입니다. 놀란 감독의 독특한 연출과 복잡한 이야기 구조가 빛나는 이 영화는 첫 관람 이후에도 여러 번 되새길 만한 여운을 남깁니다.
파멸적 라이벌 관계의 시작
줄거리
영화는 19세기 말 런던을 배경으로, 두 마술사 로버트 앤지어(휴 잭맨)와 앨프레드 보든(크리스천 베일)의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 한때는 동료였던 이들은 사고로 앤지어의 아내가 죽은 후, 서로에게 집착하게 되며 경쟁을 벌입니다. 두 사람은 각자의 비밀과 트릭을 보호하면서도, 상대방을 넘어서는 최고의 마술을 선보이기 위해 끊임없이 싸웁니다.
금발 미녀 여조수 그 자체를 보여준 스칼렛 요한슨
연출과 시나리오
크리스토퍼 놀란 감독의 연출은 "프레스티지"에서 빛을 발합니다. 영화는 복잡한 비선형 구조를 취하고 있으며, 관객은 여러 시간대와 시점을 오가며 이야기를 따라가야 합니다. 이러한 구성은 마치 하나의 거대한 마술 트릭처럼 느껴지며, 영화의 주제와 잘 어우러집니다. 놀란 감독은 관객에게 끊임없이 질문을 던지며, 마지막까지 긴장을 늦추지 않게 합니다.
근대의 제우스 테슬라도 깜짝 출연한다
배우들의 연기
휴 잭맨과 크리스천 베일은 각각 앤지어와 보든 역을 맡아 탁월한 연기를 선보입니다. 잭맨은 복수심에 불타는 앤지어의 열정과 고뇌를 설득력 있게 표현하며, 베일은 비밀스러운 보든의 내면을 섬세하게 그려냅니다. 마이클 케인은 두 마술사의 멘토인 코터 역으로 깊이 있는 연기를 보여주며, 스칼렛 요한슨은 이들 사이에서 복잡한 감정을 연기하는 어시스턴트로 출연합니다. 특히, 데이비드 보위가 테슬라 역으로 등장해 영화에 독특한 매력을 더합니다.
지독한 라이벌 관계의 끝은...
주제와 메시지
"프레스티지"는 단순한 마술을 넘어서 인간의 집착과 경쟁, 그리고 희생에 대한 깊이 있는 질문을 던집니다. 영화는 마술의 세 가지 단계 - "서약", "전환", "프레스티지" -를 통해 이야기를 풀어가며, 관객에게 눈앞의 현상 너머에 숨겨진 진실을 탐구하게 합니다. 두 마술사의 끝없는 경쟁은 인간의 탐욕과 욕망, 그리고 그로 인한 파멸을 상징적으로 보여줍니다.
하나의 마술 트릭을 위해 마술사는 자신의 모든 것을 걸어야 한다
시각효과와 음악
영화의 시각효과는 마술의 환상성을 잘 살려내며, 각 장면의 긴장감을 극대화시킵니다. 19세기 런던의 분위기를 재현한 세트와 의상 디자인도 인상적입니다. 데이비드 줄리안의 음악은 영화의 미스터리하고 어두운 분위기를 잘 표현하며, 관객을 영화 속으로 깊이 끌어들입니다.
놀란은 마술과 초현실을 버무려 엄청난 것을 만들어 냈다
결론
"프레스티지"는 크리스토퍼 놀란 감독의 뛰어난 연출력과 배우들의 강렬한 연기, 그리고 복잡하고도 매혹적인 스토리가 어우러진 걸작입니다. 마술과 서스펜스를 좋아하는 관객뿐만 아니라, 인간의 심리와 집착에 대한 깊이 있는 탐구를 원하는 이들에게도 강력히 추천할 만한 영화입니다. 영화를 감상한 후에도 계속해서 생각하게 만드는 여운이 남는 "프레스티지"를 꼭 한 번 감상해 보시길 바랍니다.
한줄평
“놀란 감독 영화 중에서도 반전에 가장 놀란 작품”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
138
94,189
^
서재안에 글 2195
[영화 리뷰] 추락의 해부 (Anatomy of a Fall, 2024): 남은 자의 증명, 관계의 재정립
영화 <추락의 해부> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 1월 30일 개봉 (24.01.17 시사회 관람)
산드라 (役. 산드라 휠러), 뱅상 (役. 스완 아를로)
다니엘 (役. 밀로 마차도 그라너)
권태로운 나날
밝게 빛나던 날들이 있었다. 서로를 바라만 보아도 사랑이 넘쳐흐르던 때가 있었다. 그저 즐겁기만 하던 날들은 아니었으나, 그럼에도 그때는 그랬다. 곁에 있어, 행복했다. 결혼 후에도 생활은 크게 달라지지 않았다. 여전히 서로를 사랑했고 여전히 각자의 일에 집중했다. 아이가 태어나고도 마찬가지였다. 균열이 생긴 건 여전한 그들의 생활 전반으로 인하여, 아직 네 살에 불과했던 아이가 집으로 돌아오던 길에 사고를 당하면서부터였다. 후유증이 남지 않았더라면 그들의 관계는 여전했을까. 다만 분명한 것은 그 사고로 인해 아이가 시신경을 다쳤고 평생 그렇게 살아가야 한다는 점이었다. 그리고 산드라는 그 사고로 인해 자책하는 남편에게 모든 탓을 떠넘겼다.
그날은 학생과 인터뷰를 진행하기로 했던 날이었다. 남편도 물론 그것을 알았다. 생각해 보라. 깊고 높은 산중, 근처에 사람이라고는 찾아볼 수 없는 그곳에 아주 오랜만에 그저 존재하는 것만으로도 반짝이는 젊은이가 찾아왔다. 마침 술도 한 잔 하고 있겠다, 모처럼 대화가 통하는 상대라는 생각에 산드라는 무척 들떠 있었다. 그래서 괜스레 인터뷰 질문을 미루며 사적인 흐름으로 이끌려 했던 것도 맞다. 학생에게 수작을 걸었냐고 묻는다면 그건 잘 모르겠다. 산드라의 실제 의도가 어떤 것이었든 삼자가 듣기에는 수작 부리는 것처럼 들린 게 맞았으니까. 이윽고 산드라의 즐거운 듯한 웃음소리가 집안을 울리고 인터뷰 보다는 사적인 이야기가 시작되려 할 무렵, 위에서 다락 보수 공사 중이라던 그녀의 남편이 음악을 크게 틀었다. 두 사람의 대화에 방해가 될 정도로 큰 소리였다. 일종의 항의 같기도 했다.
“이거 하나만 알아줘. 엄마는 괴물이 아니야.”
죽음 뒤에 남은 의문
흐지부지된 인터뷰를 나중으로 미뤘음에도 음악 소리는 여전했다. 짜증이 나지 않았다면 그건 거짓말일 것이다. 남편과 다툰 것은 아니지만 그렇다고 썩 사이가 좋다고 할 수도 없을 대화를 좀 하다가 산드라는 침실로 갔다. 습관처럼 귀마개를 꽂고 번역 작업을 좀 하다 잠을 청했는데, 잠결에 귀마개 한 쪽이 빠진 건지 뭔지 몰라도 그리 오래 지나지 않아서 울음 섞인 소리가 들렸다. 개와 산책을 나갔던 아들의 목소리였다. 무언가 일이 생긴 것 같아서 걸음을 서둘렀다. 아들이 울고 있었다. 하얗게 쌓인 눈을 붉게 물들이고 쓰러져 있는 남편을 끌어안은 채로.
부검 결과로는 사인을 밝히지 못했다. 산드라의 남편이 추락해 쓰러진 위치나, 피가 튄 지점이 단순 사고 추락사로 보기에는 어려운 상황이었기 때문이다. 그래서 경찰은 의문사로 분류해 수사를 시작했고, 개와 함께 산책을 갔다 돌아온 다니엘이 현장을 발견하기 전까지 그 현장에 있던 유일한 사람이자 죽은 이의 아내인 산드라는 해당 사건의 용의자가 되었다. 산드라는 결백하다 말했지만 석연치 않은 죽음 앞에서 단지 말만으로는 결백을 증명할 길이 없었다. 결백이라는 것이 그랬다. 자신은 결백하다는 말 뿐만이 아니라 그간 썼던 소설, 남편과의 관계, 사생활, 잊고 지냈던 기억, 알고 지냈던 이들의 증언, 자신도 몰랐던 부분들까지 전부를 타인에게 드러내고 낱낱이 해부하고 설명해, 납득시켜야만 비로소 그래 너는 결백하구나 하고 받아들여지는 것이었다.
“네가 기억하는 대로만 말하면 돼.”
남은 자의 증명, 관계의 재정립
제76회 칸영화제 황금종려상을 수상한 <추락의 해부>는 남편의 추락사로 인하여 한순간에 유력한 용의자로 지목된 유명 작가 산드라를 중심으로, 사건의 전말을 해부해 가는 영화다. 죽음이라는 결과는 이미 나와 있지만 과정이 생략된 만큼 영화 속 인물들은 그가 죽음에 이르게 된 과정을 끊임없이 파고든다. 단순한 사고인지 우발적 자살인지 그도 아니면 의도된 살인인지 말이다. 그리고 그러한 상황 속에서 용의자로 지목된 산드라와 그녀를 변호하는 변호사, 산드라를 용의자로 지목한 검사 측, 증인석에 선 이들 모두가 자신의 입장과 주장을 내세우며 대립각을 세운다. 무게 중심이 어느 한 쪽으로 치우치지 않음에, 날선 긴장감이 유지된다.
상영 시간이 2시간 30분가량인 걸 보고 엄청 길다고 생각했었는데, 막상 영화를 보면서는 사건에 몰입하느라 그리 길다는 생각을 못했다. 증명하려는 이들의 대화라든지 사건 정황들을 따르며 나도 그들과 함께 열심히 머리 굴리느라 바빴던 덕이다. 그리고 동시에 재판이라는 게 정말 못할 짓이다 싶었다. 정말로 지극히 개인적인 것들까지 타인에 의해 발가벗겨지고, 당사자도 아닌 이들이 그렇게 드러난 일부만 보고 당사자들의 관계를 재정립하는데 산드라가 사건의 진범이고 아니고를 떠나서 그냥 그 자리에 서 있다는 사실만으로 굉장히 수치스러울 것 같았다. 그래서 전반적으로 되게 건조한 흐름인데도 종종 울컥하는 순간들이 있었다.
+ 영화가 끝나고도 자꾸만 만약을 가정하게 된다. 산드라의 죽은 남편이 안쓰러워서.
++ 내 생각에 산드라는 그냥 연애만 하고 살았어야 하지 않았나.
“난 결백해요.”
미워하는 사람을 만들지 마라. 보면 괴로우나니. 사랑하는 사람을 만들지 마라. 못보면 괴로우나니.
- 법구경
343
12,178,124
영화의 줄거리와 주제 소개
월터 미티(벤 스틸러 분)는 일상에 치여 사는 평범한 직장인입니다. 그러나 그의 상상 속에서는 놀라운 모험을 경험합니다. 이 영화는 월터가 꿈과 현실 사이에서 자신의 정체성을 찾아가는 과정을 그립니다. 영화는 꿈을 쫓는 것의 중요성과 함께, 현실 속에서도 자신의 가치를 찾을 수 있음을 보여줍니다.
꿈과 직업 사이의 상호작용
월터는 일상의 단조로움 속에서도 꿈을 잃지 않습니다. 영화는 꿈과 현실 직업 사이의 균형을 찾는 것의 중요성을 강조합니다. 많은 직장인들이 겪는 이러한 갈등은, 월터를 통해 현실감 있게 그려집니다.
인간관계의 변화와 캐릭터 발전
월터의 인간관계는 영화 전반에 걸쳐 중요한 역할을 합니다. 그의 동료들과의 관계, 특히 사진가 숀 오코넬(숀 펜 분)과의 만남은 그에게 새로운 인생의 방향을 제시합니다. 이러한 인간관계의 변화는 월터가 자신의 꿈을 이해하고 추구하는 데 결정적인 역할을 합니다.
영화의 메시지와 직장인에게 미치는 영향
'월터의 상상은 현실이 된다'는 직장인들에게 매우 강력한 메시지를 전달합니다. 꿈을 잃지 말고, 현실 속에서도 자신만의 가치를 찾아야 한다는 메시지는 많은 직장인들에게 공감과 영감을 줍니다.
영화 리뷰를 통한 메시지
이 영화 리뷰를 통해, 직장인들이 자신의 꿈과 직업, 인간관계를 어떻게 조화롭게 이끌어갈 수 있는지에 대한 통찰을 제공하고자 합니다. 영화 속 월터의 여정은 우리 모두에게 깊은 울림을 줄 수 있습니다.
'월터의 상상은 현실이 된다'는 단순한 이야기를 넘어, 직장인들이 마주하는 현실과 꿈 사이의 복잡한 관계를 탐구합니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 꿈을 잃지 않으면서도 현실에서의 역할을 충실히 수행하는 방법을 배울 수 있습니다. 이 리뷰가 직장인들에게 영화의 깊은 메시지를 전달하고, 자신의 삶에 대해 다시 한 번 생각해보는 계기가 되기를 바랍니다.
#월터의상상은현실이된다 #영화리뷰 #직장인꿈과현실 #20대30대직장인 #인간관계와직업 #일상속의모험 #꿈을찾는이야기 #영화속인생교훈 #현실과판타지의교차 #자기발견여정
세종시에 거주하는 부부의 일상 이야기. 맛집 탐방부터 생성형 인공지능, 경제, 영화 등 다양한 주제를 다룹니다. '석쏭의 세종사는 이야기'에 오신 걸 환영합니다!
프로필
^
문제아들을 위한 반인 것 같은데 딱히 문제아로 보이지 않는 아이들이 대부분이다.
가장 늦게 도착한, 누가 봐도 불량아인 존만 빼고는.
버논 선생에게 대드는 존. 그는 반항적이고 돌발적이며 도덕이나 예의, 규칙등은 엿바꿔 먹은 듯한 말과 행동을 해댄다. 그는 선생이고 뭐고 두려운 게 없어보인다.
그의 대담한 행동과 도발, 그리고 대마초로 인해 규칙에 얽매인 고분고분한 학생으로서의 태도를 벗어던지게 된 아이들은 점점 가까워지고 속마음을 털어놓게 된다.
물론 아이들이 존에게 마음을 트게 되는 이유는 그것 뿐만이 아니다.
반 밖으로 나온 것을 선생님에게 들키게 되었을 때, 잘못된 길을 선택한 건 앤드류임에도 문제아인 존이 죄를 뒤집어쓰고 감금된다. 문제아인줄 알았는데 희생하여 영웅이 되는 아이러니.
또 존의 아버지가 매우 폭력적이며 가정생활이 불우하다는 것을 아이들이 알게 되어 마음이 존에게로 기울기도 한다.
여러가지 이유가 합쳐져 아이들은 존을 중심으로 마음을 터놓게 된 것이다.
의외로 가장 깊게 마음을 터놓은 것은 앤드류였다. 누가봐도 모범적이고 잘생기고 바른 청년같은 그가 왜 이 문제아반에 오게 되었을까? 알고보니 마초적이고 승리만을 강요하는 아버지 때문이었다.
앤드류는 묻는다.
"우리는 부모님처럼 되는 걸까?"
존 또한 아버지를 싫어하지만 아버지와 똑같이 폭력적이고 과격하게 행동하지 않나.
다른 아이들의 문제는 뭐였을까? 공부벌레에 허약해 보이는 브라이언은 F학점을 견딜 수 없어 자살하려고 했다. 완벽한 인싸녀로 보이는 클레어는 학교를 빼먹고 쇼핑몰에 갔다고 한다. 앨리슨은? 아무것도 안해서란다. 아마 학교에서 하라는 것도 안 해서 문제가 된 듯 하다.
브라이언은 성적에 집착하고, 클레어는 인싸에 집착하고 친구들 사이에서 평판을 유지하고 그들의 압박에 시달리며 부모님 사이 끼어서 괴로워한다. 앨리슨은 부모의 무관심이 상처다. 각자가 상처를 가지고 있고 그로 인해 작든 크든 문제를 일으켜 토요일 아침에 모이게 된 것이다.
그들은 마지막에 연인이나 친구가 되었고, 아마도 다음 월요일에 만난다면 더이상 모른척 하지는 않을 것이다. 토요일 하루 사이에 엄청난 일이 일어났다. 5명의 문제아들이 별처럼 서로 연결되었다. 이것은 작은 기적이다. 진심을 보일 수 있었기에 일어난 기적.
존은 영화 초반에 클럽 같은 것은 하지 않는다고 한다. 브라이언은 학구클럽도 사교클럽이라고 한다. 그러자 클레어가 학구 클럽은 사교클럽이 아니라고 한다. 두 사람다 변변찮은 사귐은 하지 못하고 있다는 증거다. 존은 사람을 배척하고 브라이언은 사실은 사귐이 필요한 것이다. 물론 클레어나 앤드류도 진정한 사귐이 아니라는 것이 나중에 암시되지만.
마지막에 브라이언은 에세이에서 자신들을 조찬클럽이라고 이름붙인다. 자신들을 동류로 인정하고 하나로 묶은 것이다. 그리고 자기 자신들을 정의할 수 없다고 쓴다. 어차피 버논은 자신들을 보고 싶은 대로 볼 테니.
진정한 자신을 마주하거나 남에게 보여줄 수 없었기에 껍데기 뿐인 사귐을 하거나 인간관계를 배척하고 피했던 아이들이 자신의 민낯을 마주하고 또 서로에게 보이고 인정하면서 진짜 '사귐'을 경험한다. 클럽이 있어서 거기에 가입하는 것이 아니라 진짜 서로 사귀고 싶어서 모였기 때문에 클럽이 되는 것. 그게 조찬 클럽 아닐까.
사람이 모여서 사귐이 되고 그 사귐이 단체가 된다. 그런데 단체가 먼저이고 사람이 거기에 들어가는 것이 당연시되는, 수단과 목적이 뒤바뀐 사귐이 만연하지 않나 싶다. 정말 모이고 싶어서 모이는 모임, 정말 만나고 싶어서 만나는 관계. 수단이 목적을 강요하지 않는 사귐, 그게 진짜 사귐 아닐까?
<덧>
청소부와 선생님의 차이가 우습다. 청소부는 그 어떤 권위도 없어 무시당하지만 진정 아이들을 생각하는 것 같고, 22년이나 교직에 있었다는 선생님은 오히려 아이들 입장에 대해서는 생각하려 하지 않는다. 그야말로 '꼰대'가 되어버린 지 오래인 것이다. 누가 더 '선생님'에 가까운지 생각해보게 한다.
나를 구원할 사람은 나 자신 뿐이다.
프로필
^
^
338
627,999
본명 : 이승국
출생 : 1986년 10월 24일 (37세)
신체 : 177cm
학력 : 환일고등학교-연변과학기술대학
소속 : 드라마하우스 스튜디오
가족 : 아버지 이재철, 어머니 정애주,형 이승훈(1984년생), 큰 남동생 이승윤,작은 남동생 이승주(1991년생)
유튜버 '천재이승국'은 1986년생 현재 37세로, 환일고등학교와 연변과학기술대학을 졸업한 그는 현재 드라마하우스 스튜디오 소속이다.
가수 이승윤이 이승국의 동생이고, 부친 이재철목사는 한국기독교선교 100주년 기념교회 전 담임목사다.
1974년 출판사 홍성사, 1998년 주님의 교회 담임목사, 1998년 스위스 제네바 한인교회 목사를 거친 이재철 목사는 신학생들이 '가장 만나고 싶어 하는 목회자'로 꼽힌다.
이재철 목사는 담임목사 재직 시절 월급을 교인들에게 모두 공개하는 등 투명한 목회활동으로 많은 존경을 받았고, 2018년 퇴직 당시에는 퇴직금을 한 푼도 받지 않고 경남 거창으로 낙향해 주목을 받았다.
자칭 천재라 비호감도 상승?
이승국은 자신을 '천재'라 칭하는데, 학창 시절 공부를 안 해도 성적이 잘나오는 천재였다”고 밝히기도 했다.
그러나 천재라는 이름 때문인지 비호감도가 상당히 높은 인물 중 하나이다.
유튜버 이승국
그의 유튜브 채널은 크게 두 가지 콘텐츠로 나뉜다. 첫째는 '스포 없는 영화 리뷰'다.
이는 영화를 아직 보지 않은 시청자들을 위한 것으로, 총평, 장단점, 추천 대상 등을 담고 있다.
둘째는 '스포 있는 영화 리뷰'로, 영화를 이미 본 사람들과 함께 깊이 있는 대화를 나누고자 하는 의도로 만들어졌다.
이외에도 이승국은 '이승국쇼', '댓글놀이', '발음생활' 등 다양한 콘텐츠를 선보이고 있다.
특히 '발음생활'은 교정기를 뺀 후 자신감 넘치는 상태에서 시작한 콘텐츠로, 시청자들이 제시하는 어려운 발음에 도전하는 영상이 히트를 치기도 했다.
영어 명사 인터뷰나 영화리뷰 등 콘텐츠 경쟁력을 확보할 수 있을 것으로 보이나, 대중에 대한 비호감도를 개선해야 영향력을 좀 더 확장할 수 있을 것으로 보여진다.
프로필
^
콜미바이마이네임, 아이엠러브 등으로 유명한 감독
'루카 구아다니노'의 신작이자,
스파이더맨, 듄에 출연한 배우
'젠데이야'가 주인공 & 프로듀서로 참여한 영화입니다.
예고편과 포스터는 그냥저냥이었는데
소재가 흥미롭고 후기가 좋길래 보러감!
🤩
(예고편은 나중에 보니 낚시 수준이었음^^ㅋㅋ)
(나란 사람 남들이 범죄도시 볼 때
아트관에서 챌린저스 보는 홍대병 인간)
챌린저스
Challengers
영화 챌린저스 포스터
영화의 전체적인 느낌은 오른쪽 포스터처럼
화창하고 스포티한 느낌입니다 🌞
(개인적으로 썬글 포스터 아이디어는 좋은데
색감이 좀 텁텁? 이상하다고 생각...)
영화 챌린저스 관람 후기
영화 내용은 소개글대로
세 남녀의 아슬아슬한 관계, 그리고 테니스경기인데
유치하고 뽕삘나는 로맨스코미디가 아니라
셋의 관계, 심리, 야망이 잘 드러나는 영화였음.
상황설정과 감정 텐션이 상당히 좋았습니다 🤩
참고로 수위는 이게 진짜 15세 맞나...?싶을 정도로
꽉꽉 채워서 19금에 가까운 15세임
(직접적인 씬보다는 스킨십이 좀 나옴)
🎾
1. 테니스
주인공 셋이 테니스 선수라는 설정이기에
테니스 치는 씬이 꽤 나오고
땀흘리는 장면이라도 화창하고 청량해서 좋았음
구도도 다양해서 지루하지 않았습니다
(내가 테니스공이 되어서 라켓에 맞기도 하고..ㅋㅋ)
영화는 테니스 룰을 몰라도 어렵지 않았으나
마지막 장면 때문에 점수 룰 정도는 알고가면 더 좋을듯 합니다
2. 삼각관계
그... 삼각관계가 여자 하나를 둘러싼것도 맞는데
세 명 서로간의 텐션이 팽팽함
이것이 이 영화의 관전포인트 ☆
여자 주인공 '타시'는 남자들을 원하기도 하지만
자신의 야망에 끌어들이기도 함
'패트릭'과 '아트'는 한 여성을 두고 싸우는,
또는 테니스 경기의 경쟁자이기도 하지만
그런 단순한 라이벌이 아니라 서로의 유대감도 깊고
동시에 서로를 원하기도 함... (감독피셜)
셋의 관계성과 밸런스도 잘 맞췄다는 생각이 드네요
참... 좋다...^^
3. 매력적인 배우들
사실 다른 영화에서는 젠데이아가 연기를 못한다고 느꼈는데
이 영화에서는 본인이 프로듀스에 참여해서 그런지
타시 역할이 찰떡이고 건강미와 섹시미가 넘쳤음
테니스 치는 장면에서 남자들이 빠질만하다고 느낌
조쉬 오코너와 마이크 페이스트는 뭐 말할것도 없고 🤭
정석의 테니스를 하며 순종적인 스타일의 아트
자유로운 영혼이자 나쁜남자 스타일인 패트릭
불과 얼음이라고 불리는 것처럼 대비되는 매력이 있었음
스틸컷보다는 영상이 훨씬 매력적이고 잘생김
감독이 남성을 더티하지 않으면서 섹시하게 잘 표현하는듯
(루카 감독은 정말... 남미새다!)
4. 도파민 풀충전 되는 사운드트랙
https://youtu.be/zoG1hHgKAVc?si=om12zKN5wGlmEzwT
영화관에서 챌린저스 ost를 들었을때
쿵쿵거리는 음악 비트가 심박처럼 뛰고
내용과 맞물려서 시너지 효과 대박이었습니다
일 마치고 피곤한 상태로 갔는데도
음악이 좋아서 더 재밌게 볼 수 있었던 것 같음.
이것 때문에 2회차 하고싶다고 생각할 정도로
좋은 경험이었습니다 ㅎㅎ
챌린저스 관람평
★ 개인 관람평 : 9.5/10
(0.5점은 유교걸의 마지막 양심으로 뺐습니다 ㅋ)
나 이 감독이랑 잘맞네 ㅎㅎ
영화가 도파민 터지고 섹시함
그리고 세 사람의 욕망을 지켜보는 재미가 있었음
결말까지 마음에 듦
하 그냥 셋이 행복했음 좋겠다...
영화 챌린저스 전문가 관람평
챌린저스 쿠키영상
챌린저스는 쿠키영상이 없습니다.
챌린저스 현장증정 굿즈 ttt
영화 챌린저스 ttt (앞/뒤)
CGV 챌린저스 현장증정 굿즈 ttt (댓츠더티켓)
수량 넉넉해서 여유롭게 받았네요
+)
남미새 루카 감독의 츄러스씬 인터뷰
(스포 될수도 있음)
https://youtu.be/01ZXMrPGMyA?si=LDCd6vRsfAIyjlhj
ㅎㅎㅎ
영화, 공연전시, 취미^*^ 
그외 잡다한글 일상글. 
이웃, 댓글 환영합니다 
블로그 판매 X
프로필
^
^
188
151,473
관계 (2014) 영화 리뷰 - 그녀의 팬이라면
호랑이 담배 피던 시절 리뷰입니다.
이제부터는 여간해서는 다 호랑이 담배 피던 시
스포일러 있습니다.
수현이 결혼하기 전 낳은 딸,
하루( #토모다아야카 )가 한국으로 온다.
수현의 남편인 영웅이 하루를 돌봐준다.
영웅은 정신과 의사다.
사무실을 겸한 집으로 다양한 환자들이 방문해 상담 치료를 받는다.
하루가 일본에서 자살을 기도한 건
사랑하는 남자가 다른 여자와 하는 걸 목격해서다.
수현( #진혜경 )은 바를 운영하는 마담이다.
주로 화이트칼라 노동자들을 상대한다.
룸 같은 데 들어가 대작하기도 하면서.
영웅이 집에서 하는 심리 치료의 미러링 같다.
저녁에 출근해 새벽에 퇴근하는 일이어서
집에서 남편과 마주칠 일도 거의 없다.
매우 현대적인 부부다
가족이라는 카테고리 안에서
행복이란 표상을 맛보려 하지만
하루는 안 낫고
부부 관계는 냉랭하기만 하다.
하루를 (엄마처럼) 보살피던 영웅은 선을 넘는다.
전이와 역전이가 동시에 일어났달까.
밑밥을 충분히 깔았기 때문에
그렇게 놀랍지는 않다.
그래도 용서란 있을 수 없는 일.
이런 거 좋아하는 분들은 <세상 끝의 사랑> 추천.
막 야하기보다는 부도덕한 거
하루를 연기한 토모다 아야카는 일본 성인 영상 배우다.
2014년에 개봉한 작품인데 당시 이런 기획이 유행했던 것 같다.
3S 정책의 일환이었을까?
그보다 미스터리한 점은
노출 연기가 까다롭지 않은 배우를 캐스팅했음에도
기대할 만한 러브 씬이 있는 건 아니라는 거다.
파격적 설정에 비해 흐름 자체는 잔잔한 영화다.
나는 개인적으로 토모다 아야카보다 진혜경 배우가 훨씬 더 예뻤다.
아야카보다 진혜경 씨가 이 글을 접할 가능성이 더 높아서 그러는 거 절대 아
어디서 볼 수 있나 검색해 봤더니
유튜브 영화 채널이 나왔다.
와, 이젠 이런 데서도...
무료 아니다.
그녀의 팬이라면 <등산의 목적>도 놓치지 말
생전 처음 '친구'라고 생각했던 존재들이 있었다. 재수학원에서 만난 같은 반 동기들이다. 물론 내가 그 모임에 발을 들인 건 좀 많이 늦기는 했다. 하지만 감정의 기복이 오고 갈 수 밖에 없는 거친 상황들을 거치면서 '정서적 친밀함'이라는 게 뭔지 그 아이들을 대상으로 가족을 제외하고는, 태어나서 처음으로 느꼈고. 피치 못할 사정으로 재수학원을 나오면서도 걔들과 '연결'되어 있다 느꼈다. 물론 1순위는 대학 입학이었기에 대학교 입학이 확정될 때까지 그 아이들과의 교류에 '진심'을 다하지는 않았다. 그리고 대학에 들어간 후 채팅방을 들낙거리며 '만남의 순간'이 오기를 기다렸다. 하지만 재수학원 내에서 하나의 목표를 위해 동일한 삶을 살았던 때와 달리, 대학에 들어간 뒤에는 피차 사는 인생이 너무나도 많이 달라져 있었으므로 좀처럼 만남의 순간은 찾아오지 않았다.
그러던 10월로 기억한다. 1학기 동안 대학 생활에 적응하느라 별다른 사소함마져 챙기지 못했던 1학기와 달리. 2학기는 나름대로 '여유'가 생기다 보니 주변의 사소한 풍경을 돌아볼 수 있게 되었다. 그리고 그렇게 생긴 '여유'로 살펴본 것 중 하나가 SNS였다. 별다른 큰 생각이 있어서 그랬다기보다는, 그저 '재미'로 한 번 둘러본 것이었고 그래서 그 애들과 나의 관계를 정확히 말해주는 증거를 발견했을 땐 꽤나 큰 충격이었던 것 같다. 나를 제외한 다른 아이들만의 모임 기념 SNS 계시물을 우연찮게 보게 되었기 때문이다. 그것도 나도 여유가 있던 방학 중에.
나중에 생각해 보면 그런 '제외 조치'는 아주 당연하디 당연했다. 난 학원에 가장 늦게 들어왔고 가장 빨리 나갔었다. 들어오고 나서도 지금보다도 더 삐딱하고 내향적인 성격 때문에 곧바로 다가가지 못했다. 그리고 10월 말까지 다른 학원에 머물러 있던 아이들과 달리 난 집으로 와서 나머지 공부를 했고. 마음이 심란하다는 이유로 '나를 공식적으로 초청한' 모임에도 나가지 않았다. 그러니 나는 그 아이들에게 너무나도 '완벽한 타인'의 전형이었다. 그러므로 당연히 편하게 만나 회포를 푸는 식사자리에도 보이지 않는 것이다. 어색한 녀석이 하나 끼어서 분위기가 흐려지면 밥이든 술이든 제대로 목 너머로 넘어가겠는가?
그 뒤로는 연락을 완전히 끊었다. 아니, 자연스레 끊어졌다. 서운하게 생각하지도 않는다. 한 때의 추억이 현재로 이어지지 못하고 그때의 시공간에 완전히 갇힌다는 게 약간은 애달프긴 하지만. 이미 '타인'인 사람에게 '내 사람'만큼 신경을 쓴다? 그런 어불성설도 어불성설이 없기 때문이다. 물론 어디까지나 내 입장에서 이러이러하다는 거지 그쪽도 똑같이 생각할는지는 모르겠다. 나에게 이미 걔들은 '완벽한 타인'이지만 그 애들이 날 생각하면 나만큼 냉정한 정의를 내리지는 않을 지도 모른다. '어쩌면은.'
'오랜 친구끼리 부부 모임 자리에서 일정 시간 동안 휴대폰 내용을 공유한다' 그 한 줄의 내용에서 시작하고 끝난 이 영화가. 세계에서 가장 많이 리메이크 되었고. 그 범위 역시, 단순히 원작 국가인 이탈리아를 비롯한 유럽권만이 아니라. 프랑스, 그리스, 스페인, 독일, 루마니아, 레바논, 아르메니아, 중국, 러시아, 일본, 한국, 베트남까지 광범위하다는 걸 생각하면. 그만큼 휴대폰 공개가 두렵고 들키기 싫은 나만의 비밀 하나쯤은 다 가지고 있다는 것이. 현 시대를 살아가는 우리 모두가 가지고 있는 공통된 고민인 것 같다.
그리고 이 비밀은 영화 속처럼 정말 '얄팍하기 그지없는' 비밀이기도 하다. 내가 SNS 하나를 보며 그 애들과 내 관계. 그리고 그들의 당연한 반응과 내 멍청함을 알아버렸듯이. 극 중 인물들은 칼날 위를 걷듯 양날의 검이나 다름없는 비밀을 안고 살아간다. 1년 전의 사고 이후 서로 뒤돌아본체, 불륜인 듯 불륜 아닌 '바람'을 즐기는 부부. 오랜 세월 이어져 내려온 트라우마로 돌이킬 수 없는 실수를 저지른 남자와, 아무렇지 않은 듯 당당하게 굴지만 알고 보면 내로남불의 전형이나 다름없는 여자. 나만의 비밀을 숨긴 남자와 부정을 숨기고 있는 또 다른 남자 아닌 소년까지.
그런데 단지 친구 관계를 '타인이냐 아니냐?'라는 두 가지의 선택지만이 아닌. 좀 더 넓은 측면에서의 스팩트럼에서 본다면 '일견' 이해가 가는 부분도 있다. 벼가 성장하려면 '오로지 나만의 성장 공간'을 필요로 하듯이. 사람은 혼자 살 수 없지만 동시에 이기적일수밖에 없는 동물이기 때문이다. 성경 말씀에 위선자를 두고 남의 눈에 티눈을 탓하기 전에 네 눈에서 먼저 들보를 빼라고 하는 것처럼. 사람은 제 얼굴을 보지 못한다. 남을 '배려'한다고 치더라도 내 목소리가, 내 얼굴이 남에게 어떻게 들리고 비치는지 알지 못한다. 아무리 이타적으로 군다고 하더라도 남의 시선과 입장과 동일시될수 없으니 '이기적'일 수밖에 없는 것이다. 아무리 서로를 잘 알고 있는 친구라고 해도 그렇다. '세월'은 '편안함'을 보장해 줄 수 있어도 '우정'을 담보하진 못하니까.
나부터도 그 친구들 사례 외에도 변할 수 없는 입장과 차이로 인해. '너와 내가 동일시되지 못하는' 상황에 마주할 때가 한두 번이 아니다. 어쩌면 평생 그런 속마음까지 낱낱이 알 수 있는 지음 관계를 맺는 것은 불가능할지도 모른다. 이 영화 속에서 등장인물이 숨기고 있는 비밀도 단지 '어색해서'라기 보단, 자기만의 결함과 실수로 인해서 벌어진 잘못들을. '그렇게 심각하게 생각하지도 않고 설령 그렇다고 해도 그러면 안 된다고 여겨' 한 번만 이 상황을 넘기면 된다고 생각하는 문제고 비밀들이니까. 참 아이러니하다. '완벽한 타인'. 전에도 막연히 품고 있었지만, 이 영화를 보게 된 후에 사람을 마주하면 늘 생각하게 될 문제일 것 같다.
이 세상을 어떻게 살아가야 하나 고민이 많은 젊음 곰탱이를 보고 싶으신 분들. 들어오세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
지
난 2022년 큰 기대 속에 개봉했으나 (극장 수입 기준으로) 손익분기점(※730만명)의 21%에 불과한 154만명의 초라한 성적을 기록하는데 그치면서 역대 한국 영화 역사상 최악의 흥행 실패작 중 하나로 기억된 영화 <외계+인 1부>의 후속편, <외계+인 2부>는 (1부 개봉 당시 이미 2부 촬영을 모두 마친 상황이었음에도 불구하고) 어떻게든 <외계+인> 시리즈를 되살리고자 노력한 흔적이 역력한 작품이었는데요. 물론, 그러한 노력이 흥행으로 이어질 수 있을지는 미지수였지만요.
최동훈 감독이 언론과의 인터뷰를 통해 직접 밝힌 내용에 따르면 <외계+인 2부>는 전작의 실패를 만회하기 위해 (딱 하루 동안이기는 하지만) 이하늬 배우가 등장하는 장면을 재촬영하기까지 했었다고 하는데요.
그뿐만 아니라 시나리오를 계속 수정하고 수차례 재편집을 하면서 배우들에게 새로운 대사를 녹음해서 보내달라고 요청해 이를 반영하는 등 전체적인 본질은 변하지 않았지만 수많은 디테일을 수정하는 과정을 거쳤다고 하죠.
그래서 그런지 1부에서 지적되었던 단점들에 대해 많은 고민을 했고 그로 인해 (완벽한 수준까지는 아니어도) 어느 정도 만회가 된 것 같은 만듦새를 보여주고 있었던 <외계+인 2부>였는데요.
2부에서 1부의 떡밥들이 회수되고 최동훈 감독이 그렸던 큰 그림이 완성되는 측면이 강했기 때문에 한편으로는 1부와 2부로 나누지 않고 한꺼번에 개봉하거나 아예 드라마로 만들어 OTT 플랫폼을 통해 공개되었더라면, 이렇게까지 폭망하지는 않았을지도 모른다는 생각이 들기도 하더라구요.
다만, 아무리 재편집을 많이 했어도 기본적으로는 1부와 함께 촬영된 <외계+인 2부>이기 때문에 전반적인 톤 자체는 <외계+인 1부>와 크게 다르지 않은 탓에 <외계+인> 시리즈의 톤 자체를 싫어했던 관객들에게는 <외계+인 2부> 또한 좋은 평가를 받기가 쉽지 않을 것 같기도 했는데요.
게다가 최동훈 감독 자체가 이미 존재하는 클리셰들을 활용해 오락적 재미를 뽑아내는데 강점이 있을 뿐 전에 없던 신선한 재미를 제공하는 스타일의 감독은 아니기 때문에 그와 같은 이유로 최동훈 감독이 그동안 연출했던 작품들에 불호를 표현하셨던 분들은 <외계+인 2부>에서도 불호가 계속 이어질 가능성이 높아 보였죠.
1부를 봐야만 2부를 재밌게 즐길 수 있다는 최동훈 감독의 말처럼 상당한 진입 장벽이 존재하는 <외계+인 2부>였기 때문에 악평으로 인해 <외계+인 1부>를 관람하지 않으신 분들이 많다는 점도 <외계+인 2부>의 흥행을 장담하기 힘들게끔 만들고 있는데요.
(극장 수입 기준으로) 1부의 손해를 만회하면서 2부까지 손익분기점을 맞추기 위해서는 역대 국내 박스오피스 흥행 TOP 3 수준의 관객 수가 필요한 것으로 추정되는데, <외계+인 2부>가 과연 그만한 관객 수를 쌓을 수 있을지, 귀추가 주목되네요. (※참고로, 2부 손익분기점은 최근 700만명 초반으로 보도되었습니다.
무륵
배우: 류준열
썬더
배우: 김우빈
이안
배우: 김태리
흑설
배우: 염정아
청운
배우: 조우진
자장
배우: 김의성
민개인
배우: 이하늬
능파
배우: 진선규
※ 영등위 등급 심사 내용: 무기류와 도술, 도공을 사용하여 격투를 벌이는 장면, 외계 생명체가 거대 촉수로 사람들을 공격하거나 사람 몸속으로 들어가는 장면 등이 판타지 장르 특성상 비현실적이고 경미하게 표현되며, 약간의 거친 대사가 간결하게 사용되는 등 대사 및 폭력성, 공포의 수위가 보통인 12세 이상 관람가.
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <경성크리처> 시즌1의 내용이 일부 포함되어 있습니다!!! 지난주 금요일(5...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <솔로지옥 3> 10화, 11화의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 1월 9일(...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
작위적인 극적 요소가 아쉬움
감독 / 출연
줄거리
남한과 접경지역에 있는 북한군 지역.
북한병사 임규남(이제훈)은 모든 병사들이 잠든 늦은 밤 은밀히 일어나 숲속을 달립니다.
그리고 지뢰가 묻혀있는 지점을 꼼꼼히 체크하여 지도에 표시합니다.
규남은 매일 밤 이 같은 행동을 반복하며 남한으로 탈출할 계획을 세웁니다.
초소에서 근무를 할 때는 라디오를 켜 놓고 남몰래 남한 방송을 청취하기도 합니다.
마침 방송에서는 '자이언티'의 <양화대교>라는 노래가 흘러 나옵니다.
♪ ♬ 우리 집에는 매일 나 홀로 있었지~~
*****
그 날의 나를 기억하네~~
행복하자~~
우리 행복하자 ~~ 아프지 말고~~ ♬ ♪ ♩
규남은 자신의 처지를 노래하는 듯한 양화대교를 들으며 과거를 회상합니다.
그 때 꽝 하는 굉음소리가 비무장지대 방향에서 들립니다.
급하게 폭발 현장으로 가보니 멧돼지가 지뢰를 밟아 죽어 있습니다.
항상 먹을 것이 부족했던 북한 병사들은 오랜만에 멧돼지를 구워 영양보충을 하기로 합니다.
하지만 고기를 굽다가 장교에게 들켜 병사들이 먹기도 전에 빼앗깁니다.
예전에 우리나라 군대에서도 고기가 나올땐 어찌된 일인지 국물만 먹었던 씁쓸한 기억이 나네요.
규남은 더욱 탈출계획을 실행에 옮겨야겠다고 생각하는 것 같습니다.
그런데 규남의 탈출 계획은 밤마다 숙소를 나가던 것을 수상히 여긴 동혁(홍사빈)에게 들켜버립니다.
동혁은 규남의 계획을 눈 감아 주는 대신 탈출할 때 자기도 데려가 달라고 합니다.
난감해 하던 규남은 어쩔 수 없이 부탁을 들어주기로 하고 두 사람은 큰 비가 오기 전에 탈출하기로 합니다.
큰 비가오면 지뢰가 빗물에 휩쓸려 위치가 바뀌게 되고 그렇게되면 애써 만든 지뢰 지도가 무용지물이 되기 때문입니다.
드디어 탈출을 실행에 옮기기로 한 날.
두 사람은 숙소를 나와 철조망 밑에 파놓은 땅굴이 있는 곳으로 향합니다.
하지만 동혁의 실수로 훈련을 나가던 다른 병사들에게 들키고 맙니다.
지뢰의 위치를 그린 지도를 가지고 있어서 탈출의 증거가 되어 꼼짝없이 탈주자로 간주되어 체포됩니다.
탈주자인 규남과 동혁의 조사를 위해 보위부 소속 장교인 리현상(구교환)이 파견됩니다.
그런데 어찌된 영문인지 동혁은 탈주자로 처벌되고 규남은 탈주자를 잡은 영웅으로 운명이 갈리는데...
리현상은 과거 규남과 어떤 인연으로 얽혀있는 것 같았습니다.
보위부 소속인 현상은 고위간부인 아버지덕에 외국 유학까지 다녀온 인물이었는데 말이죠...
여기에 리현상의 라이벌이랄 수 있는 선우민(송강)의 등장으로 리현상의 심기가 불편해지면서 이 영향은 규남에게도 미치게 됩니다.
하여튼 영웅이 된 규남은 소속도 보위부로 변경되어 현상과 함께 다른 부대로 전출을 가게 됩니다.
겉으로 보면 규남은 일개 병사에서 보위부 소속으로 영전하는 것 같았지만 반면에 그의 탈출 계획은 이렇게 무산되는 듯 합니다.
하지만 부대를 옮긴 뒤에도 규남은 탈출에 대한 일념을 버리지 않습니다.
새로운 부대인 보위부 소속에서 부여된 권한으로 새로운 탈출 계획을 구상하여 실행에 옮기려는데...
한편 리현상은 규남이 탈출 계획을 결코 멈추지 않을 것이라고 생각하며 감시를 늦추지 않고, 이런 상황에서 규남의 탈출계획은 더욱 어려워 보입니다.
더구나 탈출을 시도하던 규남은 접경지역에서 갑자기 나타난 의문의 여자들을 만나 새로운 스토리가 전개 되는 듯 했는데,
이들은 북한 정부의 탄압을 피해 접경지역에서 숨어 살고 있던 유랑민들이었던 것.
다행히 규남을 경계하던 유랑민 리더(이솜)가 규남의 도움을 받게 되고 그런 이유로 탈출을 돕기로 합니다.
과연 규남은 자신을 의심하며 추격하는 리현상의 손아귀를 벗어나 남쪽으로 갈 수 있을까요?
관람평
남과 북으로 갈라진 한반도의 상황에서 북한 관련 영화는 끊이지 않고 단골 소재로 등장하는 것 같습니다.
그런데 이 영화는 특이하게 남북의 관계를 동시에 오가며 만들었던 기존의 영화들과 달리 주요 배경이 대부분 무대를 북한의 군부대로 한정하고 있어 흥미로웠습니다.
북한군을 주 배경으로하고 있지만 마치 감독이 북한군의 사정을 잘 알고 있는 것 같은 착각이 들 정도로 영화의 내용을 받아들이는데 거부감이 없었습니다.
아마도 관객들 역시 북한군의 내부를 잘 알지 못하기 때문에 감독이 그럴싸하게 그린 내용에 공감하는 것 같네요.
이것은 북한군도 마찬가지 인 것 같았습니다.
북한을 탈출하려던 규남이 남쪽을 지상 낙원이라고 생각하는 것이나, 이런 규남에게 남쪽이라고 다 지상 낙원일 것 같냐고 반문하는 대사들이 있으니까요.
다만 규남이 남쪽은 실패라는 것이라도 할 수 있는 곳이 아니냐는 말은 남쪽이 지상 낙원은 아니지만 적어도 실패할 자유는 있는 것 같아 어느 정도 공감이 되기도 했습니다.
이 영화는 음향이나 카메라 트릭을 이용하여 현실성보다는 인위적인 극적 장면들을 자주 등장시켜 긴장을 극대화시키는 것 같았습니다.
또한 스토리면에서 아쉬운 점은 구교환이 연기했던 리현상과 이솜이 연기했던 유랑민의 서사가 약하거나 생략되어 많은 아쉬움이 들었습니다.
더구나 마지막 장면에서 뜬금없이 눈물을 흘리는 리현상의 모습이 개연성을 가지려면 그의 과거가 좀 더 디테일하면 좋았을 것이라고 생각했습니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
흔하디 흔한 북한 관련 배경의 영화라는 점에서 별 기대가 없었고,
마지막까지 작위적인 드라마의 전개가 아쉬웠지만
남과 북이라는 특수관계를 빼고 이념적인 이데올로기를 뺀다면
그나마 꽤 흥미있는 탈출영화라고 생각해서
별 3개입니다.★★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
전쟁에서는 선수를 치면 사람의 마음을 빼앗을 수 있다. 즉, 상대를 제압할 수가 있다.
- 좌전
<콜미바이유얼 네임>이랑
<아이 엠 러브> 를 정말 푹 빠져서 봤는데
이번에 욕망의 3부작이라고 불리는
신작이 나왔다고 하길래 너무 기대가 됐다
특히나 주인공이 내가 가장 좋아하는
할리우드 여배우는 젠다야라니
가장 좋아하는 감독과 배우의 조합이다
요즘 발레 헬스 골프를 하다보니...(취미부자)
테니스를 할 여력까지는 안되는데
이 영화는 테니스를 정말 섹시하게 표현했다
특히 테니스 코트에서 젠다야와
두 남자의 아슬아슬한 삼각관계를
나타낸 감독의 아이디어가 너무 맘에 들었다.
루카 감독은 항상 통상적으로 이해하기 어려운,
사회의 관습에서 벗어나는 사랑을
주제를 섬세하게 잘 표현하기로 유명하다.
콜미바이유얼네임은 동성애를,
아이엠러브는 엄마와 아들친구의 나이차가 큰 사랑,
이번 챌린저스는 따지자면 폴리아모리..?
인간의 본능, 감정의 섬세함을 너무 잘 표현해서
이 감독의 영화를 보다보면 그게 사회의 규율에서
벗어나는 사랑이라는 사실조차 까먹게된다.
영화 초반부에 나오는 이 키스신은
사실 이 영화 전체를 관통한다고 봐야한다
한 여자를 탐하는 두 남자의 질투
그리고 그 사이에서 그 둘을 관전하는 타시 (젠다야)
쓰리썸까지는 아니지만, 세명이 침대에서 나눈 키스신은
귀엽기도 하면서 나름 긴장감을 조성한다.
남주 아트와 즈바이크 두 남자 너무 매력적인데
말그대로 물과 불 같은 남자라서
둘의 상반된 매력이 영화에서 돋보인다
여주인 타시는 두 남자와 모두 관계를 맺는다
어릴땐 즈바이크와의 불타는 연애를 하다가,
서로 성향이 맞지 않아서 싸우고 헤어진 후
시간이 흘러, 아트의 테니스코치이자 아내가 된다.
왼쪽은 즈바이크, 오른쪽은 아트
나는 항상 사람의 성격은 동전의 양면과 같아서
어떤 면에서는 장점인것이
동시에 단점도 된다고 생각하는데
이 영화는 그 양면성을 아주 잘 표현했다
즈바이크는 타고난 실력을 믿고 자신감이 넘치는 스타일
남자답고, 충동적이고, 약간 능력믿고 대충 사는 상남자
무모하고 철없어서 타시와 싸우게 되지만
한마디로 연애하기엔 성적 매력 넘친다
반대로 아트는 남자다움보다는 소년미가 넘치는 스타일
섬세하고 따듯하고, 로맨틱하고, 이성적이고, 노력형
한마디로 남편으로 좋은 감이자 안정적인 매력
결국 나중에 커리어를 잘 쌓아서 성공한 케이스지만
남자답거나 과감한 면이 부족해서 성적매력은 약간 떨어진다.
결국 여자들이 정착하고 싶은 스타일은 후자이지만
그와중에 전자를 만나면 짜릿함을 느낄 수 있는?
여주인 타시는 자기통제력이 강하면서 도전적이고 미래지향적
계획을 좋아하지만 동시에 대담한걸 즐기는 ESTJ형이다
솔직히 말하면 나랑 너무 성격이 똑같아서 감정이입이 더 잘 됐다
아트와 결혼해서 성공적인 삶을 살고 원하는 바를 다 이루면서도
무모한 즈바이크에게 말할 수 없는 끌림을 느끼는 그 감정을
역시나 감독은 너무나도 섬세하고 잘 담아냈다
테니스코트에서 벌어지는 두 남자의 경기,
그리고 가운데에서 그걸 지켜보는 타시의 눈빛
어떻게 이런 구조를 감독은 생각해낸걸까
공이 오가는 테니스경기일뿐인데 뭔가 애로틱하다
그 사이에 오가는 질투와 애정 긴장감 분노가 다 느껴진다.
그 어떤 19금 영화의 배드신보다 더 섹시했다.
이 영화를 본 사람들은
그래서 결론적으로 타시가 누굴 더 사랑한거냐고 묻던데
나는 둘다 사랑했다고 보는게 맞는것같다
두 남자에게서 끌리는 포인트가 너무 다르기에
타시는 각 남자에게 자기가 원하는 것을 충족한것 아닐까.
물론 이 역시 사회적 틀에서 어긋난 사랑을 표현한것이고
누군가에게는 충격적으로 다가올 수 도 있겠지만..
내가 이 영화가 좋았던 이유는
중간에 깔리는 음악의 비트,
배우들의 비주얼과 연기력 ,
화면상에서의 색감과 구도가
골고루 갖춰져서 보는 내내 즐거웠기 때문이다
역시 날 실망시키지 않았다
#영화챌린저스 #젠다야 #영화후기
#테니스영화 #영화추천 #콜미바이유얼네임
“여행에서의 발견이란 새로운 풍경을 찾아내는게 아니라 새로운 눈을 가지게 되는 것이다✈️” -클로드모네-  일상과 여행기록을 차곡차곡 모아둔 일기장
프로필
^
^