시간 : 130분
개봉 : 2020년 7월 1일
감독 : 조정래
출연 : 이봉근 / 이유리 / 김하연
등급 : 12세
평점 : ★★★★★
http://m.site.naver.com/0QvDa
제목 : 광대: 소리꾼 시간 : 130분 개봉 : 2020년 7월 1일 감독 : 조정래 출연 : 이봉근 / 이유리 / 김하연 등급 : 12세 평점 : ★★★★★ 광대: 소리꾼 관련 영화 BEST3 영화 태양의 눈물 정보 결말 줄거리 제목..
m.site.naver.com
광대: 소리꾼 줄거리
영조 10년 조선 어딘가엔 뛰어난 소리 실력을 가지고 사당패와 함께 잔치판에서 흥을 돋구는 일을 하는 소리꾼 심학규와 삯바느질을 하는 아내 간난, 딸 청 가족이 살고있다.
어려운 형편이지만 화목한 이들. 어느날 불행은 찾아오기 시작했고. 양민은 납치해 그들이 스스로 쓴 것처럼 노비문서를 위조하여 인신매매를 하는 일명 자매조직이 간난과 청이를 납치를 한다.
그나마 간난이 간신히 청이를 탈출시키고, 청이는 도망치던 중 산에서 굴러 떨어져 머리는 다친 이후로 시력을 잃게 된다.
평소 가깝게 지내던 사당패의 꽹가리잡이 대봉에게 이번 일이 자매조직의 짓 같다는 말을 들은 학규는 간난을 찾아나서고, 청이와 대봉이 따라나서겠다 부탁해 셋이 함께 길을 나선다.
광대: 소리꾼 결말
학규가 소리를 마친 때, 몰락한 양반이 대접 잘받았으니 보답이라며 시 한 수를 남긴다. 시를 본 몇몇 사람들이 술렁이기 시작하고 급히 자리를 뜬다.
몰락 양반의 하인이 마패를 들고 수하들과 들이닥치기 시작하고 몰락 양반은 바로 암행어사였다.
전국팔도 맛집소개합니다. 음식에 진심입니다. 먹다 죽은 귀신이 때깔도 좋다고 합니다.
프로필
^
^
연가시
Derangened, 2012
영화가 좋았다기 보다는
소재가 약간 인상 깊었다는 느낌?
좀비도 아닌 것이.
그렇다고 괴물도 아닌 것이.
기생충하나 때문에
물에 미쳐있는 사람들을 보면서
설정 기괴하게 잘 했다 싶었는데
전개 과정이 왜케 답답해..
그래서 3점.
연가시의 원작은 웃긴대학
공포게시판에 연재된
<네마토모프>라는 소설이라고 한다.
영화 <연가시> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
박정우
배우
김명민, 문정희, 김동완, 이하늬, 엄지성 등
장르
드라마, 재난
개봉일
2012.07.05
네이버 평점
7.16
러닝타임
109분
연가시
Derangened, 2012
그 누구도 피할 수 없는 감염의 공포가 대한민국을 초토화시킨다! 고요한 새벽녘 한강에 뼈와 살가죽만 남은 참혹한 몰골의 시체들이 떠오른다. 이를 비롯해 전국 방방곡곡의 하천에서 변사체들이 발견되기 시작하는데… 원인은 숙주인 인간의 뇌를 조종하여 물 속에 뛰어들도록 유도해 익사시키는 ‘변종 연가시’. 짧은 잠복기간과 치사율 100%, 4대강을 타고 급속하게 번져나가는 ‘연가시 재난’은 대한민국을 초토화시킨다. 사망자들이 기하급수적으로 늘어나게 되자 정부는 비상대책본부를 가동해 감염자 전원을 격리 수용하는 국가적인 대응태세에 돌입하지만, 이성을 잃은 감염자들은 통제를 뚫고 물가로 뛰쳐나가려고 발악한다. 한편, 일에 치여 가족들을 챙기지 못했던 제약회사 영업사원 재혁은 자신도 모르는 사이에 연가시에 감염 되어버린 아내와 아이들을 살리기 위해 치료제를 찾아 고군분투한다. 그 가운데 그는 재난사태와 관련된 심상치 않은 단서를 발견하고 사건 해결에 나서게 되는데…
2013
49회 백상예술대상(영화 남자인기상)
2012
33회 청룡영화상(여우조연상)
영화 감독
박정우
출생 1969.
학력 한국외국어대학교 신문방송학
데뷔 2004년 영화 '바람의 전설' 연출
수상 2003년 제39회 백상예술대상 영화부문 시나리오상
2002년 제23회 청룡영화상 각본상
경력 2002 필름매니아 공동대표
영화 <연가시> 출연진
재혁 역
김명민
프로필
출생 1972. 10. 8.
신체 180cm, 65kg
소속사 심스토리(주)
학력 서울예술대학 연극과
데뷔 1996년 SBS 6기 공채 탤런트
수상 2018년 KBS 연기대상 대상
필모그래피
조선명탐정: 각시투구꽃의 비밀/연가시
조선명탐정 : 사라진 놉의 딸/내 사랑 내 곁에
무방비 도시/브이아이피 등
경순 역
문정희
프로필
소속사 에이스팩토리
학력 한국예술종합학교 연기과 학사
수상 2015년 제24회 부일영화상 여우조연상
2014년 제34회 황금촬영상 심사위원특별상
필모그래피
숨바꼭질, 판도라, 연가시, 카트
쏜다, 강적, 하류인생 등
재필 역
김동완
프로필
출생 1979. 11. 21.
소속그룹 신화, 신화 WDJ
소속사 스튜디오완
데뷔 1998년 신화 1집 앨범 [해결사]
수상 2015년 MBC 방송연예대상 버라이어티부문 남자 우수상
필모그래피
연가시, 글로리데이, 광대:소리꾼, 돌려차기 등
영화 <연가시> 관람평
변종 연가시에 감염된 대한민국
줄거리라고 쓸 말도 없는 것이 네이버 줄거리에 적혀있는 것이 정말 그대로이기 때문.
연가시에 감염된 대한민국. 새벽만 되면, 한강에 시체가 떠다니는데, 이 원인은 숙주인 인간의 뇌를 조종해 물 속으로 뛰어들도록 유도해 익사 시키는 변종 연가시 때문, 이 바이러스를 치료해줄 수 있는 치료제를 찾아다니는 답답한 이야기다.
현실적으로 말도 안되고 억지로 집어넣은 씬들이 너무 많지만 그냥 무난하고 평범하다. 캐릭터들이 대체적으로 너무 답답하다. 현실반영이 너무 안되어 있다고나 할까? 그래도 지루하진 않음. 그래서 이상함.
네이버 관람평에 있는 한 관람평이 너무 웃겨서 캡쳐해옴.
너무 공감한다. 뭔 놈의 약이 자꾸 좌지우지해 ㅇㅅㅇㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 <연가시> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"마음 독하게 먹어요.
엄마가 그러면 애들은 어떡해?"
-경순(문정희)-
"밥은?"
-경순(문정희)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 재미없지도, 재밌지도 않음. 그냥 평범하다.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
고독한 외로움은 인간의 마음을 눈뜨게 해준다.
- 마에다 유구레