스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2012년 개봉한 한국 역사 사극 드라마 명작으로 뽑히며 천만 관객을 돌파한 영화 광해, 왕이 된 남자입니다.
티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화 광해, 왕이 된 남자 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 시작합니다.
광해, 왕이 된 남자 정보
개봉 : 2012.09.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마 사극
국가 : 한국
러닝타임 : 131분
평점 : 9.26
관객 : 1,232만명
감독 : 추창민
<사랑을 놓치다>
출연진 배우
이병헌 류승룡 한효주
김인권 장광 심은경
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편
CJ ENM
영화리뷰
2012년 개봉한 한국 역사 사극 드라마 광해 왕이 된 남자는 믿고 보는 배우 이병헌 님의 1인 2역으로 큰 화제를 낳았던 작품으로 국내 천만 관객 타이틀을 쥐고 있는 작품입니다.
역사적인 실제 인물들이 등장하여 승정원일기에 지워진 15일간의 기록을 또 다른 광해군으로 위장한 천민이 조선을 다스린다는 흥미로운 설정으로 이야기를 진행시킨 작품입니다.
광해 왕이 된 남자 줄거리
조선의 15대 왕 광해군은 언제 죽을지 모르는 암살의 위협과 권력을 쥐고 나라는 흔드는 사대부 대신들로 인해 매일 불안감에 잠을 못 자게 된다.
그러던 중 자신의 목숨을 부지하기 위해 자신을 보필하는 허균을 통해 자신과 똑같은 얼굴을 한 대역을 찾으라는 명을 내리게 된다.
허균은 왕의 명령으로 대역을 찾던 중 광대 노릇을 하던 천민 하선을 찾아내게 된다. 길거리나 기생집에 가서 광대 노릇을 하면서 왕에 대한 비난도 서슴지 않게 하는 인물로 그를 궁으로 데려가게 된다.
왕을 알현하기 예법을 가르치고 드디어 광해군과 조우하게 된 하선. 자신의 말을 따라 하라는 광해군의 말에 결국 너무나 똑같이 복사하는 하선의 능력에 광해군은 감탄을 금치 못하게 된다.
하루만 대역을 이용하려고 했으나 몸이 좋지 않게 되자 다시금 하선을 부르게 되고 하선은 처음 거절을 하지만 돈의 유혹을 이기지 못하고 수락하게 된다.
왕의 대역만 할 뿐 모든 일에 허균이 나서게 되지만 자신이 그동안 광대를 하면서 백성들의 고혈을 짜내는 관료들에게 자신의 의견을 내비치게 된다.
점차 왕의로의 품격을 갖추면서도 자신들의 곁에 있는 사람들을 아끼는 인간적인 모습을 보여주면서 조금씩 궁의 분위기가 바뀌게 된다.
그리고 백성들의 고통을 알고 있던 하선은 사대부의 대신들의 만류에도 백성들을 위한 정책을 펼치게 되고 부패와 맞서 진정한 왕으로 성장하게 된다.
하지만 중전으로 인해 위기가 찾아오게 되지만 끊임없는 중전을 위한 마음을 전하면서 중전 역시 마음을 열어 그를 도와주게 되고 모든 게 잘 풀려고 하지만 그의 행동에 대신들은 가짜 왕임을 확신하게 되는데..
가짜 왕을 밝히기 위해 모여서 작당하는 대신들.. 그 연유를 모르고 있는 하선에게 위기가 찾아오게 되는데..
광해 왕이 된 남자 결말
왕이 되고 싶소이다.
이들의 음모를 알게 되고 군사를 모으는 동안 하선은 도망치지 않자 그동안 옆에서 보필하던 조내관이 그를 말려 도망치라 하지만 하선은 도망가지 않고 버티게 된다.
그러자 허균은 진정 그대가 왕이 되어 백성들의 고혈을 짜내는 저 대신들에게 벌을 내리고 백성을 위한 왕이 된다고 하면 자신이 왕으로 만들어주겠다고 하는 허균.
하선은 왕이 되고 싶다고 말하지만 피로 물들이면서 왕의 자리에 오르고 싶지 않다고 거절하게 된다. 결국 병사들이 모여 하선을 잡으러 온 대신들.
그러자 왕이 등장하게 되고 사대부는 병사를 시켜 가슴 윗쪽에 있는 십자 흉터를 확인하라고 하자 그 흉터가 그대로 생겨 있는 왕.
그렇다. 허균은 광해군을 찾아가 두 임금을 섬겼다고 하여 그동안 하선이 한 행적들을 보여주면서 자결을 하려고 했으나 광해군의 허균과 함께 다시 궁으로 입궁하게 된 것이다.
결국 사대부들의 반란은 이렇게 끝이 나고 하선은 돌아가던 중 자신을 보좌한 호위 도 부장에게 죽음을 맞이하려 했으나 자신을 진심으로 대해주었던 하선을 차마 죽이지 못하고 보내게 된다.
그 뒤에 하선을 죽이러 온 인물들을 막는 도 부장은 결국 하선을 끝까지 지키며 죽음을 맞이하고 배에 멍하니 있다 자신을 찾아온 허균을 보게 된다.
허균은 진심으로 그에게 인사를 건네게 되고 하선 역시 미소로 답을 하면서 영화의 결말을 맺게 된다.
영화 광해 왕이 된 남자 줄거리 결말에서 볼 수 있듯 한순간도 긴장의 끈을 놓칠 수 없는 숨 막히는 전개가 인상적이었으며, 인간적인 모습과 냉철한 모습 모두 잘 표현한 이병헌 님의 연기에 감탄할 수밖에 없는 명작 영화였습니다.
적절히 잘 섞인 코미디와 역사적 사실과 허구를 잘 섞어 한국 역사 사극 드라마 성적 중 뛰어난 성적을 보여 누구나 재미있게 볼 수 있는 작품입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 이병헌 배우의 열연이 빛났던 한국 역사 사극 명작 영화 광해 왕이 된 남자 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 마치겠습니다.
OTT 추천 영화로 티빙, 왓챠, 넷플릭스를 통해 감상하실 수 있습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,243
3,898,356
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 <광해, 왕이 된 남자> 포스터
장르 : 사극·드라마·역사
감독 : 추창민
출연 : 이병헌, 류승룡, 한효주, 장광, 심은경 外
상영등급 : 15세 이상 관람가
상영시간 : 131분 (2시간 11분)
개봉일자 : 2012.09.13
* 내용에 관한 설명이 포함되어 있으나, 결말에 관한 스포일러는 없습니다.
리뷰를 작성하는 2023년 3월 기준, 1200만이 넘는 관객 수를 기록해 한국 역대 박스오피스 14위를 지키고 있는 영화 <광해, 왕이 된 남자>를 리뷰한다.
'광해, 왕이 된 남자' 줄거리
대신들의 권력 다툼과 붕당정치로 왕 '광해(이병헌)'는 자신의 목숨을 노리는 자들에 대한 두려움으로 점점 난폭해진다. 이에 광해는 '허균(류승룡)'에게 자신을 대신해 위험에 노출될 자신과 꼭 닮은 대역을 찾아올 것을 지시한다. 허균은 기방에서 왕의 흉내를 내며 인기를 끌던 광대 '하선(이병헌)'을 발견한다. 광해와 꼭 닮은 외모와 타고난 말솜씨로 왕의 흉내를 완벽하게 낼 수 있는 하선은 궁에 끌려와 왕이 자리를 비운 하루 동안 왕의 대역을 하게 된다.
그러던 어느 날, 광해군이 궁에서 의식을 잃고 쓰러진다. 허균은 이 사실을 다른 사람들이 알게 된다면 혼란스러운 상황이 발생할 것을 우려해 광해를 숨겨 치료를 하도록 지시하고, 그동안 하선이 왕의 대역을 할 것을 지시한다. 이렇게 하선은 순식간에 천민에서 조선의 왕이 되어버린다. 진짜 광해군이 의식을 차리고 돌아올 때까지, 하선이 정체를 숨기고 왕 노릇을 하는 이야기가 이 영화의 메인 스토리이다.
작품 속 이병헌(광해군, 하선 역) / 출처 : 네이버 영화 스틸컷
왼쪽 : 류승룡(허균 역), 오른쪽 : 이병헌 / 출처 : 네이버 영화 스틸컷
몽랑이의 감상평
흠잡을 곳 없는 작품이다. 스토리 전개 속도가 적당하고, 전개가 억지스럽지도 않다. 무거운 분위기에 소소하게 등장하는 웃음 포인트들도 잘 어우러졌다. 과거 조선의 생활양식과 같은 부분이 상당히 잘 고증된 편이다. 감독이 신경 썼다는 것이 영화를 보면서 느껴질 정도였다. 덕분에 영화를 보면서 스토리나 그 외적으로도 거슬리는 부분이 없었다. 영상미도 좋은 편이다. 신파가 존재하긴 하지만, 크게 억지스럽지 않다는 점에서 작품과 잘 어우러졌다고 생각한다.
이처럼 장점이 상당히 많은 작품인데, 이 영화를 이야기할 때 빼놓을 수 없는 것이 바로 이병헌 님의 연기이다. 1인 2역을 너무나도 훌륭하게 소화했다. 조선의 왕 '광해'와 저잣거리의 광대 '하선'을 연기하는데 두 캐릭터의 차이점이 이병헌 님의 표정, 말투, 목소리 톤, 몸짓 등에서 나타난다. 마치 쌍둥이처럼 얼굴만 같고, 실제로는 다른 사람인 것처럼 느껴질 정도다. 게다가 광대 '하선'이 처음 왕의 대역으로 연기할 땐 어색해하지만, 시간이 흐르면서 점점 왕의 역할에 익숙해지는 모습을 너무 잘 표현했다. 이병헌 님이 한국을 대표하는 최고의 배우 중 한 분이라는 것을 증명한 작품이라고 생각한다. 다른 수많은 작품들에서도 좋은 연기를 보여주고 계시지만, <광해, 왕이 된 남자>는 이병헌 님의 연기력이 절정을 찍은 작품이라고 생각한다.
덕분에 명장면과 명대사가 많이 탄생하기도 했다. 특히 명나라에 군사를 파견하면서 금나라에 서신을 보내 중립외교를 펼치는 장면은 오랫동안 기억에 남는 명장면이다. 진정으로 백성을 생각하는 왕이 어떤 가치관과 리더십을 지녀야 하는지 명확하게 보여주는 장면이었다. 이러한 리더십은 현대사회에서 조직을 이끄는 리더들도 갖춰야 할 덕목이라고 생각한다. 조직을 성장시키는 것도 물론 중요하지만, 결국 리더라는 자리도 조직원들이 존재할 때 의미가 있는 것이다. 영화 속 하선이 백성을 생각하는 모습을 보면서, 현대사회의 리더들이 최우선적으로 갖춰야 할 덕목도 조직원들을 아낄 줄 아는 태도라는 생각을 갖게 됐다.
이병헌 님과 류승룡 님의 케미도 좋았다. 실력파 배우 두 분이 만나면서 1+1이 2를 넘어 3 이상의 결과를 만들어냈다. 류승룡(허균 역) 배우의 엄격하고 진중한 모습에서 가끔씩 터져 나오는 소소한 코미디들은 작품의 몰입감을 깨지 않으면서 메인 전개에 자연스럽게 녹아들었다.
한효주(중전 역) 님의 미모가 순간적으로 시선을 잡아끌기도 했다. 분량이 많은 편은 아니지만, 나오는 순간 감탄했다. 원래도 너무 예쁘시다고 생각하는 배우인데, 이 작품에서는 특히 아름답게 나왔다. 처음 등장하는 순간 깜짝 놀랄 정도였다.
<광해, 왕이 된 남자> 中 한효주(중전 역) 님 / 출처 : 네이버 영화 스틸컷
이 외에도 김인권, 장광, 심은경 님 등 조연 배우들의 연기도 너무 좋았기 때문에 중간에 배우들의 연기 때문에 몰입감이 깨지는 일 없이 깔끔한 작품이 완성될 수 있었다.
결론적으로, 흠잡을 곳 없는 완벽한 사극영화라고 생각한다. 음식으로 비유하자면 마치 잘 차려진 한정식과 같았다. 영화의 메인 스토리, 소소한 코미디, 배우들의 연기 등이 <광해, 왕이 된 남자>라는 영화 속에서 자연스럽게 어우러졌다. 서양식과 달리 한식은 먹어도 속이 편안한 것처럼, 이 영화도 깔끔하고 편안하게 감상했다. '나중에 다시 감상할 의향이 있는가?'라는 질문에 '매우 긍정적'이다.
콘텐츠의 장점 : 이병헌 님의 미친듯한 연기력, 깔끔한 스토리 전개
콘텐츠의 단점 : X
몽랑 한줄평 : 천만 관객이라는 흥행 성적이 충분히 납득이 가는 '깔끔한' 작품.
몽랑 평점 : ★★★★★ (5점/5점)
※ 이 리뷰는 몽랑이의 '지극히 주관적인' 의견입니다.
'지극히 주관적인' 몽랑의 콘텐츠 리뷰 월드
프로필
^
34
36,587