^
서재안에 글 151
[ 공포 영화 리뷰 154 ] ( 괴기맨숀 ) 괴이한 소문이 떠도는 아파트의 거주자, 방문자, 침입자에게 벌어지는 기괴하고 미스터리한 5가지 이야기 / 줄거리, 후기, 평점
괴기맨숀
장르
공포
(감독) / 출연진
(조바른) / 성준 / 김홍파 / 김보라
이창훈 / 박소진 / 이동하
기타
영화 리뷰(감상평)에는 스포일러 주의
( 영화 줄거리에는 스포일러 미포함 )
영화 줄거리 ( ☆ 스포일러 미포함 ★ )
지우(성준)
관리인(김홍파)
공포 웹툰 작가인 지우(성준)는 소재 수집을 위해 괴이한 소문이 떠도는 아파트, '광림맨숀'을 찾아갑니다. 관리인(김홍파)을 만난 지우는 이곳에만 오면 이상한 일들이 벌어진다는 소문에 대해 묻습니다. 사실임을 묻는 질문에 만났을 때부터 표정의 변화가 없던 관리인은 한 가지 이야기를 해주는데요.
작가(이창훈)
첫 번째 이야기, 소설 집필에 집중하기 위해 광림맨숀 504호를 빌린 작가(이창훈). 한때는 신인상을 휩쓸었을 정도로 전도유망했으나, 지금은 차기작 원고 집필에 애를 먹고 있습니다. 진도가 생각만큼 잘 나가지 않자 신경도 예민해진 상태인데요.
개인적으로 괴기맨숀에서 가장 무서웠던 처음이자 마지막 장면
두통으로 인해 약국에서 약을 사가지고 온 날, 책상 위에 멀쩡히 있던 노트북이 감쪽같이 사라집니다. 노트북의 행방을 찾아 방을 돌아보다가 운동화 한 짝을 발견합니다. 이를 살펴보던 중 갑자기 노트북이 뒤에서 떨어지고, 한 아이가 팔과 다리를 이용해 지나가는 걸 봅니다.
504호 계약 당시 밑에서 들렸던 아이들의 소리를 말미암아 그 녀석들이 범인일거라 짐작한 작가는 아래층 404호를 찾아가는데요. 집안을 살펴보니 운동화만 덩그러니 놓여있습니다. 신발장을 찾아보니, 방에서 찾은 운동화의 나머지 한 짝을 발견합니다.
범인임을 확신하고, 자신을 골탕먹이려던 것에 대한 복수로 운동화를 비닐봉투에 싸그리 모아서 버리는데요. 그 날 밤, 침실 문을 열려고 하는 소리에 잠이 깬 작가가 방 밖으로 나가보니 버렸던 비닐봉투가 놓여 있습니다. 이 기괴스러운 사건의 결말은 어떻게 될까요?
약사(박소진)
연달아 관리인이 이야기해주는 2번째 이야기는 907호에 살고 있는 약사(박소진). 그녀는 유부남 호준(이동하)과 불륜을 저지르고 있는 중입니다. 1번째 이야기의 작가가 두통약을 사간 날, 불륜 상대인 유부남이 심각한 얼굴로 그녀의 집을 방문합니다.
아내에게 불륜 사실을 들켰다고 말하는 호준. 약사는 이혼하고 자신과 살자고 말하지만, 호준은 곤란하다는 듯한 표정으로 당분간 여기서 지내겠다는 부탁을 합니다.
다음 날, 약국에서 일하고 있던 그녀에게 형사들이 찾아옵니다. 형사들이 말해준 이야기는 놀라웠는데요. 호준이 아내와 자식을 죽인, 일가족 살해 용의자로 수배 중이라는 겁니다.
퇴근한 약사가 급히 집으로 돌아오니 호준은 샤워 중입니다. 그녀가 도망칠 준비를 하는 동안 밖에서 호준이 들어오는데요. 그럼 화장실에서 샤워를 하고 있는 존재는 과연 누구일까요?
(좌) 중개인(서현우)
3번째 이야기는 작가에게 504호를 소개했던 중개인(서현우)에 관한 겁니다. 그는 광림맨숀의 7층에 거주하고 있는데, 여자친구이자 아내인 리얼돌과 지내고 있습니다.
그는 싱크대가 자주 막혀서 골머리를 앓는데요. 수리하고자 부른 기사가 이상한 소리를 하는데요. 추운 날씨에는 종종 화장실이 아니라 싱크대에서 감는 여성들이 많다며, 배관을 막은 원인인 긴 머리카락들을 보여줍니다. 실제 여성과 사는 게 아닌데 저 머리카락들의 주인은 누구일까요?
영화 리뷰(감상평) ( ☆ 스포일러 포함 ★ )
<괴기맨숀>은 괴이한 소문이 떠도는 아파트, 광림맨숀에서 거주자, 방문자, 침입자에게 벌어지는 기괴하고 미스터리한 5가지 이야기에 관한 영화입니다. 각각은 옴니버스로 진행되지만, 등장인물들이 서로의 이야기에 잠깐 등장하기도 하며 완전히 분리되어 있지는 않은데요.
(좌) 곰팡이 청년(이석형) / (우) 유학생(강유석)
4번째 이야기는 각각 604호에 거주 중인 곰팡이 청년(이석형)과 외국에서 돌아와 그를 찾아온 친구 유학생(강우석) 다룹니다. 마지막인 5번째 이야기는 지금까지 이 모든 이야기들을 들려준 관리인, 본인이 주인공입니다. 혹시나 영화를 보실 분들을 위해 자세한 이야기를 적진 않겠습니다.
다혜(김보라)
<괴기맨숀>은 3번째 이야기에서 광림맨숀을 지은 사이비 집단, 광림교의 존재를 언급합니다. 그러면서 광림맨숀에 벌어지고 있는 기괴한 일들이 해당 종교와 관련이 있는 것처럼 나오는데요. 문제는 광림교를 떡밥처럼 던져두고는 회수에 실패했다는 점입니다.
5번째 이야기에서 왜 이런 일들이 벌어졌는지 알고 싶으면 1504호에서 확인해보라는 관리인의 말에 지우가 가보는데요. 여기서 관리인에게 숨어 있던 생각치도 못한 반전이 등장하나, 이것이 놀라웠던 것과는 별개로 광림교를 둘러싼 의문들을 해결해주지는 못합니다. 광림교는 어떻게 생겨났으며, 광림맨숀을 남겨두고 어디로 사라졌는가. 이 아파트에서 저질렀던 짓이 무엇이기에 이처럼 미스터리한 일들이 발생하는가. 무엇 하나 속시원하게 풀어내지 못해서 영화가 끝난 뒤에도 여전히 물음표만 남게 하네요.
스토리가 갈수록 답답한 고구마를 제공해준다면, 공포 영화라는 본질에 충실하게 관객들에게 공포심이라도 제대로 선사했더라면 좋았을 텐데요. 아쉽게도, 1번째 이야기가 개인적으로 가장 기괴하고, 무서웠을 정도로 공포스러운 장면들 또한 갈수록 없었습니다. 딱 2번째 이야기까지가 영화에 걸맞은 기괴스러움이 살아있었던 것 같아요. 특히, 2번째 이야기에서 대사가 반복되자 처음에는 웃겼는데, 점차 오싹했네요.
(???) 자기야, 나 여기에서 샤워하고 있는 것 아무한테도 말하면 안돼
처음에서 끝으로 향하면서 기괴함보다는 점차 아쉬움이 남은 현실 밀착 공포 옴니버스 영화, <괴기맨숀> 이었습니다!
신비로운 평점 : ★★ (ST)
광림맨숀에서 일어나는 괴기한 이야기
공포 웹툰 작가 지우는 아이디어를 찾아 괴기맨숀이라 불리는 허름한 아파트에 도착한다.표정을 알 수 ...
movie.naver.com
오늘 소개할 영화는 작년에 개봉한
국산 공포 영화 <괴기맨숀>이다. 이것 역시
저번에 리뷰한 <서울괴담>과 비슷하게
'옴니버스' 형식의 공포 영화이다. 이런 거
보면 약간 나라마다 공포 트렌드가
있는 것 같음 ㅋㅋㅋ 우리나라는 공포
이야기 모음집, 미국은 악마 이야기 등...
암튼 이것도 영화의 처음부터 끝까지
이야기가 연결되는 것이 아니기 때문에
재밌게 본 에피소드 3개만 뽑아서
리뷰해 보도록 하겠다:) 그럼 바로 시작~!
영화 <괴기맨숀> 공식 포스터
<괴기맨숀> 간략 줄거리 & 결말
영화 <괴기맨숀> 공식 스틸컷
(스포주의)
공포 웹툰 작가인 주인공 지우.
공포 소재를 찾아서 기괴한 소문이
들리는 허름한 '광림맨숀'에 찾아간다.
그곳에서 관리인을 만난 지우는 그와
대화를 하기 시작하는데... 지우가 이
맨션에만 오면 이상한 일이 벌어진다는
소문을 들었다고 하자, 관리인은 맨션에
대한 이야기를 해주기 시작한다.
ROOM 504 줄거리와 결말
영화 <괴기맨숀> 공식 스틸컷
에피소드 속 주인공은 소설 작가 이형훈.
광림맨숀으로 이사 온 후, 그는 덮어둔
노트북이 열려있거나 어린애들의
소리가 들리는 것처럼 이상한 일을
겪는다. 심지어 어느 날은 노트북이
박살이 나있기도 하다. 관리인에게
찾아가 CCTV를 보지만 아무도
찍혀 있지 않다. 직접 밑에 집에
찾아간 형훈은 문을 열라고
소리치지만 아무도 답하지 않는다.
영화 <괴기맨숀> 공식 스틸컷
결국 화를 내며 아이들의 실내화를
쓰레기봉투에 넣어 내다 버리는 형훈.
그날 밤, 그는 또다시 집에서 들리는
소리에 잠에서 깨어나 집 곳곳을
살펴본다. 놀랍게도 자신이 내다 버린
쓰레기봉투가 있는 것을 발견한다.
누군가 문을 쾅쾅 두드리는 소리가 들리자
조심스레 현관으로 다가가고, 밖에
아이들 3명이 서 있는 것을 보는데...
그때 한 아이가 튀어나오자 놀라며
뒤로 넘어지는 형훈. 그가 넘어진 곳엔
아이들의 실내화가 널브러져 있다.
그리고 그 위에서는 고아원에서 억울하게
불타 죽은 아이들의 원혼이 그를
내려다보고, 형훈은 그 뒤로 실종된다.
광림맨숀의 이야기를 그린 웹툰이
좋은 반응을 얻자, 그는 다시 관리인에게
찾아간다. 그가 더는 이야기가 없다고
하자 돈을 준다며 눈에 불을 켜며
소재를 말해달라고 하는 지우. 결국
관리인은 다시 이야기를 시작한다.
ROOM 604 줄거리와 결말
미국에서 대입에 실패하고 한국에
귀국한 유학생 태훈. 그나마 연락이
되는 재석의 집에 찾아왔는데, 집안이
온통 곰팡이투성이에다 심지어 재석이가
차려준 음식에도 죄다 곰팡이 슬어있는데..
영화 <괴기맨숀> 공식 스틸컷
결국 태훈이는 곰팡이 제거제를 사서
대청소를 시작한다. 밤이 되고, 집에
돌아온 재석은 곰팡이가 모두 제거된
집을 보더니 이내 태훈에게 자신의
엄마, 아빠를 돌려내라며 크게 화를
낸다. 재석은 집을 나가버리고, 태훈은
다른 친구네 집으로 가려고 한다.
하지만 짐을 챙겨 방을 나오자,
복도에 곰팡이가 가득 슬어있는 환각을
보고, 안방에서 이상한 소리가 들리는
것을 보고 안으로 들어가 본다. 그곳은
청소하기 전처럼 방 전체가 곰팡이로
뒤덮여있었는데... 어느새 집에 들어온
재석. 그는 곰팡이가 얼굴에 가득
핀 채로 고통스러워하는데... 그 모습을
보며 경악하는 태훈. 뒷걸음질 치던
그는 곰팡이로 뒤덮인 가족사진에서
나온 손에 붙잡히고, 영화는 끝이 난다.
ROOM 1504 줄거리와 결말
지금까지의 이야기를 들은 지우는
광림맨숀을 지은 사이비 종교, '광림교'
때문에 이런 괴기한 일이 계속 발생하는
것인지 관리인에게 묻고, 그는 1504호에
찾아가 직접 알아보라며 열쇠를 준다.
1504호 안에 들어간 지우는 부적이 잔뜩
붙어있는 것을 보고, 바닥에 테이프가
놓여있는 것을 발견한다. 그것을 틀자
관리인의 과거 이야기가 시작된다.
영화 <괴기맨숀> 공식 스틸컷
원래 도둑이었던 광림맨숀 관리인. 그는
광림교의 숨겨진 돈을 찾아서 1504호에
들어오게 되는데, 그곳에서 광림교 교주의
시체를 발견하고, 그의 입속에서 옷장의
열쇠를 꺼낸다(징그럽...). 그것으로 옷장을
열자 섬뜩함을 느끼지만, 이내 돈을
발견하고 기뻐하며 그것을 챙긴다.
하지만 관리인은 이상함을 느끼며
주위를 둘러보고, 어느새 자신의 동료는
돈 가방만을 남긴 채 사라져있다.
마저 가방을 챙기던 그는 자신이
보았던 광림교 교주의 시체가 두 발로
서 있는 것을 보고, 두려움에 질린다.
결국 도망치듯 맨션을 나오는 관리인.
차 키가 없어 차를 출발시키지 못하던
그때, 사라졌던 동료가 나타난다.
그는 자꾸 무언가를 보았다며 중얼대고,
관리인이 화를 내자 다음 순간,
동료가 광림교의 교주로 변해있다.
다시 화면은 지우의 시점으로 돌아온다.
녹음을 다 듣자 1504호 옷장 안으로
빨려 들어간 지우는 그곳에 갇히고,
관리인이 나타나 지우와의 시간이
즐거웠다고 말하는데... 그는 문을 열라고
소리치지만 관리인은 유유히 사라진다.
사실 관리인은 자신의 자리를 넘겨주기
위해 지우에게 1504호로 가라고 한 거였고,
광림교 교주의 저주를 받은 지우가 그를
대신해 광림맨숀의 관리자가 된 것이다.
사실 나는 국산 공포 영화를 그리
좋아하는 편은 아니다. 근데 저번에
리뷰한 <서울괴담>이나 이 <괴기맨숀>처럼
에피소드 형식으로 이루어진 공포 영화는
꽤 재밌게 보는 것 같다 ㅋㅋㅋ
<괴기맨숀>은 <서울괴담>처럼 전혀
다른 내용의 에피소드가 아니라
'광림맨숀'이라는 공통된 장소에서
일어나는 괴기한 일을 담은 영화라
서로 이어지는 부분도 있어서 흥미로웠고,
또 결말도 특이하고 괜찮았다!
그래서 킬링타임용 공포 영화로
보기 괜찮은 영화인 것 같다:)
그럼 이상으로 <괴기맨숀> 리뷰 끝!
여러가지 이야기가 오고가는 곳:)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.