-Commentary-
★★★★☆ 9.0/10.0
-한 줄 평-
고레에다 히로카즈, 그가 돌아왔다. 엄청난 걸 들고 돌아왔다. 폼은 일시적일 수 있어도, 클래스는 영원하다.
-누가 괴물인가-
이 영화의 제목은 '괴물'입니다. 이 영화를 끝까지 본다면, 과연 누가 괴물인가?라는 생각을 하게 됩니다.
포스터에서는 아이들을 보여주며, 괴물이라는 제목을 달고 나와서 영화를 보며, 과연 '누가 괴물인 건가?'라는 듯한 흐름으로 관객들을 유도하면서,
관객들을 또 다른 이야기 속으로 유도해가는 능력이 정말 돋보였습니다.
일본 사회의 꽉 막혀있는 듯한 모습들을 꼬집으며, 이를 따르기만 하는 어른들의 모습과 그걸 보고 자라는 아이들의 모습에서
누가 괴물인지 생각하는 것은 의미가 없었습니다.
모두가 괴물이고, 괴물이 되었고, 괴물이 되어가고 있다고 영화 속에서는 보여주는 듯했습니다.
그러면서, 처음부터는 모두가 괴물이 아니지만, 이 사회가 근원적인 괴물이라고 말하는 것 같기도 했습니다.
영화 속에서, 어른들은 모두 각자의 입장에서 생각하며, 다른 이들을 자신의 눈으로만 바라보고, 이해하려고 하지 않습니다.
사건이 생긴다면, 외부에 소문이 새어나간 후의 이미지 타격만을 생각하며 급한 불만 끄려는 윗사람들의 모습들,
어린아이들의 순수함을 이해하지 못하고, 눈으로 보이는 것만 인식하는 모습들을 보여줌뿐 아니라,
오히려 어린아이들의 괴물 같은 모습들도 연출하며, 끝까지 중립적인 스탠스를 취하면서, 주제의 본질을 찾으려 했습니다.
다만 마지막에는 괴물을 찾기보단, 각각의 사람들에게 얽힌 스토리를 풀어주면서, 극의 분위기를 완화하는데,
약간 긴장감이 사라지면서 다리가 풀리는 듯한 느낌이 다소 아쉬웠습니다.
그렇지만, 작품은 감독이 말하려는 포인트와 감독의 가족적인 색채, 소년들의 순수함이 모인 훌륭한 오케스트라 같았습니다.
-훌륭한 연기-
개인적으로 연기에 대한 코멘트를 남기는 걸 선호하지 않지만, 이번 영화에선 큰 수확이 배우라고 생각합니다.
'안도 사쿠라'의 모습은 모성애를 보여주면서, 진실을 찾아가는 어머니의 모습을 보여주며, 모성애와 동시에 관객에게 엄청난 답답함을 주었는데,
커리어에서 '러브 익스포저'와 '어느 가족' 다음으로 하나를 써내렸다고 생각합니다.
아역들의 연기가 정말 훌륭했습니다. 특유의 미스터리한 분위기를 조성하는데 가장 큰 공헌을 했다고 생각합니다.
괴물이라는 모습과 순수하다는 모습이 과연 어떤 건가?라는 생각을 할 때, 이 작품에서 어린 배우들이 보여준 모습이 아닌가 싶었습니다.
-훌륭한 연출-
개인적으로 이 영화에서 가장 마음에 들은 연출은 가장 큰 사건들로 극을 최대한 전개를 해 놓으면서,
세부적인 정보들을 최대한 숨긴다는 것이었습니다.
그러다가, 극이 어느 정도 진행되었다 싶으면, 극의 숨겨진 포인트를 공개함과 동시에 그 사건에 얽힌 캐릭터에 대한 서사를 풀어줌과 동시에
새로운 떡밥을 공개하면서, 자연스럽게 시간대를 옮겨가는 부분이었습니다.
그동안의 히로카즈 감독의 영화의 연출은 전형적인 일본 영화의 연출을 보여주었는데, 그러한 부분이 영화와 정말 잘 맞아뜨러졌습니다.
주로 일본 영화는 인물의 감정을 최대한 절제하여 보여주는 듯한 느낌이 있어서, 여러 인물의 모습을 보여주면서, 뚜렷한 완결성보다는
다소 모호한 느낌을 주며 끝내는데, 이 영화에서도 비슷한 느낌은 주었으나, 자신만의 느낌을 정립하는 듯했습니다.
약간 시간대와 캐릭터를 왔다 갔다 하는 부분은 놀란 감독의 연출을 보는 듯하기도 했습니다.
그러면서, 영화의 영상미도 상당히 좋았습니다. 감독의 잔잔한 연출과 어우러지는 화사한 듯한 모습과
격해지는 연출에 걸맞은 역동적인 느낌이 잘 표현되는 듯했으며, '사카모토 유지'의 각본은 매우 훌륭했습니다.
이제는 고인이 된 '사카모토 류이치'의 음악은 영화의 분위기와 정말 훌륭한 하모니를 이뤄내었다고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
234
234,445
괴물 나무꾼 줄거리 평점 사이코패스 넷플릭스 스릴러 일본 영화 리뷰
'괴물 나무꾼' 정보
OTT 넷플릭스
제목 : 괴물 나무꾼 <Lumberjack the Monster> 2023
장르 : 스릴러
OTT : 넷플릭스
등급 : 15
러닝타임 : 1시간 58분
감독 : 미이케 다카시
출연진 : 카메나시 카즈야, 나나오, 요시오카 리호, 유즈키 레온, 미노스케, 호리베 케이스케
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 스릴러 일본 영화 <괴물 나무꾼>입니다. 사이코패스와 살인마의 싸움을 다루고 있는 작품으로 저는 처음 이번 작품을 봤을 때, 그저 그런 '사이코패스 살인마' 영화인 줄 알았으나 실상은 '사이코패스' VS '살인마'의 대립을 다루고 있는 작품이어서 조금은 놀랬습니다. 그리고 의외로 등장인물들의 '사이코패스'연기도 나름 나쁘지 않아서 두 번째로 놀랬던 작품이었네요.
짧은 관람평 : 결말이 조금은 아쉬웠지만 이 정도면 나름 선방
간단 줄거리
스릴러 일본 영화 <괴물 나무꾼>
토마 부부에게 유괴된 아이들은 어떠한 실험체로 이용당하고 있었다.
31년 전. 시즈오카에서는 잇달아 아동들이 실종되는 사건이 벌어집니다. 그리고 그 중심에는 '토마 부부'가 있었죠. 토마 부부는 아이들을 유괴해서 이상한 실험들을 하고 있었고, 실험에서 견디지 못한 아이들을 무참히 방치해서 사망에 이르게 한 사건을 '토마 사건'이라고 했죠.
왼쪽 사이코패스 변호사'니노미야 아키라', 오른쪽 사이코패스 의사 '스기타니'
그렇게 시간이 흘러 31년 후. 유명 로펌의 변호사이자 사이코패스 '니노미야 아키라'는 자신과 똑같은 의사 '스기타니'와 함께 자신들을 방해하는 사람들을 무참히 제거하고 승승장구를 하고 있었죠.
갑자기 도끼 살인마가 나타나 주인공 '니노미야 아키라'를 죽이려고 한다.
그러던 어느 날. '아키라'에게 의문의 가면을 쓴 도끼 살인마가 나타나 그를 죽이려고 했지만 '아키라'는 머리에 부상만 입고 범인에게서 살아남았습니다. 그리고 병원에 실려간 '아키라'는 자신의 두뇌에 이상한 신경칩이 이식되어 있다는 사실을 알게 되죠.
사람의 뇌를 그대로 가져가는 엽기적인 사건이 벌어지고...
한편 일본에서는 비슷한 방식으로 사람을 살해하는 살인사건이 문제로 대두되고 있었는데요. 그 살인마의 범행 수법은 도끼로 사람을 살해하고 뇌를 꺼내가는 엽기적인 사건이었죠.
프로파일러 '토시로 란코'는 이들 피해자들이 전형적인 사이코패스라는 것을 간파한다.
이를 조사하던 프로파일러 '토시로 란코'는 피해자들의 신원을 파악하던 중 이 피해자들이 전형적인 사회 부적응자로 자신의 이득을 위해서라면 주변 인물들을 이용하고 사기를 치는 '사이코패스'의 특성이 나타나는 인물들이란 것을 알게 되죠.
그리고 살인마의 목표물에는'니노미야 아키라'도 포함되어 있었는데...
그리고 '란코'는 살인마의 목표 중 하나가 '니노미야 아키라'이란 것을 알게 되는데...
#괴물나무꾼줄거리
영화 관람평
<약스포O, 결말X>
괴물 나무꾼 리뷰, 감상평
주인공이 사이코패스
feat. 이퀼리브리엄
이번 작품은 특이하게도 사이코패스가 주인공이며 그를 노리는 살인마와 대립을 다루고 있습니다. 즉 사이코패스 VS 살인마라는 시놉시스를 가지고 있죠. 여기서 주인공이자 사이코패스 변호사 '니노미야 아키라'는 자신을 가로막거나 자신의 이익을 위해서라면 자신과 가까운 주변 인물들이라도 무참히 살해하는 전형적인 사이코패스의 모습을 보여주는데요.
기계적인 억지 미소 그리고 감정이 없는 무표정
그런 악마 같은 냉혈한 주인공을 엽기적인 살인마가 죽이려고 한다는 것은 꽤나 흥미로운 소재입니다. 하지만 이렇게 단순하게만 흘러간다면 사이코패스 VS 살인마라는 단순한 스토리로 흘러가 매우 실망적인 작품이 되었을 거라 생각합니다.
살인마에게 살아남기는 했지만 머리에 있는 신경칩이 망가져 버렸다.
하지만 여기서 이번 작품은 그런 단순한 플롯에서 벗어나 한 가지 흥미로운 방법을 선택하는데요. 그것은 바로 주인공의 머리에 이식되어 있는 신경칩을 활용한 것입니다. 여기서 약간의 스포를 하자면 주인공 '니노미야 아키라'는 머리에 부상을 입게 되는데요. 그때 머리에 이식되어 있던 신경칩이 망가지게 됩니다.
머리에 신경칩이 망가진 니노미야 아키라는 사람을 죽이는 것을 망설이게 된다.
그리고 신경칩이 망가진 '니노미야 아키라'는 감정에 눈을 뜨게 됩니다. 여기서부터 영화는 꽤나 흥미로워지는데요. 35년 동안 사이코패스로 살다가 신경칩이 망가짐으로써 갑자기 주인공에게 감정이란 것이 생긴 것입니다. 이는 유명 액션 영화 <이퀼리브리엄>에서도 볼 수 있었던 장면으로 어느 날, 갑자기 감정이 생겨버린 주인공은 혼란스러워합니다.
스기타니 : 이대로 보통으로 돌아갈 생각은 없다는 거야?
니노미야 아키라: 돌아가면 좋은 일이 있을까?
괴물 사냥꾼 대사 중
그리고 그 신경칩을 고치기 위해서는 살인마의 정체를 알아야 했죠. 이런 영화적 특성은 작품이 자칫 가벼워질 수 있었던 스토리에 어느 정도 활력을 더해줍니다. 결말의 방향도 더 넓어지는 효과도 있었고요. #괴물나무꾼관람평
마치며
결말이 조금 아쉬웠지만...
<괴물 나무꾼>은 잘 만든 영화는 아니었지만 나름 볼만했던 작품이었습니다. 일단 사이코패스 주인공의 심리 변화도 좋았고 배우의 연기력도 나쁘지 않았습니다. 마지막 후반부에 조금의 아쉬움이 남기는 했지만 이 정도면 팝콘무비로서 나쁘지 않았는데요.
그의 감정은 한 번씩 걷잡을 수 없을 정도로 커지는데
독특한 소재의 스릴러 영화를 생각하고 보신다면 나름 재미있게 감상할 수 있을 거라 생각됩니다. 하지만 전형적인 클리셰를 벗어나지 못했다는 점에서는 아쉬움도 조금 있었죠. 일본 영화에 대해서 요즘 편견을 가지고 있었는데 이번 작품을 통해 드라마 장르와 애니메이션만 볼만하다는 제 생각을 어느 정도는 바꿀 수 있어서 좋았던 작품이었습니다. #괴물나무꾼리뷰
'괴물 나무꾼' 평점
일본 영화 리뷰 imdb, 로튼토마토, 개인점수
<IMDb> 2024 / 6 / 3, 점수 10점 만점에 6.1점
<로튼토마토> 2024 / 6 / 3, 신선도 --%, 관람객 --%
개인점수 : 10점만점에 7점
<비슷한 영화들>
누구든지 친구는 필요해 넷플릭스 스릴러 영화 <마담 싸이코 Greta> 제목 : 마담 싸이코 <Greta...
blog.naver.com
내가 좋아하는 이 남자가 날 죽일지도 모른다 넷플릭스 스릴러 영화 <나를 찾아줘 Gone Girl> 제목...
blog.naver.com
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기