전주국제영화제(JIFF) 상영당시 무관객으로 진행돼 볼 수 없던 작품들을 이번 장기상영회를 통해 볼 수 있었는데요.그 중에서도 <괴물, 유령, 자유인>은 시놉시스로는 도저히 파악이 안되서 마지막까지 관람을 고민했던 영화였습니다. 실제로 관람한 영화도 시놉시스 몇 줄로는 요약할 수 없는 영화였고요. 괴물 / 유령 / 자유인 세 가지 챕터 모음집으로 볼 수 있었던 영화는 그간 봐왔던 영화와는 다른 결을 가진 퀴어영화였습니다.
쉽게 파악하기 어려운 영화 <괴물, 유령, 자유인>
제목에서부터 이해와는 거리를 멀리 했던 영화는 '구성'과 '이야기 진행'에서도 정확한 인과 관계를 보여주진 않았습니다. 다만 인물들이 어떤 감정을 느끼고 있는지, 어떤 마음으로 그런 행동들을 했을지 추측하는 것이 전부죠.
<괴물>, <유령>, <자유인>에서는 각각 제목에 담긴 단서들을 슬며시 내놓는 영화였습니다. 꿈과 현실을 섞은 모습과 다소 모호한 표현 속에서 이야기는 과연 어떻게 흘러가는 것인가 의아해지는 면도 있었고요. 명확히 드러나는 점은 동성 연인인 성심과 은수의 관계와 그것을 어떻게 해석하고 받아들이는지, 주변인들은 그들을 어떻게 생각하는지 등이었죠. 사회가 인정하지 않는 이들은 이내 '괴물'로 몰리게 되고, 그렇게 숨어들어간 괴물들은 유령처럼 숨어지내게 되는 것이 영화가 이야기하는 괴물과 유령이었습니다.
사회가 '인정'하지 않는 괴물과 유령들이 가득한 사회. 그리고 그 모든 것들을 뚫고 '자유인'으로 살아가기까지의 그들의 이야기를 담은 것이 결국 <괴물, 유령, 자유인>가 표현하고자 하는 이야기겠죠.
자유를 추구한 '이들'의 이야기
홍지영 감독님은 스피노자의 이야기를 통해 퀴어의 삶을 표현하고자 하셨다고 했는데 사실 스피노자의 삶과 그의 이야기를 모르는 이들에게는 이 모든게 낯설 수 밖에 없을 것 같습니다.
자유의 철학을 추구하던 그는 유대인에게는 이단으로, 기독교인에게는 무신론자로 낙인이 찍혔다고 합니다. 이 모습이 퀴어같다는 생각이 반영되었다고 하고요.
모든 것을 이해하기엔 어려움이 있었지만, 한 가지 확실한 것은 자유로워지고자 하는 성심과 은수의 몸부림들이 그리고 수많은 괴물,유령 이라고 불리는 이들이 비로소 '자유인'으로 불리웠을 때의 그 에너지들이 굉장히 긍정적인 흐름으로 다가왔다는 것일 겁니다. 누군가를 함부로 규정하고, 정의할 권리는 없다는걸 잘 알면서도 다수의 이름으로 마땅히 존중해줘야하 할 것들을 외면하고 살진 않았는지 돌아보기도 하고요.
집안 싸움이라는 외압으로 감히 사랑을 이루지 못하고 자신들의 끝을 선택했던 로미오와 줄리엣의 장면이 일부 나옵니다. 이시대가 만들어낸 로미오와 줄리엣은 그 끝이 독약도 눈물도 아니길 바랍니다. 로미오와 줄리엣을 만들어서도 안되겠죠.
영화 <괴물, 유령, 자유인>은 이야기의 흐름이나 인과가 명확히 드러나는 영화가 아니다보니 감상으로 시작해 감상으로 끝냅니다.
#전주국제영화제 #JIFF #장기상영회 #괴물유령자유인 #퀴어영화 #다양성영화
영화 / 영화제  
다니는 사람  
VIDEO/PHOTOGRAPHER 
사소하지만  
오래 남을 기록을 씁니다
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
25
6,338,700
^
퀴어 영화 괴물, 유령, 자유인 정보 결말 솔직 후기
안녕하세요:)
오늘은 화제의 퀴어영화
괴물, 유령, 자유인 정보와
결말, 그리고 솔직 후기를
소개해 드리도록 하겠습니다.^^
참 불친절한 영화
영화 괴물, 유령, 자유인의 예고편을 보고
너무 난해함과 동시에 궁금증이
불러일으켜졌다.
그래서 본편을 보면 그 예고편의
궁금증이 모두 해소될 거라...
그래서 영화 유령, 괴물, 자유인
관객과의 대화를 다녀왔다.
영화를 본 첫 소감은
수능을 본 듯한 느낌
시험지를 뚫어져라 잘 보긴 봤는데,
문제들을 다 보긴 봤는데
그래서 정답이 뭐야??
이런 느낌.
이 영화는 3장의 옴니버스식으로
구성되어 있다.
아직 전 장의 이해가 되지 않는
상황에서 다음 장이 시작되고
또 그다음 장이 시작되는...
생각이 쫓겨가기 바쁜 영화였다.
아마 홍지영 감독은 이 영화를 만들고
나 같은 반응의 관객들 혹은 리뷰들을
많이 봤을 것이다.
그럼에도 나는 궁금했다.
질문을 100가지는 만들어 낼 수
있을 것 같은 영화였지만,
그 질문들을 다 하는 것은
의미가 없을 것 같고
난 홍지영 감독에게 2가지의
질문을 했다.
1. 이 영화를 만들고
관객들이 이 영화를 어떻게
바라보길 바랐는지?
2. 나처럼 이 영화를 어려워하는
관객들에게 이 영화를 이해할 수 있는
관전 포인트를 코멘트 해 줄 수 있는지?
감독의 생각의
수많은 파편들이
내리꽂은 영화
오늘은 수상한 철학자와 퀴어의 이야기
영화 괴물, 유령, 자유인
속으로 빠져들어가 보자.
영화 괴물, 유령, 자유인
기본정보/출연진
개봉일: 2022.06.02.
러닝타임: 77분
장르/국적: SF,멜로/한국
관람가: 15세
평점: 7.60
감독: 홍지영
네이버 영화 괴물, 유령, 자유인 기본정보
홍지영 감독은 처음 이 영화를
상영하고 리뷰의 반응에 상처를
많이 받았다고 한다.
화를 내는 사람도 있었단다..ㅎㅎ
앞선 나의 질문에 홍지영 감독은
이렇게 대답해 주었다.
1%라도 스쳐 지나갔으면 좋겠다.
모든 걸 다 이해 못 해도 괜찮다.
1초만 이해해도 괜찮다.
홍지영 감독
그리고 사회자는 덧붙여
이 영화가 영화계의
'괴물'이라고 생각해 주면 좋겠다.
해방을 나아가는 과정인..
이 말들을 들으니
이 영화의 난해함을 조금은
이해해 줄 수 있을 것 같았다.
<영화 괴물, 유령, 자유인 정보>
더 보기
▼
안녕하세요:) 오늘은 철학과 퀴어가 만난 화제의 기대작 영화 괴물, 유령, 자유인에 대해 소개해 드릴게요^...
blog.naver.com
홍지영 감독은 이 영화를
2016년에 처음 시작하여,
4년에 거쳐 만들었다고 한다.
거의 1년에 한편씩을 만든 셈이다.
영화 괴물, 유령, 자유인
인물소개/줄거리
동성연인 성심과 은수의 이야기.
그리고 스피노자를 연기한
배우 성철의 이야기.
연결되지 않을 것 같은
이 두 이야기는 무엇을
이야기하고 싶은 걸까?
시간강사 성심
엄태나
성심이 쓴 논문은 통과되지 않고 그나마 나가던 강의도 이번 학기가 마지막이 되었다. 자신과 함께 시골에서 살자는 은수의 말을 거절한지 얼마 되지 않고 나서의 일이다. 일과 사랑을 모두 잃은 성심은 자살기도를 하고, 유령이 된다.
성심의 연인 은수
윤해신
인정해 주지 않는 남들의 눈을 피해 작은 시골에서 성심과의 사랑만을 위해 살아가고 싶었던 은수. 하지만 성심은 아직 준비가 되지 않은 것 같다. 괴물이 될 준비. 은수는 결국 성심을 떠났지만, 유령이 되어버린 은수의 곁을 지켜준다.
연극배우 성철
권기하
연극에서 스피노자 역을 맡은 성철. 유대인 공동체에선 이단자로, 기독교도 사이에서는 무신론자로 낙인찍혀 이중으로 추방당한 스피노자의 삶을 직접 체험하게 된다.
1장 괴물
2장 유령
1장 괴물에선, 괴물이 되기 두려워하는 성심의 모습, 그리고 그런 성심이 의지하고 있는 은수의 모습이 보인다. 두려움에 떨고 있는 성심에게 은수는 묻는다.
괴물이 되는 게 그렇게 두려워?
넌 뭘 욕망하고 뭘 사랑해?
영화 괴물, 유령, 자유인 은수대사
결국 두려움을 이기지 못한 성심의 곁을 은수는 떠나고, 자살기도를 한 성심은 깊은 잠에 들며 2장 유령이 시작된다.
2장 유령은 성철의 이야기로 시작된다. 성철은 스피노자역을 맡은 연극배우다. 그는 스피노자의 삶을 경험하게 되고 깨어난다. 그리고 성심도 함께 깨어난다. 그런 성심에게 은수는 묻는다.
아예 깨어난 거야?
영화 괴물, 유령, 자유인 은수대사
영화 괴물, 유령, 자유인 결말
(스포주의)
3장 자유인
2장 성심이 깨어나고 3장 자유인의 이야기가 시작되면서 시간이 지난 은수와 성심의 모습이 보인다. 괴물이 되길 두려워했던 성심은 유령을 경험하면서 그것을 초월한 자유인이 되었고, 오히려 성심이 의지했던 은수는 두려움에 떨고 있는 유령이 되어있다. 성심은 그런 은수의 손을 붙잡는다. 그리고 그들은 함께 자유인이 된다.
영화 괴물, 유령, 자유인 해석
나는비의 아주 주관적인 영화 리뷰
철학, 퀴어, 그리고 삶에 대한 고찰.
1. 새로움, 난해함, 그리고 삶을 바라보는 긍정.
이 영화는 시종일관 어둡고 난해하지만, 주는 메시지에 강한 긍정의 의지가 돋보인다.
슬픔 속에서 기쁨을 볼게.
철학을 전공한 홍지영 감독은 '스피노자'의 삶이 퀴어와 맞닿아 있는 부분들이 많다고 느꼈다. 그리고 그 스피노자의 삶을 통해, 이 삶을 긍정하려면, 죽음은 스피노자의 입장에선 잘못된 만남. 이것을 인정해야 삶을 좀 더 적극적인 자세로 살아갈 수 있지 않을까. 이런 의미에서 '죽음'이란 표현을 갖고 왔다고 했다.
결국 '퀴어의 삶이 고통과 불행일 수 밖에 없는데 그것을 인정하고 기쁨의 만남들을 가졌으면 좋겠다.'는 것을 표현하고자 했다.
2. 괴물, 유령, 자유인
말 그대로 이성애자들 사이에서의 '괴물', 그리고 그것을 숨기며 살아가는 '유령', 이 모든 것을 인정하고 초월한 '자유인'. 이렇게 해석할 수 있다.
괴물과 유령을 넘어선 자유인. 그 세계는 스스로가 만들 수 있다.는 이야기를 홍지영 감독은 표현하고 싶었던 것 같다.
3. 성심과 은수
영화의 초반 성심은 유령이 되고 은수는 괴물로 남아있는다. 처음엔 성심이 은수에게 의지했고, 시간이 지난 뒤, 영화 후반부에는 은수가 유령이 되어 있고 성심은 자유인이 되어 있다. 다시 만난 은수와 성심. 이번엔 은수가 성심에게 의지하게 된다. 그리고 그 둘은 함께 자유인이 된다.
내가 이 부분이 감명 깊었던 이유는, 내가 생각한 '자존감의 정의'와 비슷했기 때문이다. 괴물이 되기를 두려워하지 않았던 '은수'도 두려움을 느끼고 결국 그것을 '성심'과 함께 이겨낸다. 괴물이 되기 두려워했던 '성심'도 유령이 되었다 결국 자유인이 된다. 이처럼 우리는 누군가에게 의지하는 존재일 수도, 누군가가 의지할 수 있는 존재일 수도. 이것은 변하지 않는 값이 아닌, 늘 상대적이고 변화되는 값이라는 것. 그렇게 서로가 서로를 이끌고, 함께 성장해 나아가는 존재라는 것.
사진출처: NAVER
유쾌하게 풀어낸
또 다른
소수들의 이야기
▼
영화 카센타에 이어 소개해 드릴 영화는, 2월 셋째 주 넷플릭스 신작영화 조민수, 치타 주연의 영화 초미의...
blog.naver.com
서재안에 글 417
◀ 2024.08 ▶
월별보기
339
1,074,779