감독 : 류명의
출연 : 사흔영, 임백굉
관람일 : 2021년 11월 17일 (2021-121)
개봉일 : 2021년 11월 17일
강박증을 앓고 있는 두 사람은 우연한 만남으로 거울처럼 닮은 서로를 알아본다. 썸에서 사랑 마침내 소울메이트가 된 이들, 우리, 평범하게 사랑할 수 있을까? “사랑의 세상 안에서 우리는 모두, 괴짜”
# 영화 <괴짜들의 로맨스> 리뷰
신경성 강박증을 앓고 있는 남자 천바이칭(임백굉)과 여자 천징(사흔영). 어느 날 지하철에서 우연히 마주하게 된 두 사람은 첫눈에 서로가 서로의 짝이란 것을 의심하지 않고 분명 천생연분에 우리는 반드시 만났을 필연이라고 여기며 그렇게 두 사람은 강박증을 앓는 키스도 제대로 나누지 못하지만 그럼에도 알콩달콩 커플이 되어 괴짜 같은 로맨스를 합니다. 이 모든 괴짜 같은 로맨틱 코미디 영화 <괴짜들의 로맨스>를 극장에서 만나고 왔습니다. 개봉 전 이 영화가 부산국제영화제, 부천 판타스틱 국제 영화제에서 좋은 반응을 얻으며 입소문이 제대로 난 작품이라 점, 제가 제일 좋아하는 로맨스 영화 더해 대만 로코라는 점, 그리고 익숙한 대만의 로맨스 맛이 아닌 통통 튀는 꽤나 신선한 이야기와 신선한 마스크의 배우들이 자리를 차지했다는 점 마지막으로 이 트렌디한 색감 예쁘고 매력적인 영화가 오로지 아이폰 XS 만으로 촬영이 되었다는 점에서 꼭 개봉하면 빠르게 만나고 싶었던 작품이었습니다.
영화 <괴짜들의 로맨스>는 시작부터 스크린 화면의 비율이 1:1의 장면으로 등장합니다. 신경성 강박증, 결벽증을 동반한 자신이 만족할 때까지 같은 행동을 반복하는 병. 천바이칭은 그런 자신의 삶이 싫고 이겨내 보려 하지만 강박증을 내려놓을 마음의 스위치를 어떻게 끄는지 모릅니다. 그러하기에 혼자에 익숙해졌고 보통의 일상을 그리워하는 건 사치고 어쩔 수 없는 은둔형 외톨이가 되었습니다.
하지만 매달 15일. 한 달에 하루. 천바이칭도 살아야 하기에 필수적인 외출을 감행합니다. 그렇습니다. 우비와 마스크, 라텍스 장갑까지 완벽하게 꽁꽁 싸매고 나서야 겨우 세상 밖을 나설 수가 있죠. 그 하루 밀린 공과금과 병원 진료, 생필품까지 사야 하기에 그는 바쁘게 움직이게 되는데. 어느 날. 하필이면 생필품을 사는 마트가 문을 닫아 예상외의 동선으로 이동을 하게 됩니다. 그리고 운명처럼 지하철에서 자신처럼 우비와 마스크 라텍스 장갑까지 똑같은 천징을 만나게 되죠.
아싸는 아싸가 알아보는 법! 두 사람은 그렇게 평생 생각해 보지도 못했던 두근거리는 썸을 타기에 이릅니다. 보통의 로맨스를 꿈꿀 수 없지만 그럼에도 두 사람은 자신들이 할 수 있는 최대의 선 안에서 데이트를 즐기게 되는데요. 그렇게 정해진 규칙에만 생활을 하던 천바이칭은 천징을 사랑하기에 그 선을 넘어 세상 밖으로 다양한 경험들을 나누게 됩니다. \
그 안에서는 두 사람은 가장 보통의 로맨스를 즐기는데 그게 참 알콩달콩 괴짜 같기도 하고 상콤달콤 진짜 같기도 하고. 내심 흐뭇해서 웃음을 빙긋 거리게 만들데요.
썸을 탈수록 서로를 알아갈수록 같이 있고 싶은 마음이 크고, 이불 밖 세상은 위험한 것을 잘 알기에 천바이칭과 천징은 함께 살기로 합니다. 번역 일을 하지만 타이핑이 늦어 번역 속도가 느린 천바이칭, 평생 살아오면서 받은 상이라고는 컴퓨터 타이핑을 잘해서 받은 우수상이 전부라는 천징. 그렇게 두 사람은 정말 만나야 할 운명이었던 것처럼 사랑합니다. 누군가가 정상이 된다고 해도 두 사람의 사랑은 절대 변하지 않는다는 약속을 하면서까지.
천바이칭의 마음의 스위치. 천징을 만나 두근세근 거리는 마음을 느꼈고, 사랑을 했고, 과감하게 자신의 규칙을 여러 번 깨부수고 그녀를 향해 돌진하고 함께 생활을 하고 그리고 마침내 키스 같은 키스 아닌 키스를 나눈 다음날 아침.
1:1의 화면비는 눈부신 따뜻한 아침의 볕을 보이며 직사각형의 영화 원래의 화면비로 돌아옵니다. 이 커플에게 무엇인가 변화가 생겼다는 징조겠지요. 천바이칭의 마음속 스위치가 마침내 꺼지게 된 겁니다. 정상적인 범주라는 정상적인 삶이 가능해진 천바이칭. 그는 이불 밖, 세상 속으로 뛰어들었고 어쩌면 여전히 강박증을 앓고 있는 여자친구 천징이 버거워졌고 그녀의 행동들이 이상해져버렸습니다. 마치 언제 내가 강박증을 앓았는지 기억조차 나지 않는 것처럼.
천징의 시간. 다 좋다고. 천바이칭을 사랑하니까 되는 거라고. 사랑은 양방향이라지만 일방통행도 가능할 거라고 그렇게 애써 자위하며 그 버거운 사랑을 지키려 안간힘을 쓰지만 자꾸 변해버리는 천바이칭의 태도들에 상처로 생채기가 자꾸 납니다. 툭. 그렇게 끊겨버린 이 괴짜들의 로맨스.
극장에서 영화 보면서 나도 모르게 천바이칭을 보면서 계속 ㅆ ㅑㅇ욕을 하고 있는 나를 발견했습니다. 그렇게 변한다는 게 가능한 거니? 죽도록 사랑하겠다고, 영원히 변치 않겠다더니. 새빨간 거짓말.
저는 굉장히 매력 있게 영화 <괴짜들의 로맨스>를 즐겼습니다. 괴짜라고 하지만 괴짜 같지 않았고 보통의 로맨스, 흔하고 찌질한 연애담에 매력적인 소재를 첨언해 반짝이는 로맨스 영화 한 편이 되었다고 이야기하고 싶어요. 아이폰으로 찍은 게 맞나 싶을 정도로 트렌디한 색감과 화면비까지. 그리고 두 배우의 열연도 참 예쁘던 영화 <괴짜들의 로맨스>였습니다. 놓치지 않으셨으면 좋겠어요. 작은 영화지만 굉장히 매력적인 작품이더라고요. 물론 제가 로맨스 장르를 참 좋아하기 때문일지도 모르지만 그럼에도 이 영화 추천드리고 싶어요. 이상으로 영화 <괴짜들의 로맨스> 리뷰를 마치도록 할게요. 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,500
44,797,325
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1985년, 로버트 저메키스 감독과 스티븐 스필버그가 손잡고 만든 '백 투 더 퓨처'는 개봉과 동시에 전 세계 영화 팬들을 사로잡았습니다. 이 영화는 시간 여행이라는 흥미진진한 주제를 다루며, 탁월한 스토리텔링과 캐릭터로 오늘날까지도 사랑받는 클래식으로 자리 잡았습니다. 이번 리뷰에서는 '백 투 더 퓨처'가 왜 그렇게 특별하고, 어떤 점에서 영화사에 길이 남는 명작인지 살펴보겠습니다.
과연 그들이 본 것은...?
줄거리
영화의 주인공인 마티 맥플라이(마이클 J. 폭스 분)는 힐 밸리라는 작은 마을에 사는 평범한 고등학생입니다. 그의 친구이자 괴짜 과학자인 에멧 "닥" 브라운(크리스토퍼 로이드 분)은 타임머신을 발명하게 되는데, 그 타임머신은 다름 아닌 개조된 드로리안 자동차입니다. 어느 날 밤, 마티는 뜻밖의 사건으로 인해 1955년으로 시간 여행을 하게 되고, 그곳에서 자신의 젊은 부모님을 만나게 됩니다. 그는 우연히 자신의 부모님이 처음 만나는 중요한 순간을 망치게 되고, 이를 바로잡기 위해 고군분투합니다. 마티는 닥의 젊은 시절을 찾아 도움을 청하고, 현재로 돌아가기 위한 방법을 모색합니다.
내 엄마 쩔더라...
주요 캐릭터
마티 맥플라이: 마티는 평범한 고등학생이지만, 용기와 재치를 갖춘 인물입니다. 시간 여행을 통해 자신의 가족과 미래에 대해 많은 것을 배우게 되며, 그 과정에서 성숙해집니다. 마티의 유쾌한 성격과 용기는 관객들에게 큰 호응을 얻었습니다.
에멧 "닥" 브라운: 닥 브라운은 괴짜 과학자이자 천재로, 시간 여행의 가능성을 현실로 만든 인물입니다. 그의 열정과 독특한 성격은 영화의 재미를 더해주며, 마티와의 우정은 영화의 중요한 요소 중 하나입니다.
조지 맥플라이: 마티의 아버지로, 1955년의 그는 소심하고 자신감이 부족한 청년입니다. 마티의 개입으로 인해 조지는 용기를 얻고, 자신의 삶을 변화시키게 됩니다. 그의 성장 과정은 영화의 감동적인 부분 중 하나입니다.
로레인 베인스: 마티의 어머니로, 1955년의 그녀는 활기차고 매력적인 처녀입니다. 마티는 그녀가 조지와 다시 사랑에 빠지도록 돕기 위해 애쓰게 됩니다. 로레인의 캐릭터는 영화의 로맨스를 더해줍니다.
아인슈타인 코스프레한 것처럼 생긴 박사님
영화의 매력 포인트
탁월한 스토리텔링: '백 투 더 퓨처'는 시간 여행이라는 복잡한 주제를 쉽게 풀어내며, 흥미로운 스토리로 관객을 사로잡습니다. 과거와 현재를 넘나드는 이야기는 긴장감과 재미를 더해줍니다.
독특한 캐릭터와 연기: 마이클 J. 폭스와 크리스토퍼 로이드의 뛰어난 연기는 영화의 큰 매력 포인트입니다. 두 배우의 케미스트리와 각 캐릭터의 개성은 영화를 더욱 빛나게 합니다.
유머와 감동의 조화: 영화는 유머와 감동을 절묘하게 조화시킵니다. 마티의 시간 여행 속에서 벌어지는 다양한 사건들은 웃음을 자아내며, 가족과의 관계 회복 과정은 깊은 감동을 줍니다.
시대를 앞서간 특수 효과: 1985년에 제작된 영화임에도 불구하고, '백 투 더 퓨처'의 특수 효과는 뛰어났습니다. 특히 드로리안 타임머신의 디자인과 시간 여행 장면은 많은 이들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
미국 형님들은 타임머신도 차 모양으로 만든다.
결론
'백 투 더 퓨처'는 시간 여행 영화의 클래식으로, 지금까지도 많은 팬들에게 사랑받고 있는 작품입니다. 탁월한 스토리텔링, 매력적인 캐릭터, 유머와 감동의 조화는 이 영화를 영화사에 길이 남을 명작으로 만듭니다.
한줄평
“잘 만든 시간 여행 영화이자 과거 미국 대중문화 전성기의 향수를 느낄 수 있는 걸작.”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
78
90,737