^
[영화 리뷰] 악의 교전 (원제 : 悪の教典)
일본개봉 : 2012년 11월 10일
한국개봉 : 2013년 8월 29일
시리즈온, 티빙, 왓챠 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/5pM4ZRkbmjU?si=2HYJq-27gq6sEJVz
관련 홈페이지 :
https://mv.avex.jp/aku/sp/movie/
まるで出席を取るみたいに、先生はみんなを殺し続けたんだ。ミステリー界を震撼させた禁断の小説、衝撃の実写映画化！！ 映画『悪の教典』公式サイト 11月10日公開
mv.avex.jp
장르 : 공포, 스릴러, 느와르, 미스터리, 서스펜스, 범죄, 하드보일드, 피카레스크, 고어, 슬래셔
러닝 타임 : 129분
등급 : 청불
감독 : 미이케 다카시
각본 : 미이케 다카시
원작 : 기시 유스케 원작 소설 - 악의 교전
출연자 : 이토 히데아키, 나카이도 후미, 소메타니 쇼타, 하야시 켄토, 아사카 코다이, 미즈노 에리카, 야마다 타카유키, 히라 타케히로, 후키코시 미츠루, 야마나카 타카시, 마츠오카 마유, 카이토, 야마자키 히로나, 키시이 유키노, 요네모토 라이키, 미우라 토코, 우지 키요타카 등
소개 :
학생들로부터 존경을 받고 학교에서도 좋은 평가를 받고 있는 고등학교 교사 하스미 세이지는, 교사의 귀감이라고 할 수 있는 표면적의 얼굴과는 별개로 타인에 대한 공감 능력을 전혀 갖고 있지 않다.
타고난 사이코 패스 라는 숨겨진 얼굴이 있었다.
왕따, 성희롱, 음행 등 문제 투성이의 학교에서 자신의 목적을 달성하기 위해 하스미는 주저없이 살인을 반복 해 나간다.
그러나 어느 날 아주 사소한 실수를 한 하스미는 그것을 은닉하기 위해 학급 전체를 살해하기로 결심한다.
감상평 :
원샷 원킬! 엽총을 겨누는 그 모습이 꼭 장난감 총으로 노는 아이들 처럼 보인..
왜 그런 생각이 들었는지 모르겠다.
그저 영화 속의 하스미는 아이들이 악마로 변하여서 죽였다고 하지만
웃으며 아이들에게 엽총을 겨누는 하스미의 모습을 본다면 나도 모르게 왜 저렇게 좋아할까 라는 생각이 불연듯이 들었던..
원작이 있는 영화들을 꽤 많이 보았지만 이번처럼 원작을 꼭 읽고 싶다.
라는 생각이 들었던 영화는 정말 손에 꼽는데.
이 영화가 그런 영화 였다.
하스미의 생각을 한번 정도는 알고 싶게 만드는 영화.
아니 하스미가 왜 저렇게 되었는지 궁금해졌던 영화.
솔직히 이 영화는 재즈의 선율과 총소리가 잘 어울린다는 점이 매력으로 다가오기도 합니다.
그리고 결말에 하스미의 춤까지 어느 하나 빼 놓을 수 없었던 영화.
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 한국 미스테리 공포 스릴러 명작으로 뽑히는 2000년대 영화 알포인트를 준비했습니다.
2000년대 OTT 추천 티빙 왓챠 넷플릭스 한국 오컬트 명작 영화 알포인트 결말 해석 정보에 대한 빠른 리뷰 시작합니다.
알 포인트 정보
개봉 : 2004.08.20
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 106분
평점 : 8.77
감독 : <공수창>
<GP506>
출연진 배우
감우성 손병호 박원상
오태경 이선균 김병철
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
영화리뷰
1972년 베트남 중부 전선에 시작된 작품으로 전쟁의 참상과 심리적인 공포를 다룬 한국 미스테리 공포 스릴러 명작 영화입니다.
초자연적인 현상으로 인한 심리적 붕괴에 따른 공포감을 안겨준 작품으로 귀신에 대한 무서움보다는 심적 공포에 대한 오싹함이 인상적인 오컬트 영화의 대표적인 작품입니다.
너무 유명한 작품이라 여전히 많은 사랑을 받고 있어 영화 알 포인트 결말과 해석에 대한 리뷰를 빠르게 살펴보겠습니다.
알 포인트 결말
먼저 당나귀 삼공 부대 유일 생존자 강대위가 부대원 군번줄을 회수하면서 시작이 되는데요. 가는 곳마다 피를 뿌린다는 최 중위를 비롯한 총 9명의 수색대를 선별하여 알 포인트 지점을 수색하게 됩니다.
그곳에부터 시작된 9명이 아닌 10명의 군인들이 수색을 시작하게 되고 결국 당나귀 삼공 부대이자 수색대에 합류하게 된 귀신과의 조우로 결국 가장 어렸던 장 병장 홀로 생존하게 됩니다.
중간에 등장했던 미군들 역시 오래전에 죽었던 인물로 충격을 주게 됩니다. 그리고 마지막 결말에 홀로 생존했던 장 병장이 구출되기 전 서로 총을 겨누면서 결국 모두가 죽었던 장면을 보여주는데 구출 당시 주변 시신이 없었는데요.
미군들이 말했던 4일은 그들이 이미 죽었다는 것을 깨닫는 시간이 4일이라는 것으로 장 병장이 그곳에 홀로 구출된 곳이 아닌 이미 대원들은 사망하여 피를 묻히지 않았던 장 병장 홀로 생존했다는 결말을 보여주었습니다.
그리고 마지막까지 자신들이 죽었다는 사실을 깨닫지 못한 채 무전으로 구조 요청을 했던 목소리와 비명과 함께 영화의 결말을 맺게 됩니다.
알 포인트 해석
영화 알 포인트는 심리적인 공포와 오컬트 소재를 잘 섞인 미스테리 스릴러 명작으로 특히 심리적인 붕괴로 인한 공포가 얼마나 무서운 작품이었는지를 보여주었던 작품이었습니다.
하지만 결말이 속 시원한 끝맺음이 아닌 상태로 막을 내리면서 다양한 해석이 존재했는데요.
가장 많은 해석과 확실성에 대한 부분은 장 병장의 생존 이유와 함께 수색 초반에 등장했던 비석의 문구인 수상점혈불귀라는 문구와 관련이 깊다는 사실을 알 수 있습니다.
수상점혈불귀는 손에 피를 묻힌 자들은 돌아갈 수 없다는 뜻을 가지고 있으며, 사람을 죽인 적도 없고 또한 유일하게 성병 검사에 걸리지 않았던 장 병장이 홀로 살아남았다는 사실로 인한 이러한 해석이 가능합니다.
또한 미군들이 등장했을 때 이들이 이미 죽었다는 사실을 알고 있었던 것 역시 미군이 말을 했던 4일의 시간이 걸린다는 것 역시 죽음을 인지하는 시간을 알려주었는데요.
이 내용에서 볼 수 있듯 이미 이들은 교전으로 인해 이미 죽었다는 사실을 보여주었으며, 유일한 생존자인 장 병장은 이러한 사실을 모른 채 그들과 함께 했었던 것입니다.
결론 장 병장은 이들 중 유일하게 손에 피를 묻히지 않았던 자이기에 돌아갈 수 있었던 사실이 가장 적합한 해석으로 몰릴 수 있으며, 성병에 대한 관련성은 일반적인 해석이 아니지만 장 병장을 제외한 이들 모두 걸린 상태라는 것을 보면 무시할 수 없는 해석이 아닐까요?
오늘의 2000년대 영화리뷰 알 포인트 결말 해석에 대한 정보 리뷰를 간단하게 작성해 봤습니다. 귀신이 갑작스럽게 등장한 것이 아닌 이들의 심리적인 모습을 가지고 공포를 완성하면서 또 다른 장르의 위엄을 보여준 명작 영화였습니다.
현재 OTT 추천으로 감상할 수 있는 채널은 티빙, 왓챠, 넷플릭스를 통해 감상할 수 있는 오컬트 명작 영화이니 꼭 감상해 보시는 것을 추천합니다.
먼저 이 글을 보고 영화에 대한 감을 잡고 보시는 것도 좋지만 먼저 감상 후 이해가 되지 않는 부분에 참조하여 N차 감상으로 확실한 결말까지 얻길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,506
3,897,619
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기