안녕하세요, 영소남입니다. 영화 <교섭> 평점, 공개된 예고편 속 "어떤 경우라도 희생자를 안 만드는 게 이 협상의 기조 아닙니까?"라는 대사만 들어도 가슴을 울리는 영화 한 편이 개봉을 앞두고 있습니다. 바로 황정민, 현빈, 강기영 등의 배우들이 출연하는 영화 <교섭>인데요. 목숨을 구하기 위해 목숨을 건 이들의 이야기로 아마 많은 분들이 기다리고 계실 거라고 생각이 드는데, 그래서 오늘은 이 영화 <교섭>을 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 합니다. 아직 영화가 개봉 전인 만큼 직접적인 스포일러가 없는 후기 포스팅으로, 영화의 제목과 포스터 그리고 시놉시스를 통해 영화를 기다리고 계시는 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바라겠습니다.
최악의 한국인 피랍 사건
그들을 구하기 위한 '교섭' 작전
영화 <교섭> 스틸 컷
영화 <교섭>은 분쟁지역 아프가니스탄의 황량하면서도 인적이 드문 풍경을 중심으로 한국인들이 탈레반에게 납치되는 최악의 피랍 사건이 발생하게 되면서 이야기가 시작이 됩니다. 예상하지 못한 공간에서 발생한 피랍 사건으로 인해 모든 사람들이 당황하는 것도 잠시 교섭 전문 외교관 '재호'가 현지로 향하게 되죠. 인질들에게 처음으로 주어진 시간은 단 24시간, 현지에 도착한 '재호'와 팀원들은 탈레반이 요구하는 조건들을 들어주기 위해 고군분투하기 시작하는데요. 하지만 제한되는 부분들이 많아지고, 생각보다 짧은 시간으로 인해 상황은 점점 더 '최악'으로 치닫게 됩니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
그래도 침착하게 상황을 대처하고 있는 '재호'는 탈레반들에 의한 첫 번째 고비를 넘기려는 과정에서 현지 국정원 요원 '대식'을 만나게 되는데요. 서로 위치가 다른 두 사람의 첫 만남은 다소 껄끄러웠지만 '인질'을 살려야 한다는 단 하나의 목적과 목표를 향해 의기투합해 나아가기 시작하죠. 원칙이 뚜렷한 외교관과 현지 사정에 능통한 국정원 요원, 그렇게 입장도 방법도 다르지만 '인질'을 구하기 위해 자신의 위치에서 해야 할 일을 진행하는 이들의 이야기가 펼쳐집니다. 과연 이들의 '교섭' 작전은 성공할 수 있을까요. 교섭 작전의 과정과 더불어 내용 자체를 담백하고 매끄럽게 풀어낸 만큼 남은 이야기는 직접 만나보시길 바랍니다.
공통된 목표를 향해 달려가는
'희망'과 '절망' 속 고군분투
영화 <교섭> 스틸 컷
영화를 보기 전에는 단순히 사건을 해결하는 사람들의 이야기로만 해석이 됐었는데, 생각보다 그 깊이가 달라서 놀랐습니다. 그저 피랍 사건을 해결하기만 하는 이야기가 아닌, '피랍 사건'을 중심으로 피랍된 인질들을 구하러 가는 이들의 희망과 절망을 오가는 고군분투를 잘 담아내 몰입감을 이끌어주었죠. 뭔가 그 과정이 상당히 현실적이라 더 몰입이 잘 됐달까요. 남은 시간이 지나면 인질들이 모두 죽는다는 설정을 토대로 어떠한 극적인 영화적 장치 하나 없이 평범한 사람들이 자신의 위치에서 묵묵히 해야 할 일을 진행하며 해결하는 과정을 현실적으로 담아내 인상적이었습니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
어떠한 위기와 고비가 닥쳐도 '재호'와 '대식'은 포기하지 않습니다. 자기가 할 수 있는 최선의 방법을 선택해 인질 구출 및 '교섭' 작전을 이어가게 되죠. 저는 극한의 상황에도 멈추지 않는 모습과 목숨을 구하기 위해 자신의 목숨을 거는 이들을 바라보며 많은 생각을 할 수 있었는데요. 외교관과 국정원, 국민을 보호해야 하는 직업을 지닌 이들. 오로지 인질을 구하기 위함이라는 사명감 속에서 '생명의 가치'와 '인간애'에 대한 따뜻하고 뭉클한 감정을 전달받아 볼 수 있었죠. 무엇보다 쉴 틈 없는 '절망' 속에서 단 한 가닥의 '희망'을 붙잡고 나아가는 모습을 통해 '절대 포기하지 말자'라는 메시지와 교훈 또한 느껴볼 수 있어서 좋았습니다.
황정민 X 현빈 X 강기영
진심이 느껴지는 연기 앙상블
영화 <교섭> 스틸 컷
주제와 메시지도 그렇지만, 이 영화의 중심이자 가장 큰 매력은 '캐릭터'였습니다. 그중에서도 공통된 목표가 존재하지만 닮은 곳이라곤 전혀 없는 '재호'와 '대식'의 관계가 주는 재미가 뚜렷해서 좋았죠. 피랍 사건이 아니었다면 만날 수 없었던 두 사람이 뭉쳐 힘을 모아 가는 과정 또한 흥미진진하게 잘 풀어내 주었고요. 개인적으로는 두 사람의 '연기력'이 좋았기에 캐릭터들의 시너지 또한 빛을 낼 수 있었다고 보는데요. '재호'를 연기한 황정민 배우는 '인질'을 구해야 한다는 절실함과 인간적인 모습을 잘 담아내 주었고, '대식'을 연기한 현빈 배우는 설정에 맞게 과감한 변화를 주면서도 파워풀한 액션을 깔끔하게 선사해 주었습니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
그리고 '재호'와 '대식' 사이에서 든든한 도움을 주는 '카심'. 이 인물은 영화에서 흐름의 변화를 주는 역할이자, 무거운 분위기에서 햇살 같은 감초 역할을 해주는 상당히 친근한 인물이죠. 이러한 '카심'역은 강기영 배우가 맡아 열연을 펼쳤는데요. 보는 내내 정말 내가 알고 있던 강기영 배우가 맞나 싶을 정도의 연기 변신과 존재감을 선사해 주는데, 실제 아프간 사람으로 보일 만큼 완벽하게 현지화된 잡초 같은 '카심'의 모습을 완벽히 표현해 주어서 인상 깊었습니다. 여러모로 긴장감 넘치는 이 영화에서 등장할 때마다 '숨구멍' 같은 역할을 해주어서 색다른 재미를 만날 수 있었습니다.
이국적인 로케이션과 액션
다양한 볼거리가 담겨 있다
영화 <교섭> 스틸 컷
드넓게 펼쳐진 대자연과 인물들을 내리쬐는 뜨거운 햇빛 그리고 모래바람이 뒤섞이는 사막까지 영화 <교섭> 속 이국적인 풍광을 보는 내내 감탄스럽기만 했습니다. 이국적인 느낌을 실감 나게 표현하기 위해 한국 최초로 요르단 촬영을 감행한 만큼 CG로는 절대로 표현할 수 없는 리얼함과 현장감이 압도하는 느낌이 들어 시각적으로 놀라웠는데요. 여기에 풍경과 장면에 어울리는 매력적인 사운드가 더해져 로케이션의 완성도를 높여주었죠. 전체적으로 비주얼과 영상미가 뛰어나 이 영화만의 특별함이 존재하다고 느껴진 만큼 <교섭>의 이국적인 풍광을 한 번 주목해 보시길 바랍니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
영화 <교섭>에는 이국적인 로케이션 외에도 가지각색의 볼거리가 존재했습니다. 국정원 요원 '대식'의 타격감 있고 파워풀한 '액션'이 주는 볼거리부터 시작해 다가오는 살해 시간 속 '협상 상대'와 '조건' 등이 계속해서 변하면서 마주하게 되는 상황들로부터 전해지는 볼거리까지 다채로운 '장르적 재미'가 존재해 보는 내내 집중하면서 볼 수 있었는데요. 그중에서도 이국적인 도심을 배경으로 펼쳐지는 '대식'의 자동차 추격전이 인상적이었는데, 그 덕분에 상황 자체에 대한 긴박감을 더해주며 영화가 갖춘 장르적 재미는 물론, 전체적인 완성도 또한 높아질 수 있었다고 생각합니다.
매끄럽고 담백한 교섭 작전
웰메이드 영화 <교섭>
영화 <교섭> 스틸 컷
영화 <교섭>은 러닝타임 내내 인질 구출을 위해 여러 방법의 교섭을 진행하는 모습을 비춰줍니다. 자칫하면 루즈해질 수 있는 전개지만, 여러 성향의 교섭이 이루어지는 동안 액션과 스릴러 등 다채로운 장르적 재미가 펼쳐져 전혀 지루할 틈이 없었는데요. 특히 누군가의 희생 없이 인질을 구한다는 목표를 위해 자신들의 목숨을 걸고 나선 '최종 교섭 현장'은 당시 전율이 지금까지 이어질 정도로 극도의 긴장감과 확실한 임팩트를 자랑해 주었죠. '불가능'을 '가능'으로 바꾸기 위해 뛰어든 최종 교섭 현장, 그 엔딩 클라이맥스가 상당히 인상적인 만큼 끝까지 '긴장의 끈'을 놓지 말고 감상해 보시길 바랍니다. 끝날 때까지 끝난 게 아닐 겁니다.
영화 <교섭> 스틸 컷
역시 영화 <리틀 포레스트>를 연출한 '임순례' 감독의 작품이었습니다. 이번에도 장르적 재미와 함께 인물들을 통한 여러 공감대를 형성해 주기도 하고, 현실적인 메시지를 통해 특별한 물음을 던져주기도 했죠. 처음부터 끝까지 군더더기 없는 깔끔한 연출을 보여주며 몰입감과 만족도를 채워주었습니다. '임순례' 감독의 이전 작품들을 인상 깊게 보셨다면 분명 만족하실 거라고 장담합니다. 이처럼 아프가니스탄에서 탈레반에 의해 납치된 한국인 인질들을 무사히 구출하기 위한 이들의 피 말리는 교섭 과정을 드라마틱 하게 그려낸 영화 <교섭>은 다가오는 1월 18일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고하시어 직접 감상해 보시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,620
30,791,137
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 임순례
출연 : 황정민, 현빈, 강기영
관람일 : 2023년 1월 14일 (2023-5)
개봉일 : 2023년 1월 18일
분쟁지역 아프가니스탄에서 한국인들이 탈레반에게 납치되는 최악의 피랍사건이 발생한다. 교섭 전문이지만 아프가니스탄은 처음인 외교관 재호(황정민)가 현지로 향하고, 국정원 요원 대식(현빈)을 만난다. 원칙이 뚜렷한 외교관과 현지 사정에 능통한 국정원 요원. 입장도 방법도 다르지만, 두 사람은 인질을 살려야 한다는 목표를 향해 함께 나아간다. 살해 시한은 다가오고, 협상 상대, 조건 등이 시시각각 변하는 상황에서 교섭의 성공 가능성은 점점 희박해져 가는데…
영화 <교섭> 리뷰
올 설날 개봉하는 임순례 감독의 영화 <교섭>을 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 실제 사건을 모티브로 한 영화이기에 더욱 그 뜨겁고 긴박하던 협상의 모먼트를 그리는 영화의 속도감에 꽤나 몰입했던 작품이네요. 여기에 몰입을 가능케 만드는 황정민과 현빈 그리고 강기영의 연기가 설득력을 더했고 사람의 목숨이 얼마나 귀한지를 따뜻한 시선으로 바라보는 임순례 감독의 연출까지 더해 마음이 먹먹해지는 작품이었습니다. 액션이 도드라지는 작품은 아니지만 워낙 베일에 가려진 극단적인 테러단체이기에 교섭이 여러 루트로 통해지기에 그 긴박함에 지루할 틈이 느껴지지가 않았고, 절망적으로 치달을까 싶은 장면에서도 또 다른 허를 찌르는 반전의 연속이 이뤄지며 내내 그들이 무사히 한국으로 돌아갈 수 있기를 기도하게 만들더군요. 특히나 황정민의 목숨을 구하기 위해 스스로 목숨을 걸고 교섭에 들어가는 장면은 이 영화 <교섭>의 하이라이트가 아닐까 싶을 만큼 마음을 쿵쾅거리게 만들고 응원하게 만들었습니다.
# 연기 앙상블이 뜨거워
영화 <교섭>을 보면서 가장 크게 느껴지는 것은 배우들의 열연이었습니다. CG로 표현할 수 없는 이국적인 풍경을 담기 위해 한국 최초 요르단 촬영을 통해 보다 실제적이고 드라마 자체의 탄탄함을 살려냈는데요. 특히나 모래바람 위의 배우들은 보는 것만으로 뜨거운 열기가 느껴진다 해도 과언이 아니었는데요. 특히나 현지 적응에 완벽한 사례라고 이야기하고 싶을 현빈의 강렬한 등장이나 피랍된 인질을 구하기 위해 사방팔방 목숨을 걸고 뛰어다니며 고생하는 황정민의 진심과 그리고 여기에 예측불허의 긴박한 상황 속에서도 위트를 잃지 않고 영화의 분위기를 환기시키는 강기영의 존재까지 앙상블이 꽤나 탄탄하고 매력적이란 느낌이 크게 들데요. 특히나 초반 각기 다른 방식으로 피랍된 인질을 구하기 위해 신경전을 벌이던 황정민과 현빈이 뜻이 모아지고 끝내 포기하려 들던 국가를 설득시키고 그곳에 뛰어들어 교섭에 성공하기까지의 과정이 어쩌면 비슷한 전개로 이어지는 다소 빤한 스토리라 생각이 들지 모르지만 두 배우의 열연이 영화 <교섭>을 뜨겁게 만들어내는데 성공했다 말하고 싶더군요.
# 절대 포기할 수 없다는 그 마음
사실 영화 <교섭>은 예측불허의 긴박한 피랍된 국민을 구하기 위한 외교 전쟁, 드라마라고 볼 수도 있지만 그 안에 녹아 있는 휴머니즘을 그리는 작품이기도 합니다. '우리 생애 최고의 순간' '리틀 포레스트'같은 떠올리기만 해도 휴머니즘이라 이야기할 작품을 연출해온 임순례 감독이 이 작품을 연출했다는 것을 좀 더 유심히 들여다봐야 할 포인트가 아닌가 싶어요. 영화 보면 진짜 예측 불허가 맞습니다. 성공했다 싶으면 틀어지고, 끝이 났다 싶으면 더 극단적으로 치닫는데 그런 긴장감이 객석으로 전이될 만큼 뜨거운 연출이 돋보입니다. 그런데 그 안에 사람을 살려야 한다는 그 포기할 수 없는 마음들이 캐릭터들에 절절하게 묻어납니다. 그런 절절함이 역시나 관객들에게 느껴지고요. 이런 게 휴머니즘이죠. 사람을 포기하지 않는 마음 말이에요. 그런 연출의 포인트를 임순례 감독이 참 잘 뽑아내더란 말이죠. 영화 <교섭>은 그런 따뜻함도 있는 작품이라 이야기 꼭 하고 싶더군요.
# 목숨을 구하기 위해 목숨을 걸었다
영화 <교섭>을 보면서 느꼈던 제 첫 감정은 '뜨겁다'였습니다. 당연히 영화가 담은 장면들 자체가 뜨거운 거도 사실입니다. 모래바람이 부는 중동의 이국적인 모습들이 다채롭게 담겨 있으니까요. 그리고 여기에 배우들의 앙상블 자체도 뜨거웠어요. 처음엔 각을 세우던 황정민과 현빈의 불꽃, 그러나 목숨을 구해야 한다는 절박한 마음이 통하며 만들어지는 두 사람의 뜨거운 열망이 만들어내는 시너지가 영화를 뜨겁게 만들더군요. 그리고 강기영이라는 감초는 영화의 분위기를 환기 시키기에 충분했고요. 끝으로 어떤 이유를 불문하고 아깝지 않은 목숨은 없다는 것을 영화를 통해 전달하는 임순례 감독의 메시지가 뜨거웠습니다. 특히나 엔딩에 이르러 보이는 황정민의 연기력은 그야말로 대단한데요. 목숨을 구하기 위해 목숨을 걸고 뛰어드는 교섭의 장면에서 저도 모르게 숨을 참고 영화에 몰입하게 만드는데요. 그 부분은 영화 <교섭>의 하이라이트니까요. 절대 놓치시지 마시길!
이상으로 영화 <교섭> 리뷰를 마치도록 할게요. 설 연휴에 집에서 가족들과 함께 오랜만에 영화 한편 보러 극장 나들이는 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,620
44,764,364
◀ 2024.08 ▶
월별보기