천재 감독의 등장
영화 '구름의 저편, 약속의 장소'는 신카이 마코토 감독의 첫 번째 극장판 애니메이션 영화이다. 같은 해 개봉한 미야자키 하야오 감독의 '하울의 움직이는 성'을 제치고 제59회 마이니치 영화 콩쿠르 애니메이션 영화상을 수상한다.
신카이 마코토 감독의 수상은 미야자키 하야오 감독의 작품이 독주하던 시대가 끝났음을 간접적으로 시사한다.
혹평과 호평 사이
감독의 인지도나 작화의 퀄리티나 영화음악의 규모만 보면 도저히 '하울의 움직이는 성'과 비교가 되지 않는다. 하지만 영화계에서 신카이 마코토의 작품에 손을 들어 준 것은 매우 신선한 변화다.
신카이 마코토 감독의 섬세하고 짙은 감성이나, 서정적인 영상미가 드디어 대중들에게 좋은 평가를 받기 시작한 것이다. 혹평하는 측과 호평하는 측이 팽팽히 대립하는 것도 흥미롭다. 다양성이라는 측면에서 바람직한 현상이라 생각된다.
신카이 마코토 감독의 '짙은 감성'
단순한 로맨스가 아니다
영화 '구름의 저편, 약속의 장소'는 내용이 다소 생소하고 어려운 편이다. 하지만 관심을 가지고 감상을 해보면 스토리가 아주 탄탄하고 흥미롭다는 사실을 발견하게 된다.
사전 배경지식 없이 단순히 포스터만 보고 영화를 감상한다면 어쩌면 실망을 할지도 모르겠다. 포스터만 보면 단순히 청소년들의 사랑과 우정을 담은 로맨스 장르를 기대하고 왔을 테니 말이다.
영화 '구름의 저편, 약속의 장소' 2004년 개봉
마치 냉전시대를 연상시킨다
영화를 이해하려면 감독이 창조한 시대 배경을 정리할 필요가 있다. 일본의 홋카이도를 점령한 가상의 국가가 등장한다. 마치 미국과 소련의 냉전시대가 떠오른다.
가상의 국가는 점령지를 '에조'라는 이름으로 통치하고 있으며 정체를 알 수 없는 거대한 탑을 건설한다. 탑은 영화 진행 내내 묘한 긴장감을 조성한다. 존재 이유도 건설 방법도 베일에 싸여있다.
감독 '신카이 마코토' 2004년 개봉
미지의 세계에 대한 동경
영화에 등장하는 소년과 소녀는 어떤 이유에서인지 미지의 탑을 동경한다. 등장인물들과 미지의 탑은 과연 어떤 관계가 있는 걸까? 감독의 의도를 충분히 이해하기까지는 어느 정도 시간이 필요하다.
그러나 하나씩 밝혀지는 다양한 설정들은 영화에 빠져들기에 부족함이 없다. 이야기와 주제가 전혀 가볍지 않다. 끊임없이 생각하게 만들고 상상하게 된다.
서정적이며 섬세한 감정 표현
'히로키'와 '타쿠야' 그리고 '사유리'
영화 전반부는 세 소년 소녀들의 아름다운 우정을 섬세하게 담아낸다. 정신없이 화려하고 웅장한 이야기에 점점 시들해져 가던 관객들에게 신선한 충격을 가져다준다.
담담하게 이야기하지만 어느새 빠져들게 되니 말이다. 드디어 '신카이 마코토 감독'이 어떤 사람인지 감을 잡게 된다. 그가 표현하고자 하는 작품이 어떤 특성이 있는지 너무 잘 나타나 있다.
시간의 경계를 허문 양자 역학
시간의 경계를 허물다
양자 역학이라는 생소한 주제로 이야기를 풀어나간다. 과학적인 지식이 없어도 괜찮다. 포인트는 시간의 경계가 허물어지는 어떤 상황이 존재한다는 것이다.
영화 '구름의 저편, 약속의 장소'는 다양한 도구를 이용해 감독의 의도를 충분히 전달한다. 전문적인 과학적인 소재를 이용하지만 전혀 불편하지가 않다. 중요한 건 과연 감독과 관객이 어느 정도 공감하는냐가 관건이다. 이 부분이 평가가 갈리지만 이 부분은 감상자의 주관적인 영역이다.
영화 '구름의 저편, 약속의 장소'
'구름의 저편, 약속의 장소'
어느 순간 공감하게 된다. 영화 제목이 왜 '구름의 저편, 약속의 장소'인지 말이다. 제목의 의미를 깨닫는 순간 감독이 자연스럽게 떠오르고, 영화의 작품성에 눈을 뜨게 된다.
이 영화는 '신카이 마코토 감독' 자체에 흥미가 있는 관객이라면 매우 즐거운 순간을 선사한다. 감독이 어떤 사람인지 앞으로 그의 작품이 어떤 방향으로 제작될지 많은 단서를 제공한다. 향후 발표되는 수많은 명작들을 통해 그의 용감한 시도는 세상에 알려지게 된다.
영화리뷰 : 블로거 '보편의 언어'
이미지 출처 : 영화 '구름의 저편, 약속의 장소' 예고편
 
영화는 공감입니다 :)
프로필
^
10
13,952
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
구름의 저편, 약속의 장소 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 VOD에서는 구름의 저편, 약속의 장소 (2004)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드할 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 찾아보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
구름이 흐르는 하늘 뒤, 우리가 약속한 만남의 장소가 있습니다. 이 곳에서는 2004년에 만들어진 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 한 번 감상할 수 있는 기회를 제공하고자 합니다. 바로 투디스크라는 ott 서비스를 소개해 드리고 싶습니다.
투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하여 스트리밍하거나 VOD로 다시 시청할 수 있는 플랫폼입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 여러분들이 원하는 영화를 감상하실 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천해 드리고 싶습니다. 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 풍부하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요. 함께 흥미진진한 영화 세계로 여행해봅시다!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"구름의 저편, 약속의 장소"는 2004년에 개봉한 일본의 영화로, 이 영화는 사랑과 우정, 이별과 재회를 다루고 있습니다. 주인공인 토모야는 어린 시절부터 함께 자란 친구인 나기사와의 약속을 지키기 위해 여러 해를 걸쳐 그의 꿈을 향해 달려갑니다. 그러나 인생은 예상치 못한 방향으로 흘러가고, 뜻밖의 재회와 이별이 그를 스며들게 됩니다.
이 영화는 아름다운 일러스트와 함께 전해지는 따뜻한 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 감성적인 플롯과 섬세한 감정 연기로 관객들에게 감동을 전달하며, 동시에 삶과 사랑에 대해 깊이 생각해보게 하는 메시지를 담아냅니다.
토모야와 나기사의 우정과 사랑, 그리고 약속의 의미를 다룬 "구름의 저편, 약속의 장소"는 우리에게 사랑과 희망을 안겨줍니다. 그들의 이야기를 통해 우리는 우리 자신과 소중한 사람들에 대해 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 이 영화는 단순히 감상만으로 끝나지 않고, 우리에게 생각할 거리를 제공해주는 작품입니다. 함께 감상하며 그들의 이야기에서 우리의 삶에 대한 교훈을 얻어보세요.
구름의 저편, 약속의 장소 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 신카이 마코토
- 타쿠야 역 성우: 하기와라 마사토
- 히로키 역 성우: 요시오카 히데타카
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
1. 타쿠야: 미국의 통치 지역인 아오모리현에 사는 젊은 청년. 분단으로 인해 갈 수 없는 유니온 구역 하늘에 떠 있는 탑에 대한 꿈을 품고 있다.
2. 히로키: 타쿠야의 친구로, 함께 탑으로 비행기를 타기 위한 계획을 세운다. 어린 시절부터 우주에 도전하는 꿈을 키워왔다. 사유리에게 흠모하고 있다.
구름의 저편, 약속의 장소 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "구름의 저편, 약속의 장소"는 김기덕 감독이 섬세하게 그려낸 이야기로, 사랑과 이별, 그리고 약속에 대한 감동적인 이야기를 담고 있습니다.
Ending Part:
영화의 마지막 장면에서는 주인공인 두 남녀가 서로의 마음을 확인하고 약속 지키기 위해 다시 만나기로 한 장면으로 마무리됩니다. 눈물 속에 서로를 떠올리며 그리움을 담은 이 마지막 장면은 시간과 공간을 초월한 사랑의 순수함을 전달하며 관객들에게 감동을 전해줍니다.
Review Part:
"구름의 저편, 약속의 장소"는 시간과 공간을 넘어서는 사랑의 아름다움을 그린 영화로, 감독의 감성적인 연출과 배우들의 훌륭한 연기로 이야기가 더욱 감동적으로 전달됩니다. 특히, 영상미와 음악이 조화롭게 어우러져 감정을 자아내는데 큰 역할을 합니다.
이 영화는 두 남녀의 사랑 이야기를 통해 우리에게 사랑과 이별, 약속의 소중함에 대해 다시 한번 생각해보게 합니다. 또한, 영화 속 감정을 공감하며 우리의 삶에 대해 다시 한번 돌아보게 하는 메시지를 담고 있어, 관객들에게 감동과 여운을 남기며 추천할 만한 작품입니다.
"구름의 저편, 약속의 장소"는 한 사람의 삶에서 일어나는 작은 순간들이 어떻게 큰 의미를 갖는지를 보여주는 영화로, 깊은 여운과 생각을 남기며 관객들에게 감동을 전해줍니다. 이 작품은 한 번쯤은 꼭 감상해봐야 할 영화 중 하나로 손꼽히며, 영화를 통해 우리의 삶에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 의미 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
스카이 크롤러 (2008) 평점 : (6.55)
붉은 돼지 (1992) 평점 : (7.30)
어느 비행사에 대한 추억 (2011) 평점 : (6.85)
가구야공주 이야기 (2013) 평점 : (6.94)
벼랑 위의 포뇨 (2008) 평점 : (7.36)
에반게리온 신극장판 : Q (2012) 평점 : (7.16)
바다가 들린다 (1993) 평점 : (6.75)
초속 5센티미터 (2007) 평점 : (7.48)
스팀보이 (2003) 평점 : (6.54)
프로필
^