구독좋아요알림설정
Spree, 2020
영화 구독좋아요알림설정 정보
감독
유진 코틀야렌코
장르
코미디, 범죄, 스릴러
국가
미국
출연진
조 키어리
상영 시간
93분 (1시간 33분)
관람 등급
청소년 관람 불가
개봉일
2021년 5월 19일
쿠키 영상
없음
살인 컨텐츠로 방송 살리기, 왓챠 추천 영화 구독좋아요알림설정
야심차게 개인 방송을 시작했지만 이렇다할 결과는 못 낸 주인공의 이야기로 흘러가는 영화 구독좋아요알림설정. 원 제목인 Spree 뜻은 한바탕 범행을 저지른다는 뜻을 가지고 있지만 각색한 한국 제목이 목적과 줄거리를 모두 담고 있어 영화와 더 잘 어울린다. 오직 왓챠에서!
왓챠 추천
영화 구독좋아요알림설정 줄거리
2009년, 자신의 이름을 걸고 유튜브 채널 <커트의 세상>을 만든 커트. 지루한 세상을 재미있게 만들어주는 생활의 꿀팁이나 후기를 올리는 컨텐츠를 업로드하며 수많은 구독자들이 따르는 인플루언서를 꿈꾼다.
그렇게 자그마치 10년라는 시간을 쏟았지만 정작 조횟수 두 자릿수를 넘긴 적이 없는 커트의 세상. 부진한 반응에 한동안 의욕을 잃었던 커트는 새로운 컨텐츠 아이디어를 떠올리곤 자동차 여기저기에 카메라를 설치하고 라이브 방송을 켠다.
안녕하세요 여러분. 커트의 세상의 커트입니다! 저를 모르셨던 분들은 KurtsWorld96 구독하시고 새로운 컨텐츠 <더 레슨>을 감상하세요!
추천 포인트 1.
실시간 라이브 방송
커트가 준비한 새로운 콘텐츠 <더 레슨>은 바로 택시 운전을 하며 라이브 방송을 하는 것. 계속해서 새로운 손님이 타니까 컨텐츠가 질릴 틈도 없고, 그럼 구독자 수도 오를 테고, 택시비도 받으니 완전히 꿩 먹고 알먹기잖아! 게다가 다양한 앵글이 보고싶은 유료 구독자가 있을지도 모르니 카메라를 8대나 설치해 두었다고.
그렇게 운행 전에 손님이 마실 물병까지 손수 준비해서 대망의 첫 손님을 태운 커트. 근데 이게.. 재밌을까? 더 레슨의 성공 여부가 궁금하다면 포인트 3 혹은 영화 구독좋아요알림설정 속에서 직접 확인해 보세요. 안전벨트 단단히 메고!
추천 포인트 2.
출연진 정보
커트 컨클 역
조 키어리
로스엔젤레스 출신 96년생. 부모님의 이혼 후 어머니와 단둘이 살았으며 아버지와도 연락은 하며 살았다. 딱히 직업은 없지만 베이비시터 일과 택시기사 일을 하며 돈을 벌었다.
제시 애덤스 역 - 사쉬르 자메타
보비 역 - 조슈아 오바예
우노 역 - 써니 킴
추천 포인트 3.
실시간 살인 라이브
커트의 더 레슨이란 그저 자신의 택시에 탄 승객과 이야기하는 것을 스트리밍 라이브로 보여주는 것이 아닌, 택시에 탄 승객을 살인하는 장면을 그대로 보여주는 공포 컨텐츠였다! 듣기만 해도 꽤나 자극적인 살인 컨텐츠지만 승객을 일곱 명이나 죽여도 시청자 수가 크게 늘지 않자 아예 유명한 인플루언서를 죽여서 그만큼 더 유명해지려는 마음을 먹는데.
이 과정에서 이미 택시 운전은 물건너갔고 살인만을 위해 움직이는 커트. 소원대로 유명세를 탄 후에는 실시간으로 구독자 투표를 받아 살인 방법을 정하기도 한다. 그동안 경찰은 뭐 했냐고요? 경찰도 죽입니다!
이렇듯 현실에서 있을법한 사회 문제를 극단적으로 보여주는 왓챠 추천 영화 구독좋아요알림설정. 꽤나 씁쓸한 내용이지만 영화 속에 한국어가 종종 등장해 가끔은 반가운 마음이 들기도 했던 영화랍니다. 한번쯤 볼만한 왓챠 영화 추천!
왓챠 추천 컨텐츠
구독좋아요알림설정 추천영화
최신개봉영화 해시태그 시그네 Sick of Myself, 2022 오직 자신에 대한 관심이 전부인 블랙코미디 영화 ...
blog.naver.com
관심 받으려고 어디까지 해봤니?
영화 해시태그 시그네
#한국영화 #독립영화 #추천 최신영화개봉작 윤시내가 사라졌다 Missing Yoon, 2022 한국 최신영화개봉작 ...
blog.naver.com
별풍선을 위해 엄마를 이용하는 BJ
영화 윤시내가사라졌다
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
다음에 소개할 작품이 궁금하다면
인플루언서 @이지 구독좋아요알림설정 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
^
서재안에 글 335
꿈돌이의 콩 저금통
[영화리뷰] 구독 좋아요 알림설정 (Spree, 2020) : 코미디,스릴러,범죄/유진 코틀야렌코 - 줄거리,리뷰,감상평,결말,해석
요즘 많이들 하고 있는 '인터넷 방송'을 주제로 한 영화이다.
SNS를 주제로 한 영화 중 대표적인 것이 <서치>라면 이 영화 <구독 좋아요 알림설정>은 인터넷 방송을 주제로 한 영화이다.
줄거리는 매우 간단한데.
주인공인 '커트'는 인터넷 방송을 해서 유명해지고자 하는 '평범한' 청년이다.
사람들을 태워다주는 우버택시와 같은 일을 하면서 그것을 방송으로 송출하여 구독자가 늘어나길 바라고 있지만
구독자는 전혀 늘어나지 않고, 커트는 사람들의 관심을 끌기 위해서 '진짜 살인'을 계획하고
이를 실행에 옮기게 된다.
하지만, 실제로 살인을 하고 이것을 방송에 실시간으로 내보냈음에도 불구하고 구독자는 늘지 않았고
커트는 점점 그 수위를 높여(살인의 수위를) 간다는 이야기이다.(유명한 BJ이자 친구까지 살해하게 된다.)
애초에 영화가 B급 감성이긴 하지만,
개인적으로는 너무 지루하고 재미가 없었다.
실제 있을법한 일이라는 것에 대해서는 동의하는 바 이기는 하지만(물론 우리나라에서는 힘들겠지만)
내용이야 뻔하고(결국 계속 사람 죽일거고, 이미 한번 죽인 이상 그 다음 사람도 죽을게 뻔한데)
그 방법조차 전혀 창의적이지 않다.
마치
왜 '커트'가 살인을 하면서까지 방송을 하는데도 인기가 없는지 보여주는 것 같다.
그걸 보여주는 영화도 재미가 없으니 말이다.
그냥
너무 뻔해서 살인이 반복되자 재미가 없어졌다..
보는 의미도 없어졌고..
16
869,940