^
영화 리뷰 <인생은 아름다워> - 뮤지컬을 지키기 위해 일부러 클리셰를 밟다
영화 리뷰
<인생은 아름다워> (2022)
뮤지컬을 지키기 위해 일부러 클리셰를 밟다
어제 영화 <인생은 아름다워>의 초청시사회에 다녀왔습니다. 영화를 보기 전에는 갸우뚱한 거부감이 있었는데요. 우선 영화의 제목이 <인생은 아름다워>인데 동명의 이탈리아 영화가 있어 뭔지 모를 불안감이 있었습니다. 물론 이탈리아 영화 <인생은 아름다워>의 제목은 배급사가 우리나라식으로 지은 거지만, 먼저 나온 외국 영화와 제목이 같은 한국영화들은 무언가 거부감이 있거든요. <의뢰인>, <적과의 동침> 등... 그리고 또 하나는 한국영화에서 보기드문 뮤지컬 영화라는 점입니다. 사실 국내에는 이미 <삼거리 극장>, <구미호 가족>, <스윙키즈> 등의 뮤지컬 영화들이 나왔지만 그래도 여전히 한국에서는 마이너한 장르니까요.
그런데 막상 영화를 보니 우려했던 사항들은 모두 사라졌습니다. 우선 영화의 제목인 <인생은 아름다워>는 영화의 주제와 잘 맞는 제목이었습니다. 죽음을 앞둔 시한부 주부가 자신의 인생을 되돌아보는데, 처음에는 자신의 존재가 허무하다고 생각했지만, 살면서 만난 사람들이 모두 자신을 사랑하고 신경써준 사람들이었다는 걸 깨닫거든요. 삶이 고달플 때도 있지만 인생은 아름답다는 주제를 잘 보여주었습니다.
그리고 영화의 뮤지컬은 초반에는 조금 낯선 느낌이 강하지만, 적응하고 나면 별다른 거부감 없이 보게 됩니다. 한국영화에서 뮤지컬이 마이너한 건 사실이지만 이미 드라마나 예능 등에서 뮤지컬 장면을 여럿 연출한 전례들이 있는데다 2020년대를 넘어가면서 한국영화의 장르가 다양해지는 현상도 함께 하면서 별로 거부감이 들지 않았습니다. 물론 이 영화는 뮤지컬 장르를 안정적으로 연출하기 위해 다소 뻔하지만 클리셰 스토리를 차용한게 눈에 보입니다.
이 영화의 장점이자 단점은 시한부의 삶을 사는 주인공의 이야기입니다. 죽음을 앞둔 주인공이 삶을 정리하면서 인생과 가족의 소중함을 깨닫는다는 스토리는 참 진부합니다. 영화 <노킹 온 헤븐스도어>나 <써니>를 버무린 듯한 느낌도 있습니다. 하지만 이 영화가 다른 화법으로 이야기를 풀어나갔다면 관객 입장에서는 엄청 지루했을 겁니다. 한국 관객 입장에서는 한국영화식 뮤지컬에 적응하기도 바쁜데, 기존 영화와 다른 독특하거나 복잡한 스토리였다면 혼란이 가중되어 영화에 거부감이 생겼을 겁니다.
때문에 영화는 다소 뻔해 보여도 대중적인 스토리를 이용해 관객이 뮤지컬에 집중하게 만들었습니다. 물론 영화에서 뮤지컬 장면들이 사라져도 영화를 보는데에는 큰 지장은 없습니다. 대신 뮤지컬 장면들이 사라지면 영화 자체가 뻔한 드라마가 되었을 겁니다. 영화는 뮤지컬이라는 장르적 개성을 지키기 위해 클리셰 스토리를 이용하는 등 머리를 나름 잘 썼습니다.
물론 그렇다고 이야기 진행 방식이 무조건 클리셰 투성이인 것도 아닙니다. 죽음을 앞둔 아내에게 츤데레 성향을 유지하는 남편이나 꿈에도 그리던 첫사랑이 사실 다른 사람을 좋아했다는 설정, 모범생인줄 알았던 아들의 일탈, 결국 주인공의 죽음을 받아들이는 가족의 의연한 모습 등. 이전의 멜로영화들이 쌓아둔 클리셰를 조금씩 비튼 부분도 많습니다. 신파를 지적하는 사람들이 나올 것 같지만, 저는 이 영화에 신파가 있어서 나쁘다고 생각하지 않습니다. 애초에 스토리 화법이 신파를 기반에 둔 영화인지라 이 영화의 신파는 단점이라고 할 수는 없습니다.
이 영화의 성과는 한국영화도 웰메이드 뮤지컬 영화를 만들 수 있다는 걸 증명한 점과
류승룡, 염정아 배우들의 연기는 여전히 대단하다는 걸 보여주었다는 점입니다!
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
구미호 : 여우누이뎐 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운로드, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott.
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
구미호: 여우누이뎐 (Gumiho: Tale of the Fox's Child, 2010)은 많은 사람들에게 다시보기를 원하는 영화나 드라마 애니메이션을 소개합니다. 투디스크는 훌륭한 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면, 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천합니다. 다른 OTT를 구독하기 번거로우신 분들께는, 월 9900원에 저렴하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록한 후 서비스를 이용해 보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
오늘 저는 영화 블로그의 글을 쓸 것입니다. 제 주제는 2010년에 방영된 "구미호: 여우누이뎐"입니다. 이 영화는 한국의 전설과 동화에서 영감을 받아 만들어진 판타지 드라마입니다.
"구미호: 여우누이뎐"은 사람들의 상상력을 자극하며, 마법과 사랑 그리고 운명에 대한 이야기를 다룹니다. 이 드라마는 구미호라고 불리는 여우의 형태를 가진 신비로운 존재와 인간 사이의 사랑 이야기를 그립니다.
주인공인 구미호는 아름다운 여우의 모습으로 사람들을 유혹하고, 그들의 기억을 빼앗습니다. 하지만 그녀는 점점 인간의 감정과 마음을 알게 되면서 사랑에 빠지게 됩니다. 그리고 그녀의 사랑과 운명은 크고 작은 사건들을 통해 복잡하게 얽혀갑니다.
이 드라마는 흥미로운 등장인물들과 긴박한 플롯으로 시청자들을 매료시킵니다. 주인공들의 내면과 성장, 사랑과 희생에 대한 이야기는 깊은 감동을 주며, 시청자들에게 생각할 거리를 제공합니다.
"구미호: 여우누이뎐"은 풍부한 상상력과 아름다운 시각적 효과를 통해 한국의 전통과 문화를 잘 보여주는 작품입니다. 이 드라마는 한국의 고유한 이야기와 전설을 현대적으로 재해석한 것으로, 국내외에서 많은 사랑을 받았습니다.
이 영화는 판타지와 로맨스를 좋아하는 관객들에게 강력히 추천하는 작품입니다. "구미호: 여우누이뎐"은 진한 감동과 아름다운 이야기로 여러분을 사로잡을 것입니다. 그래서 여러분도 이 작품을 꼭 경험해보시길 추천드립니다.
이상으로 "구미호: 여우누이뎐"에 대한 소개글을 마치겠습니다. 다음에는 이 영화에 대한 더 자세한 내용과 분석을 포함한 후속 글을 준비하겠습니다. 감사합니다.
구미호 : 여우누이뎐 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 한다감(구미호(구산댁))
- 장현성(윤두수)
- 김유정(연이)
- 서신애(윤초옥)
- 김정난(양부인)
- 김규철(오집사)
- 서준영(천우)
- 임서연(계향)
- 김우석(윤충일)
- 우민규(윤충이)
- 한소정(삼월)
- 한시윤(유월)
인간이 되고자 10년의 모진 세월을 견뎠지만 남편의 배신으로 떠날 수밖에 없었던 구미호에게 반인반수의 딸이 있었다는 설정으로 구미호의 모성과 복수극을 그린 서스펜스 호러 사극입니다. 이 영화에는 다음과 같은 주요 캐릭터들이 등장합니다:
- 한다감(구미호(구산댁)): 인간이 되기 위해 힘들게 노력하였으나 남편의 배신으로 인해 고통을 견디며 살아가는 구미호입니다.
- 장현성(윤두수): 구미호의 남편으로, 구미호와의 결혼 생활에서 반인반수의 딸이 있다는 사실을 알게 되면서 이야기가 전개됩니다.
- 김유정(연이): 구미호와 윤두수의 딸로, 반인반수의 복잡한 정체성을 갖고 있습니다.
- 서신애(윤초옥): 구미호의 동생으로, 자매 사이의 복잡한 관계와 윤두수에 대한 악몽을 겪고 있습니다.
- 김정난(양부인): 부자로서 구미호와 윤두수 가족을 교황하는 인물입니다.
- 김규철(오집사): 구미호와 윤두수 가족의 가까운 이웃으로, 이야기의 전개에 중요한 역할을 합니다.
- 서준영(천우), 임서연(계향), 김우석(윤충일), 우민규(윤충이), 한소정(삼월), 한시윤(유월) 등 다른 다양한 캐릭터들도 영화에 등장합니다.
구미호 : 여우누이뎐 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
구미호 : 여우누이뎐 - 영화 후반부
영화 "구미호 : 여우누이뎐"은 한국 사극 장르의 명작 중 하나입니다. 이 영화는 한은정과 아역 배우들의 훌륭한 연기로 꾸며져 있습니다. 영화는 무서운 장면보다는 감동적인 장면으로 우리의 마음을 저격합니다. 마지막 부분에는 구미호가 슬픈 결말을 맞이하는데, 이는 시청자들에게 감동을 전달합니다.
여우누이 구미호는 자신의 모성애로 인해 눈물을 자아냈습니다. 그녀의 모성애는 아름답고 감동적이었습니다. 배우들의 연기력은 탁월하며, 특히 아역 배우들은 어린 나이에도 뛰어난 연기를 선보였습니다. 이들의 연기는 시청자들의 마음을 사로잡는 데에 큰 역할을 했습니다.
영화는 스토리와 캐릭터의 복잡성을 통해 매력을 높였습니다. 각 장면에서 흥미로운 전환포인트를 사용하여 시청자의 주목을 끌었습니다. 또한, 다양한 단락으로 구성된 글은 독자들을 매료시키는 데에 효과적이었습니다. 이러한 구성은 영화를 보는 동안 시청자들의 호기심과 재미를 유지하는 데에 도움을 주었습니다.
글을 쓸 때는 대화체로 작성하여 독자들과 직접적으로 소통할 수 있도록 했습니다. 개인적인 대명사와 비공식적인 표현을 사용하여 독자들을 참여시켰습니다. 또한, 글을 간결하게 작성하여 독자들의 이해를 돕고, 활발한 문장 구조를 활용하여 흥미를 유발했습니다. 때로는 수사적인 질문을 사용하여 독자들에게 생각을 유발하고, 비유와 은유를 통해 글에 풍부한 어휘를 녹여냈습니다.
이제 영화 "구미호 : 여우누이뎐"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 제 개인적인 의견을 담은 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 기대하지 않았던 만큼 좋은 평가를 받았습니다. 한은정과 아역 배우들의 연기가 탁월하다는 평가가 많이 있었습니다. 이들의 연기는 시청자들에게 재미를 선사했습니다.
영화는 무서운 장면보다는 슬픈 장면으로 감동을 전달하는 데에 성공했습니다. 마지막 결말은 여러 사람들에게 감동을 주었고, 모성애의 아름다움을 보여줬습니다. 영화는 사극 장르에 새로운 매력을 더했고, 처음으로 사극을 좋아하게 된 사람들도 있었습니다.
이 영화는 스토리와 캐릭터의 복잡성을 고려하여 창작되었습니다. 각 장면에서의 전환과 재미 있는 이야기 구성은 독자들을 매료시켰습니다. 한은정과 김유정의 연기는 감동을 주며, 대감의 등장으로 인해 긴장감도 유지되었습니다.
"구미호 : 여우누이뎐"은 괴물보다 인간의 무서움을 보여주는 훌륭한 작품입니다. 이 영화는 사극을 좋아하지 않는 사람들에게도 추천할 만한 가치가 있습니다. 친구와 함께 병원에 입원했을 때 이 영화를 보게 되었는데, 그 순간부터 우리는 이 영화에 푹 빠져들게 되었습니다. 이 영화는 유치하지 않고 오히려 슬픔을 전해주는 멋진 작품이었습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
해를 품은 달 (2012) 평점 : (7.97)
조선 총잡이 (2014) 평점 : (6.56)
포청천 칠협오의 (2009) 평점 : (7.41)
야경꾼 일지 (2014) 평점 : (5.46)
파워레인저 닌자포스 (2015) 평점 : (7.11)
미야모토 무사시 (2014) 평점 : (6.22)
아버지의 등 (2014) 평점 : (6.53)
아랑사또전 (2012) 평점 : (5.93)
데스퍼레이트 로맨틱스 (2009) 평점 : (6.24)
전국 바사라 -MOONLIGHT PARTY- (2012) 평점 : (4.00)
flavia_won79님의 블로그입니다.
프로필
^