구직자들
2220년의 대한민국은 2020년 대한민국과 전혀 달라진 점이 없다. 다만, 인공들이 생겨나고 그로 인해 인간들의 일자리는 점점 더 줄어들어 실업자가 많아졌다는 것은 확실하다. 한 인간은 자신의 원본 인간에게 버려진 인공을 만난다. 둘은 구직 자리를 알아보며 대화를 이어나가던 도중 인간은 그 인공이 자신의 인공임을 알게 되는데...
영화 평점도 좋고 배경도 200년 후의 대한민국을 묘사한다는 스토리이기에 무척 기대를 하고 보았지만 여느 SF 영화의 표본과는 상당히 다른 결을 가진 영화였다. 그러니 먼 미래를 묘사하는 SF 영화라는 기대를 품고 보면 실망이 클 수도 있다. 영화는 200년 후의 구직 상황을 기본 배경으로 다양한 부류의 인물들을 취재하고 인터뷰하는 형식으로 마치 한 편의 픽션과 다큐멘터리를 혼합적으로 보여주는 듯하다.
지금도 취업이 어려운 상황에서 과학기술의 발전으로 200년 후엔 인간만이 경쟁하는 세상이 아닌 인간과 인공이 함께 경쟁해야하는 세상이 도래한다. 더불어 인공 장기의 발전으로 인간의 기대 수명 연장은 더욱 길어졌으며, 그래서 구직을 향한 문턱은 높고도 높다.
나도 한 때 취업이 잘 되지 않아 저금통을 깨가며 빠듯한 월세를 내던 시절이 있었다. 하지만 취업 사이트에는 수많은 고용주들의 손길이 있었고 눈을 조금만 낮추면 충분히 취직할 수 있었다. 한 고등학교의 시간제 아르바이트를 지원한 적이 있었는데 그 쪽 담당자가 나의 이력서를 보더니 의아해했다. 눈을 너무 많이 낮췄다는 것이다. 아무튼 난 그 당시에 그 일자리 외에도 눈을 낮춰 많은 곳에 지원을 했고 다른 곳에 바로 취직이 되었다.이 영화 속 한 고용주의 언급처럼 우리는 취직 자리가 없어서 취직이 안되는 게 아니라 스스로를 너무 높게 평가하고 있는 건 아닐까.
<구직자들, 2020> Trailer
출처 : EonTalk (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #구직자들 #정경호 #강유석 #2220년 #실업 #청년실업
       ●‿●
프로필
^
438
3,968,105
영화 줄거리
어느 봄날, 강현은 얼마 전 제대한 후배 선우와 함께 북악산을 오른다. 둘의 대화는 자연스럽게 그들의 과거 연인들을 소환한다. 그녀들과의 관계는 마치 산길처럼 오르막과 내리막을 반복하고, 때론 길을 잃어 헤매기도 하였고, 나무그늘 밑에서 느끼는 바람처럼 시원했으며, 봉우리 위에서 세상을 다 가진 듯 내지른 함성일 때도 있었다. 그렇게 반성문 같은 연애사들을 늘어놓으며 두 사람은 정상을 향해 한 걸음 한 걸음 옮기는 중에 문득 그들 앞을 지나치는 여인에 설레기도 하고, 하산하는 아저씨의 영양가 없는 조언에 힘빠지기도 한다. 그들은 과연 얼마나 높이 올라야 그녀들의 마음을 이해하고, 사랑을 알게 될까?
<안나푸르나> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/35563895
관객들이 극중 캐릭터들과 함께 이야기를 나누는 듯한 연출!
관객과 캐릭터들의 거리를 좁히며 친근한 모습을 선보이다!
영화 <안나푸르나>는 선배 '강현'이 막 제대한 후배 '선우'를 오랜만에 만나 함께 북악산을 오르며 이루지 못한 사랑과 미성숙했던 관계를 복기하는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 황승재 감독의 전작 <구직자들>, <썰>과 같이 하이퍼리얼리즘 대화 장면으로 극 전반을 이끌어 가며, 관객들이 마치 극중 캐릭터들과 함께 산행하며 이야기를 나누고 있는 것처럼 연출되어 인상적이다. 뿐만 아니라 영화 <안나푸르나>는 드라마, 영화 등에서 다양한 캐릭터를 선보이며 대체불가 배우로 자리매김한 '김강현'과 드라마 <응답하라 1994>, 영화 <미혹> 등 다채로운 필모그래피를 쌓아가고 있는 배우 '차선우'가 출연하여 재치있는 티키타카로 둘의 케미에 시너지를 더한다.
산을 오르고 내리는 과정을 통해 사랑의 시작과 이별의 단계, 그리고 이어지는 삶의 이야기를 담아내다!
영화 <안나푸르나>는 사랑을 시작하는 단계부터 사랑이 끝나는 이별의 이야기를 솔직하게 담아내며 연애의 과정을 산을 오르고 내려가는 모습으로 은유하는 장면들이 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화는 북악산을 오르는 두 남성 캐릭터들이 과거의 연인들을 소환하는 대화를 통해 설렘과 권태, 상처 등 다양한 감정들을 빚어내는 사랑의 이야기를 드러내며 관계에서 오는 고민과 해법을 모색한다.
영화 <안나푸르나>는 연애라는 관계에서 인연도 악연도 결국 상대방을 뒤흔드는 사건임을 떠올리게 한다. 뿐만 아니라 이 영화는 관계란 "서로의 마음에 화분을 하나씩 키우는 것"처럼, 상대에게 어떻게 관심을 기울이냐에 따라서 좋은 인연과 나쁜 인연이 될 수 있다는 것을 이야기한다. 그리고 영화 <안나푸르나>는 산을 오를수록 멀리 보이는 것처럼, 나 자신을 깊이 들여다볼수록 사랑이라는 관계의 정확한 문제를 이해할 수 있다고 말한다. 이처럼 영화 <안나푸르나>는 아름답고 찬란한 기억을 지나 고통과 좌절의 시간들로 끝날지라도, 사랑은 그 무엇보다 인간을 성장시키는 감정이라는 진실을 깨닫게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,169
16,296,998
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기