^
자기 구원을 위한 자막 작업, 씨네필을 구원하다 - umma55 이야기
"Full many a flower is born to blush unseen,
And waste its sweetness on the desert air."
얼마나 많은 꽃들이 보는 이 없이 피었다가
사막의 바람 속에 달콤함을 잃어가는가.
- <시골 묘지에서 쓴 비가>, 토머스 그레이
(영화 <19번째 남자> 中)
+
영화의 빛과 그림자를 훔치는 도둑, umma55.
대한민국 최고, 최대의 영화 자막 사이트 <씨네스트>에 'umma55(이하 엄마님)'라는 닉네임이 처음 등장했던 순간을 또렷이 기억한다. 2018년 5월 30일 오전 09시 25분. 첫 번역 자막은 베티 데이비스 주연의 <사랑의 승리ㅣ다크 빅토리 (Dark Victory, 1939)>. 정말 보고 싶었지만 한글 자막이 없어 '그림의 떡'이었던 <다크 빅토리>의 한글 제작 자막을 보고 반가운 마음에 첫 댓글을 달았다. 5월 30일 오전 09시 45분. '엄마'님과의 영화 해적질 '공모' 인연은 그렇게 시작됐다.
누군가의 '처음'은 특별하다. 서른네 개의 감사 댓글이 이 미증유의 자막 제작자의 첫 작업을 조촐하게 환영해 주었다. '엄마'님이 '어둠의 자막 세계'에 조용히 데뷔한 그날 이후로 'umma55'라는 인장을 단 한글 번역 자막 503편이 세상에 태어났다. 미지의 영화에 목말랐던 무수한 영화 덕후들이 '엄마'님이 제작한 한글 자막의 세례를 누렸다. 작지만 의미 있는 팬덤이 생겼고, 올해 4월 30일 '비전문 영화 애호가' 한민수(씨네스트 닉네임 '삿댓') 작가와의 인터뷰 전문이 실린 책 <영화도둑일기>가 출간됐다. 지난 6월 7일엔 <영화도둑일기>의 소규모 북토크에 게스트로 출연해서 자신의 자막 제작일지를 씨네필들과 공유했다. 이 모든 것이 불과 6년 안에 벌어진 일이다. 말 그대로 '경이로운 여정'이다. 영화의 전성기를 화려하게 수놓았던 수많은 스타들에 관한 팬심과 좋은 영화를 함께 공유하고 싶다는 '순수한 즐거움'에서 시작된 영화 덕질은 급기야 그를 영화 자막을 직접 번역, 제작하는 '해적의 길'로 이끌었으리라.
(첫 작업 <다크 빅토리> 씨네스트 게시글 링크)
https://cineaste.co.kr/bbs/board.php?bo_table=psd_caption&wr_id=1124142&sfl=mb_id%2C1&stx=umma55&page=16
한글 자막을 찾다가 영문 자막이 올라와 있길래가져다가 번역해 봤습니다.첫 자막이니 오역이 많더라도 너그럽게 이해해 주시길...영화는 정말 재밌습니다.
cineaste.co.kr
그렇다. 나는 당연히 'umma55'님이 '그'일 거라 생각했다. 배우 '알렉 기네스'의 프사를 달고 홀연히 등장한 그는 내게 미스터리투성이의 인물이었다. 씨네스트에서 암약하는 자막 번역가들은 대개 남성이다. 한동안 그분이 제작한 자막으로 무수한 영화를 보며 씨네스트에 빠지게 했던 '태름아버지'님, 또 다른 전설 'macine'님과 '줄리아노'님, 개성적인 영화 세계관과 해박한 영화 지식으로 나를 매료시킨 '에릭카트먼'님과 'Harrum'님, '리시츠키'님, '컷과송'님, 크라이테리온 자료 전문가 '몬테'님까지, 자막을 번역하고 제작하는 거의 모든 분들이 남성이(라고 나는 알고 있)다. 그래서 당연히 '엄마'님도 남성일 거라 짐작했다. 알렉 기네스 프사를 달고 있는 푸근한 이미지의 50~60대 아저씨일 거라고. 알렉 기네스를 좋아하는(솔직히 알렉 기네스의 이미지는 이성으로서 호감을 느낄 대상이 아니지 않나? ㅋ 미안해요, 기네스 옹!) 여성일 거라고 꿈에도 생각하지 못했다. 그래서 그의 게시글이 미스터리(?) 하게 느껴졌다. 팬심으로 제작한 자막 게시글에서 그(?)는 공공연하게 콘라드 바이트, 레슬리 하워드, 알랭 들롱 등 꽃미남 배우의 미모에 관한 애정을 찐하게 드러냈기 때문이다. 한동안의 고심 끝에 편견과 멍청함에 가득 찬 내가 내린 결론은, '아... 이분은 Gay구나. 그래서... '였다. 그러고 나니 난수표 같았던 미스터리가 조금 이해됐다. 'umma55'의 'umma'가 한국어의 그 '엄마'인 줄 꿈에도 모르고... ㅎㅎ
부산국제영화제 취재 차 부산을 방문했던 2019년. 드디어 전설의 '엄마'님을 만났다. 어떤 분일지 몹시 궁금했다. 그때만 해도 내가 (오바 좀 보태서) 어둠의 자막 세계의 '살아있는 전설'을 '영접'하는 것이라는 사실을 몰랐다. 아니, 인지하지 못했다. 그 '전설'이 위대한 이유는 '명예의 전당'에 헌액된 과거의 흔적이 아니라 503개의 발걸음으로 여전히 현재진행형인 '活物 프로젝트'이기 때문이다. 씨네스트에서 '태름아버지'님의 흔적이 사라진 지 오래다. 'macine'님, '줄리아노'님, '에릭카트먼'님, 'Harrum'님, '몬테'님 등은 여전히 꾸준하게 활동하고 계시지만, 6년이란 시간 동안 많은 자막 제작자들이 씨네스트라는 놀이터에서 명멸했다. 이유는 간단하고 명료하다. 아마추어 번역가들에게 자막 번역과 제작은 목숨 걸고 해야 할 생업이 아니기 때문이다. 그저 즐거워서, 이유 없이 마냥 좋아서, 누가 시키지 않아도, 돈이 되지 않아도, 자기만족과 반짝반짝 빛나는 작은 성취감을 위해 취미 삼아 하는 종류의 작업이기 때문이다. "감사합니다" 같은 짧은 복붙 댓글 하나를 달거나, 그마저도 생략하고 필요한 자막만 쏙 다운로드해 가는 얼굴 없는 다운로더들의 후안무치를 따졌다면 절대 하지 못할 일. '좋은 영화를 많은 이들에게 알리고 싶다'라는 사명감만으로는 지속할 수 없는, 지속이 불가능한 '미션 임파서블'이다. 그래서 더더욱 궁금했다. 무엇이 그로 하여금 쉬지 않고 500여 편의 자막을 제작하게 만들었을까?
삿댓 님이 만든 Umma55 님 제작 자막 목록 아카이브 예시
+
영화 도둑에게 부치는 헌사이자 戀書
'엄마'님의 첫인상은 '똑소리 나는 사람'. 쿨내를 풀풀 풍기며 자신이 하고 있는 일이 얼마나 대단한 일인지 전혀 모르(관심 없)는, 영화에 관한 열정과 호기심이 가득한 분이었다. 영화라는 교집합 덕분에, 처음 만났지만 오래전부터 알고 지냈던 것 같은 친밀감을 느끼며 좋아하는 영화 이야기만으로도 몇 시간이 훌쩍 지나갔다. 얘기를 나누고 보니 우리는 '불란서 문화원' 영화 관람 동기였(만난 적은 없지만 같은 공간 비슷한 시기의 어둠 속에서 영문 자막이 달린 프랑스 영화를 봤)고, 70mm 스크린으로 <아라비아의 로렌스>를 보고 감동 먹었던 동시대 관객이었고, 연기 천재 '알렉 기네스'와 '피터 셀러즈'의 열혈 팬이었으며, 일본어 까막눈이었지만 일본판 <스크린> 잡지의 그림(영화 스틸컷)을 보는 것만으로도 황홀해 했던 시네마 키드였다.
미번역, 국내 미개봉 영화의 한글 자막을 직접 제작하게 된 계기는 단순했다. 좋아하는 영화를 공유하던 영화 동호회의 또래 친구 회원(닉네임 '수'님)이 자막을 만들어 보라고 권했기 때문이고, 본인이 좋아하는 베티 데이비스의 영화 <다크 빅토리>를 요청작으로 들이밀었기 때문이다. 아마 그때는 일이 이렇게 커질 거라고(자막 제작 500여 편, 인터뷰이, 인터뷰가 실린 책 발간, 북토크 게스트로 씨네필과 만남) 꿈에도 몰랐을 터. 등 떠밀려 시작한 것 같은 한글 자막 직접 제작 작업은 3~4일에 한 편씩 이어졌고 6년의 시간 동안 '돈은 안 되는 직업 아닌 직업'이 되었다. 지금도 나는 '엄마'님을 뭐라 불러야 할 지 고민하고 있다. 직업으로 돈을 버는 일은 아니니, '아마추어 번역가'?... 그런데, 그렇게 부르기에 6년 503편은 무시할 수 없는 무시무시한 작업량이다. 한국에서 500편 외화를 번역한 번역가가 얼마나 될까? 아무리 영화를 사랑하는 순수한 열정과, 아무런 대가 없이 좋은 영화 감상 경험을 타자와 함께 공유하고 싶다는 순결한 욕망만으로 작업했다 하더라도, 503편을 번역했다면 번역 경력과 실력만큼은 프로 수준이라고 봐야 하지 않을까?
어디 양뿐인가. 503편 번역 목록을 톺아 보면 번역 작품의 면면과 밀도에 더 놀라게 된다. 사티야짓 레이, 리트윅 가탁, 구루 두트, 므리날 센 같은 인도 거장들의 미번역 영화에서부터, 일링 스튜디오로 대표되는 영국 영화의 황금기 영화들, 루마니아 폴란드 헝가리 세르비아 등 동구권 영화, 터키 이란 아프리카의 내셔널 시네마 등 제3세계 영화, 요나스 메카스의 아방가르드 영화, 비운의 천재 야마나카 사다오의 <백만 냥의 항아리>까지, 한때 시네필들의 교과서였던 루이스 L. 자네티의 <영화의 이해>나 <죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001>같은 책에서 활자 텍스트로만 접했던 영화("영화를 글로 읽었어요!")를 '엄마'님 덕분에 한글 자막을 곁들여 두 눈 똑바로 뜨고 볼 수 있게 된 것이다. 새로운 영화 보기에 목말랐던 시네필들은 심봉사가 눈을 번쩍 뜨고 새로운 세계를 봤을 때의 전율을 500번 만끽하고 있는 셈이다. 할리우드 영화 일변도의 영화 편식 관람과 흥행작이나 화제작 위주의 유통 배급 시스템의 편협에 가려 좁아져 있는 우리의 시야를 '1인치 자막의 장벽을 뛰어넘어(봉준호)' 영화 503편 만큼 넓혀준 것이다. 어둠에 묻혀 조망 받지 못했던 세계영화사의 다양한 영화들을 한글 번역 자막과 함께 발굴해 동시대의 광장으로 끌어낸 공적만 놓고 본다면 '엄마'님을 '고전영화 및 세계 영화(World Cinema) 번역계의 황석희'라고 비유하는 것이 어처구니없고 무례한 일일까? 나는 '엄마'님 개인이 이룬 성취가 ('시네마테크'가 활성화되지 않은 한국에서만큼은) 세계영화사의 이 빠진 퍼즐을 새롭게 채워 가고 있는 '영화 전도'라고 생각한다. 나는 그의 503번의 작업을 문화 불모지였던 1990년대 후반, 한국 문화예술계에 한 줄기 빛과 같았던 '베네딕도미디어'의 예술 영화 비디오 출시의 혁명에 빚대고 싶고, '우울증 극복과 취미 생활의 영위'라는 개인의 성취를 넘어 문화 다양성의 지평을 넓혀 가는 한국 문화계 전반의 성취라고 정의하고 싶다. 적어도 그의 작업으로부터 503번의 세례와 영감을 받은 나는 그렇게 말할 수 있다.
'엄마'님의 자막 제작 작업이 특별한 이유가 한 가지 더 있다. 그의 자막 작업이 특별한 것은 선택한 영화의 다양성과 번역 영화의 영화사적 가치뿐 아니라, 일정 수준 이상의 번역 결과물을 위한 그의 프로페셔널한 노력 때문이다. 보상(자막 번역료) 없는 작업이라고 설렁설렁 작업했을 거라 생각하면 오산. 그에게는 자신만의 번역 원칙이 있다(<영화도둑일기> 88~89쪽). '해적질하는 아마추어 자막 제작자 주제에 무슨 원칙?'이라고 폄훼했다간 큰코다치기 십상이다. 가장 중요시하는 원칙은 '한국 사람이 하는 말처럼 (번역)하자'. 범람하는 번역체 문장과 어투를 줄이기 위해 무생물 주어를 안 쓰고 수동태 문장을 배격한다. 그리고 번역을 하다 막히는 부분이 있으면 '소설을 쓰지 않고' 외국인 친구들의 도움을 받는다. 외국인 친구들 중 영국인 할아버지 두 명은 고전 영화의 옛날 말투와 시대적 배경을 누구보다 잘 이해하고 있는 '살아 있는 역사책이자 걸어 다니는 사전'이다. 그들에게 구하는 전문적 자문이 'Umma55'표 자막의 퀄리티를 담보한다. 오랜 시간 외국인 친구들에게 감수를 받으며 고생스럽게 번역한 두 편의 밀리터리 전쟁 영화 <경기병대의 돌격>은 그의 번역 작업이 휘뚜루마뚜루 대충 한 것이 아니라는 확실한 증거다. (79번째 번역작 <경기병대의 돌격 (The Charge of the Light Brigade, 1936)>과 157번째 번역작 <경기병대의 돌격 (1968)>)
+
에필로그
우연한 기회에 나는 첫 번째 자막부터 503번째 자막까지 '엄마'님이 번역한 제작 자막의 '해적질' 목록을 만들고 카운트를 하는 영광을 누리고 있다. 그 쉼 없는 작업의 과정을 곁에서 목도하고 혜택을 누렸다는 것 자체가 고맙고 자랑스럽다. '엄마'님은 오늘도 쉬지 않고 몸으로 밀고 나가며(이 표현은 비유가 아니라 팩트다. 번역은 정신뿐 아니라 몸을 갈아 넣는 일이다) 다음 영화 자막을 작업하고 있다. 그에게 시간은 '남아도는 것'이면서 동시에 재미없는 영화를 보기엔 '너무 아까운 기회' 사이 어디쯤이다. 오늘도 멈추지 않고 나아가게 하는 작업의 동력은 '순수한 즐거움'과 의미 있는 '작은 성취감'이다. 대가 없이 좋은 영화 감상 경험을 함께 공유하고 싶다는 욕망이 502편의 영화 목록을 쌓은 힘이다. 그 성취가 의미 있는 이유는 그의 작업이 현재진행형이기 때문이고, 비록 '보는 이 없이 피었다가 사막의 바람 속에 달콤함을 잃어가는' 들꽃 같은 작업이라 해도, 500개의 씨앗이 바람에 흩어져 영화(문화) 다양성의 성취라는 또 다른 열매를 맺게 될 것이라 믿고 있기 때문이다. 압바스 키아로스타미의 영화 제목처럼, 'umma55'라는 이름의 <바람이 우리를 (영화의 신세계에) 데려다주리라> 굳게 믿는다.
(umma55님의 '한글자막 직접제작 고전영화관' 네이버TV 채널 링크)
https://tv.naver.com/oldcinema
한글자막이 없던 고전영화 중 엄선하여 주인장이 직접 자막을 만들어 공유하는 고전영화 애호가들의 낙원
tv.naver.com
(umma55님이 운영하던 유튜브 채널이 저작권 이슈로 강제 폐쇄 조치된 후 제2채널을 다시 운영 중)
https://www.youtube.com/channel/UCmtuMzmbFGo8mS1GGiFAjCA
커뮤니티 공지사항 필독!!!!!!!!!!!!!!
www.youtube.com
-
덧
1) 503편의 번역 자막 중 내게 가장 인상적인 작품은 280번째 번역 작품 <내가 점프하는 이유 (The Reason I Jump, 2020)>이다. 자폐아 자녀를 키우는 엄마의 요청을 받아 '엄마'님이 번역해 세상에 나온 이 다큐멘터리 영화는 보는 이들에게 영화 이상의 진한 감동과 여운을 선물한다.
(<위스타트>에 기고한 <내가 점프하는 이유> 리뷰 원고 링크)
https://westart.or.kr/archives/45826
어린이가 행복한 세상
westart.or.kr
2) 그 외 나의 최애 번역작은 206번째 번역작 <집시의 시간 (Time of the Gypsies, 1988)> 확장판, 252번째 번역작 <흰 양복을 입은 남자 (The Man in the White Suit, 1951), 312번째 번역작 <여섯 소년 (Bless the Beasts and Children, 1971)>, 429번째 번역작 <백만냥의 항아리 (丹下左膳余話, Tange Sazen and the Pot Worth a Million Ryo, 1935)>, 480번째 번역작 <삼비장가 (Smbizanga, 1973)>.
3) '엄마'님이 선정한 자신의 번역 자막 중 베스트 10편 목록은 <영화도둑일기> 102~103쪽에 실려 있다.
4) '엄마'님이 뽑은 국내 활동 영화 번역가의 최고 번역 작품은 번역가 황석희의 <로스트 인 더스트 (Hell or High Water, 2016)>. "저걸 어떻게 번역했지?", "진짜 영화 처음부터 끝까지 완벽했어요."라는 평을 남김(<영화도둑일기> 91쪽).
5) 한때 나의 로망은 BBC 선정 21세기 위대한 영화 100편이나 BFI 선정 위대한 영화 250편, 타임 선정 위대한 영화 100편, 죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001, Criterion Collection 같은 목록의 순서를 따라 해당 영화 리뷰를 포스팅하는 것이었다. 이제 나의 로망이 바뀌었다. '엄마'님이 번역 제작한 모든 영화를 보고 'umma55'표 영화 리뷰(문자 텍스트 및 영상)를 아카이브 하는 것.
6) 꼭 하고 싶은 일 : 2022년 시도하려 했다 실패했던 매체 인터뷰 대신 개인적으로 umma55님을 인터뷰해서 기록으로 남기는 것. 그 외 씨네스트에서 활동하는 '어둠 속 한글 자막 번역가'들을 인터뷰하는 것.
7) 꼭 하고 싶은 일 2 : '엄마'님의 1,000번째, 2,000번째 자막까지 목록을 만들고 카운팅 하고 싶다.
8) 6월 7일 <영화도둑일기> 북토크에 참석해서 '엄마'님과 '삿댓'님 이야기를 꼭 들어 보고 싶었지만 돌아가신 엄마가 도와주지 않았다. 오랜 시간 손꼽아 기다리던 그날이 하필이면 엄마 제사였기 때문이다. 대신 나는 100만 영화 유튜버 '김시선'님의 상세한 북토크 후기 포스팅을 읽으며 그날 현장에 몰래 동참했다.
(링크) https://blog.naver.com/kimsiseon/223472456890
영화도둑일기 북토크 20줄 요약 _ 미디액트 20240608 기록 / 씨네필들이 읽고 있는 책, 영화 매니아들이 찾는 책.
1. 최근, 씨네필들 사이에 책 하나가 큰 인기를 끌었다. [영화도둑일기]라는 책이다. 이 책의 저자 한민수...
blog.naver.com
9) 저작권과 해적질, 미개봉 미번역 영화 한글 자막 만들기 공모와 협업에 관한 이야기와 <영화도둑일기>에 관한 추가 포스팅은 추후에 다시.
#영화도둑일기 #한민수작가 #북토크 #umma55 #삿댓 #인터뷰 #자막번역 #503편 #씨네스트 #해적질 #영화도둑에게부치는연애편지
교회에서 가르치지 않는 이유야 뭐, 여러 가지가 있을 것이다. 그러나 다큐의 설명에 의하면 재림이나 휴거와 같은 성경의 예언적 부분들은 만약 그 내용이 현실과 맞지 않을 시 믿음에서 이탈하는 성도들이 발생하게 된다거나, 현시대의 교회들은 사회에서 ‘인정’ 받기 위해서 사람들이 꺼릴만한 내용을 기피하기 때문이라고 한다. 하지만 나는 그와 같이 세상 사람들의 눈치를 보면서 성경의 예언적 내용들을 전하지 않는 수많은 교회와 목사들에게 다음과 같은 말을 전하여 주고 싶다. “당신들이 성경 말씀을 자신의 입맛대로 골라서 전하는 행위는, 곧 성경을 하나님의 말씀이 아닌 고전 인문서적 정도로만 여기는 것이나 다름이 없다. 그러니까 하나님의 말씀을 빠짐없이 전해달라”라고 말이다. 그러나 뭐 한편으로는 그들도 나와 같이 자신의 안위를 제일 먼저 생각할 수밖에 없는 나약한 인간들이기에, 그들의 입장과 심정이 이해가 가지 않는 것은 아니라고 해야겠다. 하지만 명백히 잘못은 잘못이다.
이번에 본 기독교 다큐멘터리 ‘가나의 혼인잔치: 언약’은 앞서 말했듯이, 성경의 ‘재림’과 ‘휴거’에 대해서 다루고 있는 작품이다. 그리고 이 다큐는 지금의 사람들은 예수님이 다시 오신다는 것을, 즉 ‘재림’을 모르거나, 알더라도 관심이 없음을 지적하며 시작된다. 그러나 다큐에서는 예수 그리스도의 재림은 분명히 일어나게 될 성경의 예언적 사건이며, 이는 최근에 연구결과로 밝혀진 사실에 의해 입증이 된다고 강조하고 있다. 그러므로 이제부터 나는 그 증거에 대한 이야기를 시작해 보려고 한다.
우선 신약의 복음서를 살펴보면 예수께서 제자들에게 다음과 같은 말씀을 하시는 것을 볼 수 있다. 곧 “내가 이 포도주잔에 든 것을 아버지 집에서 새 잔으로 마시기 전까지는 다시 마시지 않겠다.”, “그때는 오직 아버지만 아신다.”, “내가 있는 곳에 너희도 거하게 하겠다.”, “내가 밤에 도둑같이 임하리니, 깨어 있으라”라는 말씀을 하고 계신다. 그런데 성경의 다른 많은 내용들이 그러하듯이, 우리는 예수님이 하신 이 말씀들을 ‘온전히’ 이해하기 위해서는 당시의 문화적 풍습, 곧 ‘갈릴리의 풍습’을 알아야만 한다. 왜냐하면 예수그리스도와 그 제자들은 유대인일 뿐만 아니라 모두 갈릴리인들이었기 때문이다.
밝혀진 사실에 의하면 갈릴리의 결혼 풍습은 다음과 같다. 우선 신랑과 신부는 결혼식을 행하기 앞서 ‘언약’을 맺게 되는데, 이는 일정의 약혼식으로 신랑은 많은 사람들 앞에서 신부 측에게 예물과 서약서, 그리고 특별한 잔에 담긴 포도주 잔을 건네준다고 한다. 그리고 신부가 이에 응할 시 그 포도주를 마시면서 약혼이 성사 되는데, 신랑은 곧바로 “내가 아버지 집에서 신부와 다시 거하게 될 때까지 이 포도주를 다시 마시지 않겠다.”라고 선포를 한다고 한다. 이후 약혼(언약) 식을 마친 후 신랑은 이제부터 신부를 맞이하기 전까지 돌아가서 아버지 집에 거처를 마련하는 일과, 결혼식(피로연) 준비를 하게 되며, 그리고 마침내 그 준비가 끝나게 되면, 아버지(신랑의)의 허락(허락할 그날은 오직 아버지 혼자서만 비밀로 간직한다) 하에 신부를 ‘밤중’에 맞이하러 가게 되고, 그제서야 결혼식이 진행되는 것이다.
이와 같이 우리는 갈릴리의 결혼 풍습에 대해 자세히 알아보는 시간을 가졌다. 아마 여기까지 읽었으면 어느 정도 눈치가 있는 사람들은 이제 짐작하지 않았을까 하는 생각이 든다. 곧 앞서 예수께서 제자들에게 하셨던 위의 말씀들이 전부 자신의 ‘결혼’을 두고 말씀하신 것이라는 사실을 말이다. 다시 말해 예수님은 앞으로 자신과 자신을 믿는 이들(그리스도인)에게 있을 결혼식을 알려주기 위해 위와 같은 말씀들을 하셨던 것이다.
가령 예수님은 십자가에 돌아가시기 전에 제자들에게 다음과 같이 말씀하셨다. “내가 포도주를 하나님 나라에서 새 잔으로 마시기 전까지 다시 마시지 않겠다”. 그러므로 이 말씀 이후에 예수님은 십자가에서 돌아가셨고 부활하신 후에 승천하셔서 신부인 우리를 위해서 아버지 집(천국)에 우리들의 거처를 마련하러 가셨다고 볼 수 있다. 또한 아버지(하나님)의 허락이 떨어지면 그날(오직 성부 하나님만 아시는 그날)에 신부인 우리를 다시 데리러 오실 것이며, 그날에 우리는 예수 그리스도와 결혼식을 올리고 영원히 천국에서 그와 함께 살게 된다는 사실도 알게 된다.
그러므로 현시대를 살아가는 우리 그리스도인들은 지금 이 순간, 예수께서 재림하실 그 영광스러운 사건을 기다리고 있는 상태에 있는 것이다. 그리고 그렇기 때문에, 이제부터 나는 우리가 그 기다림 중에서 빼놓지 말고 알고 있어야 할 또 다른 중요한 사실 한 가지를 짚어보려고 한다. 그것은 앞서 말한 ‘휴거’라는 것인데, 우선 휴거란 ‘예수께서 재림하실 때 구원받은 성도들을 공중으로 들어 올리시는 것’이라는 것을 기억한 뒤, 이제 다시 갈릴의 혼인 풍습에 대해서 살펴보도록 하자.
그 당시 갈릴리의 결혼 풍습에 의하면 어두운 밤에 신랑이 신부를 맞이하러 갈 때, 신부는 신랑을 그냥 따라나서는 것이 아니라, 신랑의 친구들이 준비한 들 것에 타게 된 후 ‘공중에 들려서’ 신랑을 따라갔다고 한다. 그런데 우리는 이미 갈릴리의 결혼 풍습이 예수그리스도와 믿는 우리의 결혼을 보여주는 축소판이라는 것을 알고 있다. 따라서 예수께서 재림하실 때, 믿는 우리 그리스도인들은 ‘공중에 들려서 신랑이신 예수를 맞으러 가게 되는 일’이 있을 거라는 사실을 알게 된다. 그러므로 이로써 명백하게 예수 그리스도가 재림할 때, 그를 믿는 성도들이 ‘휴거’된다는 사실이 입증이 된다. 즉 신부인 우리 믿는 자들은 재림의 그날에, 공중에 들려서 신랑이신 예수 그리스도와 그의 아버지 하나님이 계신 천국으로 가게 되는 것이다(다큐에서는 중점적으로 다루고 있지는 않지만 예수께서 다시 오실 때 요한계시록에 쓰인 전무후무한 심판인 7년 환난기가 이 땅에 도래하는데, 구원받은 그의 신부들은 휴거 되어 이 환난기로부터 면제받는다고 알려져 있다)!
이제 우리는 갈릴리의 결혼 풍습으로 재림과 휴거가 반드시 일어날 성경의 예언적 사건임을 알게 되었다. 그렇다면 믿는 우리 그리스도인들, 즉 신부들은 무엇을 해야 할까? 다시 말해 다시 오실 예수님을 기다리며 우리는 어떠한 준비를 해야 할까? 물론 어떤 이들은 예수께서 우리를 맞이하러 다시 오실 ‘그때’가 언제인지에 더 주목하며 궁금해할지도 모르겠다. 그러나 ‘그때’는 오직 아버지(하나님)만 아신다고 성경에서 분명히 지적하고 있음을 잊지 말아야 한다. 그리고 또한 예수님께서도 우리에게 그때를 아는 것보다 더 특별히 강조하며 당부하고 계시는 것이 있다. “그러므로 깨어 있으라 어느 날에 너희 주가 임할는지 너희가 알지 못함이니라 너희도 아는 바니 만일 집 주인이 도적이 어느 경점에 올 줄을 알았더면 깨어 있어 그 집을 뚫지 못하게 하였으리라. 이러므로 너희도 예비하고 있으라 생각지 않은 때에 인자가 오리라(마 24:42~44).” 이처럼 주님이 언제 오시는가에 대한 ‘그날’이 중요한 것이 아니라, 다시 오실 그날에 대비해서 그를 온전히 맞이할 수 있도록 준비하며 깨어 있는 것이 중요하다는 것이다.
다시 갈릴리 풍습으로 돌아가서, 결혼을 위해 신부들은 약혼(언약) 후에 신랑이 올 것을 기다리며 항상 밤마다 예복을 입고, 등불을 준비하며 기다렸다고 한다. 그러므로 믿는 우리들도 예수님 다시 오시는 그날까지 그날을 기대하며, 영적으로 잠들지 말고 항상 준비하며 깨어 있도록 하자!
안녕하세요. 책에빠진남자입니다. 제 블로그는 주로 책과 영화 리뷰를 다룹니다. 항상 좋은 글을 쓸 수 있도록 노력하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 222