[영화리뷰] 퓨리오사 : 매드맥스 사가 / TTT티켓 쿠키 / 황폐한 상황에서 증오를 구원으로 바꿀 줄 아는 구원자 퓨리오사가 태어나게 된 이유들을 알게 해주는 프리퀄
[영화리뷰] 퓨리오사 : 매드맥스 사가
CGV TTT티켓 쿠키 정보
황폐한 상황에서 증오를 구원으로 바꿀 줄 아는 구원자 퓨리오사가 태어나게 된 이유들을 알게 해주는 프리퀄
스크롤 안해도 됩니다
왜냐면 나도 쿠키 있나 검색했는데 다들 글 밑에 쿠키 없다고 적어놔서 한참 찾았기에 걱정말고
화장실가십셔
쿠키 없음
그 매드맥스 분노의 도로의 장면들이 엔딩 스크롤 중간중간 나오는 것 그게 끝임
뒤에 따로 마블처럼 쿠키영상이 있진 않다
다시 돌아 온 백조영 2015년 개봉해던 매드맥스 분노의 도로의 프리퀄이라 할 수 있는 퓨리오사 매드맥스 사가를 보고 왔다
분노의 도로에서 퓨리오사라는 근위대장이 어떻게 만들어졌는지
그녀의 성격과 행동들이 어디서 시작되었는지
그녀가 어떻게 낙원의 존재를 알고 있었는지를 보여주는 영화이다
제목부터 SAGA가 붙었다는 점에서 이 것이 퓨리오사라는 영웅이 태어나기까지의 일련의 사건들을 보여주는 것을 예측 할 수 있다.
이야기꾼이 들려주는 영웅담
실제로도 영화 구성이 마치 이야기꾼이 이야기를 읽어주 듯챕터별로 퓨리오사의 삶의 단면들을 보여준다.
내용이 한 성장기를 다루는거라 길기도 하지만
이렇게 챕터 형식으로 연출했기 때문에 좀 끊어지듯 느껴지는 건 아쉽다
근데 그래서 더더욱 영웅담 같았다
특히 디멘투스가 퓨리오사랑 같이 데리고 다녔던 이야기꾼 할아버지(짭 간달프ㅋㅋㅋㅋ)가
민중들에게 영웅의 옛 이야기를 들려주는 느낌이었다고 해야하나
우리가 영웅의 이야기 옛날 이야기를 들을 때
그 사람이 뭘 어떻게 했고 어떻게 버텼고를 다 듣지 않고 큰 흐름을 듣게 되는 것 처럼
챕터 형식이 마치 시타델에 있는 그 이야기꾼 할아버지가
사람들에게 이야기를 해주는 느낌이 들었다.
마지막에 퓨리오사가 사실 나에게만 말해줬는데 나무심어버렸대 라고 하는 연출에서 그 느낌이 강하게 들었음
그녀가 구원자로써 남을 구원할 수 있었던 이유를 알게 해주는 순간들
어머니의 복수를 하고 낙원으로 돌아가기 위하여 씨앗을 품고 생존을 위해 고군분투하는 퓨리오사
낙원의 상징인 복숭아(수정)
그리고 그 사과를 키울 수 있는 씨앗
퓨리오사가 도망치지 않고 뒤 돌아갔던 두 번의 선택
멀쩡한 사람도 성격 파탄날 것 같은 황폐한 세상 속에서 퓨리오사가 낙원을 잊지 않고
또 사람을 구하는 것을 잊지 않았던 이유를 알 수 있는 영화였다
사실 처음 엄마에게 돌아가는 장면에서 아이구 가지마 ㅠㅠㅠ 이런 생각 했는데
후에 동료인 잭을 구하러 다시 안으로 들어갈 때
퓨리오사라는 인물을 더 잘 알 수 있었다.
미련이라고도 할 수 있는 정이라고도 할 수 있는 퓨리오사의 의리와 동정심이 매드맥스 분노의 도로 때의 퓨리오사를 만든거겠지
머리를 깎은 것도 자신이 어떠한 상황에서 벗어나기 위한 의지 표명같은 상징이다
매드맥스 본편에서 시타델의 지도자가 되었는지는 알 수 없지만
어디서든 그녀는 이제 머리를 자유롭게 기르고 있겠구나라는 생각을 했다
마지막에 디멘투스에게 해소할 수 없는 증오를 표현하지만
너는 결국 나와 같이 아무 것도 키울 수 없는 증오로 가득찬 미친놈이다
너는 리틀 D야 라는 얘기에
그를 그냥 단순하게 죽인 것이 아닌 한그루의 나무로써 처벌했다는 점에서
증오를 발판으로 그냥 연소되는 것이 아닌 새로운 생명을 키울 수 있고
희망을 키울 수 있다고 믿고 그렇게 행동한 퓨리오사라는 캐릭터의 멋짐을 더 알 수 있었다.
서로를 돕는 약자들
영화의 좋았던 점 중에 그 팔 잘렸을 때의 도와 준 빈곤층 할머니를 보면서
아 어렸을 때 끌려갈 때 도와줬던 그 할머니구나 싶어서
서로가 서로를 돕는 마음이 있는 사람들이라는 생각을 또 했다
또 매드맥스 본편에서 그녀가 왜 브리더들을 데리고 나왔는지도 알 수 있었다
단순히 임모탄에게 복수를 꾀하는 것이 아닌 본인 역시 어린시절 브리더로써 그 안에 있었던 경험
여자들이 처분당하는 모습을 봤던 경험을 살려
더더욱 임모탄의 아내들(스플렌디드)들과의 관계를 돈독하게 만들 수 있었겠구나 싶었다
새롭지는 않아도 여전히 짜릿한 액션씬
액션씬 진짜 최고였다
공중을 지배하고 전쟁을 벌이는 액션씬이 와... 1편보다 더 짜릿한 액션씬이 여기 있네 싶었다
임모탄의 왕국이 어떤 구조로 어떻게 이루어지고 있었구나 등등을 볼 수 있어서
매드맥스 때 알지 못했던 세계관 설정들을 더 생각해볼 수 있다.
진짜 야무진 연기자들
퀸스 갬빗으로 얼굴을 알게 된 안야가 정말 연기를 잘했고
눈빛이 정말 공허함부터 분노까지 감정을 담아내는 것이 좋았다
원체 눈이 큰 배우다보니까 더더욱 아직 풋내나는 퓨리오사의 감정선을 알기 좋았던 듯
근데 너무 예뻐서 영화 보는 내내 괜히 걱정했었음
그 임모탄 아들인 페도필리아 아동성애자 새끼가 애 데리고 갈 때
양 옆자리 분들이 안절부절하는게 느껴졌었음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
헴스워스는 진짜 고스트버스터즈 때 부터 약간 이런 푼수떼기 같은 도라이 역할도 잘하는구나 생각했지만
그런 맛 + 미친 놈 + 이기적인 놈의 역할을 잘했음
근데 웃긴게 어린 퓨리오사 데리고 다닐 때
애 키우던 짬밥이라 그런가
아역 배우 알릴라 거칠게 드는 편에서 굉장히 안전하게 잘 안아서 옮기는게 느껴져서 좀 웃겼다
헴스워스가 연기한 디멘투스가 완전한 악역처럼 보이지는 않아서 좋았다.
그녀의 삶에서 악은 사실 남을 착취하는 구조이자 사회였고
그 구조의 대표 이미지가 임모탄이었기 때문에
이번 헴스워스는 마치 가족을 잃든 뭐든 증오를 증오로 받아들여버리는 사람이 떨어지는 모습을 보여주는 캐릭터라 생각한다
그녀가 리틀 D가 아닌 퓨리오사로 살아가는 것을 더 대조해서 보여주는 캐릭터였다.
근데 여전히 근육이 너무 예쁨
굶고 지낸 악역 안 갔고
혹시 황무지에 헬스장 있나 싶었음
2015년의 매드맥스 분노의 도로를 다시 보고 싶다는 생각이 들게 만드는
정말 잘 만든 프리퀄 영화라 생각한다
TTT티켓
TTT티켓은 아니 예전에는 적어도 티켓 두장 주더니
이제 티켓 하나랑 프린팅 된 작은 포스터를 준다
심지어 작은 포스터 종이가 너무 얇다
점점 미묘해지는 듯
The Whale 2023
넷플릭스에 올라온 따끈따끈한 신작 영화 <더 웨일>을 감상했다. 올 3월 개봉했으나 못 보고 지나쳐 아쉬웠는데 이렇게 기회가 오는구나~ 영화 <더 웨일>은 '브렌든 프레이저'가 주연을 맡았다고 해서 필람 리스트에 올린 작품이다. <미이라> 시리즈로 한참 잘나가던 그가 불미스러운 일에 휘말려 피해를 입고 불행한 사생활로 인해 심한 마음고생을 했던 걸 생각하면 이 작품을 통해 다시 도약하기를 바라는 마음이 컸다.
<영화 미라 2의 브렌든 프레이저>
<더 웨일>을 보고 나니 완성도와 연기, 서사의 흐름까지 만족할 수 있어서 다행이었다. 2023 아카데미에서 '브렌든 프레이저'에게 남우주연상을 안겨주고 분장상까지 수상하며 2관왕의 영예를 안기며 재기의 발판을 마련한 의미 있는 작품. 과연 어땠는지 리뷰로 남겨보았다. (넷플릭스 슬픈 영화를 찾고 있는 이들에게 추천)
▣ 영화 <더 웨일> 정보 ▣
개봉 : 2023년 3월 1일
국가 : 미국
장르 : 드라마
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 117분
감독 : 대런 아로노프스키
출연진 : 브렌든 프레이저, 세이디 싱크, 홍 차우, 타이 심킨스, 사만다 모튼
▣ 영화 <더 웨일> 시놉시스 ▣
272Kg의 거구로 세상을 거부한 채 살아가는 대학 강사 찰리는 삶이 얼마 남지 않았다는 것을 느끼고 오랫동안 만나지 못한 딸 '엘리'를 초대한다. 매일 자신을 찾아와 에세이 한 편을 완성하면 전 재산을 주겠다고 제안을 하는데...
이하 지극히 개인적 해석 주의!
<더 웨일>은 죽음을 앞둔 남자 '찰리(브렌든 프레이저)'의 마지막 날들을 담은 작품이다. 찰리는 세상과 담을 쌓고 집안에서만 생활하고 있지만 온라인상에서는 누구보다 열띤 강의를 펼친다. 명확하고 설득력 있는 글, 내 생각을 명확하게 전달할 수 있는 글쓰기를 강조하는 찰리. 학생들에게 에세이 과제를 내주고 일일이 체크하는 가운데 숨이 가빠져 위기의 순간을 맞는다.
생계와 관련된 강의에도 교묘히 핑계를 대며 얼굴을 공개하지 않는 찰리를 찾아오는 것은 간호사 '리즈(홍 차우)' 뿐이다. 리즈는 찰리에게 여러 번 경고했지만 찰리는 병원행을 망설인다. 매일 저녁 찰리의 집에 들러 그를 돌보면서 복잡한 마음을 감출 수 없다. 병원행을 권했다가 마지막으로 그가 원하는 음식을 건네기도 했다가... 어느 쪽이 진정으로 그를 위하는 것인지 갈등하는 것이 역력하다.
주님께선
이유가 있어서
절 여기 보내신 거예요
또다시 찰리의 발작이 시작되는 순간, 낯선 이가 들이닥친다. 이름은 '토마스(타이 심킨스)'. 방문 전도를 하는 선교사라고 자신을 소개하는 그는 찰리에게 하느님 말씀을 늘어놓으며 구원을 설파한다. 자신이 이곳에 왔을 때는 분명 이유가 있을 것이며 반드시 찰리를 구할 수 있고 나름의 논리를 펼치는 토마스. 그를 바라보는 찰리의 표정이 오묘하다.
당신한테 배웠어.
사람들은 다 쓰레기라고.
그리고 영화 <더 웨일>의 핵심 인물 '엘리(세이디 싱크)'가 등장한다. 오래전 엄마와 자신을 버리고 멀리 떠나버린 아버지를 만난 순간, 찰리의 모습을 보고 놀라는 것은 잠시. 뾰족한 말과 행동을 던진다. 사춘기 10대 소녀의 요란스러운 행동만은 아닌 듯한데...
구원이란
<더 웨일>을 보면서 찰리가 왜 엘리를 불렀는지 궁금했다. 그는 왜 전 재산을 주겠다고까지 말하면서 엘리에게 매일 자신을 찾아와달라고 부탁했을까? 지난날의 잘못을 그렇게라도 속죄하기 위해서? 그 깊고 아픈 이야기는 중반 이후부터 본격적으로 펼쳐진다.
찰리는 발작이 일어나 고통스러울 때마다 누군가의 글을 되뇐다. 허먼 멜빌 작가의 '모비 딕'이 언급된 것 같은데 대체 누구의 글인지 알 수 없다. 러닝타임이 흐르며 알게 된 사실은 찰리가 죽음의 고통에 몸부림칠 때 구원이 되어 준 글귀는 바로 엘리의 에세이였다. 전처 '메리'와 엘리를 떠나온 이후 어렵게 받은 엘리의 에세이. 그 내용이 몇 번에 걸쳐 나오는데 거듭 들으니 의미를 알 것도 같았다.
그러니까... 엘리는 흰고래 모 비딕을 잡는 데 인생을 건 에이햅 선장을 자신이라고 생각한 게 아니었을까? 고래를 잡기 위해 거친 파도를 헤치고 바다로 나아가지만 고래는 감정이 없기 때문에 설사 고래를 죽인다고 해도 에이햅 선장의 삶이 긍정적으로 변하지 않는다는 사실을 깨달았을 것이다.
여기서 고래를 찰리에 비유했다고 생각하면? 엘리가 나름대로 자신의 분노를 가라앉히기 위해 애썼다는 것을 알 수 있다. 겉으로는 삐딱이처럼 보여도(찰리의 전처는 엘리의 평소 행실을 언급하며 '사악한 아이'라고까지 표현했다.) 누구보다 일찌감치 삶을 내다볼 줄 알았던 아이인 것이다. 찰리 역시 이 사실을 깨닫고 힘겨울 때마다 엘리의 에세이를 대뇌이며 (고래가 되어) 구원의 빛 속을 헤엄쳤던 것이고 말이다.
구원자 & 미움받을 용기
영화 <더 웨일>을 보며 든 생각 또 하나는... 구원이란 분명 대단한 일이지만 반드시 대단하다고 일컬어지는 이들만이 행할 수 있는 건 아니라는 것이다. 토마스는 신의 가르침을 설파한다고 하지만 스스로 구원받지 못했다. 찰리는 토마스에게 신이 인간을 만들었다면 왜 고통 속으로 몰아넣었는지에 대해 묻는 것을 시작으로 스스로의 논리에 묶여 엉망이 된 삶을 돌아보게 만들었다. 그렇다면 토마스를 구원한 자는 누구일까? 그리고 그토록 집으로 가고 싶었던 토마스에게 직접적으로 손을 내밀어 준 사람은 누구였을까? 구원자는 생각보다 가까이 있고 위대하게 우러러보는 인물이 아닐 수 있다.
그런 생각 안 해봤어?
사람은 타인에게
무관심할 수가 없다고
이쯤 되면 생의 마지막을 앞두고 엘리를 부른 이유를 짐작할 수 있다. 찰리에게 구원이 되어준 엘리지만, 일찍이 삶의 이치를 깨닫고 분노를 삭여왔던 엘리지만 온전히 찰리에 대한 미움을 없앨 수는 없었을 것이다.(이를 보여주는 듯한 장면이 있는데... 엘리가 문 앞에서 반쯤 몸을 기대고 있는 그 장면이 자꾸 떠올라 가슴이 아팠다.) 따라서 찰리는 기꺼이 고래가 되기로 한 것이다. 에이햅 선장의 목표물이 아니라 엘리가 가슴속에 쌓아두었을 미움과 분노를 덜고 홀가분하게 하늘을 나는 고래가 되기로.
찰리는 "그런 생각 안 해봤어? 사람은 타인에게 무관심할 수가 없다고" 라고 말했다. 누군가를 미워하고 증오하는 감정 역시 관심에서 비롯되는 것이다. 왜 그런 말이 있지 않은가. '사랑의 반대말은 무관심'이라고. 아무런 관심이 없는 경지가 되면 관심조차 갖지 않게 되는 법이니까. 세상을 등지고 숨어있던 찰리는 자신의 구원자인 엘리를 위해 미움받을 용기를 냈던 것이다. 학생들에게 숨어서 입으로만 말해왔던 '솔직함'을 발휘해 자신을 소중하게 여기라고 온몸으로 말하고 싶었던 것이다.
누가 누굴 구원한다는 것이 마냥 불가능한 것만은 아니라는 것. 미움받을 용기가 있다면 한 줌 가능성은 있다는 것을 감성적으로 담아낸 영화 <더 웨일>. 브렌든 프레이저 배우의 연기는 더할 나위 없이 훌륭하고 엘리 역을 맡은 세이디 싱크 배우 역시 이름을 기억하게 만든다. 왜 사람들이 이 작품을 좋아하는지 알 것 같다. 일차로 감상하고 설렁설렁 내 맘대로 해석을 해보았는데 한 번 더 보면서 숨은 뜻을 짚어봐야겠다. 슬픈 영화지만 가슴이 따뜻해지는 작품이라 강력 추천한다.
- 엘리와 찰리 그리고 리즈와 토마스. 모두 약하고 아름다운 사람들이다.
- 엘리의 모난 말, 엘리의 에세이, 모비 딕
- 감정이 없는 고래처럼 미움 없이 살아갈 수 있다면...
- <블랙 스완>의 대런 아로노프스키 감독, 여전히 연출 감각이 쏴라있네!
- 브렌든 프레이저 배우, 더 많은 작품에서 만날 수 있기를...
* 짧은 감상평 :
미움받을 용기를 내면 가까워지는 구원. 브렌든 프레이저의 인생 연기 담긴 영화. 강력 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^