영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2009년 개봉한 2000년대 한국 스포츠 드라마로 큰 사랑을 받았던 킬링타임용 영화 국가대표입니다.
영화 국가대표 1 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다. OTT 추천 웨이브 티빙 쿠팡플레이 왓챠 영화에서 감상하실 수 있습니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2009.07.29
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 137분
평점 : 9.13
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이
감독 : 김용화
<더 문>
출연진 배우
하정우 성동일 김지석
김동욱 최재환 이재용
관객 : 839만 명
예고편 영상
kinolights 예고편 저장소
영화 국가대표 정보
스키점프 실화 영화
2009년 개봉한 2000년대 한국 스포츠 드라마 영화로 지금의 스키점프 국가대표를 만들어낸 실화를 바탕으로 각색한 영화로 사실 기반의 실화와 영화의 재미를 위한 설정으로 제작한 팩션 영화.
국가대표로 실제 활동했던 강칠구와, 최흥철만 실제 등장인물로 쓰였으나 배경 역시 다르기에 거의 허구에 가까운 영화로 보시면 되는데요.
워낙 큰 감동과 탄탄한 스토리로 평점 9점대를 마크하면서 최고의 스포츠 흥행 영화로 자리매김하고 있는 작품이라 명작으로 뽑고 싶었으나 전체적 스토리가 90년대 영화 쿨러닝과 거의 비슷한 행보로 인해 아쉬움으로 킬링타임용 영화로 선정했습니다.
영화 국가대표 1 출연진
처헌태(하정우) : 스키 점프 국가대표 주장으로 어릴 적 7살에 자신의 여동생과 함께 미국으로 입양된 인물이며, 미국 주니어 알파인 스키 대표로도 활약한 인물.
자신과 동생을 버린 친모를 찾기 위해 한국으로 왔다가 코치의 설득으로 국가대표에 합류했으며, 금메달을 꼭 따 어머니와 함께 살 아파트를 노리고 있는 심성은 굉장히 착한 인물.
방종삼(성동일) : 스키점프 코치로 동계 올림픽 유치를 위해 스키점프팀을 만들라는 지시에 스키 선수 출신이었던 이들을 모아놓은 인물이다.
협회 미지원이라는 악조건 속에서도 감동적인 경기 활약을 펼쳐 다음 올림픽 출전권은 물론 지금은 국가대표 스키점프팀을 만들어내게 된 인물.
강칠구(김지석) : 몸이 불편한 할머니, 그리고 조금은 부족해 보이는 동생을 부양하기 위해 군 면제를 알아보다 코치를 만나 스키점프팀에 합류하게 된 인물이다.
동생과 할머니를 매우 사랑하며, 가슴 따뜻한 사람으로 등장. 실제 인물 강칠구를 모델로 이름까지 쓰였으나 실제 강칠구와의 집안 사정은 다름.
최흥철(김동욱) : 과거 약물 복용으로 선수 은퇴 후 나이트클럽에서 거칠게 살아가는 인물이지만 군 면제와 방 코치의 딸을 보고 한눈에 반해 합류하게 된 인물이다.
경력이 있는 차헌태를 별로 처음부터 잘 맞지 않아 불화를 일으키기도 했으나 목표를 함께 한 후 두터운 동료 관계로 이루어지게 된다.
마재복(최재환) : 굉장히 엄한 아버지 밑에서 자라면서 아버지가 운영 중인 고깃집에서 일하고 있는 인물이다.
고깃집에서 일하는 조선족 순덕을 좋아하다 아이까지 갖게 되어 아버지에게 엄청난 비난을 받지만 올림픽에서 아버지에 대한 진심을 보여주며 응원을 받게 된다.
강봉구(이재응) : 칠구의 동생이자 약간은 부족함을 보이는 해맑은 소년. 후보 선수까지 5명이라 억지로 인원을 맞추기 위해 넣어놓은 후보.
하지만 형 칠구의 부상으로 탈락할 위기에 처하자 본인이 직접 점프대에 뛰게 된다.
기타 카메오로 등장한 인물들인데요. 특별히 주목할 점은 배우 김용건 님의 등장입니다. 하정우의 아버지로 알려진 김용건 님과 아들과 함께 나온 영화입니다.
영화 국가대표 1 관람평
관람평
9.13
한국 스포츠 영화의 최고봉이 아닐까요?
기막힌 OST가 신파를 잠재우며 마지막 장면의 박진감이 좋다.
보는 내내 감동적이고 펑펑 울었다.
재미 감동 OST 모든 것이 완벽했던 영화
평론가
제법 멋진 자세로 꽤 멀리 날아가는 영화
스키점프의 시원한 웃음과 감동
집하남
재미와 감동이 좋다. 연출도 좋다. 하지만 표절 시비는 아쉽다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이
네티즌들이 뽑은 명작 영화
영화 국가대표 1 관람 평점은 9점대로 여전히 굉장히 높은 평점을 자랑하고 있는 영화입니다. 영화를 봤을 때에도 역시 신파적인 요소와 애국적인 요소들이 들어가 있는 영화이기도 하는데요.
하지만 배우들의 연기력도 좋고 그에 알맞은 OST까지 너무 마음에 들었던 한국 명작 영화였습니다. 하지만 킬링타임용 영화로 선정함에 있어서 표절 시비에 대한 그냥 넘어간 점은 아쉬웠던 영화입니다.
쿨러닝 영화를 아시나요?
잘 만든 영화였으나 창작은 부족하고 표절 시비에 대한 적절한 답변이 없었던 점은 아쉬움이 남았던 작품입니다.
현재 디즈니 플러스에서 감상할 수 있는 1993년 영화 쿨러닝의 전체적인 내용을 표절했다 할 정도로 비슷한 스토리 구성은 굉장히 아쉬움을 남겼던 작품.
그런 거 없이 진짜 올림픽 비인기 종목의 선수들에게 영감을 받고 진행했다면 스포츠 영화 최고의 흥행에 더불어 최고의 명작으로 뽑힐 수 있었으나 그러지 못한 점은 아쉬움.
영화 쿨러닝과 비교해서 보시면 팀이 만들어지는 과정과 연습 과정 등을 포함한 전체적인 내용들이 비슷한 부분이 많으니 비교해 보시는 것도 추천합니다.
오늘은 2000년대 한국 스포츠 드라마 킬링타임용 영화 국가대표 1 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰를 마치도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,327
3,922,915
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 <드림> 솔직 리뷰 - 중꺾마 정신 투철한 축구판 "국가대표"
정말 오랜만에 돌아오는
오늘의 무드 Pick~!!
항상 음악 리뷰만 남기다가
오랜만에 영화 리뷰를
남겨보는 것 같아요 ㅎㅎㅎ
(앞으로 종종 올려보도록 하겠습니다^^7)
그래서 오늘 제가 리뷰해 볼 작품은
박서준 X 아이유의 조합,
4년 만에 스크린으로 돌아온 이병헌 감독의 신작으로
개봉 전부터 엄청난 화제를 몰고 있는 영화죠
바로 영화 "드림"입니다~
좋아하는 배우와 감독 그리고 소재까지
말 그대로 저에겐 종합선물세트 같은
작품이었기에 저도 나오기 전부터
굉장히 기대가 많았던 것 같아요😆😆
그럼 바로 영화 <드림> 솔직 리뷰
들어가 보도록 하겠습니다~!
<드림>
🎬 국가: 대한민국
🎬 감독: 이병헌
🎬 출연진: 박서준, 아이유, 김종수, 고창석, 이현우 外
🎬 러닝타임: 125분
🎬 제작사: (주) 옥토버 시네마
🎬 배급사: 플러스 엠
🎬 장르: 드라마, 코미디
🎬 상영 등급: 15세 이상 관람가
🎬 개봉일: 2023. 04. 26
<드림>은 2010년 대한민국이 첫 출전한
홈리스 월드컵 실화를 모티브로
만들어졌는데요
당시 브라질 리우데자네이루에서
개최된 이 대회에서 대한민국은
총 64개국 중 최종 43위에 그쳤지만
"최우수 신인팀상"의 영예를 안게 되었습니다
원래 <드림>은 2020년부터 촬영을 시작해서
2022년 하반기 개봉 예정이었으나
코로나19의 영향으로 제작이 잠시 중단되었고
이제야 개봉하게 되었는데요
거기에 궂은 날씨와 제작 기간이 미뤄진 탓에
늘어난 예산 문제 등 물리적 여건들로 인해
험난한 과정을 거쳐 탄생했다고 합니다
이병헌 감독은 2008년 <과속스캔들>의
각색을 맡으면서 정식으로
영화계에 입문하게 되었는데요
그는 2009년에 제작한 단편 영화
<냄새는 난다>로 첫 연출을 맡으며
제7회 아시아나 국제단편영화제에서
최우수 작품상을 수상하게 됩니다
이후 <써니>, <타짜 2:신의 손> 등 다양한 작품에서
각본과 각색을 맡으며 필모를 쌓아가던 그는
장편 영화 <스물>을 연출하면서
본격적으로 영화감독의 길을 걷게 되죠
그리고 2019년 그의 대표작이자 인생작으로
<극한직업>의 연출을 맡게 되면서
첫 1000만 관객을 동원했는데요
뿐만 아니라 같은 해 방영된 드라마
<멜로가 체질>로 탄탄한 마니아층의 구축과
작품성 면에서 많은 호평을 얻었습니다
이 작품은 이병헌 감독이
10년 전 홈리스 월드컵을 소개하는 것을 보고
처음 기획하게 되었다고 하는데요
기존의 전작들에서 보여준
자극적인 웃음기보다는 감동과
의미 있는 메시지 전달에 초점을 두고
만들었다고 합니다
윤홍대/ 박서준
현직 축구 선수이자
홈리스 월드컵 대표팀 감독으로
예기치 못한 사건으로 징계를 받고 있는 상황에
억지로 떠밀려 대표팀을 맡게 됩니다
이소민/ 아이유
홈리스 월드컵 국가대표팀의
다큐멘터리를 찍어 인생 역전을 꿈꾸는
PD로 자신의 성공을 이루기 위해
어떤 짓도 마다하지 않습니다
김환동/ 김종수
올드보이, 팀의 맏형이자 정신적인 지주로
리더십을 발휘해 팀을 하나로
뭉치게 하는 구심점 역할을 합니다
전효봉/ 고창석
팀의 분위기 메이커로 둥글둥글한
성격에 딸밖에 모르는 딸바보로
듬직하게 팀을 받쳐줍니다
손범수/ 정승길
팀의 말썽꾸러기로 다소 과격하지만
한 여자에게는 자상하게
돌변하는 로맨티스트입니다
전문수/ 양현민
팀의 골키퍼로 불같은 성격이지만
막상 보면 벌레 한 마리도 못 죽이는
감수성 끝판왕입니다
김인선/ 이현우
팀의 유일한 에이스지만
답답할 정도로 소심한 탓에
본인의 능력을 제대로 펼치지 못합니다
영진/ 홍완표
팀의 피지컬을 담당하고 있으며
무념무상에 신비주의 컨셉까지
가지고 있는 다소 독특한 캐릭터입니다
황인국/ 허준석
대표팀의 사무국장이자
부드럽고 낙천적인 성격의 소유자로
뛰지는 않지만 누구보다 열심히 팀을 도와줍니다
축구선수 홍대는 만년 2인자라는
열등감에 빠져 있었고
설상가상으로 도망자 신세인 엄마 때문에
골머리를 앓고 있었는데요
그때 한 기자가 그의 약점을
건드리며 도발하기 시작했고
결국 홍대는 폭행을 저질러 징계를 받게 됩니다
그렇게 자숙을 하게 된 홍대는
소속사의 권유로 홈리스 월드컵 대표팀의
다큐멘터리를 찍는 PD 소민을 만나게 되죠
그리고 이미지 세탁 겸 금융 치료를 위해
울며 겨자 먹기로 대표팀 감독의 역할로
다큐 촬영에 들어갑니다
하지만 막상 맡아보니 이들은
공 하나 제대로 찰 줄도 모르고
팀워크도 대환장파티인
오합지졸 of 오합지졸이었는데요
축구는 1도 모르는 축구 선수들에
드라마틱한 다큐 제작에 눈 돌아간 PD에
영혼도 없고 의지도 없는 감독까지
아주 총체적 난국이었죠
그러나 월드컵은 코앞까지 다가온 상태...
게다가 각자 사연 깊은 이야기들을
하나씩 가지고 있던 선수들을 본 홍대는 한 번
열정을 가지고 이들을 지도해 보기로 결심합니다
그렇게 천천히 실력과 팀워크를 끌어올리며
하나의 팀으로 성장하고 있는 순조로운 분위기에
이들을 지원해 주던 후원이 끊기면서
재정적으로 큰 위기를 맞게 되는데요
심지어 감독이었던 홍대에게도
예기치 못한 사건이 찾아와
월드컵에 같이 못 가는 상황이 벌어집니다
과연 '드림팀'은 수많은 위기를 이겨내고
무사히 월드컵을 치를 수 있을까요...?
그리고 이들의 도전의 끝에는
무엇이 기다리고 있을까요...?
1. 기대되는 전반전, 힘 빠지는 후반전
이 작품은 실화를 바탕으로 만들어졌기에
아무래도 전체적인 스토리 라인이
큰 반전 없이 단조롭게 흘러가는
다소 밋밋할 수도 있는 스토리였는데요
하지만 극 초반에 다양한 캐릭터들의
사연들을 배치시킴으로써 자연스럽게
캐릭터의 뒷이야기와 다음 사연에 관심을 갖게 하고
앞으로의 진행을 기대하게 만들었습니다
그러나 기대치를 올려놨던 전반부의
이야기는 후반부로 갈수록
다시 어느 정도 예상 가능한 스토리로 진행되면서
맥이 빠지는 느낌이 들었습니다
그리고 몇몇 캐릭터들의 빌드업 과정도
후반부에서로 가서는 개연성이 떨어지거나
설득력이 부족하게 느껴졌습니다
2. 티키타카만큼은 하나가 된 '드림'팀
이 작품에서 굉장히 인상깊었던 점은
바로 주·조연 구분 없이 연기의 호흡이
너무 좋았던 점이었는데요
박서준 특유의 가벼움과
진지함을 오가는 스무스한 연기와
최근 <브로커>에서 보여줬던 암울한 이미지와
대비되는 아이유의 밝고 능글맞은 연기의
환상적인 티키타카로 매력적인 모습을 보여줬죠
더욱이 많은 영화에서 감초 역할을
톡톡히 했던 조연들의
내공이 느껴지는 연기들 역시
티키타카의 재미를 받쳐주었는데요
특히, 이병헌 감독의 전작들에 출연한
배우들이 대거 출연하면서 감독 특유의
농담성 대사들의 맛을 잘 살려냈고 결론적으로
전체적인 배우들의 합이 좋게 느껴졌습니다
3. 다양한 색깔이 섞여 있는 감동
작품의 분위기는 감독의 전작
<극한직업>보다 <멜로가 체질>에 가까웠고
한편으로는 영화 <국가대표>의
축구판 버전으로 느껴졌는데요
스포츠 장르에서 느낄 수 있는 한국형 신파가
들어갔다는 점에서 호불호가
확실하게 갈릴 것으로 예상이 되었습니다
하지만 개인적인 관점에서는
다양한 색깔의 감동을 느낄 수 있어서
나쁘지 않았습니다
중꺾마(중요한 건 꺾이지 않는 마음) 정신을
보여준 선수들의 투지에 대한 감동,
진정한 스포츠맨십으로 세계가 하나가 되는 감동,
꿈과 희망을 지켜내고 성장을 이뤄낸 감동 등이
복합적으로 느껴져 가슴을 울리게 했습니다
비록 체력 안배에는 실패했지만
중꺾마 정신만큼은 강렬했던
"국가대표" 축구 버전
저의 평점은 3.5/5.0입니다
*부담 없이 가볍게 볼 수 있는
킬링타임용을 찾으신다면 권해드립니다^^
오늘의 무드 Pick~!
영화 <드림>을 솔직하게
리뷰해 봤는데요
알고도 당하는 신파와
이병헌식 유머러스한 연출의 조합이
나름 신선한 것 같으면서도
아쉬움도 느껴졌던 작품이었는데요
그래도 하나의 팀을 보는 듯한
배우들의 전체적인 케미가 인상깊어서
킬링타임용으로 무난하게 봤던 것 같습니다
신파에 거부감 없고
가볍게 즐길 수 있는 걸 찾으신다면
나쁘지 않을 것 같아요😸😸
그럼 전 다음 주제로 돌아오겠습니다~🤗🤗
출처: 네이버 영화 포토, 플러스 엠 인스타그램