2년 전 요즘처럼 봄인지 여름인지 긴가민가할 즈음 ‘이동휘’가 단독 주연으로 나서는 ‘국도극장’이 개봉을 앞두고 있다는 소식을 들었다. 평소 ‘이동휘’ 배우를 좋아했던 나는 예고편을 찾아보았고 잔잔한 독립영화의 느낌이 강하게 나서 보고 싶은 마음이 들었다. 사실 이 영화가 상업영화였다면 기대가 크지 않았을 것 같은데 작은 규모의 독립영화라 오히려 기대가 되었다. 상업영화는 우리가 믿고 보는 배우 반열에 올라간 배우들이 단독 주연으로 나서도 기대에 못 미치거나 실패하는 경우가 많은데 ‘이동휘’가 단독 주연으로 나선다면 보지 않더라도 뻔한 결과가 나올 것만 같았다. 지금 이 말은 ‘이동휘’ 배우를 폄하하는 것이 절대 아니니까 오해는 금물이다.
1-2. 웨이브에 올라온 ‘국도극장’, ‘국도극장: 감독판’
3. ‘국도극장’ 개봉을 기념하는 ‘이동휘’ 배우의 인스타그램 게시물
개봉을 앞두고 있다는 사실을 인지한 후 열심히 살다 보니 ‘이동휘’ 배우 인스타그램에 ‘국도극장’ 개봉을 기념하는 게시물이 올라왔다. ‘국도극장’처럼 규모가 작은 독립영화들은 상영하는 곳을 찾기 힘들고 상영 기간까지 짧기 때문에 상영하는 곳을 얼른 찾아가 봐야 했다. 그래서 난 네이버 검색창에 ‘국도극장’을 검색 후 예매하기 버튼을 눌렀는데 주변에 상영하는 곳이 한 군데도 없었다. 쩔 수없이 나중에 서울가면 봐야겠다고 생각했다. 당장 서울을 갈 일은 없었지만 ‘이동휘’가 주연인 영화니까 아무리 독립영화라도 조금은 상영 기간이 길 것만 같아 ‘국도극장’을 잠시 생각의 뒤편으로 넘겨 놓았다. 그렇게 2년이 지나 이 글을 쓰는 오늘 ‘웨이브’ 최신 영화에 ‘국도극장’이 올라왔길래 괜히 뜨끔해하며 재생 버튼을 눌렀다.
신기하다~ㅎㅎ
그런데 이 영화의 조금 특이한 점은 감독판과 일반판이 같은 날 개봉했다는 사실이다. 일반적인 영화들이라면 일반판을 개봉하고 그 영화의 인기가 조금 식을 즈음에 감독판을 내서 사람들의 관심을 다시 한번 끌어내 관객 수를 올리는데 이 영화는 감독판과 일반판을 같은 날 개봉하는 전략을 택했다. 감독판의 러닝타임이 10분 정도 더 긴데 사람들은 이왕 볼 거 조금이라도 긴 영화를 보자고 생각했는지 감독판의 관객 수가 더 많았다. 그래서 감독판과 일반판 중 무엇을 볼지 고민하던 나도 감독판을 보았다.
‘국도극장’ 스틸컷
영화는 사법고시가 사라져 몇 년 동안 준비한 게 물거품이 된 ‘기태’가 고향으로 돌아오면서 벌어지는 이야기를 담고 있다. 사법고시만 바라보며 몇 년을 살아온 ‘기태’는 목표가 사라지자 의지가 꺾인 채로 고향에 돌아와 영혼과 생기 없이 돌아다닌다. 나이만 차고 이룬 게 없는 ‘기태’의 현실을 가지고 압박하는 가족들과 자신을 과시하기 위해 ‘기태’를 치켜세우며 비꼬는 친구들 때문에 결국 작은 극장에서 일을 하기로 마음먹는 ‘기태’. 그렇게 극장에서 일하며 가수라는 꿈을 이루기 위해 24시간이 모자랄 정도로 열심히 살고 있는 동창 ‘영은’을 오랜만에 만나게 되면서 도망치듯 온 고향에서의 삶이 그리 영화 같진 않지만 그리 싫게 느껴지지도 않는다.
‘국도극장’ 스틸컷 2
영화를 보는 내내 ‘이동휘’라는 배우의 다른 매력을 느낄 수 있었다. 평소 조금은 가볍고 코믹한 캐릭터로 대중들에게 알려진 ‘이동휘’지만 이 영화에서만큼은 진중하고 힘뺀 연기로 관객들에게 위로를 주었다고 생각한다. 개인적으로 이렇게 잔잔한 영화에서 인물의 심리를 연기하는 게 다른 연기들보다 어렵다고 생각하는데 이 영화에서 ‘이동휘’는 너무 잘 해낸 것 같다. 그리고 나는 사실 이 영화에서 ‘영은’의 연기가 참 인상 깊었다. ‘이상희’배우가 연기한 ‘영은’은 참 밝고 예뻐서 보는 내내 그녀의 삶을 응원했다.
‘국도극장’ 스틸컷 3
‘국도극장’은 사법고시라는 목표가 사라져 의지가 꺾인 ‘기태’에게 새로운 목표와 가치관을 가질 수 있게 해준 곳이다. 고향으로 내려오기 전까지의 ‘기태’에게 좋은 삶이란 사법고시에 합격한 삶이었지만 고향에 내려와 ‘국도극장’에서 일하며 새롭게 적립한 ‘기태’의 좋은 삶은 주어진 순간들을 잘 맞이하는 것이다. 예전의 ‘기태’라면 자신에게 주어진 지금의 삶이 실패한 삶이라고 생각했겠지만 현재의 ‘기태’는 지금의 삶도 괜찮은 삶이라고 생각할 것이다. 이렇듯 이 영화는 어떻게 살아왔는지가 행복한 삶의 기준이 되는 게 아니라 앞으로 자신에게 주어진 삶을 어떻게 맞이하는 가가 행복한 삶의 기준이 되는 것이라고 말하는 게 아닐까? 그러니 우리도 현재의 ‘기태’처럼 주어진 삶을 최대한 열심히, 즐겁게 맞이하며 행복한 삶에 한 발짝 가까워지자!
지금까지 ‘국도극장: 감독판’ 리뷰였습니다!
각자의 흐름대로 살아가, 
Surfin On My Wave
프로필
^
서재안에 글 102
^
감독: 전지희
출연: 이동휘, 이상희, 이한위, 신신애
나는 감독판으로 보았다.
일반판을 보지 않아서 두 판본이 얼마나 다른지 모르겠다.
영화가 개봉하고 근 1년이 지난 최근에 보았는데 올해 본 영화 중에는 가장 좋았다.
영화가 촬영된 곳을 찾아보니 군산이었다. (영화 속에선 배경이 벌교, 순천이다)
군산에 가고 싶어졌다.
아직도 그곳에는 그 추억이 남아있을지...
<줄거리>
만년 고시생 기태(이동휘)는 모든 것에 실패하여 삶에 대한 희망을 잃고 낙향한다.
돌아온 고향에는 치매와 노환을 안고 늙어가는 어머니(신신애)가 살고 있다.
박사까지 공부하고 번듯하게 사는 형에 대해 기태는 자격지심을 느낀다.
고향에서 만난 학창 시절 친구들은 법대까지 나온 기태가 결국 실업자 신세가 되어서
고향에 돌아왔다는 사실을 안줏거리로 삼는다.
모든 것에 실패하여 돌아온 고향에서 기태는 더더욱 주눅 든다.
기태의 초등학교 동창 영은(이상희)은 가수로 데뷔하는 꿈을 갖고 열심히 알바로 돈을 모은다.
그렇게 모은 돈으로 서울로 오디션을 보러 다니지만 결과는 늘 낙방이다.
그럼에도 영은은 꿈을 포기하지 않는다.
기태와 영은은 동병상련을 느끼며 가까워진다.
기태는 내키지 않지만 호구지책으로 동네 삼류 영화관인 국도 극장에서 허드렛일을 시작한다.
극장의 관리인 오씨 아저씨(이한위)는 인생을 달관한 입장에서 기태를 달래준다.
그러나 오씨 아저씨는 대장암이 발병하여 기약 없이 극장을 떠난다.
영은은 차라리 서울에서 알바를 하며 오디션을 보는 게 낫다고 생각하여 서울로 떠난다.
기태에게 같이 가자고 말하지만 기태는 도무지 서울 살이를 견뎌낼 용기가 없다.
그리고 그곳에서 행여 영은과 사이가 안 좋아질까 봐 영은의 제안을 거절한다.
기태의 어머니는 결국 요양병원으로 가고
기태의 형은 캐나다로 이민을 떠난다.
아버지가 없는 기태에게 아버지같이 여겨졌던 오씨 아저씨도 병으로 떠난다.
기태와 막 사랑이 싹트려던 순간 영은은 꿈을 찾아 서울로 떠난다.
세상 의지할 곳이 없어 고향으로 돌아온 기태지만
그곳에서 만난 사람들은 모두 기태의 곁을 떠나고 만다.
홀로 꾸역꾸역 밥을 먹던 기태는 설움이 복받쳐 통곡을 한다.
서울에서 영은은 기태에게 사진을 보낸다.
보고 싶다는 메시지와 함께.
어머니도, 형도, 오씨 아저씨도, 영은마저 떠난 고향,
국도 극장 앞 보도블록 틈새에서 기태는 이름 모를 들꽃을 본다.
오씨 아저씨가 병원에 입원하기 전날 억지로라도 희망을 투사했던.
기태는 그 꽃의 사진을 찍는다.
참으로 어색하고 숫기없는 포즈를 잔뜩 취해서
영은에게 보내줄 요량으로.
<느낌>
<국도 극장>을 보기 얼마 전 이 영화와 매우 유사한 영화를 보았다.
<아무도 없는 곳>이라는 영화다.
두 영화 모두 떠나는 사람과 떠나지 못하는 사람들의 이야기를 다루고 있다.
모든 것을 잃은 한 쓸쓸한 남자가 만나는 모든 사람에게서 상실의 하소연을 접한다는 것도 유사하다.
심지어 담배 피우는 롱테이크 장면이 삽입된 것까지도 똑같다.
그러나 <아무도 없는 곳>은 전혀 재미있지 않았다.
이유를 뭐라고 하기는 어렵지만 감정이입이 되지 않았다.
그게 나쁜 영화라기 보다 그저 나와 맞지 않는 영화였다고 하는 게 옳겠다.
그런데 <국도 극장>은 너무도 깊이 공감이 됐고 재미있었다.
무엇이 두 영화의 차이인지 모르겠다.
우리는 모두 무언가를 잃으면서 살아간다.
그렇지.
살아간다는 것은 뭔가를 잃는다는 것이지.
그것은 희망일 수도 있고, 순수일 수도 있고, 꿈일 수도 있고,
그저 돈이나 젊음일 수도 있다.
사랑일 테고, 추억일 테고, 고향일 테고, 그리고 우리의 남은 날 들일 테지.
그렇게 우리가 잃은 것들은 우리를 슬프게 하고 결국에는 우리를 노쇠하게 만든다.
그래서 우리는 가끔 어디론가 도망가고 싶어 하나보다.
도망갈만한 고향이라도 있었으면 좋겠다는 생각을 하나보다.
누구라도 좋으니 나를 그저 아무 말 없이 품에 안아 주었으면 좋겠다고 바라면서.
언젠가 군산에 다시 가볼 생각이다.
당신은 지금, 괜찮은가요?
I will see you on the dark side of the moon
프로필
^