2년 전 요즘처럼 봄인지 여름인지 긴가민가할 즈음 ‘이동휘’가 단독 주연으로 나서는 ‘국도극장’이 개봉을 앞두고 있다는 소식을 들었다. 평소 ‘이동휘’ 배우를 좋아했던 나는 예고편을 찾아보았고 잔잔한 독립영화의 느낌이 강하게 나서 보고 싶은 마음이 들었다. 사실 이 영화가 상업영화였다면 기대가 크지 않았을 것 같은데 작은 규모의 독립영화라 오히려 기대가 되었다. 상업영화는 우리가 믿고 보는 배우 반열에 올라간 배우들이 단독 주연으로 나서도 기대에 못 미치거나 실패하는 경우가 많은데 ‘이동휘’가 단독 주연으로 나선다면 보지 않더라도 뻔한 결과가 나올 것만 같았다. 지금 이 말은 ‘이동휘’ 배우를 폄하하는 것이 절대 아니니까 오해는 금물이다.
1-2. 웨이브에 올라온 ‘국도극장’, ‘국도극장: 감독판’
3. ‘국도극장’ 개봉을 기념하는 ‘이동휘’ 배우의 인스타그램 게시물
개봉을 앞두고 있다는 사실을 인지한 후 열심히 살다 보니 ‘이동휘’ 배우 인스타그램에 ‘국도극장’ 개봉을 기념하는 게시물이 올라왔다. ‘국도극장’처럼 규모가 작은 독립영화들은 상영하는 곳을 찾기 힘들고 상영 기간까지 짧기 때문에 상영하는 곳을 얼른 찾아가 봐야 했다. 그래서 난 네이버 검색창에 ‘국도극장’을 검색 후 예매하기 버튼을 눌렀는데 주변에 상영하는 곳이 한 군데도 없었다. 쩔 수없이 나중에 서울가면 봐야겠다고 생각했다. 당장 서울을 갈 일은 없었지만 ‘이동휘’가 주연인 영화니까 아무리 독립영화라도 조금은 상영 기간이 길 것만 같아 ‘국도극장’을 잠시 생각의 뒤편으로 넘겨 놓았다. 그렇게 2년이 지나 이 글을 쓰는 오늘 ‘웨이브’ 최신 영화에 ‘국도극장’이 올라왔길래 괜히 뜨끔해하며 재생 버튼을 눌렀다.
신기하다~ㅎㅎ
그런데 이 영화의 조금 특이한 점은 감독판과 일반판이 같은 날 개봉했다는 사실이다. 일반적인 영화들이라면 일반판을 개봉하고 그 영화의 인기가 조금 식을 즈음에 감독판을 내서 사람들의 관심을 다시 한번 끌어내 관객 수를 올리는데 이 영화는 감독판과 일반판을 같은 날 개봉하는 전략을 택했다. 감독판의 러닝타임이 10분 정도 더 긴데 사람들은 이왕 볼 거 조금이라도 긴 영화를 보자고 생각했는지 감독판의 관객 수가 더 많았다. 그래서 감독판과 일반판 중 무엇을 볼지 고민하던 나도 감독판을 보았다.
‘국도극장’ 스틸컷
영화는 사법고시가 사라져 몇 년 동안 준비한 게 물거품이 된 ‘기태’가 고향으로 돌아오면서 벌어지는 이야기를 담고 있다. 사법고시만 바라보며 몇 년을 살아온 ‘기태’는 목표가 사라지자 의지가 꺾인 채로 고향에 돌아와 영혼과 생기 없이 돌아다닌다. 나이만 차고 이룬 게 없는 ‘기태’의 현실을 가지고 압박하는 가족들과 자신을 과시하기 위해 ‘기태’를 치켜세우며 비꼬는 친구들 때문에 결국 작은 극장에서 일을 하기로 마음먹는 ‘기태’. 그렇게 극장에서 일하며 가수라는 꿈을 이루기 위해 24시간이 모자랄 정도로 열심히 살고 있는 동창 ‘영은’을 오랜만에 만나게 되면서 도망치듯 온 고향에서의 삶이 그리 영화 같진 않지만 그리 싫게 느껴지지도 않는다.
‘국도극장’ 스틸컷 2
영화를 보는 내내 ‘이동휘’라는 배우의 다른 매력을 느낄 수 있었다. 평소 조금은 가볍고 코믹한 캐릭터로 대중들에게 알려진 ‘이동휘’지만 이 영화에서만큼은 진중하고 힘뺀 연기로 관객들에게 위로를 주었다고 생각한다. 개인적으로 이렇게 잔잔한 영화에서 인물의 심리를 연기하는 게 다른 연기들보다 어렵다고 생각하는데 이 영화에서 ‘이동휘’는 너무 잘 해낸 것 같다. 그리고 나는 사실 이 영화에서 ‘영은’의 연기가 참 인상 깊었다. ‘이상희’배우가 연기한 ‘영은’은 참 밝고 예뻐서 보는 내내 그녀의 삶을 응원했다.
‘국도극장’ 스틸컷 3
‘국도극장’은 사법고시라는 목표가 사라져 의지가 꺾인 ‘기태’에게 새로운 목표와 가치관을 가질 수 있게 해준 곳이다. 고향으로 내려오기 전까지의 ‘기태’에게 좋은 삶이란 사법고시에 합격한 삶이었지만 고향에 내려와 ‘국도극장’에서 일하며 새롭게 적립한 ‘기태’의 좋은 삶은 주어진 순간들을 잘 맞이하는 것이다. 예전의 ‘기태’라면 자신에게 주어진 지금의 삶이 실패한 삶이라고 생각했겠지만 현재의 ‘기태’는 지금의 삶도 괜찮은 삶이라고 생각할 것이다. 이렇듯 이 영화는 어떻게 살아왔는지가 행복한 삶의 기준이 되는 게 아니라 앞으로 자신에게 주어진 삶을 어떻게 맞이하는 가가 행복한 삶의 기준이 되는 것이라고 말하는 게 아닐까? 그러니 우리도 현재의 ‘기태’처럼 주어진 삶을 최대한 열심히, 즐겁게 맞이하며 행복한 삶에 한 발짝 가까워지자!
지금까지 ‘국도극장: 감독판’ 리뷰였습니다!
각자의 흐름대로 살아가, 
Surfin On My Wave
프로필
^
서재안에 글 102
^
안녕하세요, 영소남입니다. 흑백 독립 로드 무비, 이 세 단어만으로 개봉 전부터 기다려왔던 영화 <1번국도>를 드디어 극장에서 감상하고 왔습니다. 이야기도 이야기지만, 감성 자체가 확고해서 인상 깊었는데요. 그래서 오늘은 영화 <1번국도>를 극장에서 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 영화에 대한 직접적인 스포일러보다는 어떤 내용을 담고 있고, 어떤 시각으로 바라봐야 이 영화가 전하고자 하는 메시지와 뚜렷한 재미를 느낄 수 있을지 전달해 드리고자 하는 만큼 영화가 궁금하신 분들이 있다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 개인적으로 춥디추운 2022년 연말 극장에서 영화 <1번국도>를 통해 따사로운 힐링과 감성을 전달받아 보셨으면 좋겠습니다.
떠날 곳도 돌아갈 곳도 없는
세 인물의 1번국도 여정
영화 <1번국도> 스틸 컷
영화 <1번국도>는 사채업자에게 고용된 '일두'가 채무자의 딸 '윤서'를 팔아넘기기 위해 '1번국도'를 달리게 되면서 시작이 됩니다. 여기서 '윤서'는 자신의 운명을 체념한 듯 저항 없이 '일두'를 따라가는데, 더 이상 갈 수 없는 끊어진 길에서 미스터리한 남자 '유씨'를 만나게 되면서 영화의 분위기가 바뀌기 시작하는데요. 각자 다른 사연을 지녔지만, 서로의 빈 곳을 채워주며 마음을 열고, 서로에게 느껴보지 못했던 감정을 전달해 주었죠. 그렇게 떠날 곳도 돌아갈 곳도, 그리고 가진 것도 없는 세 사람의 뜻밖의 여정이 시작이 되는데, 세 사람의 이야기 자체가 잘 짜인 상태로 이어지다 보니 저절로 몰입하며 빠져들었던 것 같습니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
여기서 '1번 국도'는 평안북도 신의주에서 전라남도 목포시까지 연결되는 대한민국의 첫 번째 국도입니다. 하지만 현재 그 길은 더 이상 갈 수 없는 끊어진 길이자, 지형상 완성할 수 없는 종단으로 불리는데요. 그래서 그런지 '1번 국도' 곳곳엔 우리 현대사의 비극적인 울음소리가 지금까지도 남아 있죠. 영화 <1번국도>에서는 그러한 점을 다양한 방면으로 비춰줍니다. 누군가에게 버려지거나, 지금은 사라진 것들을 조명해 주면서 떠올리고 '기억'하게끔 만들어 주죠. 그것이 이 영화의 가장 큰 장점이 아닐까 싶은데, 무엇보다 그런 점들이 일두, 윤서, 유씨 등 영화 속 주인공들의 처지와 많이 닮은 느낌이라 이입하기 편했던 것 같습니다.
각기 다른 사연과 상처
삶을 위로하고 치유하다
영화 <1번국도> 스틸 컷
영화에 등장하는 세 인물은 각자의 사연과 상처가 존재합니다. 먼저 채무자의 딸 '윤서'를 팔아넘기기 위해 이동하는 '일두'는 겉으로 보기엔 거칠고 강한 인상을 주지만, 속을 들여다보면 안타까운 사연을 가진 걸 확인해 볼 수 있었는데요. 그가 왜 그런 길을 선택할 수밖에 없었고, 자신의 진심을 숨길 수밖에 없었는지를 영화의 흐름 안에 잘 녹아내서 좋았습니다. 또한 무슨 상황이 닥쳐도 험한 길, 안 좋은 길을 선택하던 '일두'를 변하게 만들어 주는 존재가 바로 '윤서'인데, 그 감정의 변화를 백종환 배우가 잘 소화해 주었다고 보는데요. 그가 상처를 이겨내는 시점을 집중해서 본다면 분명 특별한 위로를 전달받아 볼 수 있을 겁니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
'윤서'는 유일하게 처음부터 사연과 상처, 그리고 아픔을 전해줍니다. 초반부터 아픈 아버지와 하나뿐인 동생의 생계를 위해 고속도로에서 뻥튀기를 파는 모습을 비춰주죠. 분명 무표정이지만 세상을 향한 그리고 자신을 향한 감정이 장면을 통해서 모두 드러나는 듯해 초반부터 그녀의 감정에 이입할 수밖에 없었는데요. 또 엎친 데 덮친 격으로 사채를 갚기 위해 자신을 팔아넘기는 아버지에게도 외면받게 되는데, 그 모습이 정말 안타깝더군요. 저는 전체적으로 '윤서'를 연기한 안현호 배우의 연기력이 좋았다고 봅니다. 겉으로는 강한척하지만, 속은 시꺼멓게 타들어가는, 그럼에도 꿋꿋이 이겨내려고 노력하는 모습을 잘 담아냈습니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
마지막 유쾌한 아저씨 '유씨'는 작품의 방향성을 잡아주는 아주 중요한 인물입니다. 길이 끊긴 곳에서 배회하는 윤서와 일두를 만나 분위기를 띄어주고, 서서히 마음을 열도록 도와주는 역할을 해주죠. 하지만 처음에는 그저 해맑은 아저씨처럼 보이는 '유씨'에게도 남다른 사연이 존재했는데요. 따라서 이 세 명의 인물이 같은 공간에서 한 도로를 달리게 된 이유는 무엇이고, 외롭고 쓸쓸한 환경에서 서로에게 어떤 존재가 되어 주는지 집중해서 보면 좋을 것 같다는 생각입니다. 보면서 '유씨'는 쾌활하지만 눈이 정말 슬프다는 느낌을 받았는데, 실제 실제 민태율 배우가 그러한 특징이 더욱 돋보이게 잘 살린 것 같아 인상적이었던 것 같네요.
흑백 로드무비의 감성
쓸쓸하면서도 희망적인 연출
영화 <1번국도> 스틸 컷
영화의 분위기는 대체적으로 쓸쓸합니다. 하지만 그 쓸쓸함 속에서도 '희망'을 찾아가는 방향이 일품이었고, 그러한 설정을 '흑백'으로 표현해 나아가는 방식이 신선했는데요. 뭔가 그저 감정 소모용으로만 이어질 수 있는 장면도 '흑백' 배경으로 인해 감성이 더 짙어지고 극대화될 수 있었달까요. 흑백 이미지 자체가 누군가에게 버려진 느낌의 1번국도와 세 사람의 이미지와 잘 맞아떨어지기도 했고요. 전체적으로 연출과 카메라 구도에 신경 쓴 부분도 많고 미장센도 훌륭해서 보는 내내 시각적인 볼거리가 다양했던 것 같습니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
개인적으로 '로드무비'를 좋아합니다. 새로운 무언가를 경험할 수 있게 해주고, 보지 못했던 무언가를 바라볼 수 있게 만들어 주는 매력이 존재한다고 보거든요. <1번국도>는 이야기 자체는 그러한 방향이 아니지만, 희망을 찾아가고, 사라지고 버려진 것들을 주목해 보면서 그러한 로드무비로서의 장점을 느낄 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 분명 각각 최악의 상황에 놓여 있음에도 조금이나마 희망적인 길을 선택하는 이들의 모습을 바라보며 많은 감정을 전달받아 볼 수 있었고, 명확한 목적지는 없더라도 선택하고 나아가는 걸 보며 내면적으로 조금 더 성장할 수 있었던 것 같습니다.
이 길 끝에는 무엇이 존재할까
흑백 독립 영화 <1번국도>
영화 <1번국도> 스틸 컷
시작할 때만 해도 앞길이 막막해 보였지만, 끝에 다가갈수록 희망의 감정을 느낄 수 있었던 영화 <1번국도>. 보는 내내 일두, 윤서, 유씨가 각자의 위치에서 최선의 길을 선택해 행복했으면 하는 바람이 컸는데요. 개인적으로 각자의 명확한 길을 따로 제시하지 않고, 또 다른 질문을 던진 결말이 인상적이었는데, 이렇듯 떠나갈 곳도 찾지 못하고 돌아갈 곳도 잃어버린, 버려지는 것에 익숙한 사람들의 이야기를 들여다보면서 소중한 시간 보내셨으면 하는 바람입니다. 우리가 달리고 있는 이 글의 끝은 무엇이 존재할까요. 이건 생각하는 마음가짐에 따라 끝이 달라지지 않을까 싶습니다.
영화 <1번국도> 스틸 컷
세상은 끊임없이 변화되고 있고, 과거에 있었던 것들이 꾸준히 사라지고 있습니다. 영화를 통해 그런 것들의 소중함을 기억해 보시길 바랍니다. 이처럼 각기 다른 사연과 상처를 가지고 있는 세 남녀가 1번국도를 따라 여정을 시작하며 서로의 삶과 고뇌를 위로하는 휴먼 드라마 영화 <1번국도>는 지난 12월 8일 개봉해 바로 극장에서 만나볼 수 있으니 참고해 주시길 바라며, 지금 이 순간에도 자신만의 상처와 사연을 지니고 있는 사람이라면 이번 기회에 극장에서 꼭 감상해 보시는 걸 추천해 드리고 싶습니다. 특히 이 영화만이 지닌 '흑백' 감성과 미장센이 훌륭해서 여러분이 보시고 어떤 의견과 평점을 주실지 굉장히 궁금해집니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
6,482
30,883,465
◀ 2024.08 ▶
월별보기