국제시장은 1950년대 한국전쟁 이후로부터 현재에 이르기까지 그 격변의 시대를 살아온 우리 시대의 아버지에 대한 이야기입니다.
그래서 그 시대를 살아온 한 아버지에 대한 그 희생이 정말 멋지고 가슴 아팠던 영화입니다.
영화 국제시장 기본 정보
▶장르 : 드라마
▶국가 : 대한민국
▶개봉날짜 : 2014.12.17
▶등급 : 12세 관람가
▶러닝타임 : 126분
▶평점 : 9.16
▶관객수 : 1,426만 명
감독 / 출연
▶감독 : 윤제균
▶각본 : 박수진
▶주연 : 황정민, 김윤진, 오달수, 정진영
영화 국제시장에서 황정민은 1950년 한국전쟁 이후로 자신의 아버지와 떨어져 동생들과 어머니를 보살피기 위해 하고 싶은 것도 되고 싶은 것도 많지만 평생을 가족을 위해서만 살아온 "덕수"역할을 맡아 연기합니다.
그리고 그런 덕수의 아내 "영자"역은 김윤진이 연기합니다.
그녀는 다친 사람들을 돌봐주는 일을 하기 위해 독일로 갔다가 덕수를 만나 결혼하게 되죠.
그리고 부산으로 온 덕수의 절친인 "달구"역할은 오달수가 연기하고, 가족들의 가장이자 덕수의 아버지인 "진규" 역할은 정진영이 맡았습니다.
줄거리
함경도에 살고 있던 덕수네 가족은 1950년 한국 전쟁이 발발하면서 중공군의 침공 소식에 피난길에 오르게 됩니다.
하지만 이미 모든 길은 다 막혀있고, 미군들이 철수하려는 화물선 빅토리호만이 유일한 대피소였죠.
피난길에 오른 사람들은 정말 많은 상황이었기에 미군이 탑승에 승낙을 하였지만 그 모두의 인원을 태울 수는 없었습니다.
그래서 배에 타지 못한 사람들은 배 바깥에 있는 밧줄에라도 매달려 힘겹게 배에 오릅니다.
그렇게 덕수네 가족도 밧줄로 배에 오르고 있었습니다.
그러나 "덕수"(황정민)는 어린 동생 막순이를 업고 오르고 있었는데, 어떤 사람이 팔을 뻗어 막순이를 잡는 바람에 막순이는 떨어지고, 덕수는 무사히 배에 오르고 난 뒤에 막순이가 없다는 걸 깨닫게 되죠.
결국 막순이를 구하기 위해 "덕수의 아버지"(정진영)은 아래로 내려갑니다.
결국 아버지와 헤어지게 된 덕수는 어린 나이에 졸지에 가장이 되어버리죠.
덕수는 구두닦이라도 하며 돈을 벌기 위해 노력하고, 거기에서 만난 "달구"(오달수)와 함께 친하게 지내며 부산에서 열심히 돈을 벌기 시작합니다.
덕수는 가족들을 먹여 살리기 위해서 모든 일을 다 하며 살았고, 그동안 열심히 성장하여 청년이 됩니다.
그런데 동생이 대학에 합격을 하게 되면서 돈을 더 벌어야 되는 상황이 오자, 덕수는 독일 광부를 모집하는 곳에 지원을 합니다.
엄청 많은 돈을 주지만 독일까지 가야 하는 데다 광부라는 것이 매우 힘들고 위험한 일이다 보니 굉장히 힘들어하는 덕수 옆에 독일에서 간호사로 일을 하고 있던 "영자"(김윤진)을 만나 사랑에 빠집니다.
그리고 덕수는 독일에서 돈을 많이 벌어 귀국 한 뒤, 영자와 결혼을 합니다.
그리고 덕수도 열심히 공부하여 가고 싶었던 해양대에 합격을 하지만, 동생인 끝순이가 결혼을 한다고 하여 혼수자금마련을 위해 꿈을 포기하고 전쟁 중인 베트남에 가서 일을 하게 됩니다.
베트남에서 죽을 고비도 넘겨가며 다리에 총상까지 입어 결국 다리를 절게 되죠.
다행히 죽지 않고 베트남에서 돌아온 덕수는 꽃분이네를 운영하며 삽니다.
그러던 어느 날, 이산가족 찾기라는 프로그램이 있다고 하여 아버지와 막순이를 찾기 위해 출연하게 됩니다.
그러나 아버지와 막순이를 찾는 것은 쉽지 않았습니다.
그러던 어느 날, 미국에서 연락이 와서 방송에 다시 출연하게 되는데 막순이는 그 당시 아버지와 떨어져 미국에 입양을 가게 되었고 덕수와 헤어질 때에 입고 있었던 저고리를 보여주면서 덕수는 잃어버렸던 막순이를 다시 만나게 됩니다.
막순이는 미국에서 돌아와 헤어졌던 가족들을 다시 만나고, 그 이후 덕수의 어머니는 돌아가십니다.
그리고 시간이 많이 흘러 덕수도 할아버지가 되어 자식과 손자들과 즐거운 한때를 보내며 살고 있습니다.
그리고 마지막에 혼자 덕수 아버지의 사진을 보며 혼잣말을 하며 눈물을 흘리면서 영화 국제시장은 끝이 납니다.
개인적인 리뷰
마지막에 덕수는 아버지의 사진을 보며 "아버지, 내 약속 잘 지켰지예. 이만 하면 내 잘 살았지예. 근데 내 진짜 힘들었거든예."라는 말을 하는데 그 말을 딱 듣는 순간, 정말 눈물이 펑펑 났습니다.
덕수도 하고 싶은 일이 많았을 텐데, 아버지와 헤어지게 되면서 그 어린 나이에 한가정의 가장이 되어 가족들을 먹여 살리는 모습이 안타까웠습니다.
독일 광부로 고생하는 모습이나 베트남 전쟁에 참전하며 다치는 모습 등 정말 격변의 시대를 어렵고 힘들게도 살아온 덕수가 너무 불쌍하고 보는 내내 슬펐습니다.
덕수는 해양대에 가고 싶어서 돈을 벌면서도 열심히 공부를 하여 합격을 했지만, 가장이라는 이유로 가족을 위해 자신이 하고 싶은 것은 단 하나도 하지 못한 채 희생만 하고 살아가는 그 모습이 정말 너무 슬프게 다가왔습니다.
그래서 덕수의 그 마지막 한 마디가 심금을 울리지 않았나, 이 영화의 전체적인 이야기를 한 대사에 다 담은 것 같은 느낌이 들었습니다.
영화 국제시장은 1950년대 그 힘들었던 한국의 상황을 잘 보여주면서 그 시대를 살아온 사람들 중 한 명인 주인공 덕수의 이야기로 전체적인 스토리가 구성됩니다.
그리고 주인공 덕수는 가족을 위해 수많은 어려운 일을 하면서도 절대 포기하지 않고 가족만을 생각하며 버텨내고 또 버텨냅니다.
아버지와의 약속을 지키기 위해서 어린 나이에 그 고생을 한 덕수가 너무 안타까웠고, 이 영화로 알 수 있는 그 시절에 우리나라의 국민들이 겪었을 고통과 어려움이 고스란히 느껴지는 영화였습니다.
그리고 배우들 하나하나 연기력이 완벽했기에 푹 빠져서 관람할 수 있는 영화였습니다.
그리고 주로 영화를 이끌어나가는 황정민의 연기가 정말 대박이었기 때문에 이 영화는 흥행할 수밖에 없었을 것 같다는 생각이 들었습니다.
그때 그 시절, 굳세게 살아온 그들의 이야기, 영화 국제시장 리뷰였습니다.
국내영화, 외국영화, 애니메이션 등 다양한 영화들을 리뷰하는 달동이입니다!^-^
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
넷플릭스 (신파) 영화 리뷰-<국제시장>
1950년대 한국전쟁 이후로부터 현재에 이르기까지 격변의 시대를 관통하며 살아온 우리 시대 아버지 ‘덕수’(황정민 분), 그는 하고 싶은 것도 되고 싶은 것도 많았지만 평생 단 한번도 자신을 위해 살아본 적이 없다. ‘괜찮다’ 웃어 보이고 ‘다행이다’ 눈물 훔치며 힘들었던 그때 그 시절, 오직 가족을 위해 굳세게 살아온 우리들의 아버지 이야기가 지금부터 시작된다.
사실은 한참 옛날에 본 영환데 어릴 때는 뭣도 모르고 흑흑 너무 감동적이야ㅠㅠㅠ울기만 했지만....성인이 된 지금은 이게 한국식 신파영화 그잡채임을 알게 된지 한참 되어 처음 봤을 때보다 감동이 덜하다. 관객을 어떻게든 울려 보려는 CJ 감성이 싫으면서도 과거 우리나라의 역사를 생각하면 조금은 울 수밖에 없는 내가 싫음ㅠㅠ 눈물콧물 뽑아내기 위해 만들어진 신파 영화임을 알고도 거의 2시간 가까이 꼼짝 안하고 초집중해서 본 것 같다.
당연하지만 한국영화, 그 중에서도 JK 필름=윤제균 감독 특유의 지나친 감정 과잉+목이 찢어져라 우는 장면 쓸데없이 길게 보여주기 등이 참 거슬렸다....ㅋ 좀 덜 감성적으로 만들면 어디 덧나기라도 하나? 이 밖에도 시대적 상황을 노골적으로 대사로 읊어주려고 하는 것도 별로였다. 그럼에도 불구하고 저 시대에 살아오신 분들이 저것과 비슷한 역사를 겪으셨다는 건 부정할 수 없기에 쓰레기 영화라고까지 하고 싶지는 않음....
그리고 ㅃ하지만 황정민과 오달수의 젊은 시절 얼굴이나 몸 같은 거를 모조리 cg로 만들었다는 사실에 좀 놀랐고 새삼 감독이 영화에 공을 들이긴 했구나 싶었다.
젊은 시절부터 노인까지 연기해야 하는 배우들, 그 중에서도 특히 황정민의 노인 연기가 돋보였다. 손동작이나 걸음걸이처럼 엄청 디테일한 부분까지... 물론 분장에 힘을 빌린 것도 있겠지만 진짜 완벽했음ㅇㅇ
근데 분장은 좀 아쉬운 게, 체감상 손녀가 할아버지가 아니라 증조할아버지라고 해도 위화감이 없을 정도로 너무 늙어 보인다;; ㅋㅋㅋ....아마도 고생을 너무 많이 해서인 듯(?) 그리고 황정민은 참 이런 평범하지만 굳세게 사는 소시민(?)역할에 최적화된 배우 같다ㅋㅋ
영화 줄거리는 사실 큰 반전 같은 게 없다. 약 2014년인 현재 시점에서 할배인 주인공 덕수가 가족을 책임지면서 힘들게 살아왔던 과거를 회상하는 구성으로 영화가 진행된다.
덕수는 6.25 전쟁 당시 흥남 철수 작전 때 가족과 함께 피신하는데, 이때 배에 올라타는 도중에 바로 밑 여동생인 윤막순을 잃어버린다. 덕수의 아버지는 막순을 찾으러 흥남 부두에 남고 덕수에게 부산에 있는 고모네 가게인 꽃분이네에서 만나자고 약속한다.
이후 어머니, 남동생, 막내 여동생과 함께 부산 국제시장의 꽃분이네로 온 덕수는 오달수...아니 천달구와 친구가 된다.
이후 청년이 되서는 집안 생계+서울대 합격한 동생 등록금 내려고 파독 광부행>개고생+죽을뻔함+간호사로 일하는 한국인 영자를 만나 속도위반으로 결혼>한국 왔는데 알콜중독자 고모부가 고모가 죽자마자 꽃분이네를 팔아치워버림+철없는 여동생 결혼자금마련 등으로 월남전쟁 파견>개고생+한쪽 다리 절게 됨>이후 장년층에 접어들었을 때 이산가족 찾기 프로그램에서 미국으로 입양된 막순이를 찾음>고난 끝....임.
인정하기 싫지만 영화에서 이산가족 찾기 프로를 통해 흥남 부두에서 잃어버린 막순과 재회하는 장면은 어릴 때 봤을 때는 진짜 폭풍눈물을 흘렸다. ㅠㅠㅠㅠ
다만 그놈의 어거지 신파가 문제지...ㅋㅋ;; 진짜 독일에서 친구랑 탄광에 갇혀서 골로 갈 뻔할 때도 그렇고 월남전쟁 파견되서 폭탄터져 어린애 죽은 거 눈앞에서 직관당하는 장면에서도 그렇고 중간중간에 슬픈 배경음악 안 깔고 아련한 회상장면 안 넣어도 충분히 슬프고 비참한 거 알겠다고...ㅋ
그나마 의미가 있다고 생각했던 씬들을 꼽아보자면, 초반에 커피 마시는 동남아시아 커플한테 시비거는 ㅈ고딩들한테 맞서서 싸워주는 장면, 월남전쟁에 파병 가서 베트남인 소년한테 초콜렛을 쥐어주는 장면이 있겠다. 덕수도 과거에 낯선 나라로 돈벌이하러 갔던 이주 노동자였던 시절이 있고, 제대로 못 먹고 자라던 어린 시절 미군들에게 받은 초콜릿을 도망치다 뺏겼던 기억이 있으니까 해당 장면을 집어넣은 게 아닌가 싶다. 이런 걸 휴머니즘?이라고 하나....? ㅋ....
덕수가 아버지가 이미 죽었으며 찾아올 수 없음을 알고 있음에도, 심지어 노인이 되어서까지 꽃분이네에 집착하는 것도 단순 감동 연출이나 신파로 보일 수도 있겠지만 슬프고 의미있는 장면이라고 느껴졌다.
그리고 이것도 인정하기 싫지만 노인이 된 현재 시점의 덕수가 아버지에게 내 약속 지켰지예? 막순이도 찾았고, 이만하면 잘 살았지예? 근데 내 진짜 힘들었거든예...? 하면서 우는 장면도 옛날에는 진짜 보면서 폭풍눈물을 쏟았다ㅠㅠㅠㅠ 아버지가 환영으로 어린 덕수 앞에 나타나는 노린 신파 장면도 너무 슬프고 감동적이었음...;;ㅋㅋ 무엇보다 덕수가 방에서 혼자 옷을 끌어안고 울 때 바로 옆 거실에서는 암것도 모르는 가족들이 웃고 떠들고 있는 그 대조? 위화감이 너무 슬프다고 느껴졌음...
한국에 대해서 관심이 있거나 한국 근현대사를 공부하고 싶은 외국인들이 있다면 이 영화를 추천해주고 싶다. 전쟁과 분단의 후유증으로 인해 온갖 쌩고생으로 얼룩진 한국 역사ㅠㅠ 누군가 <포레스트 검프>를 국제시장 같은 한국식 신파는 비교도 안되는 명작이라고 했는데, ㅋ...이건 정말 포레스트 검프와는 다른 의미로 비교도 안 된다. 같은 역사를 다루고 있는데 진짜 말도 안 되게 비참함....ㅠ 물론 포레스트 검프를 따라했다는 점에서는 구리다. 영화 시작과 끝에 나비 날아가는 장면만 봐도 포레스트 검프에서 시작과 끝에 깃털 날아가는 거랑 딱 겹침....참 정성스럽게도 배껴왔다 싶다.
주인공 덕수가 애국가를 불러서 파독 광부 시험에 합격하거나, 덕수랑 영자가 말다툼하다가 국기를 향해 경례해야만 하는 장면들을 예전에 뭣모르고 그냥 웃기다고만 생각했는데 저게 어떤 시각에서는 애국심 강요? 나 여튼 특정 사상의 프로파간다로 비춰질 수도 있다니 좀 의외라고 생각했다. 하긴 영화 전체에 걸쳐서 미국인들은 좀 좋은? 쪽으로 그려지고 광주 민주화 운동 같은 사건은 아예 나오지도 않는 걸 보면 누군가에게는 그렇게 보일 수도 있겠다 싶었다.
또 월남전쟁에 파견된 덕수가 영자에게 보내는 편지에서, 이런 세상 풍파=생고생을 우리 자식이 아니라 우리가 겪어서 참 다행이다~라는 내용이 좀 불편하게 느껴지기도 했다. 뭔가 콕 집어 정확히 표현을 못하겠는데 여튼 불편하다.
영화의 사소한 부분에 대해서 주저리주저리하자면, 오달수 아역 맡은 애가 오달수랑 ㅈㄴ 닮은 게 왤케 웃긴지 모르겠다. 아역들이 쓸데없이 하나같이 다 연기를 잘함ㅋㅋㅋㅋ
친구인 달구도 ㅈㄴ웃긴 게 부잣집 아들? 여튼 돈 걱정할 형편은 안되는데 오직 ^백마^를 타겠다고=서양 여자랑 어떻게든 한번 해보려고 광부로 지원했다는 게 참 헛웃음이 나온다...;; 빻빻인데 웃겨
나중에 댄스파티에서 기숙사 사감에게 뭣도 모르고 들이대다 참교육(?)을 당하고 엄마...ㅠㅠ부르면서 처량하게 우는 것도...ㅋ 그러고 나중에 베트남 파병을 가서 구해낸 베트남 여자하고 결혼하는 것도 뭔가 존나 한국(남자)스러운 서사다 싶었다^^ (이 와중에 베트남 주민들을 데려가는 건 무리라고 하는 덕수한테 달구가 ㅈㄴ 진지하게 얌마!! 내가 니를 그렇게 가르쳤나??하는 것도 쓸데없이 웃김....ㅋ)
그리고 막순이가 미국으로 입양됭> LA에 거주한다는 설정도 LA에 동양인 인구가 미국 내 상대적 비율로 따졌을 때 많은 걸 생각하면 다 계획이 있었던 설정인가?라는 생각도 해봤다.
참고로 영화의 영어판 제목이 <Ode to my father> 인데, 희안하게 원제인 <국제시장>보다 훨씬 더 잘 와닫고 영화의 핵심 주제를 딱 전달해주는 제목인 것 같다.
여튼 넷플릭스 (신파)영화 <국제시장> 리뷰 끝~
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 한국 역사 시대극을 그린 천만 관객 가족 드라마 영화 국제시장입니다.
감동과 시대적인 아픔을 잘 표현한 명작으로 영화 국제시장 줄거리 결말 리뷰를 진행하도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2014.12.17
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마 역사
국가 : 한국
러닝타임 : 126분
평점 : 9.16
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 윤제균
<영웅>
출연진 배우
황정민 김윤진 오달수
정진영 장영남 라미란
관객 : 1,426만 명
국제시장 예고편
CJ ENM Movie
영화 국제시장 정보
2014년 12월 17일 개봉한 2010년대 한국 천만 관객 명작 영화로 부산 국제시장을 배경으로 가장의 무게와 가족애를 다룬 휴먼 드라마입니다.
6.25 전쟁부터 대한민국의 격변기를 모두 겪은 산업화 세대의 아버지인 주인공을 중심으로 감동이 있는 스토리와 함께 아버지에 대한 그 시절의 이야기를 몸소 보여줌으로써 관객들의 감성을 울린 명작 영화입니다.
윤제균 감독이 연출을 맡았으며 천만 배우 황정민을 비롯하여, 김윤진, 오달수, 정진영, 장영남, 라미란 등 충무로 배우들의 대거 등장하였으며 안정적인 연기를 바탕으로 몰입감 높인 영화를 완성하는데 성공한 작품.
국내 관객 1,426만 관객을 동원하여 국내 역대 관객 수 4위를 기록한 작품입니다.
영화 국제시장 수상 정보
2015년 국제시장의 해
2015년은 국제시장의 해라고 할 정도로 엄청난 파급력을 보여준 만큼 각종 영화제에서 상을 거의 독식하다시피 쓸어버린 영화입니다.
출처 : 네이버
영화 국제시장 줄거리
1950년 흥남 철수작전
국제시장에서 꽃분이네 수입 잡화점을 운영하는 윤덕수(황정민 님) 매일같이 찾아와 가게를 팔라고 하는 업자들을 뒤로한 채 젊은 시절 함께 보낸 달구(오달수 님)와 옛 추억을 회상하며 줄거리의 시작을 알린다.
함경남도 흥남에서 살아가던 덕수는 그 행복도 잠시 6.25 전쟁이 터지면서 피난길에 오르게 되고 배를 타는 과정에서 동생 막순을 놓치게 된다.
덕수는 아버지(정진영 님)에게 말하자 "이제부터 니가 가장이니 가족들 잘 지키라"는 말을 당부한 채 여동생을 찾아 떠나게 되고 즉시 배가 떠나게 되면서 생이별을 하게 된다.
덕수는 부산에 있는 잡화점 꽃분이네를 운영하는 고모댁으로 찾아가고 그곳에서 부산 친구 달구를 만나 부산의 생활에 익숙해지기 시작한다.
파독 광부로 지원과 사랑
몇 년 후 온갖 궂은일을 하며 생계를 꾸려나가는 덕수. 그 와중에 동생 승규의 서울대 합격 소식을 듣게 되지만 등록금을 감당하기 어려워 고민 중에 달구가 고수입의 일거리가 있다며 독일 파독 광부로 나서게 된다.
매일 석탄가루를 마시며 고생을 다하지만 그곳에 간호사로 일하고 있던 영자(김윤진 님)을 만나 사랑을 키워가게 되고 한국으로 돌아와 살던 중 임신한 몸으로 찾아온 영자와 결혼식을 치르게 된다.
그리고 자신이 항상 꿈꿔온 선장의 길을 가기 위해 해양대까지 합격하는 겹경사로 인해 꽃길만 펼쳐질 줄 알았던 덕수.
베트남 참전
하지만 기쁨도 잠시 막내 끝순이와 혼수 자금 문제로 인해 싸우는 소리를 들은 덕수. 그리고 꽃분이네 가게를 매일 술만 먹는 고모부가 처분하려는 사실을 알게 되자 동생 결혼 자금과 아버지가 찾아올 꽃분이네를 인수하기 위해 베트남 파병에 참여하기로 결정하게 된다.
그곳에 가면 살아올 수 없다는 영자의 말에도 기술자로 가는 거라며 영자를 안심시키고 떠나게 되고 그곳에 현지인 남매를 구하다 다리에 총을 맞고 씁쓸하게 귀국하게 된다.
이산가족 상봉
또다시 세월이 흐르고 꿈에 그리던 아버지와 막순이를 만나기 위해 1983년 실시된 이상 가족 상봉에 나갔으나 결국 불발이 된다.
가족을 더 이상 볼 수 없다는 생각에 슬펐던 그때 미국에서 연락이 오고 막순이 해외로 입양됐다는 사실과 막순이 입었던 저고리를 보여주며 가족을 확신하며 드디어 만나게 되고 덕수의 어머니는 만남을 갖은 다음날 돌아가시게 된다.
영화 국제시장 결말
아버지를 그리워 한 결말
힘들게 지내왔으나 지금은 자식들의 손자 손녀들의 재롱과 함께 행복한 시간을 보내고 있는 노인 덕수. 함께 있다 조용히 방에 들어가게 된다.
방에서 홀로 생이별 후 더 이상 뵙지 못한 아버지를 떠올리며 아버지의 옷 저고리를 부여잡고 눈물을 쏟는 덕수.
다음날 옥상에서 영자와 함께 이야기를 나누는 덕수. 그동안 악착같이 지켜냈던 꽃분이네를 팔기로 결정한다. 이제는 아버지가 찾아오지 못하시겠지라는 말을 남기며 영화의 결말을 맺게 된다.
지금까지 2010년대 한국 가족 드라마 영화 국제시장 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 아버지의 가족을 위한 희생에 대한 감동이 있는 명작 드라마였습니다.
배우들의 열연과 마지막 터지는 신파가 가슴을 뭉클하게 만들었던 2010년대 한국 천만 관객 영화리뷰 국제시장 줄거리 결말에 대한 영화리뷰는 여기까지입니다.
티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화를 통해 감상하실 수 있습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,395
4,112,388
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
정보 줄거리 관람평 출연진 예고편 포토 개봉일
영화 리뷰
<국제시장> 메인 예고편
tv.naver.com
<국제시장> 국제시장 둘러보기 영상
tv.naver.com
<국제시장> 설민석 현대사 강의 예고편
tv.naver.com
2014년 12월 17일에 개봉한 윤제균 감독의 영화 국제시장. 당시 1426만 명 관객을 돌파한 초 흥행 영화이다. 연기력 출중한 배우들이 한데 모여 영화를 이끌어간다. 관객들에게 웃음도 주면서 애타게도 만들고 결국엔 눈물 쏙 빼놓게 만드는 영화이다. 익숙한 이름들도 등장하며 관객들의 반가움, 혹은 호기심을 자아낸다.
💡 영화 국제시장 정보
개봉일 : 2014.12.17
배급 : CJ ENM
등급 : 12세 관람가
국가 : 대한민국
장르 : 드라마
러닝타임 : 126분
평점 : 9.16
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
영화를 개봉한지 28일 만에 천만 관객을 돌파하였으며, 윤제균 감독은 한국 영화 역사상 처음으로 천만 관객 영화를 두 편이나 감독한 주인공이 되었다. 설 연휴 마지막 날에는 1400만 관객마저 돌파하여 최종 1426만 명을 기록했다.
📕 영화 국제시장 줄거리
황정민을 필두로 가족의 희로애락을 보여주는 영화
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
1950년 한국전쟁 이후 부산으로 피난 온 덕수(황정민)의 다섯 식구. 전쟁 통에 헤어진 아버지를 대신해 가장 노릇을 해야 하는 덕수는 고모가 운영하는 부산 국제시장의 수입 잡화점 꽃분이네에서 일하며 생계를 꾸려나가고 있었다.
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
참으로 어려웠던 그 시절, 남동생의 대학 입학 등록금을 벌기 위해 독일에 광부로 떠난 덕수는 그곳에서 첫사랑이자 평생의 동반자 영자(김윤진)를 만난다. 덕수는 가족의 삶의 터전인 꽃분이네를 지키기 위해 선장이라는 꿈을 접고 다시 한번 전쟁이 한창인 베트남으로 건너가 기술 근로자로 일하게 된다.
🔆 영화 국제시장 출연진
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
영화 국제시장은 황정민, 김윤진, 오달수 배우가 주연을 맡았고, 정진영, 장영남, 김슬기 등 화려한 조연 배우들이 있다. 영화의 초반에 나오는 아역들의 연기는 관객들에게 훈훈한 미소를 짓게 만든다.
윤덕수역 황정민 배우의 아역 엄지성,천달구역 오달수 배우의 아역 장대웅. 그리고 덕수의 막내딸 막순이 역의 아역 신린아. 어린 나이임에도 연기력이 출중했고, 어린 시절부터 보여주는 둘의 만담도 재미있었다. 특히나 막순이의 귀여움은 어마어마했다.
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
성인이 된 운 덕수(황정민)와 천 달구(오달수). 개인적으로 영화 국제시장의 웃음을 책임지는 건 오달수가 아니었나 싶다. 개그를 하는 것은 아니지만 뭔가 현실감 있는 대사와 재치로 보는 내내 웃게 만든다.
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
윤덕수는 돈을 벌러 외국으로 건너가 오영자(김윤진)을 만나 결혼을 하지만 다시 또 돈을 벌기 위해 외국으로 간다. 사고를 당한 덕수를 구하기 위해 구조를 요청하는 애절한 연기, 동생을 위해 또 돈을 벌러 외국으로 떠나는 남편을 향한 심정, 돌아온 남편의 모습을 보고 좌절하는 모습까지 사람을 아주 마음 아프게 만드는 능력이 있다.
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
배우 황정민의 연기는 처음부터 대단하지만 역시 국제시장의 하이라이트는 방송에서 막순이를 찾는 장면이 아니었나 싶다. 애절하면서도 답답한 마음을 가지고 사람을 찾는 윤덕수, 그리고 외국에서만 살아 한국어는 할 줄 모르는 막순이를 연기하는 최스텔라킴. 지금도 그 장면만 보면 눈물이 핑 돈다.
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
국제시장 배우들의 연기력은 구분 없이 모두 최고였다고 생각한다. 특별출연한 유노윤호마저 흐뭇한 연기를 보여주었다고 생각한다.
⭐ 영화 관람평
이미지 출처 : 네이버, CJ ENM
영화의 시작을 잘 이끌어준 윤덕수 아버지 역의 정진영 배우. 가장으로서 가족을 지켜야 하고 희생하는 모습이 시작부터 마음을 아프게 했다. 전쟁 통에 피난을 가며 다급한 상황을 잘 연출해낸 덕에 배우들의 연기력 또한 돋보였던 게 아닌가 싶다. 가장이 된 윤덕수는 자신의 실수로 아버지를 잃어 더 책임감을 가지고 희생을 하며 사는 게 아닐까 싶다. 밝게 사는 모습으로 비치지만 언제나 마음에 큰 짐을 안고 가족을 위해 항상 자신을 희생한다. 실제로 당시에는 가족을 위해 외국으로 돈을 벌러 가셨던 분들이 많다고 들었다. 당시의 현실을 잘 표현해 주는 영화가 아니었나 싶다. 평범한 가족 같아 보이지만 가슴 아픈 사연을 가지고 살아가는 덕수의 가족들. 덕수와는 달리 철없는 여동생과 희생만 하는 덕수에게 한없이 미안하기만 한 덕수의 엄마. 재미있는 요소도 많지만 정말 슬픈 이야기를 많이 해주지 않았나 싶다. 정말 그 시절 굳세게 살아온 덕수와 덕수의 가족들 이야기. 정말 큰 여운이 남는 영화였다.
🍿 영화 보는 곳 : 넷플릭스
[SAN.House] 
영화 이야기, 육아이야기 쓰는 집. 
산하우스입니다!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
32
53,717
오늘은 영화 국제시장 리뷰를 해보려고 합니다.
이미 많은 분들이 영화 국제시장 등장인물들이나 영화 국제시장 명대사들을 하나하나 기억을 하실텐데요.
저같은 경우 극장에서도 개봉일날 보았고, 나중에 다시보기로 거의 매년 한번씩은 보는것 같습니다.
그만큼 영화 국제시장 리뷰에 앞서서 개인적으로 느끼는 감정이 많습니다. 꼭, 영화 국제시장 명대사들 뿐 아니라 출연진들의 좋은 연기 그리고, 힘들었던 우리네 역사를 통해서 생각해 볼 것들이 많네요.
오늘 기준으로 영화 국제시장 평점은 9.16이고, 개인적으로 당연히 그 이상이 나와주어도 이상하지 않다고 생각합니다.
일단, 영화 국제시장 등장인물들을 살펴보면 출연진에 황정민, 김윤진, 오달수, 정진영주연에 조연으로 장영남, 라미란, 김슬기, 이현, 김민재, 태인호, 황선화등이 나옵니다.
여기에는 그동안 수많은 영화와 드라마에서 우리네 어머님들의 삶과 애환, 희생에 대해서는 정말 많이 나왔습니다.
그리고, 저도 너무나 공감을 합니다.
지금이 아닌 우리 할머니, 어머니 시대에는 정말 많은 눈물과 아픔이 있으셨지요.
그런 가운데 영화 국제시장 등장인물과 출연진들은 아버지의 초점을 맞춥니다.
이것을 바탕으로 잠깐 영화 국제시장 명대사를 포함하여 영화 국제시장 리뷰를 해 보겠습니다.
이것은 우리의 아버지나 어머니중에 누가 더 높다낮다의 개념이 아닌 이렇게도 생각해 볼 수 있다고 생각하시면 되겠습니다.
특히나, 예전에는 아버지는 가장으로서 권위적이기도 하고 생활을 책임져야 했고, 어머니는 힘든 일을 하면서도 살림을 하며 아이들을 키우는 시절이 많았습니다.
그러면서 일부 나쁜 아버지들 말고, 성실하신 아버지들의 경우 어떤 마음이었는지 조금이나마 영화 국제시장 등장인물들을 통해서 느낄수 있지 않나 싶습니다.
예전과는 비교할 수 없지만, 영화 국제시장 리뷰로 많은 분들이 공감하시는 것이 지금도 가족을 위해 사회에서 어떻게든 참아내며 견디는 아버지들이 떠오릅니다.
처음에 아버지라는 소설이 나오고, 그것을 도서관에서 읽으면서 얼마나 많이 울었는지 모릅니다.
저는 그런 아버지, 그런 가장이 되지 말아야 다짐했는데 지금의 제 모습은 어떤지 잠깐 생각해 봅니다.
126분의 짧지 않은 상영시간이지만, 영화 국제시장 등장인물들의 연기로 볼떄마다 정말 시간가는줄 모르고 보지않았나 싶습니다.
기억에 남는 영화 국제시장 명대사는 역시나 마지막 결말에서 황정민 배우가 사진을 끌어안고, 아버지에게 하는 독백입니다.
" 아버지 내 약속 잘 지켰지예, 이만하면 내 잘 살았지예, 근데 내 진짜 힘들었거든예 "
이 말이 왜 그렇게 제게는 아픔이 되고, 눈물이 나는지 모르겠네요.
그러면서 우리 자식이 아니라 이 힘든 세월을 우리가 겪은것이 참 다행이라는 영화 국제시장 명대사는 또 한번의 울림을 줍니다.
정말 예전의 할아버지 할머니 세대가 있으셔서 지금의 우리나라가 있습니다.
그리고, 그 부모로서 가장으로서 어머니로서의 마음은 지금도 동일하게 이어진다고 생각합니다.
다만, 영화 국제시장 리뷰로 지금보다 비교할 수 없을 정도로 힘들었던 시기에 묵묵히 나보다는 가족을 위해 애썼던 그분들을 생각해 봅니다.
지금 젊은 자녀들이나 아이들이 보면 고지식하고, 답답한 할아버지의 모습일수 있으나 그 안에는 누구보다 가족을 위해 자신의 삶을 버리고 헌신한 모습이 있지 않나 싶습니다.
그것을 영화 국제시장 등장인물들중에서 누구보다 황정민배우를 통해서 행동과 명대사들로 보여줍니다.
대부분 다 보셨겠지만, 가족과 함께 있을때 한번 더 보시는 것은 어떨까요?
특히, 할아버지 할머니들과 같이 있을때에 한번쯤 다같이 보시면서 그때 일에 대해 그분들의 경험과 생각을 들어보는 것도 좋을것 같습니다.
지금까지 영화 국제시장 리뷰였습니다.
제게는 볼 때마다 감동이 되고, 마음이 아련해지는 좋은 작품이었습니다.
이웃님들의 영화 국제시장 평점도 궁금합니다.
저의 평점은 9.5점입니다.
행복한 하루되세요!
영화에 감성을 담다
프로필
^
지난 11월 17일은 순국선열의 날입니다. 순국선열의 날은 국가보훈처에서 국권 회복을 위해 헌신한 선열의 정신을 기억하고 위훈을 기리기 위한 기념일입니다. 12월 개봉 예정인 윤제균 감독의 신작, 영화 <영웅>은 이토 히로부미를 사살한 후 순국한 안중근 의사의 이야기를 담고 있습니다. 윤제균 감독은 <해운대>, <국제시장>을 흥행시키며 이른바 ‘쌍천만 감독’으로 이름을 날렸습니다. 영화 <국제시장>은 과거 국가를 위해 그리고 가족을 위해 자신을 희생하며 살아온 분들의 이야기를 담고 있습니다. 영화 <국제시장>은 역사책으로만 보았던 한국의 현대사를 생생하게 느끼게 합니다. 관객은 영화 <국제시장>을 통해 2시간이 넘는 영화의 러닝타임 동안 절반 이상을 눈물 흘리며 윗세대의 이야기에 공감하였습니다. 나아가 영화는 국가를 위해 자신의 몸을 던진 한국전쟁 참전용사, 해외 파견 용사, 나라 발전을 위해 해외로 떠난 노동자분들, 나라 발전과 자립을 위해 희생과 노력을 아끼지 않은 분들의 삶을 잘 표현하였습니다. 윤제균 감독의 신작 개봉을 앞두고 이전 명작인 영화 <국제시장>의 줄거리와 명대사를 살펴보며 영화의 리뷰를 담아보겠습니다.
△ 영화 <국제시장> 포스터 (출처=네이버 영화)
<국제시장>은 부산에 있는 꽃분이네 가게로 이야기가 시작됩니다. 오늘날의 할아버지 덕수(황정민 분)와 과거의 어린 덕수의 이야기가 교차하면서 영화는 전개됩니다. 꽃분이네는 덕수 고모 때부터 시작해 가족을 먹고 살게 해준 곳입니다. 할아버지인 덕수는 몸이 젊은 날과 달리 노약해졌지만, 가게를 절대 내주지 않습니다.
할아버지 덕수에겐 어린 시절 가족과 이별한 아픈 기억이 있습니다. 1950년 한국전쟁 당시 중공군이 온다는 소식을 들은 덕수네 가족은 피난길에 오릅니다. 덕수 가족의 피난길은 흥남철수작전 속 이야기입니다. 1950년 12월 15일부터 24일까지 열흘 동안 미 해군의 수송선에 피난민을 가득 태우고 흥남 부두를 떠난 날 한국군과 유엔군이 38선 이남 지역으로 다시 물러난 이른바 1·4후퇴를 상징하고 흥남철수작전을 실시합니다.
막순아, 정신 똑똑히 차리라. 여기 운동장 아이다. 놀러가는거 아이다.
△영화 <국제시장> 의 막순이와 덕수부 (출처=네이버 영화)
수많은 인파 속을 뚫고 배에 오르던 중 덕수는 자기 동생 막순이를 잃어버리게 됩니다. 덕수부는 덕수에게 가장으로서 가족을 우선해야 한다고 알린 후 꽃분이네에서 다시 보자고 약속하며 막순이를 찾으러 갑니다.
장남인 네가 가장인걸 알지야. 가장은 어떤 일이 있어도 가족이 제일 우선이다. 가족들 잘 지키라.
어머니는 덕수와 덕수의 다른 동생을 데리고 부산으로 내려갑니다. 영화는 미국 군인에게 초콜릿을 애원하는 아이들, 거리의 상점들을 통해 휴전상태 속에서 극빈국이었던 우리나라의 시절을 보여줍니다. 한국전쟁 이후 한국의 경제는 참혹할 정도로 가난했습니다. 그 속에서 덕수는 생계를 위해 하루하루 살아갑니다. 덕수에게는 꿈이 있었지만, 가장이라는 책임을 지기 위해 힘겨우면서도 열심히 일했습니다. 그러던 중 덕수의 친구 달수(오달수 분)와 독일에 광산 지원을 하러 가게 됩니다. 탄광촌에서의 그들의 삶을 처절했지만, 덕수는 오로지 가족을 생각하며 낮과 밤을 버팁니다. 어느 날 덕수는 길거리에서 우연히 파독 간호사로 온 영자(김윤진 분)씨를 만납니다. 사랑에 빠진 덕수는 짧게 이야기 나누며 영자가 한식을 먹고 싶어 하는 것을 기억하고 한식을 가져옵니다. 함께 음식을 먹으며 덕수는 영자에게 처음 만난 날 서글프게 노래를 부른 이유가 무엇이냐고 물어보며 다음과 같이 말합니다.
△영화 <국제시장>의 영자와 덕수 (출처=네이버 영화)
혼자 울지 말고 저한테 이야기하시고 제가 이래 김치찌개 딱 하고 오겠습니다.
앞으로는 울고 싶어도 절대 혼자 울지 마십시다. 마음이 추잡스럽다 아입니까 혼자 울면은.
본격적인 데이트가 시작되며 영자와 덕수는 행복한 나날을 보내던 중 덕수가 일하는 탄광촌에서 사고가 발생합니다. 탄광이 매몰된 것입니다. 덕수는 탄광 속에 갇혀 죽어가는 동안에도 가족과 영자를 생각합니다. 그 소식을 들은 영자는 탄광촌으로 달려가 담당자에게 애걸하게 소리칩니다.
△영화 <국제시장>의 광산에서 일하는 덕수와 사람들 (출처=네이버 이미지)
지금 밑에 갇힌 사람들 머나먼 이 땅에 돈 벌러 온 가난하고 불쌍한 한국 사람들입니다.
동료들의 구출 덕분에 덕수는 무사히 살아남았습니다. 그러나 덕수는 비자가 만료되어 영자를 두고 먼저 귀국하게 됩니다. 시간이 흐르고 영자는 임신 사실과 함께 한국에 있는 덕수를 찾아옵니다. 아버지는 덕수였습니다. 덕수와 영자는 그 길로 서로의 배우자가 됩니다. 덕수는 이후에도 가장의 임무를 지키기 위해 노력합니다. 덕수는 여동생의 결혼 자금 마련과 고모가 돌아가시면서 남긴 꽃분이네를 지키기 위해 자신의 꿈을 포기한 채 베트남으로 떠납니다. 무사히 베트남 전쟁에서 돌아온 덕수는 베트남 전쟁에서 다리를 잃었지만, 꽃분이네를 인수하고 동생 결혼식도 치를 수 있었습니다.
△영화 <국제시장> 의 막순이와 덕수 (출처=네이버 이미지)
내 동생 맞습니다. 막순아. 막순아 미안하다. 막순아 미안하다. 내가 네 손을 꼭 못 잡아서 미안하다.
덕수는 이후 공중파 방송에서 이산가족을 찾아준다는 소식을 듣고 아버지와 막순이를 찾고자 방송국에 신청합니다. 연락받고 방송국으로 향해 막순이와 영상통화를 하게 됩니다. 귀 뒤에 사마귀가 있는 막순이는 떠나기 전 오빠가 자신에게 해준 이야기를 기억하며 자신이 어렸을 적 입었던 한복을 꺼내 듭니다. 결국 덕수와 막순이는 서로를 알아보고 눈물을 흘립니다. 그렇게 세월이 흐릅니다.
△영화 <국제시장> 의 덕수 (출처=네이버 이미지)
아버지, 내 약속 잘 지켰지예. 막순이도 찾았고예. 이만하면 내 잘 살았지예. 근데 내 진짜 힘들었거든예.
덕수가 고집을 피우며 꽃분이네를 처분하지 않은 이유는 꽃분이네에서 만나자는 아버지의 약속 때문이었습니다. 아버지와의 약속을 지킨 덕수는 아버지의 사진을 보며 이야기하고 이후 영자와 덕수는 함께 이야기를 나누며 영화는 막을 내립니다.
<국제시장>은 격동하는 시대를 살아온 우리 시대 아버지 덕수의 삶을 통해 아버지들의 슬픔과 애환을 그려냈습니다.
힘든 세상에 태어나 이 모진 세상 풍파를 우리 자식이 아니라 우리가 겪은 게 참 다행이라고
말하는 덕수는 나의 자식은 고생하길 원치 않는 부모님의 마음을 느끼게 합니다. <국제시장>은 한편으로 윗세대의 노고를 위로하기 위해 젊은 세대가 공경 없는 존재로 일반화되어 표현했다는 비판도 있습니다. <국제시장>으로 인해 세대 갈등이 더욱 심화하였다는 의견도 있습니다. 더욱이 <국제시장>의 장면인 흥남철수작전이 왜곡되었다는 비판도 있습니다. 흥남철수작전 당시 피난민들은 영화와 달리 매우 질서있게 움직였기 때문입니다. 그러나 <국제시장>을 통해 당시 가장과 시대가 짊어지는 책임의 무게를 느끼고 배울 수 있습니다. 한국의 굵직한 역사인 사건을 배경으로 하였기에 더욱 공감되는 <국제시장>을 통해 한국전쟁으로 인한 슬픔과 기쁨을 느낄 수 있습니다. 여러분은 <국제시장>을 어떻게 바라보시나요? <국제시장>을 바라보는 여러 가지 시선을 통해 비판적으로 영화를 수용하며 이번 주말에 <국제시장>을 관람하시길 추천합니다.
대한민국 통일부 공식 블로그입니다.
프로필
1,689
6,404,217
^
🎈 제목 : 국제시장
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 한국
🎥 각본/감독 : 윤제균
📺 출연진 : 황정민, 김윤진, 오달수, 정진영
⏰ 러닝타임 : 126분
✔️ 관람등급 : 12세 관람가
🧷 개봉일 : 2014년 12월 17일
✉️ 소개 : 1950년대 한국전쟁 이후부터 현재에 이르기까지 격변의 시대를 관통하며 살아온 우리 시대 아버지 '덕수'(황정민), 그는 하고 싶은 것도 되고 싶은 것도 많았지만 평생 단 한 번도 자신을 위해 살아본 적이 없다.
'괜찮다' 웃어 보이고 '다행이다' 눈물 훔치며 힘들었던 그때 그 시절, 오직 가족을 위해 굳세게 살아온 우리들의 아버지 이야기가 지금부터 시작된다.
<국제시장> 예고편
<국제시장> 줄거리
1950년 6.25 전쟁 당시 덕수(황정민)네 가족은 중공군들을 피해 미국 함선을 타고 피난길에 오르게 됩니다. 덕수는 어린 나이에도 불구하고 동생인 막순이를 챙기지만 불의에 사고로 인해 동생을 잃어버리게 됩니다. 그런 막순이를 두고 갈 수 없었던 아버지(정진영)는 막순이를 찾기 위해 흥남부두에 머물게 됩니다. 한 편 덕수네 가족은 전쟁을 피해 덕수 고모네 댁인 부산 국제시장 꽃분이네에 머물며 생활하게 됩니다. 그렇게 덕수는 어린 나이부터 가장의 무게를 견뎌야 했고 많은 식구 탓에 공부 한 번 제대로 못 해본 덕수는 결국 독일에서 광부를 모집한다는 말에 자원하게 됩니다. 그렇게 동생들의 학비와 가족을 위해 덕수는 머나먼 독일에서 광부 일을 하게 됩니다. 그러던 중 독일에 간호 일을 하러 온 영자(김윤진)를 만나게 되며 고된 일상과 가족에 대한 그리움으로 지친 마음에 위로감을 느끼게 됩니다. 하지만 여느 날과 똑같이 일을 하던 중 기계의 고장으로 가스압이 비정상적으로 올라가게 되고 한 광부의 실수로 인해 광산은 무너지게 됩니다. 덕수와 달구(오달수)는 미처 피신하지 못하게 됩니다. 이들은 영자와 같은 동료 광부들의 도움으로 인해 기적적으로 구출되며 살아나게 됩니다. 고모(라미란)가 돌아가시고 꽃분이네를 가져간 고모부로부터 다시 찾아오기 위해 돈이 필요했던 덕수는 또다시 해외로 향하게 됩니다. 그러나 다리에 심각한 부상을 당하게 됩니다. 그럼에도 힘든 일정을 잘 견뎌내고 다시 고향에 돌아와 꽃분이네를 인수하고 평생 꿈이었던 아버지와 동생 막순이를 찾기 위해 노력합니다.
<국제시장> 등장인물
황정민(윤덕수) : 어릴 적 아버지와 일찍 헤어졌던 경험이 있기에 가족에 대한 사랑이 남다르고 가장이라는 책임감이 강하며 가족을 위해 광부부터 전쟁까지 마다하는 일이 없을 정도로 헌신적이고 집착이 강한 인물입니다.
김윤진(오영자) : 독일의 서부에 간호사로 파견되어 일을 하다가 덕수와 만나게 되면서 결혼을 하게 되는 인물입니다. 덕수가 없는 빈자리를 지키며 가족을 위해 희생하고 헌신하는 책임감이 강한 인물입니다.
오달수(천달구) : 덕수와 부산에서 만난 사이로 구두닦이를 같이하며 우정을 돈독하게 키워나가는 인물입니다. 덕수와 함께 광부, 전쟁까지 같이 나가면서 이런저런 사건들을 겪게 됩니다. 여자를 정말 좋아하는 인물입니다.
정진영(윤진규) : 영화 초반부에 등장하는 덕수의 아버지 역할을 하는 인물입니다. 6.25 피난길에 동생 막순이를 잃어버리게 되면서 같이 사라지게 됩니다. 덕수에게 가장은 위엄하고 대단한 것이라는 소명을 깨닫게 해주는 인물입니다.
<국제시장> 후기
이 영화를 보고 많은 이들이 울었을 것 같습니다. 요즘 세대들은 공감을 못하겠지만 저 시대에 살아온 우리네 아버지, 어머니, 할아버지, 할머니 모두가 많은 공감을 하며 옛날 생각에 눈물을 참지 못했을 것 같습니다. 저 또한 저 시대에 살지는 않았지만 영화를 보며 눈가가 촉촉해질 정도로 힘들었던 시대 상황을 잘 표현한 덕에 많은 공감을 느낄 수 있었습니다. 아버지를 잃은 슬픔과 동생을 잃은 슬픔, 다리를 잃은 슬픔, 가족을 위해 내 몸 던져가며 살아온 우리네 아버지 이야기.. 사실 저희 아버지를 포함한 저의 주변만 봐도 몸이 불편하신 분들이 정말 많습니다. 그만큼 먹고살기 힘들었던 시절의 상처이자 훈장이라 생각합니다. 저는 이런 영화가 많이 만들어졌으면 합니다. 그리고 사람들의 기억 속에서 영원히 잊히지 않았으면 좋겠습니다.
내가 본 영화들만 
솔직하게 리뷰합니다!
프로필
^
국제시장"은 2014년 12월에 개봉한
윤제균 감독의 작품이다.
영화는 한국전쟁 세대의 삶을 다뤘다.
요약: 드라마 | 12세이상 관람가
개봉: 2014.12.17 | 126분
감독: 윤제균
출연: 황정민, 김윤진, 오달수, 정진영
시놉시스
1950년대 한국전쟁 이후로부터 현재에 이르기까지 격변의 시대를 관통하며 살아온 우리 시대 아버지 ‘덕수’는 하고 싶은 것도 되고 싶은 것도 많았지만 평생 단 한번도 자신을 위해 살아본 적이 없다. ‘괜찮다’ 웃어 보이고 ‘다행이다’ 눈물 훔치며 힘들었던 그때 그 시절, 오직 가족을 위해 굳세게 살아온 우리들의 아버지 이야기가 지금부터 시작된다.
영화소개
영화 ‘국제시장’은 2014년 12월 17일에 개봉한 한국 영화로 부산광역시에 있는 국제시장을 배경으로 만든 휴먼 드라마 영화이다. 영화 ‘해운대’를 연출하고, 퀵을 제작한 ‘윤제균’ 감독이 메가폰을 잡았으며, 1950년대 6.25 전쟁 때 흥남 철수작전부터 파독광부 베트남 전쟁 이산가족찾기 등에 한국전쟁 이후 대한민국의 역사에 온갖 드라마틱했던 실제 모든 격변기라는 격변기를 홀로 죄다 몸소 겪으며 현대까지 살아온 산업화 세대인 덕수(황정민)를 주인공으로 그 시대를 이겨낸 산업화 세대들을 조명하고 있다.
영화는 개봉 12일째 400만을 돌파하고, 개봉 17일 만에 600만을 돌파 하더니만, 개봉 25일 만에 900만 명을 넘겼으며, 2015년 1월 13일에 천만을 돌파해 "해운대"에 이어 윤제균 감독이 제작한 두 번째 천만영화가 되었다. 이어 2015년 2월 7일에 국제시장은 1,300만을 돌파해 2013년 때 역대 한국영화 흥행 1위였던 "도둑들"의 기록을 넘겼다.
삶을 이끌어 간 한마디
‘덕수’는 함경남도 흥남에서 부모님, 동생들과 함께 살고 있었다. 그러나 역사의 비극 한국전쟁으로 인해 덕수네 가족은 하루 아침에 피난민 신세가 되어 버렸다. 전쟁 가운데 모든 길과 통로는 막혀 버렸고 미군 화물선 한 척만이 유일한 탈출구였다. 수만명이 되는 피난민 중에 덕수네 가족은 어렵게 배 위에 올라 갔지만, 덕수 등에 업혀 있던 막순이가 사라져 버렸다.
막순이가 없어진 것을 알게 된 덕수 아버지 ‘진규’(정진영)는 장남인 덕수에게 가족을 잘 챙기라는 말을 남기고 잊어버린 딸아이를 찾기 위해 다시 밑으로 내려간다. 덕수는 결국 아버지와 여동생 막순이와 생이별을 하게 된다. 덕수는 아버지 말대로 가족들을 책임지기 위해 온갖 궂은 일을 마다치 않고 열심을 내며 살아간다. 하지만 어려운 형편으로 인해 가족들을 챙기기에는 역부족이었다. 결국 덕수는 파독 광부직 일을 하기 위해 독일로 향하게 된다.
오랜 세월이 흘러 결국 덕수는 가족들을 잘 챙기며 가장으로서의 역할을 충실하게 이행하게 된다. 어떻게 이렇게 험난한 인생을 살아왔을까? 그의 삶의 여정 속에서 대단함과 위대함을 느끼게 된다. 자신을 희생하면서까지 가족을 위해 헌신한 덕수의 모습 속에서 그 시대 아버지들의 노고를 실감하게 된다.
덕수가 이렇게까지 가족을 위해 헌신하며 희생할 수 있었던 것은 가족에 대한 책임감이 있었기 때문이었다. 그 책임감이란 아버지로부터 위탁 받은 소임이자 책무였다. 아버지는 덕수에게 부탁을 한다. "내 없으믄 장남인 네가 가장인 걸 알제야? 가장은 어떤 일이 있어도 가족이 제일 우선이다. 알았제야? 시방부터 네가 가장이니까 가족들 잘 지키라우"
아버지의 이 한마디가 덕수에게는 힘들고 어려운 상황을 견디고 이길 수 있는 버팀목이 되었던 것이다. 덕수는 아버지와 한 약속을 지키기 위해 고난과 고통 속에서도 이를 악 물고 지금의 시간을 버티며 나아갈 수 있었다. 이제 덕수는 모든 소임을 마치고 백발이 무성한 나이가 되었을 때, 아버지 사진을 보고 회상에 잠긴다. "아버지! 내 약속 잘 지켰지예? 막순이도 찾았고예 이만하믄 내 잘 살았지예? 근데 내 진짜 힘들었거든예"
때론 모든 것을 포기하고 놓아버리고 싶은 때도 많았지만 그럼에도 불구하고 덕수가 끝까지 포기하지 않고 가족을 책임질 수 있었던 것은, 아버지와의 약속 때문이었다. 아버지의 말 한마디가 그를 여기까지 인도한 원동력이 되었다.
사람은 누구나 목적과 목표가 있다. 가야 할 길이 있고 책임져야 할 소임이 있다. 그것은 나 자신과의 약속일 수도 있고, 감당해야 할 직무와 책임 일 수도 있다. 중요한 것은 각자에게 주어진 현실과 삶을 어떻게 받아드리고 인식하느냐? 바로 여기에 그 핵심이 있다. 그 위치와 자세를 잊지 않고, 잃어버리지 않을 때 우리 또한 덕수와 같이 후회하지 않는 삶을 회고하지 않을까?
#국제시장 #영화국제시장 #영화국제시장리뷰 #영화국제시장줄거리 #영화국제시장정보 #영화국제시장출연진
영화는 전체적인 안목을 보여주는 아주 유용한 도구이다. 이 영화를 함께 나누고 싶다.
프로필
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
5 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
7 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
20 post
2023년 11월
29 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
40 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
5 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
23 post
2022년 07월
20 post
2021년 05월
3 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
1 post
정말 인상 깊은 영화였습니다.
당시 정말 천만 관객을 넘은 걸로 기억하는데 전 국민 영화였습니다.
믿고 보는 황정민 씨의 일품 연기도 기가 막혔습니다.
한 장면 한장면이 뜻깊으며 많은 생각을 하게끔 하는 영화였습니다.
우리 당시의 옛날 배경을 그대로 재현했으며 당시 겪었던 내용을 모티프로 했습니다.
우리 부모님 세대가 겪었던 내용을 풀어서 제작한 거라 많은 분들이 공감했을 거라고 봅니다.
정말 영화 보면서 많이 울컥했던 거 생각납니다.
그때 당시 치열했던 모습이 보입니다.
저는 기억이 안 나지만 저희 부모님들 세대는 아마 다 기억하고 있으시더라고요.
정말 하루하루가 숨 막히게 살아오셨다고 합니다.
영화를 보면서 정말 당시의 시대 상황을 몸소 겪은 듯한 느낌을 많이 받았습니다.
아마도 훌륭한 배우분들의 연기가 실력 때문이지 않을까 싶습니다.
이런 영화가 좀 자주 나와야 하는데 ㅎ
하루하루 먹고살기 힘들던 그 시절 다들 어렵게 살아온 부모님들이 계시기에 저희가 지금 이렇게 있는 게 아닌가 싶습니다.
암울하고 고독한 시기였지만 다들 희망을 가지고 열심히 살았던 게 너무 울컥하더라고요.
특히 모티브가 국제시장 부산이라 그런지 더욱 눈이 갔던 거 같습니다.
추운 겨울 모든 것이 혹독하지만 자식만 바로면서 오직 가족을 위해서 살아오신 가장
아버님들은 정말 대단하고 생각합니다.
내 모든 것을 내던지고 자식과 가정을 위해서 희생하는 정신은 존경합니다.
과연 저도 저렇게 될 수 있을까요?!
영화 자체도 재미있게 구성했습니다.
당시 즐겨 했던 패션, 음악, 유행을 다채롭게 보여주면서 사람들의 눈길을 끌었습니다.
정말 한 장면 한 장면이 지루할 틈 없이 몰입감이 최고였습니다.
특히 부모님들인 굉장히 재미있어하셨던 거 같습니다.
정말 많이 웃기도 울기도 했던 영화였습니다.
한 가장이 살아왔던 시대 상황과 겪었던 모습을 보면서 많은 생각을 하게 됐습니다.
저희 부모님이랑 영화다 보고 나서 밥 먹으면서 이런저런 얘기 했던 게 생각이 나네요.
국제시장 마무리
오늘은 국제시장 영화에 대해서 리뷰 해봤습니다.
정말 안 보셨다면 꼭 보시는 걸 추천드립니다.
요즘도 많이 힘든 시기이지만 저 영화를 보면서 따뜻함을 많이 느꼈던 거 같습니다.
특히 가족들이랑 같이 보신다면 좀 더 뜨뜻한 마음을 느낄 수 있을 거 같습니다.
진지하면서도 코믹한 요소가 가득한 영화였던 거 같습니다.
앞으로도 이런 한국 영화가 많이 나오길 기대합니다.
클릭클릭클릭
#국제시장 #부산 #아버지 #어머니 #한국영화 #천만관객 #리뷰 #다시보기
부산 전지역 원/투룸, 오피스텔, 상가, 아파트등  
  
✔ 연중무휴 24시  
T.010-2697-0309  
   
부동산 등록번호  
26230-2023-00206호  
서면TOP 부동산중개
프로필
^
이 글은 나의 첫 영화 감상문이다.
영화 감성문을 적어보는 이유는 지난번 영화 그래비티를 볼 기회가 있어 보았는데, 나는 사실 첫 시청시 아무런 느낌도 받지 못하였는데, 이 영화를 주제로 한 다른 유투버의 리뷰 영상을 보게 되었다. 거기에서 그림의 구조, 배치, 작가가 구상하려고 한 점 등을 조목조목 따져가며 이야기 하는 것에서 많은 충격을 받았다. 나는 아무 생각도 하지 못하고 지나간 그 영상이 다른 이에게 이렇게 많은 생각을 하게 만들었다니 참으로 놀라우면서도, 다음번에 기회가 된다면 나도 영화를 볼때 내 생각을 잘 정리하여 남에게 설명할 기회가 있으면 좋겠다 싶었다.
글의 서두가 길었는데, 앞선 이유로 좋아하는 영화인 국제시장을 시청하면서 글을 적어볼 생각을 하게 되었다.
이 영화를 첫 글 대상으로 적은 이유는 이 영화를 통해 내가 그래서 얻고 싶었던 위로는 무엇인가에 대해 볼때마다 생각해 볼 수 있었던 작품이었기 때문이다. 또한 우리 인생 선배들의 삶에서 느껴진 가장으로서의 책임감이 나에게 많이 와닿았기 때문이랄까.
극 중 덕수는 6.25 전쟁으로 인한 피난을 시작으로 가족과의 생이별을 겪었고, 가장의 역할을 맡기고 떠난 아버지를 대신하여, 가족을 돌보고, 가정을 지키는데 온 힘을 쏟는 인물로 나온다. 또한 가족을 위해 꿈꾸었던 선장직을 포기하고 파독 광부, 베트남전 지원 등을 수행한다. 이 같은 많은 고생을 겪지만 가족에게 내색하지 않는다. 베트남에서 폭탄 테러를 겪으면서 읽혀지는 편지의 대목에서 느낄 수 있는 것처럼 말이다.
그리고 특히 가장 인상 깊었던 대목으로, 제일 마지막에 어머니의 제사에서 아버지의 겉옷을 껴안고 눈물을 흘리며 “저 정말 힘들었거든요” 라는 부분에서 작기만한 아이였던 덕수가 세상의 고난을 헤쳐가면서 얼마나 큰 고생과 고난을 이겨냈는지를 느낄수 있는 부분이었다.
철부지 아이가 어느덧 가장이 되어 집안을 이끌게 된 것처럼, 나 또한 어느새 자라 내 가정이 생기고 내가 부양해야 할 식구가 생겼다. 지치고 힘들지 않다면 거짓말이다. 하지만 그런 와중에 덕수의 아버지가 덕수에게 한 위로의 말을 듣고 싶었던게 아니었을까? “덕수야 내 니가 씨게 고생한 거 다 알고 있다. 내가 참 고맙다” 하는 이제 다시 들을 수 없는 그분의 위로가 지금 이 시대를 어렵게 살아가고 있는 우리 세대를 비롯하여 각각의 자리에서 묵묵히 고통을 감내해가며 세상을 살아가고 있는 모든 세대의 사람들에게 필요한 것이 아닐까 생각하며 이 글을 줄여본다.
^
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
기억의 우선순위는 제각각이겠지요. 그러나 한국사람이라면 다같이 공감하는 기억들 많지요.
오늘 함께 할 영화 국제시장은 극장관객수 1,426만명. 어쩌면 국민들을 하나되게 한 국민영화라고 해도 과언이 아닐 것입니다. 국민 대다수가 봤다는 것은 한국인이면 누구나 공감하는 기억을 다뤘기 때문이겠지요. 사실 이 영화는 달리 읽을 무엇이 없습니다. 그냥 영화를 보고 울고 웃으면 됩니다.
그렇습니다. 누군들 우리들에게, 또는 내 아버지 내 어머니에게 닥쳤던 시련들을 모르겠으며 잊을 수 있겠습니까. 삶과 죽음의 갈림길일지라도 어린 자식들부터 살려내고 기죽지 않게 키워낸 일, 모를리 있겠습니까. 그것이야말로 기적이지요. 누군가의 희생과 헌신이 있었기에 가능했을 기적들, 이 영화는 그 희생과 헌신의 기억들을 한 아버지의 삶을 통해 토해낸 것인데요,
그렇다면 지금 이 시대를 사는 우리는 어떻습니까? 우리들 모두가 함께 기억할 것, 무엇이 있을까요?
함께 울고 웃을 수 있는 모두의 기억은 쉽게 떠오르지 않는데요. 훗날 50여년이 흐른 뒤 누군가, 윤제균 같은 어떤 영화감독이 불확실성의 21세기를 살아낸 대한민국을 기억할 영화를 만든다면 어떤 영화가 될까요.
요즈음 뜬금없이 우리를 갈라놓는 세대갈등이니, 젠더갈등 같은 싸늘한 표정들을 기억할 이유는 없습니다. 지금 우리 사회를 지배하고 있는 갈등이란 일종의 유행병같은 것이지요. 이 또한 지나갈 것이고, 해아래 새 것이 없는 이치대로 언젠가 다시 그리워할 이름들과 오랜 기억을 떠올리는 것이 더 유익할 것입니다. 그런 점에서 그나마 아직은 우리들 모두의 기억을 일깨우는 영화, '국제시장'을 함께 보시지요.
갈등의 소용돌이에 파묻혀있던 불쾌한 기억조차 함께 울고 웃는 사이 씻어낼 이야기, 영화 국제시장, 어떻게 서로를 위로하고 공감의 언덕을 만들어 냈는지, 그런 희망의 언어들을 같이 읽어보시지요.
우리는 흔히 '한강의 기적'을 말합니다. 우리 모두의 희생이고 땀이고 성과라는 얘기인데요, 그렇게 말하면 막연하지요. 구체적인 역사 속의 나의 삶, 나만의 경험이라야 통합니다. 이것이 감독의 통찰인데요, 저마다 기억 속에 흩어져 있었던 사건들을 나의 기억으로 스크린 위에 재구성해낸 것 말입니다. 그랬더니 그게 바로 대한민국이네요.
영화는 곧장 1950년 12월, 중공군 개입으로 후퇴를 앞둔 함경남도 흥남부두입니다. 이 영화의 제목은 '국제시장'인데요, 영어 제목은 '국제마켓'이 아니라 'Ode To My Father', '아버지에 대한 헌사' 입니다. 어떤 영화이든 첫 장면이 영화의 승부처인데요, 이 영화 또한 첫 장면에서 'Ode To My Father'라는 이 영화의 성격을 압축해냅니다.
수많은 피난민들이 부두를 메우고 있고, 철수 명령을 받은 7사단장이 배에 실은 무기를 버리고 대신에 피난민들을 태울 것을 명령합니다. 덕분에, 그 덕분에 미 군함 메러디스 빅토리오호가 피난민 14,000여명을 태우게 되는데요, 그것은 대규모 민간인의 생명을 구한 미군의 휴머니즘으로 역사에 기록돼 있습니다. 그러나 그것은 역사이고요, 쉽게 잊혀지는 것이지요. 영화는 그런 역사에 묻혀있던 한 개인의 기억을 조명합니다. 아버지와 여동생 막순과 이별하게 된 사건이지요.
덕수가 동생을 업고 배를 오르던 사이 등에 업혀있던 막순이 그만 떨어지고, 아버지가 동생을 구하러 다시 배에서 내려갑니다. 아버지가 덕수를 붙들고 마지막으로 당부합니다.
"명심히 들어라. 내 없으면 장남인 니가 가장인 건 알제. 가장은 어떤 일이 있어도 가족이 제일 우선이다. 알았제. 시방부터 니가 가장이니까 가족들 잘 지키라."
그렇게 국제시장에서 피난생활이 시작됩니다. 10년 후 1963년 독일 탄광 파독광부로, 다시 10년 후 1974년 베트남 전쟁 참전, 그리고 다시 10년 후 1983년 KBS 이산가족찾기 운동까지 생생하게 재현됩니다.
흔히 지난 일은 잊혀집니다. 망각이지요. 그런데 어떤 일은 평생토록 잊혀지지 않습니다. 영화에서 피난선을 타려다가 업고 있던 동생의 팔을 놓친 것이 잊을 수 없고, 아버지와 이별하기 전 아버지의 말씀 또한 잊을 수 없는 사건인 것이죠.
독일 탄광생활 중에 '영자'를 만난 일도 그렇고, 베트남 전쟁에서 다리에 총상을 입은 것이나 이산가족이던 동생 막순을 찾았던 것이 덕수에게는 잊을 수 없는 것이지요. 이들 사건들의 공통점은 몸과 관계에 대한 것입니다. 동생을 잃은 것은 가족을 잃은 것이고, 아버지의 말씀 또한 영과 혼의 언어인 것이죠. 관계를 맺거나 관계를 잃었거나 하는 관계의 변화, 그것은 슬프거나 기쁘거나 하는 변화무쌍한 것이 아니지요. 시공간을 달리해도 빈공간은 빈채로 남고, 변치않는 관계가 잊을 수 없게 하는 것이죠.
대표적인 장면 하나가 남진이냐 나훈아냐 하는 가수논쟁입니다. 어느 가게인지 나훈아의 '물레방아 도는데' 노래가 흘러나오는데요, 덕수가 "남진 노래 없느냐"면서 "가수하면 남진이지"라고 하자, 아내 영자는 "나훈아지" 합니다. 아내 영자마저도 "세상사람들한테 다 물어보라고" 하자 옆가게 할머니도 "가수하면 나훈아지" 하고 거드는데요, 덕수는 참지 못하고 "알지도 못한면서...'하고 버럭 화를 내고는 "가수하면 남진"이라고 끝까지 고집합니다.
그렇게 해서 무대는 자연스럽게 베트남으로 이어지는데요, 왜 '가수하면 남진'인지는 덕수가 베트남 전쟁터에서 가수 남진을 만나는 것으로 설명됩니다. 덕수에게 남진이 어떤 가수보다도 특별한 건 그 관계때문이지요. 이런 관계맺기가 영화를 구성하는 굵직한 4가지 사건들을 덕수의 인생으로 빨려들도록 헸네요.
반면, 영화에서 언뜻언뜻 보이는 것들, 예컨대 일상에서 애국가가 울려퍼질 때 국기에 대한 경례를 하는 것이나, 외화벌이를 위해 독일광부로 간 것이나, 베트남 파병이나 이산가족찾기 운동 또한 대단한 사건이지만 신문이나 방송이 기억하는 것, 또는 지켜보는 제3자로서 기억하는 표정은 무미하지요. 특히 끝순이는 오빠가 베트남에 간다고 할 때 "돈은 많이 주느냐"하고 기뻐하지요. 매체나 제3자의 기억은 그러므로 쉽게 잊혀지게 마련입니다.
덕수가 맞게 되는 현실은 덕수 혼자만의 사건이고 상처이지요. 그러나 기억 속의 덕수는 혼자가 아니지요. 그때의 시간과 공간은 따로가 아니라 흐름을 이루는데요, 그 시간과 공간 속에서 누군가와 관계로 연결되기에 생생한 것입니다. 특히 어릴 적 흥남부두에서 동생 막순이를 구하러 내려가는 아버지의 모습은 덕수의 평생을 두고 잊을 수 없는 것이었는데요, 그때의 아버지는 자식을 위해 목숨을 마다하지 않았던 아버지와 자식으로서 맥락 속에서 화석처럼 각인된 것이지요.
그런가 하면, 엄마의 관계 설정도 분명합니다. 흥남부두에서 아버지가 막순이를 구하러 배에서 내릴 때, 어머니는 지켜만 볼 뿐이었지요. 평생을 두고 아버지를 그리워했지만 그 그리움과 미안함을 내색할 수도 없었던 엄마가 엄마로서 자신의 운명적 관계를 말합니다.
어린 덕수가 엄마에게 "막순이가 그립지 않냐" "어떻게 막순이 얘기는 한번도 안 할 수가 있냐"고 하자,
"나도 막순이 생각에 마음이 아프지만 막순이만 그리워하느라 너랑 다른 동생들을 버릴 수는 없지 않느냐"
그렇지요. 엄마의 역할, 엄마는 물불 가리지 않는 아빠와는 다르지요. 뒷일을 걱정하고, 남은 가족들 챙기고, 남편을 대신해 남은 가족들과 함께 아버지를 기억하는 일, 남편이 없이 살아내는 삶이 아무리 길고 고단할지라도 묵묵히 가정을 보전하는 일임을 가르쳐 준 대목은 이 영화가 던진 가장 묵직한 메시지가 아닐까요.
이 영화의 배경은 '국제시장'입니다. 실제 이야기는 한사람, 아버지에 대한 기억이며 그 아버지를 이어 가족을 지켜낸 주인공 덕수에 대한 이야기입니다. 그래서 영어 제목은 'Ode to my father'인데요. 모두가 흩어져 살아가는 요즈음, 만남조차 드물어지는 비대면 사회에서 '아버지에 대한 헌사', 참으로 흔치 않은 이야기지요. 그러나 저마다 기억하는 사건들, 다시 말해서 관계맺기조차 몸과 몸이 아닌 방식이어서는 많은 사람들이 공감하는 이야기가 되기는 힘들지 않을까 안타까움이 큽니다.
사람은 기억으로 산다지요. 누군가의 삶이, 다른 누구와도 공감할 수 없다면 그보다 슬픈 일은 없겠지요. 사람들의 관계맺기가 사람보다는 갈수록 기계들과 하게 되고, 울고 웃게 되는 것조차 미디어 속에서 가능한 요즘, 영화 국제시장은 어떤 관계 속에서 우리의 기억을 채워야 할지 생각하게 합니다. 그나마 아직 우리가 함께 떠올릴 기억이 영화로 남아 다행이네요. 그리하여 가족, 그리고 우리 사회, 나아가 대한민국을 기억할 디지털시대 새로운 관계맺기가 시작되기를 소망합니다.
올바른 미디어 세상을 위한 미디어문명 읽기 여행
프로필
^
14
1,076,089
오늘은 천만관객을 훌쩍 넘기며 크게 흥행하고 지금도 많은 사랑을 받고 있는 영화 국제시장 정보를 소개해드리겠습니다.
1950년 한국전쟁부터 대한민국의 격변기에서 현대 산업화까지 역사도 볼 수 있는 시대극으로 가족을 위해 수많은 희생도 불사하며 일생을 살아온 덕수라는 인물을 중심으로 전개되는 영화 국제시장 정보에요.
그럼지금부터 아래영상을 확인하시고 저와 함께 영화 여행을 떠나보도록 하겠습니다.
※영화를 감상하지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
기본 정보
감독 - 윤제균
개봉 - 2014.12.17
등급 - 12세관람가
장르 - 드라마
국가 - 대한민국
러닝타임 - 126분
배급 - CJ ENM
평점 - 9.16
관객수 - 1,426만명
수상
36회 청룡영화상(남우조연상, 미술상, 한국영화 최다관객상)
52회 대종상 영화제(최우수작품상, 감독상, 시나리오상, 남우주연상, 남우조연상, 촬영상, 편집상, 기획상, 첨단기술특별상, 녹음상)
35회 한국영화평론가협회상(영평10선)
8회 서울노인영화제(한국 최고의 영화, 영화 속 최고의 커플, 영화 속 최고의 커플)
24회 부일영화상(특별상-부일독자심사단상)
35회 황금촬영상 시상식(최우수 작품상, 감독상, 연기대상)
15회 디렉터스 컷 시상식(올해의 남자배우상)
17회 우디네 극동영화제(골든 멀버리상(관객상))
20회 춘사영화상(각본상)
10회 맥스무비 최고의 영화상(최고의 여자신인 배우상)
출연진
덕수 역 - 황정민
영자 역 - 김윤진
달구 역 - 오달수
덕수 부 역 - 정진영
덕수 모 역 - 장영남
덕수 고모 역 - 라미란
끝순 역 - 김슬기
승규 역 - 이현
윤도주 역 - 김민재
윤기주 역 - 태인호
윤선주 역 - 황선화
어린 덕수 역 - 엄지성
어린 달구 역 - 장대웅
어린 막순 역 - 신린아
줄거리
함경도에 살던 덕수네가족은 1950년 한국전쟁 당시 중공군이 침공한다는 소식에 피난길에 오르지만 이미 모든 길이 다 막혀있었고, 미군들이 철수하려는 화물선 빅토리호만이 유일한 퇴로였어요.
피난하던 사람들의 요청으로 미군이 탑승 승낙을 하여 모든 짐을 버리고 피난민을 태우지만 엄청난 규모의 인원을 모두 수용할 수 없었고, 배에 타지 못한 사람들은 밧줄이라도 매달리며 힘들게 배에 타고 있었어요.
덕수네 가족도 밧줄로 배에 올랐고 덕수는 어린동생 막수이를 업고 밧줄로 오르는데 누군가 팔을 뻗어 막순이를 잡아 끌어내려 덕수는 배에 오르고 나서야 막순이가 없다는 것을 알아차리게 되었어요.
덕수의 아버지는 덕수에게 가족들 잘챙기고 고모가 있는 국제시장에서 만나자고 한 뒤 막순이를 찾으러 배 아래로 내려가고 그 순간 배가 출발하면서 덕수는 아버지와 동생과 생이별을 하게 되요.
이후 덕수와 남은 가족들은 국제시장의 꽃분이네라는 잡화가게를 하는 고모네집에 도착하여 고모도 힘든형편이었지만 방한칸을 내어주었어요.
덕수는 임시천막학교를 다니며 구두닦이를 하고 돈을 벌었고, 달구와 친하게 지내며 부산에서의 생활을 적응해나가기 시작해요.
덕수는 온갖 궂은일도 마다하지않으며 살았고, 청년으로 성장하였는데 동생이 대학에 합격하면서 덕수는 독일 광부 모집에 지원하게 되었어요.
고수입을 주지만 독일까지 가서 힘들고 위험한 일이었고 독일에서 간호사로 있던 영자를 만나 사랑에 빠져 귀국한 뒤 덕수를 찾아온 영자와 결혼을 해요.
이후 덕수도 꿈에 그리던 해양대에 합격하지만 동생 끝순이 혼수자금 마련을 위해 전쟁중인 베트남에가서 일을 하다가 죽을 고비도 넘기고 다리에 총상을 입어 다리를 절게 되요.
베트남에서 돌아온 덕수는 꽃분이네를 운영하며 살다가 이산가족 찾기에나가 아버지와 막순이를 찾으려 고군분투 하지만 아버지와 막순이를 찾는데 실패하고 말아요.
이제 영화 국제시장 정보는 결말을 향해서 가고 있습니다.
원치 않으신분들은 아래영상을 확인해주세요
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
결말
하지만 어느 날 미국에서 연락이 왔다며 방송에 다시 가게 되는데 막순이는 미국에 입양되었고, 당시 입고있더 져고리를 보며 여동생을 극적으로 다시 만나게 되요.
막순이가 미국에서 와서 다시 가족들을 만나고 이후 엄마는 돌아가시고 시간이 흘러 덕수도 많이 나이가 들어 자식,손자들과 즐거운 시간을 보내요.
그러다 혼자 방으로 들어와 아버지의 사진을 보며 진짜로 힘들었다며 혼잣말을 하며 눈물을 흘리는 장면이 나오며 영화 국제시장 정보는 결말이 나요.
리뷰
평면적인 대사와 연출 그리고 영화 국제시장 정보에서 보여주는 감동의 장면들까지 굉장히 만족스러웠지만 한편으로는 주인공 덕수가 고생하는 모습만 담은것은 아닌가 아쉬움이 남기도 하였어요.
하고싶은일도 꿈도 있었지만 가족을 위해 자신을 희생하며 살아가면서 가족과 친해지고 대화를 나누는 법도 잘모르며 살아간 모습이 비추어지는 영화 국제시장 정보에요.
이상으로 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 슈퍼내츄럴의 블로그를 방문해주셔서 감사드립니다.
공감 덧글은 사랑이에요^^
안녕하세요. 프리한 블로거 슈퍼내츄럴이에요. 오늘은 실화를 모티브로 만들어진 영화 베테랑 정보를 소개...
m.blog.naver.com
이미지 영상 출처 네이버영화
슈퍼내츄럴의 프리스타일로 영화 소개와 리뷰를 작성하는 블로그 입니다. 최신부터 과거 추억의 영화까지!! 영화의 모든것!! 지금 시작합니다~!! 공통 관심사를 가지신분들 환영합니다
프로필
^
인생을 사랑하는가, 그렇다면 시간을 낭비하지 말라. 시간은 인생을 이루는 요소이다.
- 프랭클린
그래서 텔레비전 영화로 나온 이후에도 의식적으로 거리를 뒀다. 내 마음에 좋은 영화라는 확신이 서지 않았기 때문에, 아마 앞으로도 평생 안 볼 것 같았다. 영화리뷰를 쓰기 시작한 뒤부터도 말이다. 결국 또 ‘리뷰를 위한’ 영화시청이 됐는데, <국제시장>을 끝내면 천만 관객 영화 시리즈 중 더 이상 이런 패턴의 영화는 <신과 함께> 정도만 남아 있어서 다행스럽다고 할까. 사족으로, <신과 함께>는 계속해서 시청을 미루는 중이다. 아무래도 원작을 다시 보고 영화를 봐야 할 것 같아서.
신파극이라도 어쩔 수 없다
그럴수록 영화는 흥행한다
그간 몇몇 영화에서 눈물을 갈취하는 윤제균 감독 방식의 악랄함에 치를 떨었던 바 있다. 명분이 없었기 때문이다. 스토리와 캐릭터의 힘에서 찾지 않고, 사람이 적당히 슬퍼지기를 기다리는 타이밍에서 영화적 장치를 총동원해 억지로 슬퍼지게 만드는 그의 감정 강요가 너무 싫다. 이런 얄팍한 방식으로 자본주의의 빨대를 꽂는 그의 지갑을 배불려주기도 싫었다. 그래서 나는 <국제시장>의 행렬에 서지 않았지만, 사실 아무 의미가 없는 행동이다.
나 같은 마이너 취향에서 멀어지면 멀어질수록 콘텐츠는 다분히 대중적이고 훨씬 상업적이기 때문에, 내가 싫다고 해도 호오와는 별개로 ‘이 영화는 어쩔 수 없이 흥행한다’는 영화들이 존재한다. 제작자들이 나만 보라고 영화를 만드는 것은 아니기 때문에, 콘텐츠에 대한 평가도 객관적인 시선이 앞서야 한다. 그렇다면 ‘<국제시장>은 잘 만든 영화다’라는 것은 인정해야 할 수밖에 없는 명제가 된다.
<해운대>가 다양한 연령대와 직업 등 인간 군상에 가까운 주인공들을 배치하고 그들이 빚어내는 상황들을 다층적으로 나열해 신파의 취향을 입맛대로 준비해 정작 스토리가 난잡해진 반면 <국제시장>은 좀 다르다. 이 영화는 눈물 나는 한국 역사의 모든 순간을 몽땅 끌어다 썼다. 6·25 동란으로 인한 흥남철수, 서독 광부 파견, 월남전 참가, 이산가족 찾기까지 이 모든 역사의 현장에 한 주인공, 황정민이 목격자로 증언하고 있다는 약간 무리한 설정을 덧붙여서 그 시대를 보냈던 기성세대의 다양한 연령층을 수요로 공략하겠다는 의도가 엿보인다.
황정민의 설정이 좀 무리수긴 하지만 그래야 영화적으로 특별한 차별점, 즉 개성을 부과할 수 있을 테니까 이 정도 오버는 참을 만하다. 이런 측면에서 <국제시장>은 인터넷에서 침묵하는 중·노년층을 제대로 공략해 그들을 영화관으로 이끌고 천만 관객 돌파라는 기염을 토할 수 있었다. 다만 1절만 하면 좋았을 것을 한국영화답게 2절 3절까지 넘어가서 정주영, 이만기, 남진, 등 한국사회에 굵직한 존재감의 인물들을 카메오로 출연시켰다. 그래서 굳이 얻어듣지 않아도 될 ‘<포레스트 검프> 표절 논란’까지 덤으로 챙겼다.
전후세대의 고충과 희생,
나는 알겠지만
남들도 알아주려나…
<국제시장>은 그런 시대를 살아온 기성세대를 위한 헌정의 영화다. 어쩔 수 없이 100%는 아닐지라도, 제작비를 거액으로 쏟고 부어 나름대로 그 시절의 현장감을 잘 살린 미장센은 아마 기성세대들에겐 PTSD가 오지 않을까 싶을 정도로 훌륭하게 재현됐다. 역시 ‘큰 돈 들어간 영화가 돈값을 한다’는 명제에서 크게 벗어나지 않는 영화적 재미를 충실하게 반영하고 있는데, 그래서 좀 놀랐다. 아니, 이 정도로 연출을 잘 할 수 있는데 어째서 신파만 강요하는지?
나는 80년대에 태어났기 때문에 아버지 세대, 또는 아버지들의 아버지들이 어떤 시대를 살아왔는지 모른다. 그러나 그분들이 내게 해주는 이야기들을 들어 알고 있다. 달랑 초가집 한 채에서 시작해 적수공권으로 일가를 이뤄낸 할아버지의 이야기, 역사적 격동의 순간에 휘말려 하마터면 내가 태어나지도 못할 뻔했던 아버지의 이야기 등, 영화보다 더 영화 같은 이야기를 숱하게 듣고 자랐기에 그들의 고충과 희생을 상당수 공감한다.
다만 그 고충과 희생을 나만 아는 게 아니고, 후세대들도 좀 알아줘야 할 텐데 <국제시장>은 이 전달력의 내러티브가 좀 부족했다. 이 영화는 오롯이 황정민의 회상으로 스토리가 진행되는데, 그 회상을 들어주는 사람이 친구인 오달수와 배우자인 김윤진 뿐이다. 동기간인 남동생, 여동생과의 소통도 없다. 비슷한 세대인 그들과도 대화가 단절돼 있는데 하물며 자식과 손자는 어떻겠는가.
<국제시장>은 사실 이 정도의 보여주기만으로도 충분하다. 그러나 영화가 세대 간의 불협화음을 줄여주는 대화의 재료가 된다면, 황정민은 자식 또는 손자를 앉혀놓고 스토리를 진행해야 하는 것이 더 바람직했다. 외국인노동자에 대한 몰이해로 폭언과 폭력을 휘두르는 모습으로 젊은이들을 취급하는 영화의 방식은 무작정 화부터 내고 보는 황정민을 더욱 꼰대처럼 보이게 했다. 세대 간의 조응을 이루고 스토리를 통해 서로가 서로를 이해하는 방향으로 나아갔더라면 이야말로 진정한 천만 영화요, 후술할 논란도 겪지 않았을 텐데.
진영논리 좌판을 벌였다
그냥 천만 명도 아니다. 영화진흥위원회 통합전산망 집계 기준 14,263,203명이 들어왔다. 남들은 4백만 관객 모으기도 버거운데 이 영화는 4백만이 더 들어왔다. 그래서 한국 천만 관객 돌파 영화 4위에 당당하게 랭크돼 있다. 2019년 <극한직업>, 2017년 <신과 함께-죄와 벌>이 개봉하기 전에는 제임스 카메론의 <아바타>를 찍어 누르고 몇 년간 줄곧 2위를 지켰다. 이처럼 오만 사람들이 다 본 즐거운 가족영화에 어이없는 영화 외적인 논란이 따라붙어 초를 치고 말았다.
즉 흥행은 성공했지만, 그간 한국영화들 중 제일 나쁜 평가가 덧칠됨으로써 오명을 뒤집어쓰게 된 것이다. 부족한 내러티브로 인해 영화를 즐겁게 본 기성세대들은 젊은이들을 말귀도 못 알아듣는 버릇없는 놈으로 인식하고, 젊은이들은 <국제시장>이 역사의 수레바퀴를 과거로 역주행하려는 의도로 오해해 저항심을 가지게 된다. 세대갈등을 부추겨 진영싸움이 확전되고, 정치적 해석이 오가는 등 영화판이 난장판이 됐다.
그간 벌어졌던 논쟁의 과정들을 되짚어 보면 안타까운 마음만 든다. 윤제균 감독의 필모그래피를 보면 그가 감독 자리에 앉았든 제작으로 뒤로 물러났든, 정치색과는 전혀 관계없는 자본주의에 충실한 상업영화만을 위주로 제작해왔다는 것을 알 수 있다. 이데올로기를 고차원적인 비유와 상징을 통해 다룰 정도로 영화적 문법이 능한 감독도 아니니까. <국제시장>도 그 연장선상에 있는 상업영화일 뿐이다. 신파의 작품성에 따른 비판이야 상관없겠지만, 정치적 논리에서 한쪽 시선에 경도된 해석에는 맞장구를 치기 어렵다. 별로 쓰고 싶지도 않고.
평론가 집단의 평점이 5~6점대에 머물러 있는 것도 이 때문이다. 이들은 애초에 상업영화에 높은 점수를 주지 않으며, 어떤 영화든 만점에 가까운 점수 또한 잘 안 나온다는 점에서 보면 오히려 <국제시장>은 상당한 고점을 받았다고 볼 수 있다. 이들의 출신인 ‘씨네21’이 한겨레에서 운영하는 자매지라는 점에 기인해 또 다른 정치논리로 비난하는 것 또한 다분히 논리 비약적이다. 그럼에도 이들의 행위가 불난 집에 기름 붓는 격이 됐다는 점에서는 코미디도 이런 블랙코미디가 없다고 할 수 있겠다.
총평/★4.5
윤제균 감독 영화 가운데에서는 놀랍게도 울어줄 만한 신파영화였다. 눈물 내놓으라고 억지와 생떼를 쓰지 않았다는 이야기다. 영화의 특성 중 보는 맛을 살리는 데 집중했고 소외된 기성세대를 보편적으로 조명했으며 따라서 돈과 명예도 획득할 수 있었다. 각 잡고 만들면 이렇게 잘 만들 수 있었으면서 지금까지 대체 왜 그랬나 싶기도 하고, 그 정도까지만 했으면 참 좋았을 텐데 아쉽게도 뭔가 어디서 본 듯한 영화적 작법과 의도와 다르게 휘말려 난장판이 된 정치성 논란 찌꺼기 등 영화 외적인 요소가 더해져 가치를 크게 깎아먹었다. 그래서 영화 자체에 높은 점수를 주기 어렵지만 그래도 나는 이해한다, 당신들의 땀과 눈물의 역사를.
<윤제균 감독의 다른 영화>
어느 천만 영화든 논란 없는 영화는 없겠지만, <해운대>는 특히 더 그렇다. 이 영화는 호불호가 엇갈...
blog.naver.com
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
83
480,827
서재안에 글 845
^
^
황정민 주연 가슴아픈 역사가 담겨있는 영화 국제시장 [다양한리뷰]
황정민 주연 가슴아픈 역사가 담겨있는 영화 국제시장 [다양한리뷰]
오늘의 리뷰
제목: 국제시장
감독: 윤제균
출연: 황정민, 김윤진, 오달수, 정진영 외
개봉일: 2014.12.17
엄마, 아빠, 세명의 동생들과 함께
함경남도 흥남에서 행복하게 살아가던 소년
윤덕수, 하지만 그 행복은 1950년 한반도가
남과 북으로 갈라져 전쟁을 하게 되면서 끝나버립니다.
덕수네 가족을 비롯한 흥남 주민들은 서둘러 짐을 챙겨 피난길에 올랐지만 이미 모든 퇴로는 다 막혀있고
믿을 수 있는 퇴로는 미군들이 철수시키려는 화물선
메러디스 빅토리호가 유일하게 남아있었고.
배에 타고 있던 미10군단 통여고간 현봉학씨가 제발
난민들을 구해달라고 애원한 것을 미10군단장
알몬드 소장이 승인 하여 무기를 모두 버리고
난민을 태우는 과감한 결단을 내립니다.
하지만 배가 아무리 크다고 한들
10만 이상의 난민을 모두 태우기에는 역부족 이였고
제때 배에 오르지 못한 난민들은 밧줄에 매달려서라도
올라가고 있었습니다. 덕수 역시 여동생 막순이를
들쳐 업고 밧줄을 잡아서 올라오고 있던 도중,
배에 오른 뒤 뒤가 허전한걸 깨달은 덕수는 곧바로
동생을 찾아 밑을 내려다 봤지만 동생은
흔적도 없이 사라진 뒤였습니다.
딸 아이가 없어진걸 알게된 덕수의 아버지 윤진규는
이제부턴 네가 가장이니 가족들 잘 지키라는 말을
남기고 없어진 딸을 찾기 위해 다시 밑으로 내려갑니다.
그 순간 멈춰있던 배는 출발해버렸고 그렇게 덕수는
여동생과 아버지와 생이별을 하게됩니다.
이후 남은 가족들을 이끌고 덕수가 도착한 곳은
부산, 부산에서 고모가 꾸리는 꽃분이네 라는
잡화점에 도착을 합니다.
주정뱅이와 사는 고모 역시 남돌볼 처지가
못됐지만 급작스럽게 굴러온 덕수네를 내쫓기는 커녕
네 식구가 더부살이할 방 한 칸까지 내어줍니다.
그리고 덕수 또한 임시 천막 학교에서 만난
부산 소년 달구와 죽이 잘 맞는 친구가 되며
낯설기만 하던 부산이라는 곳에 익숙해져 갑니다.
그로부터 수십 년 후, 청년이 된 덕수는 아버지의
말대로 가족들을 먹여 살리기 위해 온갖
궂은 일을 하고 있던 어느 날, 기쁜 소식이 들려옵니다.
공부에 매진하던 승규가 서울대에 합격했다는 것입니다.
하지만 덕수네 형편으로는 그 비산 대학 등록금을
감당하는건 불가능에 가까웠고, 이런 친구를
위해 달구는 아주 좋은 일거리를 추천해줍니다.
바로 파독 광부모집.
머나먼 독일까지 날아가 석탄을 캐는 일을
해야 한다는 직업이었지만
고수입이란 말에 결국 면접과 체력검사를
통과하고 독일로 날아갑니다.
그리고 그곳에서 광부들과 나란히
파독 간호가 일을 하고 있던 영자를 만나
사랑에 빠지게 되고.
고국에서 돌아오자마자 결혼식을 치릅니다.
이후 해양대에 합격하며 오래전부터 꿈이었던
선장의 길을 걷나 싶었지만
또 다른 문제가 터지게 됩니다.
막내동생 끝순이 혼수자금 문제로 엄마와
말다툼 하는 걸 우연히 들은 것입니다.
결국 덕수는 눈물을 머금고
선장의 꿈을 접곤 이번엔 베트남에서
기술자 일을 하겠다고 합니다.
당시, 베트남은 전쟁이 한창이었기에
철업는 여동생만 혼수자금이 생긴다며
좋아라 할 뿐 엄마는 물론이고
영자조차도 과부로 만들 샘이냐며 강하게 반대합니다.
덕수는 가족을 안정적으로 이끌 수 있을까요?
이후 이야기는 영화를 통해 확인해 보세요!
------------
오늘의 리뷰 '국제시장'
가슴아픈 역사를 모티브로 만든 영화입니다.
저도 이걸 세번정도 봤는데
저항없이 눈물이 나오더군요!
***
중간중간에 덕수 여동생 하는짓거리 보면
정신 차릴때까지
주먹으로 두들겨주고 싶었습니다.
***
진짜 잘 만든 작품이고
해외에서도 흥행한 만큼
아직 보시지 않으신 분들이라면
꼭 보셨으면 하는 작품입니다.
그럼 여기까지 끄적이고
저는 물러나 보도록 하겠습니다.
감사합니다!
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
부산카페들을 찾아다니는 중입니다. 이번에 제가 찾아간 곳은 국제시장카페 마이데이입니다.
부산광역시 중구 광복중앙로33번길 9-2 2층
영업시간 일-금 11:00-21:00 라스트오더 20:00 토 11:00-19:30
휴무 : 추석연휴 17, 18 휴무
전화번호 010-0101-1111
인스타그램 https://www.instagram.com/cafemyday/
사진과 함께 디저트와 커피들을 한 눈에 알아볼 수 있게 되어 있습니다.
타마고산도, 푸딩은 평소에 잘 못 보던 터라 신선했습니다.
추석연휴에 맞체 선물세트들을 선보였는데요. 살짝 고민이 됩니다.
네이버 영수증 포토리뷰 시 아메리카노 1잔 무료증정이벤트도 열리구요.
내부는 아늑한 느낌을 주기위한 전등의 구성이 좋네요. 영화 속 한 장면을 담은 스틸 사진이 있으니까 분위기를 더 붇돋우게 합니다.
다른 테이블에 비해 창측 테이블은 낮은 테이블을 배치해서 색다른 느낌을 주길래 이 자리가 마음에 들었습니다.
제가 선택한 오늘의 메뉴는 타마고산도, 카페라떼,마이유라떼입니다.
마이유라떼, 마이데이 시그니처 메뉴 중 하나입니다.
아이스크림 라떼로 커피 자제를 즐기면 진한 맛을 즐길 수 있구요.
아이스크림의 달콤함을 즐길 수도 있습니다.
전 마무리는 아이스크림과 라떼를 함께 즐기는 걸 택했는데요.
은근히 다양한 맛을 즐길 수 있어서 좋았습니다.
카페라떼. 제가 늘 좋아하는 조합입니다.
라떼가 둘 다 제게는 너무 좋은 선택이었습니다.
타마고산도. 일본식 달걀 샌드위치로 부드러운 식감과 와사비소스 특유의 알싸함이 조화로운 샌드위치
달걀 샌드위치에서 달걀의 비중이 더 강합니다. 계란 초밥을 떠올리게 한 건 역시 와사비소스 영향이었나 봅니다.
보기보다는 양이 상당합니다. 브런치로도 나름 잘 어울리는 것 같습니다.
늘 그렇듯 즐기다보니 언제 그랬냐는 듯 다 사라졌습니다.
사진 말고 영상도 준비했으니 가볍게 봐주세요.
https://youtu.be/wPGxhp5ebrY
방콕맨이 본 마이데이의 매력
다양한 디저트가 많아 즐기기 좋은 국제시장카페
마이데이에서 눈에 띄는 점은 즐길만한 디저트가 풍성하다는 점입니다.
타마고 산도, 푸딩, 모나카, 크로플, 브라우니, 스콘에 이르기까지 각기 다른 성향과 맛을 지니고 있는 터라 디저트를 즐기는 것도 매력적인 선택이 아닌가 싶습니다. 포장과 예약이 가능한 것도 좋네요.
이번에는 타마고산도였으니 다음에는 푸딩의 맛이 궁금하네요.
보수동책방골목, 용두산공원, 영도대교로 이어지는 산책길에 쉬어가기 좋은 남포동카페
제가 좋아하는 공간이 보수동책방골목, 용두산공원, 영도대교 등 제가 좋아하는 공간이 많이 있습니다. 기회가 되면 종종 걷곤 하는데요. 최근에 무더위가 심해서 그걸 잘 못하고 있습니다.
그런 가운데 마이데이를 발견한 건 의외의 소득이 아닌가 싶습니다.
방콕맨이 본 마이데이의 아쉬움
무더위와 국제시장 부근에 와야 즐길 수 있다는 게 살짝 아쉽다
예전에는 제가 보수동 책방골목 때문에 종종 오고 간 곳인데 정작 최근에는 그리 잘 즐기진 않습니다. 무더위 때문에 힘들더군요. 우선을 알게 된 것이 큰 수확이 아닌가 싶네요. 산책하기 좋은 시간대가 오면 그 때 즐겨봐야할 것 같습니다.
방콕맨이 본 마이데이
남포동 일대를 산책하고 쉬어가고 싶을 때 가기 좋은 국제시장카페, 마이데이
남포동 일대 산책을 좋아합니다. 자주는 못 오긴 하지만 한 달에 1,2회 정도 오고 가는데요. 좋아하는 공간을 걷는 것 만큼 좋은 건 없나봅니다.
물론 제가 좋아하는 공간이 점점 줄어들어서 그런 지 오는 횟수가 점점 줄어들었긴 하나 그래도 생각날 때 오곤 하는데요.
보수동책방골목, 용두산공원, 영도대교 등을 오갈 때 잠시 쉬어갈 겸 커피가 생각나면 한 번 씩 가보려 합니다.
다음에 뭐 먹을 지 고민이네요.
다음에 더 좋은 이야기로 찾아뵙겠습니다.
#남포동카페 #국제시장카페 #남포동디저트 #부산푸딩 #남포동데이트 #국제시장디저트 #남포동푸딩
부산에 사는 블로거 방콕맨입니다.  
 
주로 부산, 거제도를 오가며 사는 만큼 부산, 거제도이야기 말고는 다른 건 부족하니 양해 부탁드립니다.  
 
즉흥적이어서 하고 싶은대로 삽니다. 
 
제안이나 문의는 안부게시판, 쪽지, 메일로 부탁드립니다.  
 
특히 블로그 임대, 판매 문의는 차단, 신고 들어갑니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
495
5,796,147
^
방콕맨의 콩 저금통
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
서재안에 글 3299
그저 그런 영화라고 생각했는데
왓챠피디아랑 네이버에서 페미와 진보들이 욕하는거 보니까 잘 만든 영화라는 생각이 든다.
이 영화를 그동안 외면했던 이유는 왠지 모르게 국뽕일 것 같아서였음
그러다가 최근에 부산으로 가족여행을 갔음
그 곳의 국제시장을 들렀음
그래서 내가 여기는 볼 거 없고 보수동 책방골목이 더 재밌다고 이야기했음
그러더니 아버지가 갑자기 나한테 보수동이 이 근처에 있냐네
그래서 국제시장 바로 옆이라 걸어서 갈 수 있다고 했음
국제시장 끝을 다보고 잠깐 가족이랑 먼 발치에서 보수동을 바라봤음
그러더니 할아버지가 한국전쟁 때 오신 곳이
보수동이라고 하시더라
뭐 보수동 모자 공장 김씨 이렇게 불렸나봐
그러니더니 엄마가 서울로 올라오지 말고 부산에 있었으면
아빠 안만나고 좋았을 거라고 ㅋㅋ
아빠도 해사만 되었으면 막 이러고 있고
여튼 국제시장은 3번째 방문이지만
갑자기 이번 기회에 국제시장이란 영화를 봐야겠다는 생각이 들었음
할아버지가 원산에서 부산 내려오신거니까
영화 [국제시장]에 덕수(황정민)랑 비슷한 포지션일 듯
흥남 철수까지 극적이지는 않지만
여튼 힘들게 부산까지 오셨을 듯
물론 내가 태어나기도 전에 돌아가셨지만
꽤 이입하면서 봤음
한국 근현대사에 관심이 많은편이지만 그닥 국뽕은 아니어서
약간 국뽕나오면 패려고했는데
정치 중립적이던데 상당히?
정치에 대한 내용은 거의 없다고 보면 되고
그냥 개인사에 엄청 촛점을 두었음
물론 파독광부도 하면서 베트남 전쟁까지 파병(견)
간 사람이 확률적으로 얼마나 되겠냐만은
한국 근현대사를 한 인간을 통해서 보여줬다는게
대단히 좋았음
아마 이런 소재를 나온 영화도 별로 없고 다시 나오기도 힘들 것 같음
누가 한국 근현대사 물어보면 귀찮으니까 [국제시장]보고 오3이라고 말해도 될 듯
나도 뭐 그 시대를 안살아봐서 그 시대를 다룬 영화를 평가하기가 좀 그렇긴함
내가 이 세대였으면 공감을 많이 할 것 같긴한데
그렇다고해서 말그대로 파독에 월남에서 돌아온 케이스..
흥남철수겪고?
너무 역사적인 사건을 일부러 몰아서 보여줘서 그거 다 겪고 공감하는 사람은 없을 듯
그럼에도 나름 의의는 있다고 생각함
원래 한국 근현대사에서 제일 슬픈 부분이 파독 광부랑 간호사 관련한 부분인데
오영자(김윤진)이 너무 섹시하게 나오고
힘든 와중에 러브라인 이어지는 것 보니까 별로 안슬프넹
의외로 이산가족 상봉 장면에서 눈물 났음
억지감동까지는 아닌 것 같고
적당한 듯
중간에 정주영이나 앙드레김, 남진, 이만기, 김동건 등등 찾는 게 또 다른 묘미였음
제일 별로인 부분은 한국의 외국인 노동자 옹호였음
미안 나는 밑바닥에서 외국인 노동자랑 임금경합을 하는 사회 밑바닥이라
한국에 딴 나라애들 들어오는 거 안좋아하거든
흥남철수 본 따서 월남전 때 주민 구한 것도 뭐.. 잘 모르겠음
한국전쟁세대라면 꽤 호평했을 것 같지만
일단 뭐 이거보고 라떼는 마리야 시전할 것 같은 느낌이 든다.
근데 경신대기근세대가 제일 힘든거아니냐
병적인 수준의 진보라면 보수 영화라고 깔 건덕지는 있겠다만
정말 정신병자 수준아니면..
내가 왓챠피디아를 접는게 제일 나을 듯
일상 블로그 맛집 여행 
 
공감은 작은 힘이 되고 댓글은 큰 힘이 됩니다 
 
인사나 감사없이 질문만 하시면 대답하지 않습니다 
 
예의없는 댓글 삭제합니다
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 300
499
2,375,294
한 잎이 떨어지는 것을 보고 해가 장차 저무려는 것을 알고, 병 속의 얼음을 보고 온 세상이 차가워진 것을 알게 되니, 가까운 것으로써 먼 것을 아는 것이다.
- 회남자
하고 싶은 것, 되고 싶은 것도 많았지만 평생 단 한번도 자신을 위해 살아본 적 없는 '덕수'. '괜찮다' 웃어 보이고 '다행이다' 눈물 훔치며 그때 그 시절, 오직 가족을 위해 굳세게 살아온 우리들의 아버지의 이야기.
국제시장 리뷰
국제시장(2014)은 한국 영화계에 큰 파급력을 끼친 작품으로, 사랑과 우정, 인간애를 다룬 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 1950년대부터 1990년대까지의 한국 역사 속에서 벌어진 실화를 바탕으로 하고 있어, 관객들에게 많은 여운을 남기며 깊은 감동을 전달합니다.
국제시장은 주인공이 되는 서장훈이라는 인물을 중심으로 전개되는데, 그는 어려운 시기 속에서도 포기하지 않고 가족을 지키기 위해 최선을 다하는 모습이 인상적입니다. 또한, 그의 인간다운 모습과 따뜻한 마음을 통해 우리에게 다시 한 번 인류애와 사랑의 소중함을 상기시켜 줍니다.
또한, 국제시장은 역사적 배경과 인간들의 삶을 섬세하게 그려내어 현실적이면서도 감동적인 이야기를 만들어 냅니다. 이를 통해 관객들은 단순한 엔터테인먼트가 아닌 깊은 여운과 생각을 남기며, 영화를 통해 새로운 시각을 얻을 수 있는 기회를 제공받습니다.
종종 영화 속에서 우리는 우리 자신이나 다른 이들에 대해 생각하게 되곤 합니다. 국제시장을 통해 우리는 진정한 가치와 소중함이 무엇인지 되새겨보고, 사랑과 우정이 얼마나 소중한 것인지를 깨닫게 됩니다. 이러한 메시지를 전달하며, 국제시장은 여러 이유로 많은 이들에게 사랑받고 있는 작품으로 손꼽히고 있습니다.
영화 '국제시장'는 2014년에 개봉한 작품으로, 한국 전쟁 중 발생한 인도네시아의 혼란과 나라 사랑을 다루고 있습니다. 이 영화는 강렬한 감동과 여운을 주는 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라는 평가를 받고 있습니다.
'국제시장'은 훈훈하면서도 가슴 뭉클한 감동을 전하는 영화로, 주인공들의 용기와 희생을 통해 전쟁의 비극과 인간의 따뜻함을 보여줍니다. 특히, 아이들의 순수함과 사랑이 주는 힘이 감동적으로 그려져 있어, 관객들의 마음을 사로잡는 작품입니다.
감독의 연출력과 배우들의 연기력도 뛰어나다는 평가를 받고 있는 '국제시장'은 전쟁 속에서도 희망을 찾는 인간의 이야기를 자연스럽게 풀어내며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 또한, 영상미와 음악 역시 영화의 분위기를 더욱 극대화시켜 주는데, 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다.
'국제시장'은 전쟁의 아픔과 인간의 따뜻한 모습을 다룬 작품으로, 감동적인 이야기와 훈훈한 메시지를 통해 많은 이들의 마음을 움직이고 있습니다. 이 작품은 여러 감정을 자극하며, 관객들에게 생각할 거리를 주는 좋은 영화라고 할 수 있습니다.
국제시장 같이보기 좋은 영화
리키 (2009) 평점 : (5.47)
스파이 (2013) 평점 : (6.46)
퀵 (2011) 평점 : (5.84)
댄싱퀸 (2012) 평점 : (6.47)
해운대 (2009) 평점 : (6.65)
포레스트 검프 (1994) 평점 : (8.53)
좋지 아니한가 (2007) 평점 : (6.42)
나의 독재자 (2014) 평점 : (5.77)
도쿄 타워 (2007) 평점 : (6.73)
군함도 (2017) 평점 : (6.55)
이웃사촌 (2020) 평점 : (6.04)
humsing님의 블로그입니다.
프로필
^
감독 : 윤제균 / 출연 : 황정민, 김윤진, 오달수 외
미디어 속 정신건강에 대해 다루는 블로그~!
(물론 정신건강에 대해 정의는 다르며, 각 인물의 상황에 따라 달리 볼 수 있음)
영화 국제시장.
평범한 아버지의 일대기를 다룬 이야기(한국사를 간접 경험하는 기회).
구체적인 줄거리는 네이버 영화 정보나 다른 영화 블로그를 참고하면 될 듯하다.
(왜 덕수가 꽃분이네를 포기하지 못하는지?! 스포 방지!!!)
국제시장의 키워드는 일생!!
주인공 덕수는 한국전쟁을 비롯 격변의 시대를 살아온 인물이다.
실종된 아버지의 빈 자리를 메우기 위해 가장으로서 노력하는 그는,
어쩌면 당시를 살아온 이들의 흔한 모습일지도 모른다.
<인상 깊은 영화 속 대사>
(베트남 파병과 관련해서 부인과 다투는 장면)
덕수 : "이게 내 팔자."
영자 : "당신 팔자가 어때서. 당신 인생에 왜 당신은 없는지."
덕수는 일생을 자신이 아닌, 가족을 위해 살아왔다.
그래서일까? 영자의 위와 같은 말이 인상적이었다.
영화는 좀 길게 느껴지지만,
오히려 한 사람의 일생을 담기엔 부족해보일지도 모른다.
그만큼 각자의 인생은 중요하며, 일생을 어떻게 보내는지가
핵심이 될 수 있다.
블로그를 통해 정신건강에 대해 한 줄 평을 하자면
정신건강이란 일생을 잘 꾸려가는 것으로
볼 수 있다.
안 될 이유가 있으면 될 이유도 있다!!
프로필
36
334,592
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
오늘은 영화 <국제시장>을 리뷰해보려고 해요
국제시장은 1950년대 한국전쟁 이후 현재까지 격변의 시대를 살아온
'아버지'의 인생을 그린 영화입니다
주인공 덕수는 평생을 살아 오면서 단 한 번도 자신을 위한 일을 한 적이 없으며
하고 싶은 것도 되고 싶은 것도 물론 있었지만
가장의 자리에서 가족을 위해 늘 희생하는 충실한 아버지에요
국제시장의 윤제균 감독은 대한민국 최초 휴먼 재난영화 <해운대>를 제작한 감독인데요
해운대와 마찬가지로 국제시장에서도 뜨거운 감동과 웃음을 선사했습니다
황정민, 김윤진, 오달수, 정진영, 장영남, 라미란, 김슬기 등
쟁쟁한 연기력을 가진 배우들이 대거 등장하면서
탄탄한 스토리 뿐만 아니라 개성 강한 연기력을 가진 배우들까지
1,400만이 넘은 관객수를 자랑할 만큼 몰입도 높은 영화이기 때문에
아직 못보신 분이 있다면 꼭 추천 드리는 영화입니다!
국제시장
감독: 윤제균
장르: 드라마
개봉: 2014.12.17
러닝타임: 126분
출연: 황정민, 김윤진, 오달수, 정진영,
장영남, 라미란, 김슬기
6.25 전쟁이 한창 진행중인 1950년, 덕수의 가족이 피난을 가며 영화는 시작됩니다
미군들의 배에 피난민들이 올라타는 과정 중 덕수는 여동생, 막순이를 놓쳐요
아버지는 덕수에게 '아버지가 돌아오지 못하면
네가 집안의 가장이라는 것을 명심해야 한다.' 라고 말한 뒤
배에서 내려 막순이를 찾으러 갑니다.
아버지와는 부산 국제시장에 있는 고모의 집에서 만나기로 약속하고
어머니와 덕수, 그리고 동생들은 고모네인 꽃분이네에 가 얹혀살게 돼요
덕수는 국제시장에 살며 학교를 다니게 되고
학교에서 달구를 만나 가장 친한 친구가 됩니다
북에서 피난을 온 덕수네는 당연히 살림살이가 넉넉치 않을터
전시중이니 입에 풀칠하고 살기 더 쉽지 않았을테죠
그런 덕수는 목에 가족을 찾는다는 팻말을 달고
친구와 구두닦이를 하며 아버지의 자리를 채우기 위해 책임감을 다해요
미군 차량이 지나가면 '기브 미 초코렛또'를 외치는 꼬마지만요!
어느덧 성인이 된 덕수는
생활비는 물론 공부 잘하는 동생의 대학 등록금 등을 벌기 위해
달구와 함께 광부 모집 공고를 보고 지원을 하게 됩니다
덕수는 일 경험이, 달수는 체력이 모자랐지만
애국심이 넘쳐났던 두 친구는 함께 독일 광산으로 떠나게 돼요
어둠고 숨 막히는 위험한 광산 작업터에서도
늘 한국에 있는 가족들을 생각하며 고된 노동을 버티는 덕수와 달구
그러던 중 가족들의 생계를 위해 독일에 간호사로 파견 온 영자를 만나
서로 사랑을 싹틔우기 시작합니다
그러던 중 덕수가 크게 다치는 일이 벌어나지만
영자가 일하는 병원에서 치료를 받으며 겨우 살아남게 됩니다
그러나 덕수는 취업비자가 만료되어 한국으로 돌아가야했고
영자는 당장 한국으로 돌아갈 수 없는 상황이었어요
한국으로 돌아온 덕수는 오랜만에 만난 가족들과 행복한 시간을 보냈습니다
그렇게 3개월의 시간이 흘러 영자는 덕수를 찾아와
본인의 임신 사실을 알리는데요
알보고니 덕수의 독일에서의 마지막 날 임신을 하게 된 것이었고
그 둘을 결혼식을 올리게 됩니다
그렇게 덕수는 아이도 낳고 본인의 원래 꿈이었던 선장이 되고자
해양대학교에 지원하고 합격까지 하는데요
본인이 등록금을 모아 대학에 보낸 동생의 결혼 소식을 듣게 됩니다.
덕수는 해양대 지원을 포기하며 또 한 번 자신의 삶을 내려놓죠
그리곤 달수와 함께 베트남 파병을 신청합니다
베트남으로 파병을 나간 달수와 덕수,
과연 그들은 베트남 전쟁에서 무사히 돌아올 수 있을까요?
아이와 한국에 남겨진 영자는 잘 지낼 수 있을까요?
덕수는 어린시절 헤어진 아버지와 여동생을 찾을 수 있을까요?
영화를 보면서 전후의 대한민국은
정말 입에 풀칠하며 살기도 빠듯하고 너무 힘들었을텐데
어떻게 그 시절을 버텼을까 하는 생각이 많이 들더라구요
가족을 위해 늘 자신의 삶을 희생하는 가장 덕수의 삶을 보여주면서
그 시대를 살아온 사람들에게 위로와 찬사를 보내고자
영화를 제작한 것이 아닐까 하는 생각이 들었답니다!
오늘 준비한 리뷰는 여기까지입니다!
다음에도 재밌는 영화를 들고 찾아올게요!
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
자기의 부모를 섬길 줄 모르는 사람과는 벗하지 말라. 왜냐하면 그는 인간의 첫걸음을 벗어났기 때문이다.
- 소크라테스
1,338
6,112,612
영화 속 대사 중
1950년!
한국 전쟁에서 살아남은 피난민 덕수의 이야기
가족을 위해 살아온 파란만장한 우리 부모님의 삶 속으로 들어가 볼까요?
영화 <국제시장>입니다.
영화 정보
제목 : 국제시장(Ode to My Fathe)
개봉 : 2014. 12. 17.
장르 : 드라마 (한국, 12세 관람가)
감독 : 윤제균
출연 : 황정민, 김윤진
러닝타임 : 126분
피난
1950년 한국전쟁!
중공군을 피해 10만 명에 달하는 흥남 주민들은 흥남부두에서 미군들의 배를 얻어타려고 난리예요.
덕수네 가족도 배를 타려는 무리에서 달리고 또 달려요.
엄마, 아버지와 동생들 그리고 덕수는 등에 막순이를 업고 있어요. 덕수가 배에 오르는 순간 업고 있던 동생 막순이를 잃어버린 것을 알게 되지요.
아버지는 막순이를 찾으러 배에서 내려가고 배가 떠나면서 가족들은 아버지, 동생 막순이와 생이별을 해요.
명심해 들으라!
내 없으면 장남인
니가 가장인 걸 알지야.
가장은 어떤 일이 있어도
가족이 제일 우선이다.
가족들 잘 지키라!
덕수 아버지 대사 중
덕수네는 고모네 수입 잡화점이 있는 부산 국제시장 '꽃분이네'로 피난을 가요.
덕수는 어머니, 동생 승규, 끝순이와 함께 고모네 머물며 생활하게 되고 임시 천막 학교에서 친구 달구를 사귀게 되었어요.
덕수는 달구와 함께 구두닦이를 하며 돈을 벌게 되지요.
아버지
덕수와 달구!
20대가 된 덕수와 달구는 서울대에 합격한 승규의 등록금을 마련하기 위해 파독 광부 모집에 자원하게 되어 독일로 가서 광부가 되지요.
광부 일은 너무나 힘들었어요. 갱도에 매몰되는 사고를 당해 죽을 뻔한 위기를 겪기도 하지요.
영자!
덕수는 독일에서 파독 간호사로 일하고 있는 영자를 보고 첫눈에 반해요.
두 사람은 고국에 돌아와 결혼식을 올리게 되지요.
덕수는 드디어 해양대에 합격하고 꿈에도 그리던 선장의 길을 가고 싶었지만...
끝순이의 결혼 자금을 마련해야 하는 상황에서 다시 한번 자신의 꿈을 접을 수밖에 없어요.
덕수는 동생의 결혼을 위해 한창 전쟁 중인 베트남에 가서 기술자 일을 하려고 해요.
베트남에 기술자로 갔지만 덕수는 죽을 고비를 넘기고 사고로 허벅지에 총을 맞아 평생 다리를 절게 돼요.
이후 잃어버린 아버지와 동생 막순이를 찾기 위한 이산가족 찾기 프로그램에 나가게 되는데...
이 영화!
영화의 첫 장면부터 무척 강렬해요.
10만 명의 사람들이 눈보라를 뚫고 피난을 가는 장면, 배에 올라타려는 사투, 그리고 가족과의 생이별을 정말 실감 나게 그려내서 영화의 처음부터 몰두하게 만들어요.
영화 한 편에 1950년 한국전쟁부터 현재에 이르기까지 현대사가 고스란히 담겨 있어요.
한 가족의 이야기와 아버지의 삶을 통해 우리의 역사뿐 아니라 독일의 상황, 베트남 전쟁까지 당시의 상황을 볼 수 있답니다.
천만 관객 영화답게 황정민, 김윤진, 정진영, 장영남, 라미란, 김슬기 등 연기파 배우들이 총출동했어요.
그중에서도 믿고 보는 배우 황정민의 연기는 젊은 시절부터 노년에 이르기까지 그 시대의 아버지 모습을 잘 보여 주었지요.
덕수의 아버지 역에 정진영 배우는 영화 속 비중은 크지 않았지만 강한 인상으로 믿음직한 아버지의 카리스마를 보여 주기도 했어요.
영화 속 곳곳에 숨어있는 실존 인물을 찾아보는 것도 관람 포인트 중 하나예요.
정주영 회장, 현봉학 박사, 천하장사 이만기, 디자이너 앙드레김, 가수 남진 등 젊고 어린 시절의 모습이 나와 재미있는데요.
특히 해병 대원 남진 역에 유노윤호가 나와 놀랍고 웃겼던 기억이 나네요.
저... 혹시 남진 아닙니까?
아~따 이눔의 인기는 전후방을 안 가리 불구만...
다시 봐도 가슴 뭉클한 감동이 밀려오네요.
힘들고 어렵고 가난했던 그 시절 우리의 부모님들이 계셨기에 지금의 우리가 있는 것이겠지요.
할아버지, 할머니, 부모님께 감사합니다.
그리고 사랑합니다. 부모님이 계셔서 행복합니다.
내는 그래 생각한다.
힘든 세월에 태어나가
이 힘든 세상 풍파를 우리 자식이 아니라
우리가 겪은기 참 다행이라꼬...
영화 속 대사 중
영자를 보고 첫눈에 반한 덕수...
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2102