스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 한국 범죄 액션 코미디 킬링타임용 영화 국제수사입니다.
웨이브, 티빙, 왓챠 추천 영화 국제수사 줄거리를 포함한 출연진 정보에 대한 가벼운 리뷰로 시작하겠습니다.
영화 국제수사 정보
개봉 : 2020.09.29
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 106분
평점 : 7.25
관객수 : 53만명
감독 : 김봉한
출연진 배우
곽도원 김대명 김희원
김상호 신승환 신동미
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
예고편
컬처 앤 스타
영화리뷰
2020년 개봉한 웨이브, 티빙, 왓챠 추천 킬링타임용 한국 범죄 액션 코미디 영화 국제수사는 여러 문제를 잊고 동료 형사들의 도움을 받아 첫 해외여행을 떠나는 강력반 형사 홍병수의 이야기를 다루고 있는 작품입니다.
필리핀에서 벌어지는 일들을 배경으로 하는 영화이기에 필리핀에서의 사건과 해결하기 위한 조사와 추격전이 가볍게 즐기기 좋은 킬링타임용으로 좋은 작품인데요.
배우들의 캐미와 함께 배우 곽도원의 푸근한 인상에서 나오는 코미디가 인상적이고 중간중간에 등장하는 코미디 역시 볼만한 영화입니다.
하지만 스토리의 개연성 실종과 전개가 억지스러우면서 무난함으로 진행되어 반전이 없어 심심하게 끝날 수 있는 킬링타임용 영화입니다.
출연진 정보
홍병수(곽도원) : 대천 경찰서 형사 3팀 형사로 절친했던 친구 용배에게 사기를 당해 경매로 넘어갈 위기에 처한 집은 물론 아내와의 결혼기념일도 잊고 있다가 형사 동료의 도움으로 필리핀 가족 여행을 떠난 인물.
그곳에 자신에게 사기 친 용배를 만나 필리핀 바닷속에 감춰진 야마시타 골드에 대해 듣고 찾아 나서다 사건의 중심에 휘말리게 된 인물.
황만철(김대명) : 필리핀에서 가이드를 하고 있는 한국인으로 병수의 가이드를 맡다가 함께 사건에 휘말리게 되면서 병수를 도와주는 조력자.
김용배(김상호) : 병수와 오랜 시간 함께 한 친구였으나 사기 치고 필리핀으로 잠적. 그러다 누명을 쓰고 감옥에서 지내고 있다가 자신을 면회 온 병수에게 야마시타 골드를 대신 찾아달라 부탁한 인물.
패트릭(김희원) : 범죄 조직의 보스로 잔인하면서도 성격이 드센 인물로 역시 야마시타 골드를 찾고 있는 인물이다.
줄거리 정보
친구에게 사기당해 집이 넘어갈 위기에 처하게 되자 은행에 가 대출을 받으려 하지만 거절당하고 생일 선물로 치약을 받고 돌아온 병수.
그러다 사기 친 용배에게 연락이 오고 동료 형사들의 도움으로 결혼기념일 겸 가족과 필리핀 여행을 떠나게 된다.
그곳에 도착해 용배가 필리핀의 교도소에 있다는 사실을 알게 되고 용배를 면회하러 가는데 용배가 자신이 누명을 씌고 감옥에 왔다고 하며 대신 병수에게 야마시타 골드를 찾아 달라고 부탁을 하고 위치를 알려주게 된다.
그리고 춘식이라는 사람을 찾아 증인으로 나서게 해서 자신을 꺼내주면 금괴의 20%를 준다는 제안을 하게 된다.
그런 병수는 다시 용배의 말에 넘어가 가족들을 두고 가이드 만철과 춘식을 찾아 나서지만 오히려 여자에게 속아 돈도 잃고 대사관을 통해 도움도 요청하지만 거절당하게 된다.
하지만 춘식을 찾아내는데 성공했으나 또다시 여자에게 당해 춘식과 병수 모두 패트릭 앞에 서게 된다. 인질을 빌모로 패트릭은 병수에게 연락을 하게 되고 용배는 병수가 안전하면 거래 응하겠다고 하자 패트릭은 병수를 풀어주게 된다.
그리하여 금고 열쇠를 손에 넣은 패트릭은 금고를 열지만 그 안에 또 다른 비밀번호를 입력해야 하는 상황에 분노하게 되고 다시 이들을 뒤쫓기 시작한다.
그사이 대사관에 도착한 병수는 만철을 찾다 살인 용의자가 된 사실을 알게 되고 자신이 누명을 쓰게 되자 현장에 몰래 들어가 조사하여 증거를 찾고 패트릭의 아지트 역시 찾아가게 된다.
패트릭은 돈으로 회유하려고 하나 병수는 곧바로 총을 쏘지만 더 이상의 총알이 없어 위기에 처한 그때 만철의 조력자들의 도움으로 패트릭을 잡고 경찰에 넘기지만 병수가 준 증거에는 아무런 데이터가 없어 오히려 병수가 교소도에 가게 되는데..
결말 정보
결국 용배는 패트릭과 거래하여 병수를 풀어달라고 풀려난 병수는 가족과 재회를 하게 되고 팀원들이 모아주면서 쌓아놓은 수배지에 패트릭이 원래 수배자였다가 필리핀으로 온 사실을 알게 된다.
수배자란 사실까지 알아내고 전에 용배가 알려준 야마시타 골드가 있는 곳으로 향하게 되고 그곳에 용배와 패트릭이 있는 것을 발견. 그리고 용배가 미리 손을 써둔 골드 상자에 폭탄을 설치해둬 터트려버린다.
이에 패트릭은 용배를 죽이려 하자 병수와 만철이 등장하여 패트릭과 일당을 쓰러뜨리지만 용배가 묶여있는 상태로 바다에 빠지자 병수가 용배를 구해주게 된다.
그 사이 패트릭은 상자를 하나 건져 열어보지만 그곳에 보물이 없고 바보라고 적힌 돌만 있고 만철은 도망가는 패트릭 보트에 작살을 던져 연료통에 맞춰 연료가 세자 병수가 담뱃불을 던져 패트릭을 잡는데 성공한다.
그들이 떠난 모습을 본 셋은 진짜 금괴를 찾게 되고 한국으로 돌아가 자신을 무시했던 은행 직원에게 치약 선물과 함께 60억 수표를 건네면서 대출 상황은 물론 잔금은 신권으로 달라고 하면서 유쾌한 결말을 맺게 된다.
지금까지 티빙, 웨이브, 왓챠 추천 2020년 개봉한 한국 범죄 액션 코미디 영화 국제수사 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
킬링타임용으로 좋은 작품이니 재미있는 시간 보내시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,766
3,923,354
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
전 아주 즐겁게 혼자 피식피식 웃으며 봤습니다.
사실 영화 보기 전에 실망했다는 후기도 굉장히 많이 읽은 터라 큰 기대가 없었기에 더 재밌게 봤을지도 모르겠네요.
그럼 약간의 스포일러만 첨부해서 후기 적어봅니다
맞아요 시방 무슨 상황인가요?
가족들과 소원이든 필리핀 여행을 떠난 한 형사의 목숨을 건 좌충우돌 생존기!
포스터만 봐도 정신이 없어요.
정말 망작이라는 댓글들도 많이 봤는데 그분들 취향 존중합니다.
근데 전 재미있었어요 심지어 두 번 봤습니다.
일단 필리핀의 풍경이 아주아주 많이 나와요. 그것도 그냥 관광지 아닌 시장이나 뒷골목 장면들도 많이 나옵니다.
그리고 거기서 벌어지는 먼가 말이 안 되고 답답한 상황들 - "여기 필리핀이 야" 로 모든 게 대변되는, 되는 것도 없고 안 되는 것도 없는 이 상황이 재밌습니다.
한국 기준으로 상상력을 막아버리면 이해하기 어려워요.
그리고 마치 '행오버'를 연상시키는 막장 파티와 '로버트 로드리게즈' 감독 영화에나 튀어나올만한 개성 넘치는 현지인 보디가드! 나이트클럽에서 미인계로 보내기 전략, 그리고 김희원의 완전 B급 패션 등등
볼거리가 아주 다양해요.
우정 출연급 분량으로 배우들이 엄청 쏟아집니다.
동남아에 묻지마들 많다고 하는데 김대명도 한국에서 사고 치고 필리핀으로 넘어가
현지인 부인과 아들 낳고 잘 살고 있었습니다.
*묻지마: 내가 과거에 뭘 했는지 현재 뭘 하는지 묻지마. 다쳐!
그러다가 우연히 대한민국 형사 곽도원을 만나게 됩니다.
주인공들의 극중 이름이 어려워서 그냥 실명으로 적을게요.
그리고 곽도원을 경제적으로 굉장히 어렵게 만든 장본인 김상호를 찾아 나섭니다.
김상호는 한국 시사프로에도 자주 출현하는 필리핀 교도소에 복역 중이었어요.
둘이 처음 만났을 때만 해도 개고생이 벌어질 거란 생각은 못 합니다.
김대명은 자신의 홈그라운드인 필리핀을 이용해서 곽도원을 따돌리려 하지만 일은 계속 꼬입니다.
B급 코미디의 수습불가 무한 꼬이기가 여기서부터 펼쳐지게 되죠
이분은 그냥 현지인 아니신가?
곽도원이 일에서 쉽게 발을 뺄 수 없게 된 이유는 바로 패트릭 님의 등장 때문입니다.
저 엄청난 패션 감각 보세요. 여기서부터 이 영화는 막장으로 달릴 것이라는 힌트를 던집니다.
'사냥의 시간'에 나온 킬러보다 패트릭이 더 무섭습니다.
김희원 씨는 역시 악역이죠.
패트릭 님은 필리핀 범죄판에서 아주 무서운 존재예요
경찰도 벌벌떠는 인물입니다. 피디수첩이나 추적 60분 같은 데서 들었던 필리핀의 무서운 치안 상황이 영화 속에서 펼쳐집니다.
경찰도 쥐락펴락
너 필리핀 말도 할 줄 알아?
현지 뒷골목 등 조금 험한 동네를 다닐 경우 현지인 가이드를 끼는 것은 기본이에요.
그래서 영화에서도 이 판타스틱 한 패션의 듀오를 출현시키는데
억지란 의견들도 많더라고요.
사진작가들이나 영화 다큐 촬영팀 그리고 깊은 현지 체험 프로그램엔 현지인 동행이 맞습니다.
영화에서 그 맛을 살려줘서 오히려 전 깜짝 놀랐습니다, 현지 분위기를 알고 영화를 찍었구나 하고 말이죠
ㅋㅋㅋ 논란의 듀오
저 막 패션의 보디가드는 마치 애니메이션 '마다가스카' 에 나오는 펭귄 악당들 같은 느낌도 들어요.
완전 허당처럼 보이지만 실전에선 무서운 파이터로 돌변합니다.
무슨 일이 벌어진지 모르고 구박당하는 곽도원
시내 촬영이 끝나고 해변가 촬영이 진행됩니다.
아마도 필리핀 관광청 쪽에서 촬영 후원/협조를 받은 느낌이 팍팍 듭니다.
요즘 필리핀이 관광 쪽에선 예전 같지 못하고 크게 밀리고 있지요.
치안이나 정치 상황 등 예전의 모습이 아닌 것은 분명한데 아마 그 부분을 영화제작팀이 파고든 것 같아요.
촬영지는 협조가 좋은 다른 어느 나라가 됐을 수도 있겠지요.
하여튼 필리핀은 바다가 유명하기에 멋진 바다씬도 벌어집니다. 조금 과한 느낌이 드는 것도 사실입니다.
후반에 조금 산으로 가는 거 인정!
제 평점은 3점 /5점 만점 이구요.
불호가 더 많았던 작품인듯한데
이 영화의 웃음 코드는 분명 B급, 요즘 말로 병맛코드 입니다.
한국 코미디 단골인 신파도 거의 없어요.
몇 년 전 제법 흥행했던 극한 직업에서 전 딱 한 번 웃었습니다. - 치킨 개새끼 씬에서요.
쉬는 날 시원한 산 미구엘 맥주 서너 병 드시면서 보세요.
충분히 웃고 즐기실 거예요.
영화리뷰는 볼까말까
#국제수사#곽도원#김희원#김대명#김상호#산승환#신동미#이한서#손현주#조재윤#김봉한#한국영화#영화추천#리뷰#후기#넷플릭스
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필