인정해라.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 류승완
배우 : 황정민, 소지섭, 송중기, 이정현, 김수안, 윤경호, 이경영, 정만식...
장르 : 드라마, 액션...
러닝 타임 : 132분
15세 관람가
2017년 07월 26일 개봉
줄거리
<군함도> 메인 예고편
naver.me
이강옥 악단의 단장 강옥과 그의 딸 소희는 일본 경찰의 추천장 하나만 믿고 배에 탑승한다. 알고 보니 배는 일본으로 향하는 것이 아니라 노동력이 필요한 군함도로 가는 배였다. 그곳에 끌려온 조선인들은 일본의 입맛에 맞는 일꾼이 되기 위해 교육을 받는다...
스포주의
느낀 점
생존
영화 스틸컷
일제강점기 시기의 이야기는 보통 밀정과 같이 배신하는 이들의 숨겨진 이야기들이 펼쳐지는데 <군함도>는 그런 거창한 이야기가 아니라 잡혀온 사람들이 살고 싶어서 움직이는 모습들을 보여준다. 깡패, 음악인들, 지식인, 여성들 등 다양한 사람들이 어두운 속내를 가진 것이 아니라 지옥도와 같은 군함도를 벗어나기 위해 버티고 버티는 모습들을 보여준다. 이들의 행동을 보며 왜 이렇게 굴욕적으로 당하기만 했냐는 물음보단 어떻게 사람을 저렇게 다뤘는지에 대한 분노가 올라온다.
2. 설국열차
영화 스틸컷
<군함도>와 비슷하게 진행되는 영화가 뭐가 있었나 생각해 보니 <설국열차>와 유사한 점들이 조금 있었다. 우선 영화가 진행되는 장소가 한정적이다. 열차와 군함도이라는 장소에서 대부분의 사건들이 일어난다. 그곳에는 잘 사는 사람들과 못 사는 사람의 계급이 나눠져있다. 그리고 결국에는 계급의 역전을 위한 움직임이 있다. 그리고 결정적으로 꼬리칸이자 피지배 계급의 리더는 사실 머리가 보낸 스파이다. 이렇게 비슷한 점도 많았지만 이야기하고자 하는 것들도 다르고 결말도 달랐다.
가장 마음에 드는 장면
화내는 강옥.
지금이라면 상상할 수 없는 발언이다. "허구한 날 쳐 밟혀 살다 보니 알아서 기는 게 습관 됐어?" 외국인을 많이 만나보진 않았지만 내가 아는 우리나라 사람들은 프라이드가 굉장히 높다. 요즘 시대에 누가 한국인들한테 슬슬 기어다닌 다고 할 수 있을까? 우리는 BTS, SON, BONG의 나라이자 각자 자랑스러운 부분을 가지고 있는 한국인들의 나라다. 우리가 이렇게 자랑스럽게 있을 수 있는 이유는 당시를 어떻게든 버텨준 분들이 있기에 가능하다 생각해서 감사한 마음이 든다.
가장 마음에 드는 대사
염병 대화 같은 소리 하고 있네 참말로!!!
환쟁이
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 액션, 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 132분
배급 : CJ ENM
감독 : 류승완
주연 : 황정민(이강옥 역) , 소지섭(최칠성 역) , 송중기(박무영 역) , 이정현(오말년 역) ,
김수안(이소희 역)
바로 초호화 캐스팅의 주인공들인 송중기, 황정민, 소지섭, 이정현, 김수안 배우가 출연하는 <군함도> 입니다.
2017.07.26 에 개봉한 이 영화는 류승환감독의 작품으로 15세관람가이고 132분으로 굉장히긴 액션영화입니다 누적관객수가 무려 659만여명 이나 되는데요 그만큼 스토리가 탄탄하고 재밌고 몰입도가 굉장히 높은 영화라고 할수있겠습니다.
여러 드라마에서 주연으로 활약중인 송중기씨와,1000만관객 흥행보증수표 황정민씨,여성분들의 로망, 한류스타 인기영화배우 소지섭씨 요즘 세대들에게는 가수 보다는 배우로 성공적으로 활동중이신 이정현씨 그리고 지금은 아역이라고 부를수 없을정도로 성장한 김수안씨 까지 정말 캐스팅만 보아도 흥행하지 않을수가없는 영화입니다.
줄거리
1945년 일제강점기 시대를 기본배경으로 하고있습니다.
경성 반도호텔 악단장 ‘강옥’(황정민)과 그의 하나뿐인 딸 ‘소희’(김수안)은 단둘이지만 악단에서 푼돈을 벌며 나름 행복한삶을 살고있습니다.
그리고 종로 일대를 주름잡던 주먹 ‘칠성’(소지섭), 일제 치하에서 온갖 고초를 겪어온 ‘말년’(이정현) 등 각기 다른 사연을 품은 조선인들이 일본에서 돈을 벌 수 있다는 말에 속아 군함도로 향하게 되며 이야기는 펼쳐집니다.
그러나 각기 다른 목적과 이유로 섬에 도작 한 이들은 예상과는 다른 섬의 분위기에 압도되고 맙니다. 그들이 함께 탄 배가 도착한 곳은 조선인들을 강제 징용해 노동자로 착취하고 있던 일명 ‘지옥섬’ 군함도였습니다. 영문도 모른 채 끌려온 조선인들이 해저 1,000 미터 깊이의 막장 속에서
매일 가스 폭발의 위험을 감수하며 노역해야 하는 강옥은 어떻게 하든 일본인 관리의 비위를 맞춰 딸 소희만이라도 지키기 위해 온갖 수를 다하는 아버지의 모습에 가슴이 먹먹해집니다.
칠성과 말년은 각자의 방식으로 고통스런 하루하루를 견뎌내며 서로 의지하는 마음이 생기게 되고 두 사람의 마음이 어찌될지 보는 내내 조마조마하며 영화를 시청했습니다
한편 전쟁이 막바지로 치닫자 광복군 소속 ‘무영’(송중기)가 드디어 등장하게 됩니다.
그는 독립운동의 주요인사 구출 작전을 지시 받고 군함도에 잠입하였는데 그곳에서 발견된 여러 상황들에 분노하게 되는데요 군함도에서 조선인들을 선동하고 이끄는 독립운동 주요인사의
극악무도한 비밀을 파헤치게 되는 무영 입니다.
일본 전역에 미국의 폭격이 시작되고 일본의 패색이 짙어지자 일본은 군함도에서 조선인에게 저지른 모든 만행을 은폐하기 위해 조선인들을 갱도에 가둔 채 폭파하려는 계획을 세웁니다.
이를 눈치 챈 무영은, 강옥, 칠성, 말년을 비롯한 조선인 모두와 군함도를 빠져나가기로 결심하게 되고 지옥섬 군함도를 탈출하기 위한 조선인들의 목숨을 건 탈출이 시작됩니다.
감상평
아마 영화를 보신분들은 느끼셨겠지만 영화의 재미를 떠나서 군함도라는 섬이 실제로 존재했다는 사실만으로도 영화를 보는 내내 분노와 답답함 먹먹함을 느끼면서 봤던거 같습니다.
영화 한편으로 담기에는 내용이 너무 많아 스토리가 조금 급하게 진행된것 같은 느낌도 있지만 그래도 지루하지 않고 재밌게 볼 수 있었던거 같습니다.
요즘 날도 점점 더워지는데 집에서 시원한 에어컨 바람을 맞으며 맛있는 음식과 함께 보기 딱 좋은 영화인거 같습니다 감사합니다.
국내 최대클럽 홀덤브로스         클럽 안내    
holdembroskorea.com
여러가지 정보공유 및 소개하는 블로그입니다!!
프로필
^
이 영화에 대한 기대는 개봉 전부터 매우 높았었는데 이후 급격히 안 좋아지는 평가와 리뷰로 인해 기대를 낮추고 결국 보러 갔다.
그러나 영화는 어떤 평가가 나온다.
하더라도 일단 봐야 이야기가 나온다고 생각해서 함께 봤다.
영화 리뷰 군함도를 봤는데 스포일러가 포함된 내용이니 참고하길 바란다. 한 가지 덧붙이자면 새로 생긴 메가박스는 정말 좋았다.
수도권 영화관보다도 더 좋은 것 같다. 앞으로 자주 이용하려고 한다.
어쨌든 왜 이 영화가 평이 안 좋은지 사람들의 반응이 차가운 것은 이해할 만했다.
이 영화는 실화를 바탕으로 영감을 얻어 만든 것이기 때문이다. 누구나 아는 사실일 것이다. 하지만 이 영화는 그렇게 만들어졌다고 해도 아쉬운 부분이 많았다.
만약 군함도 가 실화가 바탕이 아니라면 그냥 재미있게 볼 수 있었을 것이다. 하지만 이 영화는 그저 좋았던 과거의 일을 바탕으로 만든 영화도 아니었고 마음 아프고 불편한 진실을 가진 과거를 바탕으로 만든 것이었다.
그래서 조금 더 담백하게 제작되었으면 좋겠다는 생각이 들었다.
영화에서는 보여줄 필요가 없는 오락성이 보였고 그것이 아쉬웠다.
하지만 영화에 출연한 배우들은 모두 짱짱한 배우들이었다.
그들의 연기력은 정말 대단하고 잘한 것 같다. 영화를 보면서 연기에 대한 불편함은 없었다.
게다가 오랜만에 스크린에서 만난 배우 소지섭은 반갑기도 했다.
이미지 출처는 네이버 영화인데 실화를 바탕으로 만들었다.
하지만 군함도를 가져다가 만든 영화이기 때문에 더욱 조심스러워야 하지 않았을까.
영화가 진행되는 동안 몇 차례 등장하는 배경음악은 매우 이상했습니다.
그 음악이 영화와 어울리지 않았기 때문에 아쉬움이 남았습니다.
음악은 밝고 경쾌한 분위기를 연출해 주었는데 영화의 소재가 무거웠기 때문에 더욱 부조화스러웠습니다.
따라서 이러한 부분은 개선이 필요한 것으로 보입니다.
블로그 안으로 들어오면 마치 다른 시간대로 여행하는 것 같아요
프로필
^
오늘 리뷰해볼 영화는 '군함도' 인데요!
영화는 실제 사건인 1890년도 탄광개발을 위해 나가사키현에 있는
무인도 하시마섬에서 일어난 일을 배경으로 하고 있습니다
그 곳 탄광촌에서 벌어지는 일들을 적나라하고도 잔인한 장면을
가감없이 보여준 점이 인상적이었습니다
배우 송중기, 황정민, 소지섭이 주연을 맡은 영화 '군함도'
리뷰 한 번 보러 가볼까요?ㅎㅎ
1945년 일제감정기
경성 반도호텔 악단장 '강옥'(황정민)과 그의 하나뿐인 딸 '소희'(김수안)
그리고 종로 일대를 주름잡던 주먹 '칠성'(소지섭), 일제 치하에서 온갖
고초를 겪어온 '말년'(이정현) 등 각기 다른 사연을 품은 조선인들이
일본에서 돈을 벌 수 있다는 말에 속아 군함도로 향한다
하지만 그들이 함께 탄 배가 도착한 곳은 조선인들을 강제 징용해 노동자로
착취하고 있던 '지옥섬' 군함도였다
영문도 모른 채 끌려온 조선인들이 해저 1,000미터 깊이의 막장 속에서
매일 가스 폭발의 위험을 감수하며 노역해야 하는 군함도.
강옥은 어떻게 하든 일본인 관리의 비위를 맞춰 딸 소희만이라도 지키기 위해
온갖 수를 다하고, 칠성과 말년은 각자의 방식으로 고통스런 하루하루를 견대낸다
한편 전쟁이 막바지로 치닫자 광복군 소속 OSS요원 '무영'(송중기)은
독립운동의 주요인사 구출 작전을 지시 받고 군함도에 잠입한다
일본 전역에 미국의 폭격이 시작되고 일본의 패색이 짙어지자
일본은 군함도에서 조선인에게 저지른 모든 만행을 은폐하기 위해 조선인들을
갱도에 가둔 채 폭파하려고 한다. 이를 눈치 챈 무영은, 강옥, 칠성, 말년을
비롯한 조선인 모두와 군함도를 빠져나가기로 결심하는데...!
영화 군함도에서는 탈출하려는 조선인들이 전범기를 펼치는
모습을 보여주는데 황정민이 전범기를 가위로 반으로 자르면서
스트레스가 해소되는 듯한 느낌을 받았습니다
이 전범기는 조선인들이 탈출하는 데 도움을 줄 사다리를 세우기 위해
사용되는데 지난 과거의 치욕을 씻겨주는 듯한 느낌을 주기도 했어요
영화의 배경이 되는 하시마섬은 실제로도 존재하는 섬이며
일본은 근대화의 상징으로, 좋은 이미지로 만들어
유네스코 세계문화유산으로 등재시켰습니다...
영화 개봉 당시, 미디어 매체에서 군함도에 관한 역사가 소개되며 더 뜨거워 졌죠
많은 사람들이 강제징용이라는 가슴아픈 역사를 다시금
되새기기 위해 이 영화를 꼭 보시면 좋을 것 같아요!!
그럼 다음에 또 새로운 영화 리뷰 가지고 찾아오겠습니다~안녕:)
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
나의 인생 신조는, 일로 즐거움을 삼고 즐거움을 또한 나의 가장 큰 일로 삼는 것이다.
- 아이론 바하
666
6,054,266
제 개인적인 의견이니 편하게 읽어주시면 감사하겠습니다.
i i b 군한 지마를 통해 군한지 마라는 이곳을 알게 되었고 유네스코 세계문화유산으로 등재된 것을 후회하고 과거사가 철저히 은폐되어 일본사를 미화하는 도구로 이용되었다.
b 소식 기대해 네이버 지식백과 참고 군함도에 대하여 일본 하시마라는 군함도에 조선인 600여 명이 징집되어 각종 질병과 사고로 122명이 사망하였다.
히로시마에 원자폭탄이 투하된 뒤에도 처분으로 해방 후 한국으로 돌아온 뒤 방사능에 노출됐다고 한다.
그런 역사를 철저히 외면한 산업혁명의 상징으로 미화되었던 Junxian Island는 마침내 2015년 UNESCO의 세계문화유산에 등재되었습니다.
군함도 이야기를 위해 그려지고 촬영되었습니다.
영화를 보는 내내 아쉬웠던 부분입니다.
군함도 캐릭터 예고편입니다.
예고편만 봐도 영화 군함도는 실제 역사 탐구보다는 허구적 인물의 특성화에 초점을 맞춘 것 같다. 물론 영화 군함도의 제작과 상영 자체는 여전히 매우 고무적이며 꼭 지원하고 싶다. 극협 캐릭터들의 연회도 제 예상과 너무 다르게 잘 만들어서 아쉬움이 많이 남네요.
깊이 없이 주어진 현실을 다룬다면 어떨지 궁금하다. 요즘에는 됭케르크 군함도 택시운전사 등 역사적 사건을 소재로 한 영화가 알아야 하는 이 아이디어는 발전하고 있습니다.
안양변호사 
안양형사전문변호사 
안양형사변호사 
안양법률사무소 
 
*검사출신 형사전문 변호사 
*성범죄·재산범죄·교통범죄·강력범죄 
전문으로 해결하는 법률사무소  
 
상담전화 :031-382-0419 
긴급상담 : 010-7464-0419 
 
주      소 
경기도 안양시 동안구 시민대로 273 
효성인텔리안 209호  
 
평촌역 4호선 2번출구 6분 거리 위치 
 
광고책임변호사 : 이충용 대표변호사
프로필
^
개봉 첫날부터 호불호가 갈리며 욕설을 듣는다는 소식을 듣고 많이 당황했어요.
하지만 그런 소식에도 불구하고 나는 군 한도를 꼭 봐야겠다고 생각했습니다.
또한 박 군도 오래간만에 보고 싶은 영화로 군 한도를 꼽았는데 함께 영화를 보기로 하고 유플러스 포인트로 결제했습니다.
영화관에 도착해서는 시간이 남아서 총싸움 한 판을 하고 영화를 관람했어요.
군 한도는 류승완 감독의 작품으로 황정민 소지섭 송중기 이정현 김수안 등의 연기력과 매력적인 얼굴을 가진 배우들이 출연해서 볼 이유가 충분한 영화입니다.
또한 무한도전을 통해 강제징용당한 군 함도에 대해 많이 알고 있기 때문에 더욱 관심이 가는 내용이라고 생각됩니다.
그래서 기대치를 낮추고 관람했습니다.
그러나 개인적으로는 이 영화가 국뽕 영화가 아니라고 생각합니다.
결국에는 조선인을 팔아넘기는 사람도 조선인이고 착취하고 때리는 사람도 조선인입니다.
많은 한심한 조선인의 모습들도 나옵니다.
스포일러가 있었으니 그냥 말하자면 이경영 배우님은 이런 역할을 그만두셨으면 좋겠습니다.
연기를 너무 잘해서 싫어질 만큼 황정민과 김수안 배우의 개미도 좋았습니다.
김수안 배우의 연기 실력은 진짜 부산행에서도 눈여겨봤지만 다른 작품인 글로리 데이즈에서도 뛰어난 연기를 선보였다.
그리고 근데 부산행에서도 군함도에서도 고생바가지에 아빠랑 생이별 등 다양한 상황을 연기해냈는데 원하는 역할을 충분히 소화하는 것 같다. 이정현과 소지섭의 개미는 정말로 좋았다.
특히 이정현은 배우로서 완벽하게 솜씨를 발휘했고 두 배우의 첫 만남은 조금 틀어지는 모습이었지만 이후에는 러브라인 연민과 동정을 느낄 수 있었다.
그러나 러브러브 한 장면은 그렇게 많지 않아서 조금 아쉬웠다.
소지섭은 조직 두목으로 등장했는데 처음에는 주먹질이 답인 사람처럼 보였지만 영화가 진행될수록 진짜 사나이의 면모를 보여주었다.
전신샷이 잡히기만 해도 멋있는 유 대위도 등장하는 장면도 있다.
안양변호사  
안양형사전문변호사  
안양형사변호사  
안양법률사무소  
  
*검사출신 형사전문 변호사  
*성범죄·재산범죄·교통범죄·강력범죄  
전문으로 해결하는 법률사무소   
  
상담전화 :031-382-0419  
긴급상담 : 010-7464-0419  
  
주      소  
경기도 안양시 동안구 시민대로 273  
효성인텔리안 209호   
  
평촌역 4호선 2번출구 6분 거리 위치  
  
광고책임변호사 : 이충용 대표변호사 
프로필
^
그러나 오래전부터 너무 보고 싶었던 영화가 있어서 개봉하자마자 아침에 달려가서 조조로 관람했다.
그 영화는 황정민 소지섭 송중기 그리고 류승완 감독까지 화려한 출연진으로 충분히 기대를 하게 만들었다.
더불어 영화 소재가 군함도라는 것 때문에 더 큰 기대를 했던 한 사람이었다.
내 블로그에서 영화 리뷰를 한 번이라도 보셨다면 한국 영화를 극단적으로 좋아하는 흔히 말하는 국뽕 중 한 명이라는 것을 알고 계실 것이다. 이상하게도 어떤 외국 영화도 전혀 흥미가 없는데 한국 영화는 장르를 불문하고 다 좋아하고 꼭 관람한다.
게다가 우리나라의 아픈 과거를 보여주고 일본의 악행을 그대로 보여주는 소재였기 때문에 정말로 큰 기대를 했다.
하지만 영화는 점점 실망만 가득했어요.
아무리 상업영화라고 하더라도 소재 자체가 보는 사람들 특히 우리나라 사람들에게 민감한 부분인 일제강점기 시절 군함도 이야기였기 때문에 굳이 이런 방식으로 풀어야 했을까.
상업영화라고 한다면 정말 실망이에요. 분명히 아픈 기억이지만 그때의 이야기를 최대한 그대로 살려서 영화에서 보여줬다면 지금처럼 이런 반응들이 나왔을까요?
보는 사람이 어떻게 느낄지는 전혀 생각하지 않았다는 느낌을 받아요.
애국주의를 강조하거나 과장하고 싶지 않다고 했는데 저는 그런 의도가 아니었습니다.
그저 솔직하게 내 안에 있는 아픔과 분노를 보여주고 싶었습니다.
이미 영화는 만들어져 개봉된 상태라서 지금 이 말을 쓰는 것은 별 의미가 없겠지만 저는 이 영화를 정말 기대했기 때문에 말하고 싶었습니다.
4일 만에 300만 관객을 돌파했다고 하는데 한국 영화를 진심으로 좋아하는 입장에서는 아쉽고 안타까운 마음뿐입니다.
영화는 사람마다 각기 다르게 느낄 수 있는 것이기 때문에 제 마음과 비슷하게 영화를 보시는 분들께는 마음을 단단히 먹고 보시길 바랍니다.
지식의 성에서 당신을 환영합니다 여기에서 당신도 전문가가 됩니다
프로필
^
아직까지 마지막 두 장면이 깊이 남아있다.
군함도를 탈출하는 장면
1. 영화의 마지막 흑백장면.
결국 군함도를 탈출하고, 나가사키가 폭발하는 장면은 살아나온 조선인들을 위한 축하의 폭죽 같기도 했지만,
미쳐 군함도에서 부터 구해내지 못한 동포들을 향해
채도를 없애 극대화 시킨 묵직한 애도와 조의의 마음이 아니었을까.
소희
2. 9살 소희의 앙다문 입술.
작고 힘 없던 조선을 대표하는 소희는, 아버지를 빼앗아 간 채
멀리 작아져가는 군함도를 똑바로 응시하며 울음을 그친다.
비통함이 가득한 역사가 눈물에 가려지지 않도록 설움을 삼키고,
두 눈에 담아 기억하며 살아남아온 조선의 ‘깡’을 생각하게 한다.
무비꼴통(@movie_ggoltong) • Instagram 사진 및 동영상
#영화추천 #영화리뷰 #군함도 #류승완감독 #무비꼴통
^
지금, 그리고 자주 행복하기 (งツ)ว  
Feel more fulfilled with my choices. 
 
#여행 #맛집 #영화 #도서 
 
 
 
 
프로필
서재안에 글 27
진지하지 못한 영화의 이야기
영화 군함도
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 바로 2017년 개봉한 한국의 가슴 아픈 역사를 토대로 각색한 영화 군함도입니다.
왓챠 티빙 웨이브 추천 감상 영화 군함도의 출연진 평점 정보에 대해서 들고 왔는데요. 일제 강점기 하시마섬 탈출 이야기를 담은 한국 역사 블록버스터 영화 시작합니다.
군함도
개봉 : 2017.07.26
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션, 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 132분
평점 : 7.35
영화 예고편 영상
출처 : CJ ENM Movie
영화의 정보
영화 군함도는 일제 강점기 시대 실제 한국 역사의 가슴 아픈 하시마섬 징용에 억압받는 조선인들을 탈출시키기 위해 싸우는 초대형 블록버스터 영화입니다.
류승완 감독이 맡았으며 출연배우로 황정민, 소지섭, 송중기, 이정현, 아역이 김수안이 맡아 659만 명의 관객을 동원한 영화입니다.
나름대로 사연을 가지고 있는 이들이 일본에서 많은 돈을 벌 수 있다는 꾀임에 넘어가 지옥의 섬 군함도로 가서 갖은 고초와 착취를 당하면서 이곳을 빠져나가기 위한 사투를 벌인 역사 드라마인데요.
많은 논란과 혹평, 그리고 호평까지 고르게 분포되어 있는 영화인데요. 출연배우로는 깔게 없었지만 등장인물을 구성하는 캐릭터 논란이 많았던 영화입니다.
등장인물 출연진 정보
이강옥(황정민)/이소희(김수안) : 경성 반도호텔의 악단장. 딸 소희와 함께 공연을 펼치며 살아가는 인물로 절친한 형사에게 일본에 가면 많은 돈을 받을 수 있는 일자리가 있다는 소개장을 받고 향한다.
하지만 사기당한 것을 알고 소희와 빠져나가려 했지만 이미 늦게 되고 딸 소희와 함께 지옥의 섬에 가게 된 인물
최칠성(소지섭) : 종로의 주먹이라 불리는 깡패로 지옥의 섬으로 끌려간 인물. 강인하지만 일본인들의 강압에 못 이기지만 일본에 신임을 얻어 노무계원 자리를 앉게 되는 인물
후반부에는 조선인들을 위해 함께 싸워가는 모습과 함께 남몰래 사람들을 챙겨주는 인물이다.
박무영(송중기) : 광복군 특수부대 OSS 요원. 군함도에 끌려간 중요 인사를 구하기 위해 군함도에 잠입하지만 인물의 정체를 알고 조선인들과 힘을 합쳐 싸우는 인물.
오말년(이정현) : 위안부로 끌려가도 당당하면서 강자들에게 강하고 약자들에게 부드러운 면모를 보여주는 인물로 후에 일본군과의 전투에 홀로 버티는 칠성을 도와 총을 들게 된다. 조선의 스나이퍼..
윤학철(이경영) : 박무영이 구해야 하는 조선의 주요 인사로 조선인들을 위하는 마음으로 신임을 얻게 되지만 이 모든 게 다 거짓인 인물. 영화의 빌런
평점 정보
네이버 영화 평점 7.35 개봉 전부터 애국 마케팅과 더불어 생존을 위해 치열하게 일본군과 싸워야 했던 예고편을 보고 많은 이들의 기대감을 한 몸에 받은 영화
출연진들이 맡은 캐릭터들이 어울리지 않는 모습으로 등장하였으며 탈출극을 그린 생존이 아닌 철저한 오락 영화로 전락해버린 영화.
애국 마케팅에 열을 올렸지만 실상 역사에 대한 왜곡이 심해 많은 이들로부터 질타를 받은 영화. 오락 영화로 즐기기에는 좋지만 그러기엔 배경과 역사에 대한 오류가 많아 불편한 혹평들이 많은 편.
그리고 꼭 들어가는 신파가 적절하지 못했는데요. 불필요한 장면들과 억지스러운 감동을 짜내려고 했지만 결과론적으로 실패로 돌아가 더 신경 썼으면 좋았을 영화로 평가 및 평점 역시 저조한 편입니다.
집하남의 한줄 평
추천해요
비추해요
한줄 평
오락 액션 영화로만 추천
역사 왜곡 영화
6.5
군함도 재연한 세트가 좋음.
캐릭터, 스토리 개연성 없음
액션 영화
가장 목덜미 잡고 본 부분이 예고편에서 송중기가 촛불을 든 조선인과 함께 하는 장면과 전쟁 중 홀로 후방을 막고 있는 칠성을 도우는 오말년의 활약상인데요.
자신과 처음부터 맞지 않았지만 점점 칠성과 가까워지게 되는데 전투 중 홀로 싸우는 칠성을 보고 총을 든 말년은 사용법을 마스터한 조선의 스나이퍼 활약상을 보여주게 됩니다.
영화에서 전혀 훈련받는 모습이 없었던 등장인물이었는데 갑작스럽게 명사수의 포스를 보여주니 좀 황당한 설정이었습니다. 다른 부분도 많지만 워낙 강렬해서 직접 보시고 판단하세요.
다시 보기
웨이브 왓챠 티빙 추천 영화
초대형 블록버스터답게 많은 제작비를 군함도를 재연하는데 정말 훌륭한 수준의 모습을 보여준 영화인데요. 아쉽게도 손익분기점인 800만 명에 도달하지 못했지만 하시마섬 재연은 정말 좋았는데요.
이 영화의 다시 보기 감상은 웨이브 왓챠 티빙에서 감상하실 수 있는 영화입니다.
마무리
여러모로 아쉬웠던 영화로 등장인물 캐릭터에 대한 설정과 무리한 신파나 연출에 힘을 뺏으면 좋았을 영화 군함도의 출연진 평점 정보에 대해 알아보았습니다.
웨이브 왓챠 티빙 추천 감상하러 가시죠!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,431
3,979,759
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
불공정 거래 베를린 베테랑이 한국 영화계를 대표하는 감독으로 성장하기 위한 논평을 기다리고 있다. 느낌이 좋다.
현장 연출이 그렇게 좋지는 않지만 그 스케일과 정교함은 과거 한국 영화와는 비교할 수 없다. 각자의 역할은 화면에 어떻게 나오든 비록 나오지 않더라도 카메오가 이렇게 많은지 모르겠어 영화 연예인들이 눈 깜짝할 사이에 지나가는 걸 보면 너무 웃기다. 베를린에 이어 마지막 전투신의 폭발 물량 류 감독이 그 장면을 촬영하는 재미를 제대로 연출한 것 같다. 연대 탄광 장면이라면 진부한 소품이라 그냥 쓰였을 것 같다. 소지섭의 조폭 조폭 송중기의 의로운 삶의 남자 이정현의 가느다란 다리와 멋진 흡연 장면 이경영의 설득력 있는 악마 연설 이거 인생 명작 아니냐 마지막 촛불집회의 연설이나 폭로가 영화의 핵심이라고 생각한다.
3 생존단 항복단 4중주 훈훈한 장면 1 박구영이 애국자 인한 철의 목을 졸랐을 때 2 이 감옥이 일장기를 줍는 장면 욱일기 장면 3 박구영이 머리를 가지런히 떼어낼 때 당시 일본 부국장의 몸에서 이 영화가 과도한 애국심을 불러일으킨 이른바 국민드라마인지 논란이 된 듯했다.
서울,부산,인천,대구,대전,광주,울산,수원,창원,고양,성남,용인,부천,안산,청주,전주,남양주,안양,천안,화성,김해,포항,평택,제주,의정부,구미,파주,시흥,광명,진주,원주,김포,익산,여수,아산,  
형사전문변호사,형사변호사,이혼변호사,이혼전문변호사,이혼재산분할,상간녀소송,양육권소송,성범죄전문변호사,사기전문변호사, 
부동산전문변호사
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
거두절미하고 말하면 <모가디슈>는 자신 있게 추천할 수 있는 여름 대작이다. 관객들이 블록버스터에 기대하는 조건들을 충실히 따르면서도 클리셰의 함정으로 빠지지 않는다. 동시에 잔잔한 감정의 여운을 남기는 완성도까지 고려한 수작이기도 하다.
일단 모로코에서 100% 촬영한 끝에 얻어낸 이국적 풍경이 눈길을 사로잡는다. 1991년의 소말리아를 재현하기 위해 수십 명의 스텝이 해외로 나가고, 수백 명의 현지 배우들을 모집해 할리우드 영화 못지않은 그럴싸한 그림을 만들어냈다. 본격적으로 내전이 발발하며 혼란이 휩싸인 모가디슈 시내를 실감 나게 구현한 것은 탄탄한 기획력과 현장에서 쌓인 노하우가 없었다면 불가능한 일이다.
박진감 넘치고 감동적인 실화를 바탕으로 칠 때 치고 빠질 때 빠지는 타이밍 좋은 유머. 긴장감 넘치는 카체이싱과 더불어 묵직하게 하나의 목표를 향해 밀고 가는 류승완 감독의 유려한 연출. 탄탄한 연기로 캐릭터에 설득력을 더하고 몰입감을 키우는 충무로 대표 배우들의 치열한 연기대결도 볼거리다.
그러나 <모가디슈>의 진짜 매력은 중첩된 갈등을 군더더기 없이 설득력 있게 봉합하는 깔끔한 서사에 있다. 특히 역사적 사실을 배경으로 한 탈출극이라는 점에서 <모가디슈>는 여러모로 류 감독의 전작인 <군함도>와 닮은 꼴이다. 하지만 관객과 평단에 적지 않은 쓴소리를 들었던 <군함도>와의 비교로 <모가디슈>의 장점을 더 선명하게 드러낼 수 있다.
<모가디슈>와 <군함도>의 진짜 적은 누구?
역사적 배경은 두 영화에서 표면적 갈등이자 탈출의 무대가 된다. <모가디슈>는 22년간의 장기독재에 반발해 내전이 벌어진 1991년의 소말리아가 배경이다. 수도와 전기가 끊기고 치안이 마비된 상황에서 남한의 한신성 대사(김윤석)는 소말리아 정규군에 도움을 요청하지만 큰 도움이 되지 않고, 북한의 림용수 대사(허준호)와 직원들은 반군에게 약탈을 당해 대사관을 버리고 떠돌이 신세가 된다.
<군함도>는 태평양 전쟁 말기에 일본 하시마섬(군함도)이 배경이다. 바다 한가운데에서 인간 이하의 대우를 받던 강제징용자들의 사연을 다룬다. 바다 한가운데서 있는 이 지옥섬에서 탈출은 목숨을 걸어야 한다. 이때 소말리아의 반군과 하시마섬의 일본군은 인격화된 악이라기보다 배경으로 존재하는 위협에 가깝다. 자연재해처럼 지옥의 풍경으로 자리 잡는 것이다.
오히려 이들의 탈출을 가로막는 실체적 위협이 되는 건 피해자들 내부에서 발생하는 갈등이다. 남과 북은 상대보다 빠르게 UN에 가입하기 위해 아프리카국가의 지지를 얻으려 외교 총력전을 펼치는 중이다. 어떻게 하면 상대방보다 우위를 점할 수 있을까 고민하며 때로는 함정을 파 상대를 곤경에 빠뜨리기도 한다.
내전 발발 이후에도 모가디슈 탈출을 위해 협력해야 하지만 서로를 의심하느라 쓸데없이 시간을 보내기도 한다. 가짜 전향서를 둘러싸고 벌어진 안기부에서 파견 나온 강대진 참사관(조인성)과 북한 정보국의 태준기 참사관(구교환)이 벌이는 격투는 내부갈등이 극에 달한 사건이다. 어쩔 수 없이 적과의 동침을 하게 된 상황에서 마음을 여는 건 쉽지 않다.
<군함도>에서 주인공들의 현실적인 적은 조선인이다. 강제 징용된 조선인을 몽둥이로 두드려 패며 툭하면 가스가 누출되고 언제 무너질지 모를 해저 1,100m 아래의 갱도로 몰아넣는 건 눈곱만한 이권을 지키려 일본에 적극적으로 협조하는 조선인 앞잡이. 쥐꼬리만 한 노동자들의 임금을 떼어먹고 뒤통수를 치는 건 명망 있는 독립운동가를 가장한 변절자였다.
찝찝함을 남기지 않는 프로들의 일처리
지옥 같은 악을 배경으로 두고 내부갈등을 해결하는 과정에서 두 영화의 완성도에 대한 평가가 갈라지기 시작한다. <군함도>는 해결책으로 단죄와 처단을 택한다. 앞잡이는 처절하게 응징을 당하고 변절자는 모두에게 정체가 탄로 나며 손가락질을 당하며 비참한 최후를 맞이한다. 그러나 <군함도>의 문제는 배신자들을 처단하는 통쾌함에 집중했다는 데 있다. 최후의 전투에서 배경으로만 존재하던 일본군과 직접적 대규모의 전투를 벌이는 혼란스러운 상황이 연출되고 마는데, 마치 태풍이나 지진과 같은 자연재해에 맞서 총질을 하는듯한 어색함이 감돈다.
‘조선놈은 만나기만 하면 싸운다’라는 메시지만 남는 게 아니냐는 일각의 비판도 이런 어색함에서 비롯된다. 내부갈등의 원인이자 공들여 처리했어야 할 실체적, 인격화된 적이 너무 쉽게 단죄되니 탈출 과정에서 보여줄 건 물량은 쏟아부었으나 지루하고 잔인할 뿐인 총격전이다. 소위 말하는 ‘국뽕’을 피하려는 의도는 알겠지만, 서사의 흐름이 부자연스러워 이도 저도 아닌 고통 전시 역사박물관을 보고 나왔다는 찝찝함을 지울 수 없다.
<모가디슈>는 다행히 <군함도>에서 보인 패착을 반복하지 않았다. 내부갈등의 해소에 충분한 시간을 할애하며 서서히 서사를 쌓아나간다. 우선 남북은 생존이라는 지상과제를 해결을 위해 각자의 정보망을 이용해 서방과 공산권 대사관에 연락을 돌리고 탈출 루트를 개척한다. 제한된 자원과 시간을 두고 할 일을 제대로 하는 사람들 틈에 이념 대립과 체제 경쟁이 들어설 틈은 없다.
불편한 감정의 찌꺼기도 남기지 않는다. 총성이 들리는 위태로운 대문 밖에서 대사관 진입을 요청하는 림 대사에게 고민하던 한 대사가 묻는다. ‘아이들 저녁은 먹였냐고’. 이어지는 모두의 첫 번째 식사 시간. 남북 대사 부인이 조용한 젓가락질만으로 소말리아에 유일한 듯 보이는 깻잎절임을 나눠 먹고, 당뇨를 앓는 림 대사에게 인슐린을 나눠준다. 갈등은 있었지만, 이성과 감성이 자연스럽게 봉합되는 과정을 거친 후 이어지는 본격적인 탈출 과정에서 관객들이 숨 막히는 카체이싱에 몰입하며 응원의 마음을 보내는 건 어찌 보면 당연한 이치다.
아직 탈출은 끝나지 않았다
내부갈등의 해결방법은 ‘탈출 이후 무엇을 말할 것이냐’로 연결된다는 점에서 더욱 중요하다. <군함도>에서 조선인들은 막대한 피해를 보았지만 어쨌든 탈출에 성공한다. 군함도를 떠나는 석탄 운반함에서 조선인들은 히로시마에 원자폭탄이 투하되는 장면을 본다. 흑백화면에서 원폭이 만들어낸 거대한 버섯구름만 붉은색으로 처리가 되고 살아남은 주인공은 갑자기 시선을 돌려 스크린을 뚫어지라 응시한다.
무엇을 말하고 싶던 걸까. 조선인끼리 다투지 말라? 외세의 침략을 경계하라? 눈물이 그렁그렁한 눈에는 질문이 가득하지만 어떤 메시지를 담았는지 해독하기 어렵다. 2시간 10분이라는 넉넉한 러닝타임이 있었음에도 불구하고 주인공들이 극복해야 할 고난의 핵심은 무엇인지, 갈등을 해소해야 할 주체가 누구인지 끝까지 제대로 설명되지 않은 탓이다.
<모가디슈>는 다르다. 엔딩은 탈출 이후 무엇을 할 것인지에 대한 질문이 명확하다.. 남북 대사관 사람들은 결국 이탈리아 대사관을 통해 모가디슈를 탈출하고 적십자의 비행기를 타고 케냐 몸바사 공항에 도착한다. 활주로에는 양국에서 준비한 차량과 정보국 요원들이 기다리고 있다. 군사정권과 독재의 그늘이 짙은 시대. 두 대사는 비행기에서 내리는 순간부터 서로를 모른 척하자며 마지막 인사를 미리 나눈다. 지옥에서는 탈출했지만, 사실은 더 큰 지옥이 기다리고 있던 것이다.
그리고 양측 사람들은 준비된 차량에 탑승한다. 왼쪽에 주차된 남측의 차량은 우회전하고, 오른쪽에 주차된 북측의 차량은 좌회전해서 공항을 빠져나간다. 차량이 출발하자 한 대사는 우측, 림 대사는 좌측으로 시선이 향해있다. 그들이 탄 자동차는 계속 달린다. 화면이 어두워지지만 우리는 그 시선이 무엇을 의미하는지 이미 충분히 알고 있다. 지구는 둥그니까 마주 보는 두 사람이 언젠가 만나 진정한 탈출의 마침표를 찍으리라는 사실을. 자동차를 멈추지 않는 노력이 있는 한 말이다.
#영화 #영화리뷰 #모가디슈 #류승완 #김윤석 #조인성 #허준호 #구교환 #김소진 #정만식
And in the end. The love you take is equal to the love you make.
프로필
^