굴뚝에서 뿜어져 나오는 검은 연기, 쓰레기에서 탄생한 핼러윈 푸펠로 처음엔 환경오염에 대한 경각심을 일깨우기 위한 애니메이션이 아닐까 하는 생각이 들었다.
통제 속에 길들여진 우리
굴뚝 청소부 루비치와 쓰레기 인간 푸펠이 함께 지내면서 그들이 찾는 건 별이었다. 검은 연기를 내뿜는 건 굴뚝 마을에 사는 이들의 눈과 귀를 막기 위한 것이다. 사람들은 희망을 잃은 채로 지도자 혹은 관리자들에 의해 길들여지고 그저 현실에 맞추어 살아갈 뿐이다. 도리어 미래를 그리고 새로운 세상을 향하는 이들은 그들의 무리에서는 허용되지 않는다. 인간은 대개 살던 대로 살기를 원한다. 큰 변화 없이 사는 게 안전하다. 관성 혹은 경로의존성이라고 한다. 더구나 다수의 대중이 그렇게 살고 있으면 그들의 무리에서 벗어나는 행동을 쉽게 할 수 없다. 군중심리가 바로 그것이다. 어릴 때는 새로운 걸 찾고 노력해도 우리는 어두운 구름 속에서 하루 이틀 살다 보면 그냥 그에 맞추어 살아간다.
잊혀진 우리의 별 찾기
영화를 보는 동안 어두운 우리 사회를 비추는 것 같아 씁쓸함을 지울 수 없었다. 또한 그 속에서 희망을 잃고 살아가는 내 모습을 보는 것 같아 안타까운 마음도 들었다.
나뿐 아니라 우리 모두가 바라는 미래란 것이 있을 거다. 어느 순간 세상살이에 익숙해지면서 눈가리개를 한 경주마처럼 앞만 보고 뛰고 있는 자신을 돌아보게 하는 영화라 생각한다. 분명 저 하늘 어딘가에서 밝게 빛나는 별을 찾아보자.
https://youtu.be/1g6Ca_UjOrs
https://youtu.be/KYSrLAKicE0
경기도 군포시 번영로 505 대우디오플러스
#굴뚝마을의푸펠 #영화 #리뷰 #えんとつ町のプペル
#책 #음식 #여행 #일상 생각을 나눕니다. 여러분에게 선한 영향력으로 다가갈 수 있길 바랍니다.
프로필
^
52
2,427,474
내가 남을 사랑하면 그들은 나를 더욱더 사랑한다. 남들이 나를 사랑하면 할수록 나는 남들을 더욱더 사랑할 수 있다. 그러므로 사랑은 무한한 것이다.
- 브라운
서재안에 글 1087
◀ 2024.08 ▶
월별보기
우고의 콩저금통
[굴뚝마을의 푸펠] 짧은 리뷰 가지고 왔어요.ㅎㅎ
보게 된 계기
이무진님 노래를 듣다 보니 굴뚤마을의 푸펠이라는 노래가 있더라구요. 그리고 영화 OST라는 것을 알게 되고 영화를 보게 되었어요. 요즘 노래를 계기로 영화를 보게 되는 것이 많네요 ㅎㅎ
짧은 리뷰
블로그에 쓰는 영화 리뷰는 뭔가 생각을 많이 하게 되는 것들을 쓰게 되는데, 사실 저는 디즈니 덕후에요.ㅎㅎ 특히 애니메이션을 좋아해요. 디즈니 거는 대부분 다 봤을 정도로요 ㅎㅎ 디즈니 영화를 좋아하는 이유는 제가 예쁜 걸 좋아해서예요. 영화도 영상미 좋고, 내용도 가볍고 예쁜 걸 좋아하죠. 그런 의미에서 이 영화는 너무너무 예쁜 영화였어요!(디즈니 영화는 아니에요) 회색빛 연기가 자욱한 마을 속에서 빛나는 화려한 건물들의 색감 표현도 너무 예뻤고고, 묘사가 정교하고 밀도가 높은데도 배경이 넓게 잡혀서 보는 내내 눈이 너무 즐거웠어요. 그리고 배경은 3D, 캐릭터는 2D로 묘사되어서 독특한 느낌도 받았구요. 그리고 영상미가 좋은 만큼 내용도 예쁜 영화였어요. 사실 초반에는 스토리텔링이 너무 안되는 느낌이어서 '뭐지 이거..? 그래픽이 아까운데...?'라는 생각을 했는데요, 시간이 지날수록 공감도 잘 되고, 삽입곡들도 좋아서 집중해서 봤네요 ㅎㅎ 아, 한 가지 아쉬운 점은 음향 크기가 일정하지 않은 느낌?이었어요. 집에서 봐서 리모컨으로 계속 조절하면서 봤어요. 저만 그런 건지는 잘 모르겠네요.ㅎㅎ
명대사
"저 연기 너머에는 반짝이는 별들이 있어."
"정말요?"
"모르겠어. 하지만 별이 없다는 것도 알 수 없어."
- 루비치와 푸펠의 대화 -
그저 꿈을 꾸는 것 자체만으로도 비웃음을 당하는 마을, 그런 마을에서 꿈을 가지고 있고, 자신의 꿈이 진실인지 아닌지를 직접 두 눈으로 확인하려는 한 아이의 이야기를 담고 있는 영화에요. 저 대사를 들으며 어린아이가 자신의 꿈을 말하고, 그 꿈이 진실인지 아닌지 모르겠다고 솔직하게 말하는 것을 보고 용감하다는 느낌을 받았어요. 자신의 한계와 현 상황을 진실되게 마주 보는 것도 용기니까요.
마치며
영화 [굴뚝마을의 푸펠] 리뷰를 해 보았는데요, 자신의 꿈에 대한 태도에 대해 생각해 보게 한다는 점에서 어른이 보기에도 좋은 영화라고 생각해요. 여기까지 후기 마칠게요.
좋은 하루 보내세요^^
파닥파닥 날기시작
프로필
73
447,795
^