너를 칭찬하고 따르는 친구도 있을 것이며, 너를 비난하고 비판하는 친구도 있을 것이다. 너를 비난하는 친구와 가까이 지내도록 하고 너를 칭찬하는 친구와 멀리하라.
- 탈무드
굿럭투유 리오 그랜드 Good Luck to You, Leo Grande 왓챠 영화 엠마톰슨 ,다릴맥코맥
Good Luck to You, Leo Grande 2022
머리로 집 고치느라 매일 잠자리에 들어서도 잠이 안와요.
그래도 주말이면 모든것 다 잊고 가능한 편하게 쉬고
스트레스 해소하려고 노력하는데
왓챠에서 미니시리즈 "더그레이트"를 보려고 결재했는데...
며칠을 밤을 새서 시즌 1.2를 보고..
요즘 영화로 ㅋㅋ 볼게 없다 싶었는데 우연히 클릭한
굿럭튜유 리오 그랜드를 보게되었네요.
여자 주인공 엠마톰슨..
엠마왓슨은 많이 들어봤는데 엠마톰슨은 이름은 헷갈렸지만
얼굴은 많이 본것 같아 익숙하네요.ㅋ
전직 교사..남편은 이년전 사별하고
자식들은 커서 다 자기 생활로 바쁘고
이젠 엄마라는 역할에서도 제외된것 같은 여인...
굿럭투유 리오 그랜드 영화 첫장면에서 노란 털실로 짠 비니를 쓴 남자 주인공
이름은 '다릴 맥코맥' 이라는데 뭐.....영국 배우일텐데 얼굴 생소...
굵은 쌍커플에 미소가 정말 멋지고 예쁜 남자
첫눈에 반해버림..ㅋㅋ
여자는 70을 바라보는 노년..
은퇴한 종교를 가르치던 교사...그녀는 이년전 사별한 남자가
인생 첫남자...이제 그남자에게서 부족했던것들에 대한 경험을
버킷리스트로 작성해 시도해 보려고 해요.
똑똑....방문 노크소리....그남자가 들어왔어요.
두시간 예약.....남자의 직업은 ?
그남자의 엄마는 아들이 석유 시추일을 한다고 알고 있다는데 ? 믿을까?
남자는 2시간 동안 자기를 부른 이 노년의 교사에게 서비스를 하러 온거에요.
그남자의 이름은 리오 그랜드 ...물론 가명이지만
여자는 이런일이 처음이라....가슴이 답답하고
젊고 멋진 저 남자가 자기를 마음에 안들어 할까봐 초조해지고 자신감도 없고....
그래도 결재는 했자나...
이런게 영국에서는 인터넷에서 물건사듯이 쉽고 가능한가봐요 ? ㅋㅋㅋ
우리나라는 유명 여배우가 이런남자와 살림을 차리고 남편으로 취했다고
뒤에서 많이들 욕하잖아요?
이남자는 누가봐도 멋있고 자신감있고 부드럽고...
어떤 고객이라도
상대의 마음을 먼저 읽고 상처를 치유해주려고 노력하는 모습이
이건 성매매가 아니라 치유천사의 모습?
너무 미화시킨거 아니야?
첫 번째 만남...두 번째 만남.
그리고 세 번째 만남까지 여자는 자신의 버킷리스트 네가지를 달성하기 위해
바쁘다고 얘기했지만
화면속의 리오 그랜드는 상대의 마음을 어루만지듯
너무 부드럽고 사랑스럽네요.ㅋ
영화에서 나이 많은 남자가 나이 어린 접대부를 부르고...그러는 장면
정말 많이 나오는데 이렇게 젊은 남자를 나이든 여자가 부르는건 거의 드문일?
더군다나 이일을 이렇게 아름답게 미화 시킬수 있는건지?
그남자를 만져보겠다고 하고 그남자는 허락해주고...
그녀는 그남자를 만지면서 자신의 젊은날
16살때의 자신의 모습을 기억하지요.
나이 먹었다는 그하나로 모든 자신감이 무너지는건
동서양을 막론하고 누구나 느끼는 감정인가봐요.
https://tv.naver.com/v/28084428
여자는 급하다고 하지만
굿럭투유 리오그랜드 정말 진심을 담아 서로의 마음을 여는 모습...
음악도 너무 좋네요!
정말 이 두주인공이 춤추는 모습 너무 신나고 기분좋은 장면!
나이드신분이 보시면 힐링 될 수 있는 영화에요!
영화는 우리가 못하는걸 대신 이루어 주잖아요~
역시 볼만한 영화가 많은 왓챠에서 봤네요.
1개월 무료도 있다는데 모르고
7900원 결재했네? ㅠㅠ
^
Good Luck To You, Leo Grande 2022
엠마 톰슨이 모든 것을 벗어던졌다고? 이게 무슨 일이래... 영화 <굿 럭 투 유, 리오 그랜드>를 보고 나니 무슨 말인지 알 수 있었다. 나를 구속하는 것들을 벗어나기란 이렇게 힘이 드는구나, 나를 숨기고 살았던 시간을 되돌리기란 이렇게 힘이 드는구나.
▣ 영화 <굿 럭 투 유, 리오 그랜드> 정보 ▣
개봉 : 2022년 8월 11일
국가 : 영국
장르 : 드라마, 코미디
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 97분
감독 : 소피 하이드
출연진 : 엠마 톰슨, 다릴 맥코맥
▣ 영화 <굿 럭 투 유, 리오 그랜드> 줄거리 ▣
낸시는 중학교 종교 교육을 담당하는 교사로 근무하다가 은퇴했다. 남편은 얼마 전 세상을 떠나고 아이들은 독립했다. 홀로 남은 그녀는 평생 하고 싶었던 일에 도전하는데...
이하 스포일러 주의!
교사였던 '낸시(엠마 톰슨)'는 은퇴 후 여유로운 시간을 보낸다. 아들딸은 자라서 독립하고 남편은 2년 전 사망했기 때문에 자신의 도움을 필요로 하는 이도 없고 방해하는 이도 없는 상황. 그러나 마음 깊이 허전함이 느껴진다. 원인을 살피던 낸시는 처음이자 마지막으로 자신의 버킷 리스트를 실천하기로 결심한다. 평생 단 한 번도 만족할 만한 섹스를 경험하지 못한 그녀가 퍼스널 서비스를 신청한 것이다.
01. 당신이 꼭꼭 숨긴 것은 무엇인가요?
영화 <굿 럭 투 유, 리오 그랜드>는 낸시가 호텔에서 리오 그랜드를 만나는 것으로 시작된다. 낸시에게서 여러 가지 감정을 읽을 수 있었다. 긴장과 설렘, 부끄러움, 후회... 레오를 만난 이후 그런 모습은 더욱 두드러졌다. 구구절절 말로 표현하지 않아도 느껴지는 감정의 응어리들. 레오는 그런 낸시를 바라본다.
낸시는 오랫동안 학생들의 종교 교육을 담당했다. 항상 규칙 안에서 벗어나지 말라고 가르쳤고 감정을 표현하기보다 참고 누르며 절제하는 것을 우선시했다. 무난하고 평탄하게 사는 길을 일러주는 사람이었던 거다. 물론 자신도 그 틀에서 벗어나지 못했다. 마음의 소리를 외면한다는 것을 알지만 규율 속에 사는 것이 최소한의 자존감 & 자존심을 지키는 버팀목이라 여겼기 때문이기도 하다.
낸시는 지금까지 섹스에서 만족을 느껴본 적이 없었다. 남편 역시 변화를 시도하지 않는 사람이라 어떤 제안이나 시도도 하지 못한 채 현재에 이르렀다. 낸시는 퍼스널 서비스를 통해 일생일대 모험에 나섰고 리오는 낸시가 몸과 마음의 문을 열 수 있도록 그녀의 이야기에 관심을 기울이고 몸의 요구에 부응하며 최고의 서비스를 제공한다.
02. 정체성과 쾌락의 간극
리오는 정체성과 쾌락의 간극을 적극적으로 탐색하는 인물이다. 정체성과 쾌락을 반대 개념으로 두고 애써 외면하거나 심지어 죄악시하며 심리적 갈등을 겪는 이와는 차별화된 인물이다. 모르긴 해도 많은 이들이 낸시처럼 살아오지 않았을까? 특히 우리나라처럼 유교사상이 팽배해서 홀로 있을 때조차 도리에 어긋나는 일을 하지 않고 삼가라는 '신독(愼獨)'을 미덕으로 여기는 사회라면 숨어 고민하는 또 다른 낸시가 있으리라는 짐작은 자연스럽기까지 하다. 그래서 낸시와 레오의 만남에 점점 빠져들었다.
03. 섹스 포지티브
타인의 시선이나 평가를 생각하면 위축되고 부자연스러워지며 뒤로 숨어버리게 된다. 하물며 성과 관련한 부분은 말해 무엇할까. 영화 <굿 럭 투 튜, 리오 그랜드>는 자신의 섹슈얼리티와 젠더를 탐구하고 당당하게 이야기 나누는 '섹스 포지티브(성 긍정)'에 자연스럽게 가닿는다. 그토록 어렵게 털어놓는 낸시의 한 마디 한 마디가 관객들의 마음을 사로잡고 때로는 아프게 하고, 예전 기억을 떠올리게 하면서 정체성, 도덕, 윤리 뒤로 꼭꼭 숨은 생각과 욕망을 짚어낸다.
04. 우리들의 해방을 위해! 굿럭투유, 리오 그랜드
영화 제목이 왜 '굿 럭 투 유, 리오 그랜드'인지 끝까지 봐야 알 수 있다. 이 작품은 단지 낸시의 숨은 욕망이나 버킷 리스트 실현에만 중점을 두는 것이 아니기 때문이다. 리오가 낸시의 이야기와 몸짓에 관심을 기울인 만큼 낸시가 리오의 아픔을 드러낼 수 있도록 격려하고 마음을 쏟으니 19금 영화라는 생각보다 인간의 이야기라는 생각이 들더라.
포용과 위로를 통해 진정한 자유와 해방으로! 예상과 다르게 흘러가며 의외의 지점에서 뒷목을 강타하기도 하고, 야시시한데 웃음 나오는 부분이 있어 신선하게 느껴지기도 하는 영화 <굿럭투유, 리오 그랜드>. 여느 19금 영화와는 조금 다른 부분에서 설렜고, 미묘하게 공감되는 부분이 있어 인상적이었다. 평생 놀랄만한 일 없이 틀 안에서 지낸 이의 놀랍고도 마땅한 해방구가 궁금하다면 이 작품 추천!
- 새삼 엠마 톰슨이라는 배우에 감탄한다. 진정 뜨겁고 용감한 배우.
* 짧은 감상평 :
이제 숨겨둔 것을 꺼낼 시간. 몸과 마음의 소리에 귀 기울여 해방구를 찾는 신선한 19금 영화.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^