437
895,772
영화 리뷰 굿닥터
최근 굉장히 감명 깊은 영화를 봤어요. 나에게 큰 울림을 준 영화가 있나요? 그 이유는?
지금 보고 있는 영화예요 Good doctor 미드
찰리와 초코릿 공장에 나왔던 프레디 하이모어ㆍ여기서는 자폐증을 가진 외과의사로 나옵니다ㆍ넘나 재밌어요ㄷ
서재안에 글 74
^
어린 시절부터 의사가 꿈이었던 레지던트 마틴 올랜도 블룸은 멀쩡한 삶을 살았고 신장병. 첫 번째 환자는 18세 소녀 다이앤 Diane 이다. 마틴은 그녀를 치료하는 과정에서 모두에게 인정받는 좋은 의사가 되기 위해 온 마음을 다해 치료했다.
그러나 그녀가 퇴원한 후 마틴은 알 수 없는 공허함과 상실감에 사로잡혀 결국 돌이킬 수 없는 죄를 저질렀다. 나는 들었다.
나는 당신이 내가 훌륭한 의사라는 피상적인 이미지를 보여주고 있는 것을 보고 나는 당신을 치료하려고 노력하고 있습니다.
퇴원한 지 얼마 되지 않은 그녀였지만 퇴원했을 때 나는 공허함을 느꼈고 의사의 책임은 그녀에게만 있었다.
낯선 환경에서 길을 잃은 마틴은 잘 할 수 있습니다.
당신이 훌륭한 의사라는 말을 듣고 싶지만 다이앤이 해낸 것 같아요.
퇴원한 다이앤의 부모님은 고마운 마음을 표현하기 위해 그녀를 저녁식사에 초대하고 다이앤을 다시 만나러 갔지만 다이앤은 남자친구 리치를 만나러 갔고 여동생이 부딪쳤고 다이앤의 여동생이 선물을 보내려 하고 갔다.
며칠 후 마틴에게 하지만 그는 마틴에게 할 일을 잊어버렸지만 그 당시에 그는 아무 것도 하지 않았지만 그는 집으로 돌아가는 것을 잊어버렸고 나는 그것을 분해하고 안에 있는 약을 버리고 교체했습니다.
설탕과 함께. b 마틴은 혼자 등장하는 장면에서 필터 없이 매우 외롭고 고립된 인물이다. 혼자 무언가를 응시하는 그의 모습은 정면이 아닌 측면에서 나온다.
반면 다이앤은 늘 무기력하고 말을 길게 하지 않는 보기 드문 캐릭터지만 일기장에는 많은 비밀이 담겨 있다. 하지만 다양한 소리가 겹치고 자막이 처리되지 않습니다.
안녕하세요.    
한양한의원 입니다^^
프로필
^