*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
국민 진상 발연기로 유명한 스타 주연은
결혼을 생각하며 만난 연하 남자친구의
바람 소식을 듣고 좌절에 빠집니다.
주변에 적만 많은 주연은
본격 내 편 만들기 작전에 돌입하지만
입양은 불가능하고,
임신은 폐경으로 인해 못하게 되자
또다시 좌절하게 됩니다.
그런데 병원에서 만난 한 소녀가
사람들의 시선 때문에 곤경에 처하자 도움을 주고,
단지의 사정을 알게 된 주연은
단지가 아이를 낳으면 자신이 키우겠다고 선언합니다.
친구이자 스타일리스트인 평구의 만류에도
단지와 함께 생활하며 태교에 집중하고,
바람피운 자신의 애인과
임신 소식을 듣고도 떠난 단지 남자친구에게
복수하며 둘은 점점 가까워집니다.
주연의 미혼모 선언은 이미지 변신을 성공시키고,
CF와 드라마 주연 계약이 물밀듯 밀려옵니다.
그뿐만 아니라 드디어 주연은 제대로 된 남자와
연애를 시작하게 되지만
반대로 단지는 큰 집에서 외롭게 주연을 기다립니다.
주연의 미혼모 선언으로 피해를 본 전 남자친구는
우연히 외출한 단지와 만나고,
단지의 언니를 이용해서 가짜 임신을 밝힙니다.
주연은 이미지도 추락하고 사람도 잃고
다시 혼자가 되어 위약금을 물고 집을 정리합니다.
정리하다 본 단지의 흔적에 자신의 실수를 깨닫고,
공식 기자회견도 불참하고
단지가 있는 곳으로 달려갑니다.
주연의 바쁜 일정 속에서 외면당한 단지는
언니에게조차 이용만 당하고 버려지고,
혼자가 된 주연과 단지는 다시 재회해
서로의 든든한 보호자가 되어줍니다.
언니는 진짜 누구 편
돼 본 적 있어요?
[감상평]
김혜수 배우님이 선택한 작품은
드라마든 영화든 다 재미있었는데
굿바이 싱글은 포스터의 관문을 넘지 못하고
보기까지 시간이 오래 걸렸습니다.
개봉한 지 5년이 넘은 몇몇 국내 작품은
포스터에서 영화의 매력을 살리지 못해
아쉬운 경우가 종종 있는 것 같습니다.
그러나 그것만 잘 넘기면
굿바이 싱글 같은 경우는 오프닝부터
매력이 통통 튑니다.
그리고 그 매력이 영화 끝날 때까지 지속됩니다.
김혜수 배우님은 연기 스펙트럼이 넓으신 분이라
무슨 연기를 하든 보는 맛이 있는데,
고주연 역할은 너무 능청스러워서 웃겼습니다.
분명 주연은 발연기 배우라고 하는데
전혀 아닌 걸 알아서 그런지 그저 귀여웠고
한복 입은 장면이나 CF 장면은
미치게 아름다워서 다른 영화인 줄 알았습니다…
그리고 익숙하고 반가운 배우분들이
많이 등장해서 보는 재미를 더하고
김혜수 배우님 혼자 이끌어가는 영화가 아니어서
더 좋았고, 스토리 자체도 의미 있습니다.
사람은 결국 혼자일 수밖에 없고,
외로움에 적응해야 하지만
내 편이나 보호자라고 할 수 있는 사람이
단 한 명도 없는 건 쓸쓸하기 때문에
주연이 자기 편을 만들기 위해서
입양, 임신을 생각하며
친구의 가족을 부러워하는 것도 이해가 됐습니다.
주연의 집은 넓고, 단지의 집은 주연의 집
방 하나 크기도 안 되지만
함께할 사람이 없으면 공간의 크기와 상관없이
크고 허전하게 느껴집니다.
그런 단지의 공간을 채워준 게 주연이었는데
주연의 일상으로 인해
단지가 다시 외롭게 남겨지는 모습이 안쓰러웠습니다.
주연은 자신의 편이 없다고 하지만
그래도 자신을 위해서 나서주는 사람이 있지만,
단지는 일반 학생들과 다른 모습으로
자신이 꿈꾸는 것도 쉽사리 하지 못하고
큰 집에 혼자 남겨지는 상황이
주연과는 비교할 수 없는 서글픔이 느껴집니다.
언니와 함께 있을 때도 언니의 애정을 바라고,
주연님과 함께할 때는 좋았지만
주연이 언니가 되자 다시 혼자가 되어 집을 지키며
주연이 돌아오기를 마냥 기다리는 모습은
단지가 아무리 성숙한 모습을 하고 있어도
애정을 받아야 하는 아이라는 걸 부각합니다.
철이 든 단지와 철이 들지 않은 주연이 차이는
아이가 있고 없고가 아니라
누군가를 지켜야만 하는 상황에
처했냐 처하지 않았냐라고 생각합니다.
주연은 어머니가 일찍 돌아가셨어도
그 와중에도 자기 딸을 누군가에게 부탁했지만,
단지는 철저하게 혼자 남아
자신을 돌보고, 자신을 바라봐 주길 기다리며
자라왔다는 게 둘의 다른 점인 것 같습니다.
그래도 외로움을 느낄 수밖에 없는 상황에서
결국 주연에게는 보호할 대상이 생기고
단지는 자신을 사랑해 줄 사람이 생겨
서로의 보호자로 한 편이 되어 공간을 채우는
과정이 감동적입니다.
주연의 이전 집보다는 좁지만
그 집을 사람들로 꽉 채워 웃음소리가 흘러나오며
외로웠던 이 둘이 굿바이 싱글이 되는 결말은
가장 이상적이고 가장 아름다운 결말입니다.
내 편이 되어주는 사람의 소중함을 느끼게 하는 영화,
‘굿바이 싱글’을 추천합니다.
★★★★
프로필
서재안에 글 72
영화 줄거리
일본인 사위를 극구 반대하던 부모님.
엄마는 오사카로 처음 인사 오는 일본인 사위를 위해
터질 만큼 속을 꽉 채운 닭 백숙을 정성껏 끓입니다.
내게는 이해할 수 없는 것 투성이지만
남편에겐 그저 신기할 뿐인 내 가족.
어느 날, 엄마는 누구에게도 말하지 못했던
고향 제주도의 기억을 들려줍니다.
이제는 점점 잊혀져 가는 아픈 기억을 안고
사위가 끓인 닭 백숙을 먹고
태어나 처음으로 함께 제주도에 갑니다.
“서로 생각이 달라도 밥은 같이 먹자”
우리는 식구(食口)입니다.
<디어 평양>, <굿바이 평양>에 이은 양영희 감독의 가족 3부작!
수프를 나눠 먹으며 생겨난 이해와 공감, 진정한 가족이 되어 가는 이야기!
영화 <수프와 이데올로기>는 서로의 생각은 다르지만 따뜻한 수프를 나눠먹게 된 한 가족이 어머니가 평생 숨겨 온 비밀을 알게되며 점점 서로를 알게되는 이야기를 담은 다큐멘터리이다. 이 영화에서 예비 사위인 '아라이 카오루'와 장모인 양영희 감독의 어머니는 한국의 닭백숙인 '수프'를 함께 먹는다. 일본인은 절대로 결혼 상대자로 안 된다고 말했던 양영희 감독의 어머니는 정성스럽게 예비 사위를 위해 닭백숙을 끓인다.
영화 <수프와 이데올로기>는 서로 생각과 가치관이 다른 사람들이 함께 수프를 나눠 먹으며 생겨난 이해와 공감을 통해 진정한 가족이 되어 가는 이야기를 그려낸다. 세 오빠를 모두 북송시킬 만큼 열성적인 조총련 집안의 외동딸이었던 양영희 감독은 부모를 이해할 수 없었지만, 제주 4.3 사건이라는 비극을 경험한 어머니의 가슴 아픈 고백을 들으며 어머니의 삶을 이해하기 시작한다.
영화 <수프와 이데올로기>는 <디어 평양>, <굿바이 평양>에 이은 양영희 감독의 가족 3부작으로 인상적이다. 양영희 감독은 데뷔작 <디어 평양>을 발표한 뒤 작품에 대한 사과문을 작성하지 않아 북한 입국이 허용되지 않으면서 북한에 있는 가족들을 만날 수 없게 되었고, <굿바이, 평양>을 발표한 해에 평양에서 큰 오빠가, 오사카에서는 아버지의 죽음을 마주한다. 26년 동안 가족이라는 실존 인물에 대한 다큐멘터리를 만들어온 양영희 감독은 영화 <수프와 이데올로기>를 통해 처음으로 자신의 가족과 남한의 관계를 그려내어 눈길을 끈다.
역사적 비극인 제주 4.3 사건을 경험한 양영희 감독 어머니의 삶의 이야기!
영화 <수프와 이데올로기>는 한국 현대사에서 한국전쟁 다음으로 극심한 인명 피해를 기록한 제주 4.3 사건을 경험한 양영희 감독 어머니의 삶의 이야기를 통해 잊어서는 안 될 역사에 묵직한 화두를 던진다. 양영희 감독의 어머니는 15세 때 일본에서 제주도로 건너와 18세에 약혼자를 잃고 무고한 사람들의 죽음을 목도했던 제주 4.3사건 현장의 시간을 이야기했지만, 알츠하이머로 기억을 잃어가며 잔인한 고통과 슬픔의 시간을 지우고 있었다. 양영희 감독의 어머니는 4.3 사건이라는 비극 속에서 약혼자를 잃었고, 살아남기 위해 18세의 나이에 두 남동생을 데리고 제주를 탈출하여 일본으로 올 수밖에 없었다. 이 영화에서 양영희 감독은 남북이 분단되기 전에 남한에서 태어났으면서도 북한을 조국으로 택하고 충성을 맹세한 부모의 선택과 4.3 사건으로 제주에서 일본을 건너올때 두렵지만 동시에 용기를 내야했던 어머니의 삶을 이해하게 되는 과정을 담아낸다.
<수프와 이데올로기> 언론 시사회 후 양영희 감독과 남편 아라이 카오루가 기자 간담회에 참석하여 영화에 관한 이야기를 나누었다.
* 영화 <수프와 이데올로기>는 <디어 평양>의 마지막 챕터인가?
양영희 감독 : 2005년 <디어 평양> 이후에 평양에 갈 수 없게 되었다. 가족에 관한 영화를 만든 이유는 부모의 선택에 대한 이유를 알고 싶어서, 인생의 다음 스텝으로 나아가 해방되고 싶었기 때문에 나 자신을 위한 촬영이었다. 이제는 다큐멘터리가 아닌 극영화 시나리오를 쓰고 싶다.
* 제주 4.3 사건을 애니메이션으로 표현한 이유는 무엇인가?
엄마의 18살의 청춘을 표현해야 하는데, 엄마의 그 시절 사진은 하나도 존재하지 않았다. 영화 <수프와 이데올로기>는 엄마의 인생을 그린 작품이기 때문에, 엄마의 청춘의 시간을 표현하기 위해서 애니메이션이 필요했다.
* 영화에는 제주 4.3이라는 역사적 사건과, 어머니의 개인적인 이야기를 담았다. 딸로서 어떤 의미가 있었나?
가족을 안다는 것은 깊고 오랜 시간이 걸리는 것이며, 한 사람을 이해한다는 것은 어려운 일이다. 이 영화는 보여주고 싶었는데, 올해 1월에 어머니가 돌아가셨다. 엄마는 일본에서 차별을 받았고, 남한인 제주에서는 비극적인 죽음들을 경험했고, 평생을 고통을 받으며 살았다. 이 영화를 통해서 그리워할 수 있는 조국을 갖고 싶어서 북한을 조국으로 선택한 엄마를 이해하게 되었다. 엄마는 북한에 자식과 부모를 보내고 가족을 지원하며 살아왔다. 이 영화를 촬영하며 엄마를 보는 나의 시선이 달라졌고, 영화를 만드는 일을 해온 나를 응원했던 엄마를 떠올린다.
* 20여년 다큐멘터리 영화를 만들면서 가장 크게 느끼는 것은 무엇인가?
양영희 감독 : 가족은 번거롭고 귀찮기도 하지만 그립고 소중하다. 가족에 대한 영화를 만들면서 가족을 더 만나지 못하게 되어 버렸지만, 계속 다양한 가족에 관한 이야기를 만들어 내고 싶다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,888
16,255,418
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기