내가 왜 울고 있지?
그냥 이혼에 대한 여러 에피소드를 나열한 다른 드라마들과 다르지 않을 거라 생각했었는데.. 이건 뭐랄까.. 품격 있는 대본과 연출, 연기가 좋은 합을 이루며 보는 사람들에게 먹먹한 여운까지 남겨주는 인생의 드라마인 것 같다.
내가.. 너무 쉽게 봤었네..
최근 회차들이 다 나름 좋았는데 9회엔 내가 늘 생각하고 있던 내용이라 공감이 가서 명대사 모아봤다.
최사라가 임신했다는 사실을 딸 재희에게 먼저 알렸다는 사실에 분노하는 차은경 변호사.
최사라는 김지상이 재희를 포기하면 자신과 아기를 돌아봐줄 거라 믿고 일부러 재희가 열어볼 만한 서랍에 태아 사진을 넣어놨었다.
가끔 놀라곤 한다. 멀쩡해 보이는 사람.. 지각 있어 보이는 사람인데.. 망가질 때 보면 무식한 사람들보다 더 몰염치해진다는 거. .
주저앉아 울고 있는 차은경을 유리의 엄마가 보고 안아준다.
은경의 그런 마음을 누구보다 잘 알아줄 사람..
나는 그날 변호사 차은경이 아닌 이혼소송 중인 내 의뢰인 재희 엄마를 보았다.
이혼의 과정이 변호사 차은경을 해하지 않길 바랐고 엄마 차은경도 다시 당당해지길 진심으로 응원했다.
한유리 나레이션.. 참 좋더라고.
차변호사님이 진짜 원하는 게 뭔지.. 법에 치이지 않고 법에 치이지 않고 법을 이용할 방법이 뭔지 생각하고 있어. 직장상사라서가 아니라 변호사로서 의뢰인에게 꼭 필요한 걸 주고 싶거든.
김지상이 아무리 쓰레기여도 재희한테는 아빠로서 잘했었나 보다 재희 보면서 그렇게 생각 했었어. 근데 아닌 거 같아.
뭔 소리야. 절대 아니지. 내연관계에 이복동생.. 이거 완전 막장 드라마라니까.
배우자에 대한 배신을 넘어서 자식도 배신했어. 거기까지는 가지 말았어야 해.
아무리 좋은 아빠라도 바람피웠으면 아빠로서도 나쁜 사람인 거다.
그러던 중 두 사람은 정말 악질 의뢰인을 만나게 된다.
가정 있는 남자와 바람피워놓고 자기 잘못은 하나도 없고 모든 건 빌미를 제공한 그쪽 아내 때문이라며 자기가 피해자라고 우기는 여자.
요즘 이런 사람 하도 많이 봐서 새롭지도 않지만 자기 잘못은 1도 인정을 안 하고 무조건 자기만 피해자라고 우기는 사람이었다.
한유리는 이런 여자를 보면서 차 변호사가 남편과 최사라를 떠올릴까 봐 마음이 좋지 않았다.
정우진 변호사에게 차은경 변호사를 위해 무얼 하면 좋겠냐고 물었더니 떡볶이 먹으면서 얘기 들어주면 자기 혼자 제자리로 돌아온다는 말에 나란히 앉아 떡볶이 먹고 있는 두 사람.
유리는 위자료든 망신이든 해달라는 대로 해주겠다고 말한다.
변호사님이 알려주신 대로 제방식이 아닌 의뢰인의 방식에 맞추고 따를게요.
고맙다 한유리.
변호사님을 위한 최선의 방법을 항상 고민할게요. 말씀하신 대로.
변호사로서 조금씩 성장하고 있는 한유리..
하지만 차은경이 받고 싶은 건 위자료가 아니었다. 망신 주는 것도 아니었다. 막장 의뢰인의 재판을 진행하면서 고소한 사람이 진정을 바란 것은...
사과받고 싶었구나.
차은경은 의뢰인의 필요와 상대방의 마음을 헤아려 사과하는 것으로 합의를 할 것을 제안한다.
실상 자신의 의뢰인보다 상대를 위한 마음이 더 컸다.
조금이라도 진심인 거 같았냐고 묻는 고소인에게 누구나 법원에 오면 자기방어를 한다는 말로 위로를 전하는 차은경 변호사.
그녀는 이제 일이 아닌 사람을 위한 말을 하게 됐다.
자신들의 악질 의뢰인은 위자로 안 내려고 사과했지만 돈 안 낸 걸로 마냥 좋아하며 돌아갔다. 한유리가 무슨 사이코패스냐며 한마디 했지만 탸격 1도 없었다. 그런 인간에게 가짜 사과 받느니 돈을 받겠다는 한유리에게
더러운 돈보다 가짜 사과가 조금이나마 나았을 수도 있지.
라고 차은경이 말했다.
나도 처음부터 걔네들한테 사과받고 싶었었는지도 몰라. 그래서 이혼을 꺼렸었는지도...
차은경이 혼자 하는 말에.. 자는 척 엎드려있다가 눈물을 흘리는 한유리.
그래도.. 같이 울어주는 사람이.. 있다는 거.. 부럽네.
뒷모습도 연기를 한다는 게.. 이런 거구나 싶었다.
나중에 우진이 와서 옆에 앉아 말한다.
지금 힘든 거 알죠.
내가 지금 힘든가?
난 항상 다 모르더라. 멋지게 이혼하겠다고 쇼를 보여주겠다고 해놓고 내가 원하는 게 뭔지 재희가 원하는 게 뭔지 아무것도 모르더라고. 아무것도.
자기 마음 들여다보는 거 선배는 그걸 먼저 했어야 되는 거예요. 이혼 쇼? 회사 마케팅? 여기서 그만 접어요. 선배만 생각해. 그게 결국 재희를 위한 거라는 거 알죠?
그래.. 맞네. 나는 그것도 몰랐네.
내 마음을 내가 아는 것도.. 쉬운 일이 아니더라고.
힘들어하는 차은경의 어깨에 차마 손을 올리지도 못하고.. 혼자 말하는 우진.
조금만.. 조금만 더 힘내자 차은경.
한유리는 한유리대로 마음이 좋지 않다.
가해자는 피해자 코스프레하고 위자료도 안 내고 가짜 사과 갈긴 다음에 법원이랑 피해자 대충 속이고 지 갈 길 갔어. 최사라는 임신한 게 뭐 자랑이라고 부끄러운 줄도 모르고 애한테 쪼르르 진짜 나쁜 것들.
왜 이렇게 과몰입을 하냐. 이게 뭐야.. 에너지 안 아까워?
아까 차 변호사님이 그러더라. 사과받고 싶었대. 김지상 최사라한테..
사과라.. 우리 변호사들이 유일하게 해줄 수 없는 건데.. 어떡해.. 고민 많이 했는데..
내가 대리인으로서 잘하고 있는지 잘 모르겠어.
어디까지가 내 역할인 걸까..
나도 살면서 자주 생각한다. 어디까지 하는 게 맞는 걸까...
차은경 변호사의 마음을 알게 된 한유리는 변호사로서 최사라를 차은경 앞으로 데리고 왔다.
재희에게 한 짓 때문에 김지상에게 버림받은 상태였고 차은경에게 고소장을 받은 상태였다. 합의를 위해 온 걸까?
놀랍게도 최사라는 무릎을 꿇고 빌기 시작했다.
정말 잘못했어요.
왜.. 왜.. 이제 너도 엄마가 돼보니 하늘이 무섭니? 아니면 위자료 깎아보려고 수 쓰는 거야. 지금?
그런 거 아니에요. 저도 앞으로 애랑 잘 살아가려면 꼭 사과하고 싶었어요.
어.. 네 마음 편하자고 그러는 거구나. 너랑 할 얘기 없어 나가.
하지만 예상치 못한 최사라의 사과로 차은경의 눈빛은 조금씩 흔들리고 있었다.
그게 진심이든 가짜든... 그랬다.
더러운 돈보다 가짜 사과가 더 나을 것 같다고 하셨잖아요.
그래서 위자료 안 받을 테니까 사과하라고 한 거야?
아니요. 협상하지 않았어요. 여자 최사라가 아니라 엄마 최사라에게 그냥 제 할 말을 했어요.
그 아이에게 엄마 자격이라도 얻고 싶으면 가짜 말고 진짜 사과를 하라고 말했던 한유리.
잘했어. 고마워.
조금만 더 힘내세요. 거의 다 왔어요.
가짜 사과라고 해도 최소한 재희한테 엄마 사과받았으니까 괜찮다고.. 엄마 걱정하지 말라고, 아이처럼 기대도 된다고 그렇게 말해줄 수는 있겠다. 고마워.
하지만.. 사실 나는 실제라면 이런 상황에서 최사라처럼 무릎 꿇을 사람이 거의 없을 거라 생각한다. 지금까지 자신을 합리화하는 사람이었다가 아이가 생겼다고 갑자기 이러기는 쉽지 않거든. 오히려 더 외면하고 덮으려 하는 게 악한 사람의 심리라는 것을 종종 봐왔다.
하지만 드라마니까..
엄마.. 미안해.
아니야. 엄마가 미안해.
이제야 부둥켜안고 우는 엄마와 딸..
여기서 내가 울고 있는 거 보니 두 사람 연기가 정말.. 대단했나 보다.
<유괴의 날>에서 로희 키가 많이 컸더라고. 연기도 여전히 잘하고.
아이들은 다른 사람의 잘못을 자기 잘못으로 돌리고 어른들은 자기 잘못을 남한테 돌린다. 어른의 사과에는 늘 조건이 붙고 진심이 없다
반쪽짜리 사과라도 절박한 누군가에게도 생명줄이 된다는 걸 나는 알게 되었다.
사과하면 손해라는 생각이 지배하는 요즘 통찰과 깊이가 느껴지는 대본이었다.
8회에서는 사이가 너무 좋은 아빠와 아들이 실상 핏줄이 아니었다는 이야기가 나왔다. 그럼에도 아버지는 내 아들이라며 모든 금전적 손해를 감수하고 부자관계를 유지하는 것을 택했고, 그 사실을 모르는 아들은 자신과 아빠가 붕어빵 같지 않냐며 자랑하는 장면이 나왔다.
이혼 이야기라지만 그냥 사람 이야기고.. 보다 보면.. 그냥 계속 눈물이 나..
모든 면에서 탁월한 드라마다.
스토리, 캐릭터, 대사, 연기, 연출.. 막장 끼가 전혀 없는데도 17% 이상을 찍는 시청률이 이해가 가는.. 웰메이드다.
연기차력쇼라는 말은 이 드라마에 붙여야 할 듯. 조금 이르긴 하지만 올 연말.. SBS 연기대상은 장나라가 될 거라고 조심스레 예측해 보며.. (엄마 역할까지 너무 리얼하게 하더라고. )
마음에 남았던 여운을 여기에 풀어 본다.
SBS 금토 드라마 <굿파트너>의 시청률 추이가 심상치 않다. 전작 <커넥션>의 후광을 입었다...
blog.naver.com
안녕하세요. 반갑습니다. 드라마, 영화, 책 등 대중문화를 감성적으로 전달하는 슬픈중독자 입니다.
in.naver.com
반갑습니다. 드라마, 방송, 영화 등 대중문화를 감성적 터치로 전달하는 인플루언서 슬픈중독자 입니다.
프로필
^
1,282
29,665,955
루루의 콩 저금통
돈의 더럽고 진한 맛을 느끼기에 더없이 좋은 영화가 있다면 이 작품이 되겠네요. '믿음이'가 다니는 회사의 몇 년 전 모습도 '투.자'와 '대.부.업' 그 한 장 차이를 오고 가는 '돈'의 맛을 아는 회사였기에, 지독하고 냉정한 룰을 따르지 안되면 안 되었죠. 반면, 여러 인간 군상의 사연들을 어렵지 않게 보고 들을 수 있었기에, 돈이라는 단어를 좋아하진 않습니다. 그런 제가 볼 때, 돈의 맛을 참 잘 표현한 영화라고 생각되네요. . 낭만적이진 않지만, 우린 돈을 위해서 살기도 하고요. 오늘 영화리뷰는 <지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들>입니다.
영화리뷰
배우들이 주인 없는 남의 '돈' 앞에 우뚝 서 연기한 표정들이 먼저 생각나네요. 동공이 확대되면서 머릿속 많은 계산기를 두들기는 듯한 디테일한 표정연기가 인상적이었습니다. 상대적으로 착하고 묵묵히 살던 영선(진경)도 돈 앞에서는 손발 떨며, 눈이 휘둥그레지는데, 그녀 또한 같은 선택을 했다는 점에서, 역시 돈 앞에 동화 같은 스토리는 나오지 않는구나 했고요.
주운 돈을 멀쩡하게 경찰서에 가져다준 사연들이 뉴스에 보도되는 세상, 왜 이렇게 씁쓸하죠? 그 몇 사례들을 보며 아직은 따뜻하다는 말을 쉽게 내뱉기가 어렵더군요.
인생이 느와르인 작중 인물들은 하나같이 절벽 위에 한 발을 떼고 서 있습니다. 그들은 더 이상 뒤로 갈 수도 없고, 미래에 대한 이야기를 행복하게 나눌 수도 없었죠. 하이에나들이 모여있는 곳에 생고기 한 덩어리 뚝 떼어놓은 격이랄까요. 그들의 먹고 먹히는 약육강식의 세계는 이 돈 가방이 트리거가 되어 활발히 작동합니다. 감정이입을 많이 하고 본다면, 사람이 될지, 하이에나가 될지 조용히 마음속에서 선택하겠지만, 이 인물들처럼 지푸라기라도 잡아야 된다고 볼 때 사람일 자신... 있나요?
초중반, 생각보다 짙고, 인간의 추악한 본성까지 건드려 부진해 보이는 흐름이 걱정되었는데, 각기 다른 시간대와 별개의 스토리 인 듯하면서도 같은 지독함을 보여주는 전개는 독특하더군요. 꽤 매력적이었는데 덕분에 느리다는 느낌은 받지 못했습니다. 에피소드마다의 배우들의 열연이 그만큼 돋보이기도 했고요. 이 이야기들을 전도연 배우가 나옴으로써 모든 이야기를 한곳에 묶어두죠. 단단한 배우들 속에 더 견고해 보이는 배우는 자신을 소개할 러닝타임의 길이는 상관없다 이야기하는 것 같았네요.
심하게 잘생긴 <굿 파트너>의 김준한 배우가 이 작품에서 나와요. 와이프를 때리는 역으로 말이죠. 그의 다른 모습을 보니 연기자가 확실하네요.
지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 정보
개봉 : 2020.02.19
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러, 범죄
국가 : 한국 영화
러닝타임 : 108분
원작 : 소네 케이스케 동명의 장편소설
지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 줄거리 및 결말
술집에서 일하는 미란(신현빈). 그녀는 사.기를 당해 여기까지 왔는데요. 이런 가여운 그녀를 남편은 매일같이 때립니다. 술집에서 만난 중국 출신 불.법체류자와 사랑에 빠지고, 이 둘은 남편을 계획적으로 죽이려고 했죠. 그러나 남자의 실수로 다른 사람을 죽이게 되고, 그녀의 연인 진태는 정신까지 이상해집니다. 결국 그를 사랑하는 미란이 그를 정리하죠. 그녀는 평소 자신을 가엽게 여겨준 술집 사장 연희의 도움을 받습니다. 모든 범죄를 척척 잘 정리해 줬죠. 미란은 보.험.금까지 타서 제2의 인생을 사려나 싶었지만, 연희(전도연)은 그런 그녀의 뒤통수를 제대로 때립니다. 죽이죠.
강태영(정우성)은 연희(전도연)과 연인이었지만, 그녀가 거액의 빚을 지고 사라집니다. 태영은 보증을 서주었기에 사채 회사 사장 박두만(정만식)에게 위협을 받고 살고 있는데요. 태영은 공무원 신분을 이용하여 한 건 올리려 했으나, 오히려 형사에 발목만 잡힙니다. 그렇게 하루를 사는 그 앞에 연희가 나타나죠. 뻔뻔하게도 밀입국을 도와달라고 하죠. 집에 불쑥 찾아온 형사. 그리고 웬수 연희. 이 불편한 세 사람은 한자리에서 술을 마시게 됩니다. 결국 연희의 돈을 뺏어 달아나죠
중만(배성우)는 정신이 온전치 못한 엄마와 대학생 딸을 둔 아빠입니다. 말만 들어도 숨이 막히는데, 이 나이에 아르바이트를 하고 있습니다. 그의 아내 영선(진경)도 현실 앞에 피곤한 하루를 살아가죠. 중만은 자신이 아르바이트 잘린 날, 라커룸에서 돈 가방을 발견하게 되고, 가져가게 됩니다. 이를 지배인과의 실랑이로 들켜버리는데, 때문에 두만과 연희에게 쫓기게 되죠. 결국 미행당한 그는 돈 가방도 뺏기고 집도 불에 타고 말죠.
두만을 정리한 연희가 돈 가방을 가지고 출국하나 싶었지만, 메기로 인해 죽고 말죠. 다리가 조금은 나았는지, 다시 본업에 복귀한 영선은 영희가 죽은 화장실 칸에서 라커 키를 발견하고 돈 가방을 챙겨. 떠납니다.
제가 본업을 대입해서 생각해 보면, 영화가 극단적으로 표현이 되어서 그렇지, 지저분한 건, 영화나 현실이나 비슷합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962