^
19
1,494,645
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화리뷰 (9/16~9/30) 다만악에서구하소서, 톰보이, 레퀴엠, 굿타임, 서홍시수부
다만 악에서 구하소서, 2020
출연 : 황정민, 이정재, 박정민
액션도 스타일리쉬하게 . '다만 아이를 구하소서 ' 아저씨2
자비 따윈 없다. 복수를 위해 거침없이 달려드는 레이 (이정재)
역시 이배우 핵간지
빽구두 미쳤다. 액션이 왤케 섹시한거야.....
액션도 스타일리쉬하게 바꿔버리는 이 능력 어쩔?
스토리는 영화 아저씨가 떠오른다.
익숙한 소재와 초반 황정민님 혼자 나오는 부분은 지루하다
태국 배경에 무자비한 추격전에 눈이 화려하다.
난 영화 보면서 남의 나라 구경하는 것도 재밌더라,
애정 하는 배우 박정민
나오는 줄 모르고 봤다가 오~ 미친 소름 돋음
연기가 일단 미쳤고 간들거리는 목소리, 여장이 더 이뻐~ ><
톰보이, 2011
감독 : 셀린 시아마
출연 : 조 허란, 말론 레바나, 잔 디슨
가슴을 울리는 어렵고도 순수한 이야기
유년시절에 겪는 성 정체성 부모에게 책임이 있을까?
아이가 혼자 이겨내야 하는 성장통 중 하나일까
여동생이 너무 귀엽다
눈 땡 끄리, 통통한 살도 너무 귀여워 ♥
레퀴엠, 2000
감독 : 대런 아로노프스키
출연 : 자레드레토,제니퍼코넬리
팔 한쪽을 잘라낼 고통이면 중독에서 벗어날 수 있을까
안 해본 사람은 있어도 한 번만 해본 사람은 없다
마약 다이어트약 각성제 정신분열
중독
20대 초반 친구들과 함께 다이어트약을 처방받고
일주일동안 먹었었는데 그때 생각이 난다.
약발이 오르기 시작하면 심장이 미칠듯이 뛰고
정신분열이 오고 밥을 먹으면 속이 울렁거려 모두 토해내고,
살이 빠질 수밖에..
무슨 정신으로 먹었나 모르겠다.
최근 알게된 사건
다이어트약에 중독돼서 환청이 들려 사람을 칼로 찔렀다는 ...
희망이 보이지 않는 가슴 답답하고 찜찜한 영화
굿타임 , 2017
출연 : 로버트 패틴슨
안타까움과 슬픔, 그리고 안도감이 함께 밀려온다.
지체장애 동생과 은행강도를 벌이고
경찰에 혼자 붙잡힌 동생을 빼내기 위해 고군분투하는 형
하지만 달릴수록 상황은 더 엉망진창이 되어간다.
보는 도중 맘속으로 자꾸 그만하라고 소리치고 싶었다.
그리고
영화를 다 보고 나니 이 안타까움과 슬픔, 그리고 안도감이 동시에 물밀듯이 밀려왔다.
서홍시수부 , 2018
출연 : 심등,송운화
골 때리는 중국 코미디 영화 _ 꽤 웃겨
한달안에 1700억을 쓰면 5조원 유산 상속을 받을 수 있다.
단, 조건이 있어
재산을 남길 수 없으며 (물건,건물,차,집,등등)
증여 X 기부 X
남을 위해 NO 오직 날위해 써야한다.
이거 쓸 수 있는 사람 있을까
도전하기 전에 포기하면 17억 준다는데 난 그냥 17억 받을래
근데 요 주인공이 꽤 똑똑하단말야 ㅋㅋㅋㅋ
^
평생 멈추지 않는 빨간 구두를 신고 영원히 춤을 추는 저주에 걸린 것 같다. 영화 [굿타임]
평생 멈추지 않는 빨간 구두를 신고 영원히 춤을 추는 저주에 걸린 것 같다. 죽어야만 빨간 구두를 멈출 수 있을 것이다.
얕게 봤던 로버트 패틴슨 미안해.
아 사프디 형제 진짜.
https://pedia.watcha.com/ko-KR/comments/Vw8MLrZmoZEel
#영화리뷰 #한줄평 #굿타임 #사프디형제
유기견과 유기동물 돕기 콩저금통
더욱더 사랑하는 것밖에는 사랑의 치료법이 없다.
- 소로
출처는 네이버 영화
지적장애 동생 '닉'과 그의 형 '코니'. 코니는 그들에게 비참함을 안겨주는 뉴욕을 떠나 새로운 삶을 찾으려 은행 털이를 결심한다. 하지만 현금 2만 달러를 들고 도주하던 형제는 그들의 계획이 엉망이 되었음을 깨닫고, 동생은 홀로 구치소에 수감된다. 코니는 경찰의 수사망을 따돌리고 동생을 구하기 위해, 또 형제를 옥죄는 뉴욕으로부터 탈출하기 위해 촌각을 다투는 사투를 벌이는데...
후기
소재도 엄청 좋고 몰입감도 장난 아니어서 되게 재미있게 봤어요. 주인공 잘못되는 꼴 못 보는 사람으로써 나쁜 사람이라는 건 알지만 응원하게 되더라고요. 꼭 동생이랑 뉴욕을 벗어나서 멋지게 살자, 생각하면서 봤어요. 근데 그렇게 도망다녀서 그렇게 끝난 게, 마무리가 조금 허무하다는 생각이 들었지만 이정도면 되게 좋은 영화라고 생각했어요.
사람만 안 패고 다녔으면 죄가 크지는 않았을 텐데 생각하게 되더라고요. 동생한테 줄 돈만 빠르게 마련하고 동생 빼와서 처음부터 다시 시작해도 괜찮았을 텐데. 도대체 할머니랑 무슨 일이 있었어서 집을 은행을 터는 일을 벌이게 된 건지는 잘 모르겠지만, 둘이 뉴욕을 벗어나서 처음부터 시작할 순 없었던 걸까요? 형제가 서로에게 많이 의지하는 걸 보니까 둘이 처음부터 시작했어도 잘 살았겠거니 싶더라고요.
마무리로 잠시 주접을 떨어보자면, 영화를 보는 내내 배우가 괜히 배우가 아니다라는 생각이 저절로 들었어요. 거짓말을 연기하는 캐릭터를 연기하는 배우라니. 심지어 진짜 너무 잘해요(당연히 연기를 잘 했으니까 캐스팅 됐겠지만요.). 그리고 흑발과 백발이 다 잘 어울리는 사람은 처음... 염색약 씻어내고 심장도 씻겨 내려가는 줄 알았잖아요. 제가 감히 사랑합니다.
정보
주연: 로버트 패틴슨, 베니 사프디
감독: 베니 사프디, 조슈아 사프디
등급: 15세 관람가
러닝타임: 101분 (1시간 41분)
장르: 범죄
개봉: 2018.01.04
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 분야의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺️
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^
오늘은 영화 리뷰를 남겨볼까 하는데요
로버트 패틴슨 주연의 영화 "굿타임" 입니다.
작년에 핫 했던 영화 테넷 에서 그의 연기에 놀랐다는 지인이 추천을 받은 영화에요
과연 로버트 패틴슨은 어떤 연기를 보여줄지 기대해봅니다.
대충 줄거리를 찾아보자면
영혼을 흔든 단 하룻밤의 시간, 광란의 질주가 시작된다!
지적장애 동생 ‘닉’과 그의 형 ‘코니’
코니는 그들에게 비참함을 안겨주는 뉴욕을 떠나 새로운 삶을 찾으려 은행 털이를 결심한다.
하지만 현금 2만 달러를 들고 도주하던 형제는 그들의 계획이 엉망이 되었음을 깨닫고, 동생은 홀로 구치소에 수감된다.
코니는 경찰의 수사망을 따돌리고 동생을 구하기 위해, 또 형제를 옥죄는 뉴욕으로부터 탈출하기 위해 촌각을 다투는 사투를 벌이는데…
naver영화
요렇게 되어 있습니다.
여기서 형의 역할인 '코니'가 바로 로버트 패틴슨인데요
영화에서 유일하게 '닉'의 편인 사람입니다
영화는 코니가 정신과 의사로부터 닉을 구하는 것으로 시작됩니다
동생이 그럴 필요가 없는 사람이라고 생각했던지,
아님 그냥 세상에 대한 반발이 그렇게 생각하도록 만든건지..
이 후, 줄거리의 내용대로 은행 털이를 하고
붙잡힌 동생을 빼내기 위한 코니의 노력으로 영화는 채워집니다
이 과정에서 과연 그렇게까지 해야했나....
여자를 이용하는 것은 물론 다른 범죄자와 합심하여 누명을 씌우고
돈을 구하기 위해 마약에까지 손을 대게 됩니다
영화 시간 101분을 내내 가득 채운 로버트 패틴슨의 연기는 너무 좋았지만
가끔 정서에 맞지 않는 사건들이 발생하는 것 때문에
살짝 집중이 어려운...?
그의 연기 뿐 아니라 연출 또한 색감이라던지, 카메라 기법들이
다급한 상황을 연출하는 데 적절했다고 생각합니다.
영화는 다양한 사건들로 가득 차 있기 때문에 지루하다는 생각은 들지 않았지만
시간이 지날 수록 사건이 정리되기는 커녕 점점 더 벌어지고 있어서
이게 어떻게 끝나려고 이러나... 하는 마음으로 보고 있었던 것 같네요.
엔딩에서 의사는 닉에게
"형은 형이 있어야 하는 곳에 있는 거야, 너도 너와 맞는 곳에 온거야."
라고 하는데요.
이 후, 닉은 같은 장애를 앓고 있는 사람들과 같은 수업에 참여하게 되고
점점 적응하는 모습을 보입니다.
오히려 형과 있을 때보다 더 좋아보이는 느낌까지 들게 하네요.
처음부터 코니가 지적장애가 있는 동생이 지도를 받도록 두었다면..
서로 본인이 감당할 수 있는 사건들에 놓여지지 않았을까...
괜한 반감에 동생을 끌고 나와 보호한답시고 본인마저 헤어나올 수 없는 위험에
처해버린 현실이 안타깝기만 합니다.
모든 현실에 순응해야 하는 것은 아니지만
그에 따르고 싶지 않을 때
반항심만으론 아무것도 되지 않는다는 것을 보여주는 영화!
그들의 '굿타임'은 어쩌면 코니가 아무 일도 저지르지 않았을 때가 아니었을까요?
반갑습니다^^ 
일상을 나누고 싶은 하드워커에요 
게임, 여행, 맛집, 카페, 운동 
소통환영해요 / 서이추환영
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기