영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2000년대 한국 미스테리 공포 스릴러 청불 사극 영화인 궁녀 등장인물 평점 정보에 대해 준비를 했습니다.
중간중간 오싹한 모습도 보여주면서 나름 괜찮게 본 킬링타임용 영화였는데요. 왓챠 영화와 함께 하는 오늘의 추천 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2007.10.18
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 미스테리 공포 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 112분
평점 : 5.74
OTT 채널
티빙 왓챠
감독 : 김미정
<데뷔작>
출연진 배우
박진희 윤세아 서영희
임정은 전혜진 김성령
관객 : 135만 명
영화 궁녀 정보
등장인물
평점 정보
영화리뷰 총평
영화 궁녀 정보
영화 후궁 : 제왕의 첩의 각본을 맡았던 김미정 감독의 장편 영화 데뷔작으로 장르는 미스테리 공포 스릴러의 한국 사극 영화입니다.
의문의 자살 사건을 조사하면서 타살이라는 주인공이 진실을 위해 궁의 세력에 맞서 조사를 해 나가는 과정을 그리면서 중간중간의 공포 스릴러의 연출을 적절하게 넣은 킬링타임용 사극 영화.
궁녀의 스토리를 이야기하는 작품이라 대부분 주/조연 배우들이 여성 배우들로 이루어져 있으며 배우 박진희 님, 윤세아 님, 서영희 님, 임정은 님, 전혜진 님 등 많은 배우들의 활약을 그린 작품이기도 합니다.
비록 스토리라인은 마음대로 진행하는 만능 내의녀의 활약으로 시대와는 맞지 않는 모습을 보여주지만 나름 재미있게 볼 수 있어 추천하는 작품입니다. 의외로 무서움.
영화 궁녀 등장인물
천령(박진희) : 일반 궁녀에서 의술을 배워 내의녀로 활동하고 있으며 월령이 목을 매고 죽은 사건을 조사하는 검시관으로 등장하여 자살이 아닌 살해된 것이라 결론을 지은 인물.
하지만 궁 내부 권력을 쥐고 있는 궁녀와 자신의 스승마저 사건을 은폐하려고 하지만 홀로 돌아다니면서 사건에 대한 진실을 캐고 다니는 인물.
감찰 상궁(김성령) : 궁녀들의 기강을 잡기 위해 궁녀들 사이에 굉장한 권력을 쥐고 있는 인물 중 하나. 사건이 발생하자 자살 사건으로 덮으려고 했으나 자신의 지시를 무시한 천령을 경계하게 된다.
자신 역시 사건의 진실을 조사하여 진실이 아닌 궁녀들의 기강을 잡아 다시는 이러한 일이 발생하지 않기 위해 본보기를 찾고 있는 인물.
정렬(전혜진) : 중궁전의 침전을 맡고 있는 궁녀로 입이 싸고 가벼운 인물. 그러다 월령의 죽음을 최초로 발견하게 되지만 월령의 품에 있는 노리개를 탐하여 훔쳐 결국 그로 인해 죄책감으로 인해 환영 및 미쳐가게 된다.
옥진(임정은) : 죽은 월령과 함께 방을 쓴 궁녀로 말을 못 하는 벙어리. 그로 인해 다른 궁녀들에게 괴롭힘을 당하게 되고 같은 방을 쓴 월령의 죽음으로 감금을 당하게 된다.
희빈(윤세아) : 궁녀에서 왕의 승은을 입고 후궁으로 입적하여 왕자까지 생산을 했으나 대비마마에게 인정을 받지 못한 인물.
죽은 월령과 같은 궁녀 시절부터 친하게 지내왔던 터라 천령에게 사건의 진실을 조사하라고 한다.
심 상궁(김미경) : 희빈을 모시는 인물로 역시 사건을 자살로 덮으려는 인물 중 하나.
천 상궁(이용이) : 내의녀 서열 넘버 1으로 사건을 역시 덮으려는 인물 중 하나. 하지만 덮으려는 이유가 자신이 아끼는 의녀 천령을 보호하기 위한 것.
그리고 사건을 조사하는 천령에게 도움을 될 만한 단서까지 손에 쥐게 되는 인물.
영화 궁녀 평점
평점 5.74
관람평
조선시대 배경을 잘 살림. 허나 중후반부에 산으로 가는 스토리가 아쉽다.
중반까지 스릴 넘치는 설정 그리고 귀신 영화로 바뀌면서 아쉬움
평론가
스릴러와 공포, 둘 중 하나에만 전념했으면 좋았다
여고괴담 시리즈 번외 편. 긴장되고 끔찍하고 오싹하다
집하남
후반부로 갈수록 힘은 빠지나 공포와 스릴러 미스테리까지 나름 괜찮았던 작품.
OTT 보러가기
티빙 왓챠
킬링타임용 추천 영화
네이버 궁녀 평점은 그리 좋지 않은 5점대 후반 랭크된 작품으로 호불호가 있는 영화입니다. 영화 초반 중반은 정말 장르에 맞게 잘나가다 조금씩 변질되는 스토리로 변모되는 게 아쉬움이 있는 작품.
하지만 킬링타임 영화로 나름 긴장감 있게 감상했으며 등장인물 배우들의 열연도 개인적으로 마음에 드는 설정이었습니다.
영화리뷰 총평
오싹하게 볼만했음
한국 사극 영화답게 그 시대의 배경과 궁녀들의 아찔한 삶을 잘 보여주면서도 나름 공포스러운 분위기 연출도 좋았던 영화였습니다.
단 청불 등급 영화이다 보니 중반까지는 괜찮지만 나름 잔인함을 보여주는 작품이니 이 정보 참고하시길 바랍니다.
오늘은 2000년대 한국 청불 사극 미스테리 공포 스릴러 궁녀 등장인물 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
시간 흘러보내기 좋으며 오 밤중에 불 다 꺼놓고 보시는 것을 추천드리며 오늘이 왓챠 추천 영화 궁녀 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,954
3,975,969
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1.우리는 예수님 믿음으로 5차원 공간인 천국에 가게 됩니다. 아멘. 
2.사주 상담 장소; 코액스 아쿠아리움 앞, Fun it.  
3.상담 요일;일,월, 화요일.  
4.가격; 1인사주 5만,  
          궁합 5만,  
          종합사주 6만,  
          가족3인 사주 9만. 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
58
289,957
^
궁녀 영화 정보 줄거리 관람평 리뷰 장희빈
안녕하세요 궁녀 영화 정보, 줄거리, 관람평 리뷰입니다.
궁녀 영화 정보
개봉 2007.10.18.
등급 청소년 관람불가
장르 미스터리, 공포, 스릴러
국가 대한민국
러닝타임 112분
배급 시네마서비스
감독 김미정
출연 박진희 윤세아 서영희 임정은 전혜진 김성령
궁녀 영화 예고편
궁녀예고편
tv.naver.com
궁녀 영화 줄거리
치정 살인사건.
● 때는 조선시대 숙종 임금 재위 시절.
궁안에서 잔심부름을 하며 시간을 보내던 궁녀 '정렬'은 잠시 휴식을 취하다 싸한 느낌이 들어
문짝을 열어보게 되는데...
그 안에는 목을 매어 자결한 '월령'이 있었다.
● 시신을 조사하던 '의녀'(여자 의원) 이름은 '천령'.
타살의 증거가 발견되어 감찰상궁께 보고하나
불미스러운 것이 궁궐에 일어나서는 안되는 일. 일이 커지는 것을 막기 위해
자살로 처리하라고 지시한다.
● 천상궁이 찾아와 시신을 검사하니 아이를 낳은 흔적이 있다는 것이 알려지고,
궁녀가 절대 금해야 할 외간 남자와 정을 품지 않았냐는 의심을 하게 되는데...
안 그래도 장희빈이 대비마마 눈밖에 나있는데
장희빈의 궁녀였던 월령이 죽은 사건이 크게 벌어지면 희빈의 위신이 떨어지게 되니
역시 자살로 처리하자고 말한다.
● 대비마마는 천한 궁녀 출신인 장희빈을 탐탁지 않아 하고,
왕의 아들을 낳았으나, 왕의 정비인 중전의 양아들로 입적시키는 것을 제안하지만
그렇게 되면 필요 없어지게 되는 자신이 내쳐질까 두려움에 사로잡히는데...
● 한편 '옥진'이라는 궁녀를 찾는 감찰상궁.
엄상궁은 죽은 월령과 같은 방을 썼다던 아이가 옥진이라는 얘기를 듣고 내어주는데...
그녀를 취조하지만 벙어리라서 말도 못 하는 데다, 별다른 소득 없이 끝난다.
● 자기 자식이 세자로 책봉되어 중전이 되고 싶어 하는 장희빈.
월령이 죽었다는 소식을 듣고 이 사건이 커지게 되면
자신의 출세에 방해가 될까 봐 걱정하게 되는데..
● 월령의 노리개를 몰래 빼돌린 정렬.
외진 곳에 몰래 숨어 그것을 바라보고 있지만 뒤에서 검은 그림자가 나타나며 정렬을 감싸게 된다.
궁녀 영화 관람평
● 영화의 초반부에서는 궁녀의 금기사항인 '연애'로 인해 아기를 낳고 버리게 되거나
심지어는 자살까지 하게 되는듯한 연출로
금지된 어둠의 사랑 스토리가 아닐까? 하는 예상을 했었는데요.
사실상 포커스는 장희빈의 출세와 그의 아들의 세자 책봉이 되는 것에 맞춰져 있었습니다.
궁녀의 자살 사건이 일어나고 그것을 수사하고 증거를 수집하는 '천령'
수사 과정에서 왕의 조카인 '이형익'이 궁녀 여러 명을 희롱한 것과 그중에 자살했던 '월령'도 포함된 것을 알았지만
살해한 범인은 아닌 걸로 밝혀졌으며 그 또한 허무하게 죽게 되고
추리물 장르에서 뜬금없이 공포물로 바뀌기도 하면서...
진범은 결국 장희빈에게 자백해서 알려졌으며 장희빈은 그를 제거해 조용히 사건을 덮고
중전이 되는데 성공하며 아들의 세자 책봉도 이루어지게 되죠.
스토리 진행 중 결론은 모두 장희빈의 출세로 귀결되며 중간 과정들은 사실상 의미 없는 '공기 비중'을 차지하게 되면서
허무한 느낌을 지울 수가 없죠.
마지막 한 줄 평 : 시간이 남아돌아 진짜 할 게 없는 이상 추천드리지 않습니다.
궁녀 영화 리뷰였습니다.
74
21,416
^
49
175,231
영화 궁녀 2007 구중궁궐 속 궁인들의 금기시된 욕망 기본 정보와 리뷰 후기 줄거리 평점
궁녀 Shadows in the Palace (2007)
감독 김미정
박진희, 윤세아, 서영희, 임정은, 전혜진, 김성령, 김미경,
김남진, 이용이, 한예린,
▶ ‘궁궐 속 궁녀들의 사랑과 암투’
‘김미정’ 감독이 직접 각본과 연출을 맡은 장편 데뷔작 ‘궁녀’는 제55회 산세바스찬 국제 영화제 경쟁 부문에 초청돼, 개봉 전부터 기대감을 높였다.
어둠 속 깊고 깊은 구중궁궐을 화면 가득 채운다. "전하 저에게도 전하의 씨를 주소서." 궁중 장벽에 가로막힌 궁녀들은 욕망의 억압만 있을 뿐이다.
큰 비중도 없었던 대궐 안 여인들의 삶에 초점을 맞추고 있으며, 폐쇄적 공간에서 벌어진 살인 사건의 감춰진 비밀을 파고드는 미스터리 사극이다.
왕의 심신과 옥체를 보존하고 종묘사직의 보위를 위해, '눈 감고, 귀 막고, 입 닫고'. 평생을 조용히 살아가야 하는 존재. 그림자적 탐심에 솔깃해진다.
조선조 숙종 시대 어느 날 왕의 승은을 입고 귀한 왕자까지 생산한 ‘희빈’(윤세아) 처소 궁녀 ‘월령’(서영희)이 서까래에 목을 매 숨진 채 발견된다.
시신을 검험하던 내의녀 ‘천령’(박진희)은 타살에 무게가 실리는 증거와 함께 출산한 흔적을 발견한다. 치정에 얽힌 끔찍한 살인이라고 추측한다.
하지만 자칫 궁궐에 커다란 분란을 불러와 희빈의 입지가 위태로워질 것을 우려한 ‘감찰상궁’(김성령)은 단순 자살한 것으로 검안서 작성을 명한다.
그러나 천령은 그녀와 한방에서 동고동락한 벙어리 수방 궁녀 ‘옥진’(임정은)과 최초 발견자 중궁전 궁녀 ‘정렬’(전혜진)을 상대로 의혹을 파헤친다.
유력한 용의자의 행적을 조사하는 중 월령이 꽁꽁 감춘 연애편지를 발견하지만, 정체불명의 괴한으로부터 습격을 당해 결정적인 증거를 빼앗긴다.
‘못 본 척, 못 들은 척, 모르는 척.’ 절대적 침묵을 종용하는 폐쇄적이고 엄격한 구중궁궐 안에서 결코 평범치 않은 삶을 살았던 궁인들을 조명한다.
모든 궁녀는 왕의 소유물로 간주됐던 왕조 시대.
영화 초반부에 그저 씨를 뿌리는 역할로 숙종이 잠시 등장할 뿐이며, 의도적으로 남성 중심 서사는 배제된다.
이색적이고 희소성 높은 특수한 집단 궁녀를 전면에 배치하고, 대궐의 내면적 문제로 심리적 위축감과 알력을 환기시키며 날 선 긴장감을 세운다.
정절을 맹세하며 입궐한 궁인들의 금기시된 깊은 욕망을 들춰 공포로 치환한다. 가장 근원적이고 본능적인 감정이 억압되는 순간 비극은 시작된다.
궁중 여인들의 잔혹사가 특별히 새롭다거나 예상을 벗어나는 신선한 전개는 없지만, ‘쥐부리글려’ 등 내명부의 잔인한 형벌은 생생한 공포감을 준다.
은근한 조명을 활용해 시각적 효과를 극대화하고, 채도가 낮은 의상과 소품을 사용해 차갑고 섬뜩한 분위기를 연출한다. 오싹한 미스터리를 담는다.
그러나 궁녀들의 삶을 풀어내는 극적인 연결 고리가 적어 산만하며, 심령 공포와 ‘전설의 고향’의 전통적인 괴담이 묶이면서 의아함을 지울 수 없다.
<영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
혈의 누 (2005)
별순검 (2007)
임금님의 사건수첩 (2016)
▶ 영화 궁녀 메인 예고편 트레일러 (궁녀 Shadows in the Palace, 2007)
제작진
각본 김미정(각본), 최석환(각색),
제작 정승혜, 원정심,
연출 정상민, 박홍수, 이동준,
촬영 이형덕, 윤영수, 지성용,
음악 황상준
수상내역
31회 황금촬영상 시상식(최우수 여우주연상-박진희)
16회 춘사국제영화제(조명상-박세문)
12회 판타지아 영화제(슈발누아경쟁 - 여우주연상-박진희)
45회 대종상 영화제(조명상-박세문)
6회 대한민국 영화대상(신인감독상-김미정)
총 관객수 1,358,883명 (2007.10.18. 개봉)