<폭군> 때문에 <귀공자>도 마녀 유니버스인 줄 알았다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 박훈정
배우 : 김선호, 강태주, 김강우, 고아라, 정라엘, 허준석, 최정우, 이기영...
장르 : 범죄, 액션...
러닝 타임 : 118분
청소년 관람불가
2023년 06월 21일 개봉
줄거리
한국인 아버지와 필리핀인 어머니 사이에서 태어난 마르코. 하지만 아버지는 도망가고 없다. 그래서 그는 아픈 어머니를 위해 내기가 걸린 복싱 대회나 다른 가게를 털어서 돈을 벌려고 한다. 그때 가게를 지키고 있는 이들에게 얻어맞고 도망치다 갑자기 도로로 뛰어나가 차에 치인다...
스포주의
느낀 점
코피노
영화 스틸컷
우리나라는 자랑스러운 것들이 정말 많은데 영화 시작하자마자 자랑스럽지 않은 부분이 등장한다. 코피노는 한국과 필리핀의 혼혈이라는 뜻이다. 오해하는 사람은 없겠지만 당연히 책임을 지지 않은 쪽이 자랑스럽지 않다. 초반부부터 어머니를 모시고 사는 마르코가 얼마나 힘들게 사는지 보여준다. <대호>에서 우리의 고통을 이야기한 감독님이기 때문에 더 놀라웠다. 사람이라면 좋은 소리만 듣고 싶은 게 당연한데 일부로 인한 치부를 건드린다. 분명 영화를 대부분은 아무 잘못도 없는데 김 선생처럼 미안해진다. 그런데 당사자인 한 씨 일가는 죄책감은커녕 끝까지 뽑아먹으려 한다.
2. 박훈정 유니버스
영화 스틸컷
사실 24년과 25년은 박훈정 감독님의 유니버스가 굉장히 기대되는 해다. <신세계>, <마녀> 등 감독님의 인기 작품들의 후속작이 나온다고 알려져 있다. 최근에는 광고로 <폭군>이 나온다고 들었다. <폭군>과 <귀공자>에 겹치는 배우들이 많았다. 그래서 <귀공자>도 관련된 작품인 줄 알고 시리즈온에서 구매하고 봤는데 <대호>, <브이아피>, <낙원의 밤>처럼 따로 떨어진 이야기였다. 그런데 마지막 장면을 보면... 체력이 너무 좋아져서 정말 종합 비타민이 맞을까? 하는 생각도 든다. <폭군>에서 다른 캐릭터로 등장하는 거면 아마 <마녀>와 연결되는 일은 없을 거 같다.
가장 마음에 드는 장면
가영을 때리는 마르코.
한 회장과 이사의 결말은 자업자득이니까 그럴 수 있었다. 그런데 가영은 그러지 않을 수 있었다. 굳이 따지자면 위에서 말한 아무 잘못도 없는 쪽이 될 수 있었다. 이미 결말이 다 난 상황에서 건드리지 않아도 되는데 유산을 달라고 할까 봐 마르코를 죽이려 든다. 과하다고 생각했는데 현실에서도 그들과 유산 다툼을 한 사례도 있다고 한다. 역시 돈 쪽으론 머리가 굉장히 잘 돌아간다는 생각이 든다. 그렇다고 틀린 말은 아닌데 꼭 말이 맞다고 그걸 들어줄 수 없는 그런 애매한 느낌이 드는 순간 마르코가 움직인다. 필리핀에선 맞서기라도 하던 마르코가 한국에 와선 도망만 치더니 처음으로 한국인한테 반격하는 느낌이었다.
가장 마음에 드는 대사
전혀 이상이 없어.
지극히 건강해요.
의사
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
감독 : 박훈정
출연 : 김선호, 강태주, 김강우, 고아라
관람일 : 2023년 6월 8일 (2023-60)
개봉일 : 2023년 6월 21일
시놉시스 : “난 단 한번도 타겟을 놓쳐 본 적이 없거든” 필리핀에서 불법 경기장을 전전하며 병든 어머니와 살아가는 복싱 선수 ‘마르코’. 어머니의 수술비 마련을 위해 평생 본 적 없는 아버지를 만나러 한국으로 향하던 그의 앞에 정체불명의 남자 ‘귀공자’가 나타나 그를 추격하기 시작한다. ‘마르코’ 주위를 쑥대밭으로 만들며 숨통을 조여오는 ‘귀공자’를 필두로, ‘마르코’를 집요하게 추격하는 재벌 2세 ‘한이사’, 필리핀에 이어 한국에서 우연히 ‘마르코’와 재회한 미스터리한 인물 ‘윤주’까지. 각기 다른 목적을 가진 이들은 단 하나의 타겟을 쫓아 모여들고, 그 무엇도 예측할 수 없는 혼란과 광기 속 ‘마르코’는 충격적인 진실을 마주하게 되는데… 단 하나의 타겟, 광기의 추격이 시작된다!
영화 <귀공자> 리뷰
6월 21일 개봉하는 한국 영화 <귀공자>를 극장에서 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 누아르 액션으로는 이제 장인이라 불려도 손색없는 박훈정 감독의 신작인데요. 이번 작품은 특히나 캐릭터가 돋보이는 작품이었습니다. 워낙 추격과 액션에 능한 감독이라 그런지 몰라도 이번 작품 역시 도로 한복판을 질주하는 데서부터 좁은 마을 골목길 그리고 한 치 앞도 내다보지 못할 숲길까지 숨 막히는 추격전을 명불허전. 여기에 카 체이싱과 총기 액션 그리고 복싱까지 더해지는 굵직한 액션들은 묵직한 볼거리를 더하는 인상입니다.
특히 '귀공자'로 불리는 김선호에서부터 확연한 무게감의 빌런으로 분한 김강우 그리고 두 얼굴의 고아라와 필사의 쫓고 쫓기는 추격전을 벌이는 신예 강태주의 캐릭터들이 스파크를 만들어내며 영화를 굉장히 유니크한 색으로 만들어냅니다. 솔직히 이렇게 잘했나 싶을 만큼 김선호의 여유와 입담 그리고 액션과 광기는 영화 <귀공자>를 움켜쥐고 있는 확실한 '키'임을 증명했는데요. 박훈정 감독이 끝까지 왜 '김선호여야만 했다'라고 했는지 영화를 보면 충분히 느낄 수가 있더군요. 자, 그럼 영화 <귀공자> 리뷰 시작해 봅니다.
* 이런 캐릭터를 어떻게 생각해냈을까? 싶다.
개인적으로 <신세계>에서부터 <마녀2>까지 이어지는 박훈정 감독의 필모를 들여다보면 기대하지 않았다가 깜짝 놀라게 만드는 한방이 늘 존재하곤 했어요. 여기에 진중한 분위기 속에서도 빛나는 말 맛나는 대사들이 영글게 빛나기도 하고요. 개인적으로 <낙원의 밤>에서 보여준 전여빈의 엔딩의 총격 액션은 진짜 충격 그 자체였거든요. 그만큼 충격파를 안기는 어떤 임팩트를 만들어내는데 고수가 박훈정 감독이 아닌가 싶었는데 이번 영화 <귀공자>는 그간 작품을 통해 쌓아왔던 내공을 가장 영리하게 담아낸 작품이 아닌가 싶어요.
숨 막히는 추격전 속, 총알이 날아다니는 선혈이 낭자한 액션 속에서 관객들이 충분히 영화에 몰입하면서 즐길 수 있는 유희는 바로 김선호가 가진 캐릭터 자체가 아니었나 싶어요. 잘생긴 얼굴에 흐트러짐 하나 없는 수트-핏 그리고 전장 안에서도 전혀 밀리지 않는 입담과 호기가 이거 물건이구나 싶은 생각이 들 만큼 영화를 엣지있게 만들고 캐릭터에 마음을 주게 만들더라고요. 아마 영화 보시면 관객분들도 저와 같은 의외의 임팩트에 놀라지 않을까 조심스레 예상해 봅니다.
* 끝까지 의심해라.
영화 <귀공자>는 확실히 하나의 타깃임은 분명합니다. 그 위태로운 상황에서 스스로를 지키기 위해 뛸 수밖에 없는 마르코(강태주)와 먼저 손에 넣기 위해 움직이는 사람들의 숨 막히는 추격전은 영화 내내 이어집니다. 영문도 모르는 마르코 입장에서는 오도 가도 못할 한국에서 누구를 믿고 누구를 따라야 할지 정말 막막할 뿐입니다. 그러하기에 여기에 숨겨진 트릭을 잘 찾아야 합니다. 마르코가 처한 현재의 입장 그리고 그런 마르코를 필요로 하는 인물들 그 속에서 계속해서 일어나는 반전에 반전들. 마르코에겐 야속하게 들릴지 몰라도 그 추격전 속에 흐르는 아름다운 촬영지들이 눈에 띕니다. 열대 숲, 태국의 이국적인 매력, 그리고 국내 다양한 지역들의 풍광들도 들여다보면 좋을 관람 포인트가 될 것으로 보이네요.
특히나 한국에 도착한 후 벌어지는 하루 정도의 시간 안에 벌어지는 마르코와 그를 쫓는 사람들의 추격전은 어떻게 이 모든 일이 하루 안에 벌어질 수 있을까 싶을 정도로 쏟아지는 물량 공세가 대단합니다. 여기엔 카 체이싱에서부터 총격 액션 그리고 숨은 반전까지 와르르 쏟아진다고 이야기할 수가 있는데요. 영화 엔딩이라 할 수술실 안에서 벌어지는 빌런과 마르코의 대치 그리고 파격적 액션은 역시나 박훈정의 액션 시퀀스는 다르다는 것을 보여주는 화력을 선보이며 보는 맛을 배가 시키더군요. 비로소 끝났구나 싶은데, 그게 끝인 거 같죠? 절대! 영화 끝날 때까지 끝난 게 아니에요. 이 영화는 극장에서 일어설 때까지 끝까지 의심하세요!
* 맑은 눈의 광인들
박훈정 감독이 보여준 작품들의 장점을 뽑아 가장 영리하게 만들어낸 작품이라고 제가 영화 <귀공자>를 소개했는데요. 그간 그의 작품에서 볼 수 있었던 빌런의 정점을 찍는 사악하지만 아주 미워할 수 없는 츤데레한 김강우의 매력과 빌런인 듯 빌런 아닌 맑은 눈의 광인을 탄생시킨 귀공자 김선호 두 배우의 연기력과 극의 분위기를 때때로 환기 시키는 말맛 나는 대사 그리고 볼거리 넘치는 다양한 액션에 분명 당신도 이 영화에 마음을 줄 수밖에 없을 거란 생각이 듭니다. 특히 시사회 분위기가 정말 좋았던 것을 기억하는데요. 이렇게 시사회 분위기 좋으면 언제나 영화들이 크게 사랑받더라고요. 과연 이 작품 역시 박훈정 감독을 대표하는 또 한편의 대표작이될 수 있을지 기대해 보면서 영화 리뷰 마치도록 할게요. 아! 쿠키 영상 하나 있어요. 꼭 보시고 나오시길 바라면서.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,907
44,763,651
◀ 2024.08 ▶
월별보기