(CGV 예매확인 이렇게 바꾸고 처음 보는 듯?!!)
● 아이랑 보려고 했는데.. 개봉하고 3일밖에 안 하는데다.. 시간이 맞지 않아서.. 나만 보기로^^;; 어차피 TVA라서 얼마 전에 보기도 했고. 장구저택편은 너무 많이 봤고.. 다른 편도 좋긴 하지만 1기에서는 나타구모산편이 가장 좋고. 10월 5일까지인 CGV관람권을 써야 해서 이거 봐야지 했는데 예매하니 마지막주 수요일이라고 7천원.. 그리고 포인트 써서 2천원에 봄^^;; 근데 그 관람권을 더 비싸게 주고 구매했던 터라 그냥 다른 거 보기로 함.
아무튼 그래서 오늘 반차 쓰고.. 동대문 가서 원단 및 다른 것도 샀어야 하지만 오늘 간만에 갔더니.. 내가 알던 원단시장이 아니라서.. 많이 돌아다녔더니 힘들고, 원단을 예정에도 없던 것까지 구매해서 너무 무거워서 도저히 가지고 가진 못 할 것 같아서.. 집에 들렀다 나름 여유롭게 갔는데.. 대방역에서 1호선 급행 쪽에서 기다려서 좀 지나니까 뭔가 이상해서.. 보니 급행플랫폼ㅋㅋ. 그래도 옮겨서 탔는데 다행히 늦지 않고 딱 5분에 들어갔는데 광고 때문에 늦지 않음.
이게 TVA라서 그런가... 중간에 오시는 분들 너무 소리 내면서 들어오시거나 자리 들어갈 때도 그냥 들어가거나 하시는 분들 좀 계셔서..ㅠㅠ. 뒤에 들어오시면 제발 조용히.. 내가 지금 들어왔어요, 라고 티내지 않기를..ㅠㅠ.
시작 전에 이번에 특전 있나 찾아봤는데 딱히 나오는 게 없었는데 그냥 내 맘대로 있겠지, 라고 생각하고 끝나고 받으러 감ㅋㅋ.
1기는 넷플릭스와 라프텔을 오가며 여러 차례 보긴 했는데 그걸 영화에서 어떻게 편집을 했을까도 궁금하긴 했다. 라프텔에 '남매의 연' 등이 있는 건 봤는데 굳이 안 봤어서.
사실 나타구모산편도 극장에서 본 이유의 첫번째 이유는 젠이츠의 멋진 모습을 영상 크게 보고 싶다가 가장 컸다. 요즘은 작품을 나름 다양하게 보긴 하는데 요즘 작품들에는 예전꺼보다 애정을 좀 안 주는 편인데.. 젠이츠의 경우 17화에서 기술 쓰는 부분에서 바로 좋아져 버려서 (분명 장구저택에서도 썼는데 그 땐 별로 못 느끼고 지나감ㅎㅎㅎ) 그 장면을 극장에서 보고 싶어서 간 것도 있었다.
일단 처음 장면이 원래 있었나? 라는 생각이 들었다. 그 우로키다키상에게 탄지로가 편지 쓰는 장면. 그리고 그 등꽃가문의 집? 거기 할머니댁에서 회복하는 얘기가 다시 그린 것인지 분명 없었던 거 같고 내용도 편집 된 느낌이랄까? 그리고서 본편에 있던 장면들이랑 이어지는 느낌이었다. 사이에 아이캐치들이 나오는 것도 똑같이 진행되는데 아이캐치가 사선으로 되어 있는 게.. 처음 보는 거 같았고, 다 애니그림이긴 한데.. 그 붓터치가 아닌 애니일러처럼 채색 된 것도 추가 된 느낌이었다. 뭐, 내가 귀칼을 엄청 파는 게 아니라서 기억의 오류가 있을 수도 있다ㅎㅎㅎ.
광고 나올 때는 몰랐는데 본편 시작하니까 사운드가 좋긴 한데.. 너무 커서ㅠㅠㅠ. 그러다가 어느 순간 익숙해졌는지 뒤쪽은 괜찮았던 듯.
◎ 확실히 사운드가 커서 그런가 그냥 아이패드로 볼 때마다 집중도 잘 되고, 아~이렇구나, 라고 생각되면서 본 것도 있어서 내가 놓친 부분들이라고 해야 되나? 그런 부분들도 디테일하게 볼 수 있어서 좋았다. '탄지로의 노래'도 어떻게 나올까 궁금했는데 사이에 삽입한 후에 장면 전환되는데 아무래도 이게 본편을 연결해 둔 거다 보니까 사이에 연결이 매끄럽지 않은 부분들도 있긴 했다. 그 누나혈귀가 쫓기면서 루이가 도와줄까? 하는 장면은 통편집이었던 거 같고, 시노부도 너무 예쁘게 나오고.. 젠이츠가.. 텐션이 정말 장난 아니구나, 싶었고. 젠이츠가 많이 나오는 17화는 정말 다시 봐도 너무 좋다. 젠이츠 벽력일섬도 너무 멋있고. 그 실 밟고 뛰어서 기술 쓰는 것도 멋지고 달과 함께 나오는 것도 멋지고. 다음은 이노스케이긴 했지만. 이노스케가 본인이 강하지 않다는 걸 자각하는 에피소드로 성장하는 계기가 될 수 있는 에피인 것 같아서 좋고, 무엇보다 루이의 서사도 나쁘지 않고, 그것에 맞서는 탄지로의 신념도 너무 확고하고 지금 너무 피곤해서 뭐라 잘 설명을 못 하겠는데.. 그렇다^^;; '인연'에 대한 내용이라서. 나루토 극장판에서도 5기였나? '인연' 좋아하는 극장판ㅋㅋㅋ. 관은 좀 많이 작았는데.. 사운드는 정말 빵빵했다!
아.. 사실 이 에피소드는 할 말이 많을 줄 알았는데.. 다 적어두지 못 해 아쉽.. 진짜 내가 지금 너무 피곤한 관계로..ㅠㅠ.
아무튼 그래도 정말 잘 보고 왔다^^ 다녀와서 너무 피곤해서 그렇지. 이게 극 중에선 15화~21화에 이어지는 꽤나 긴 에피소드라서 2시간 30분정도 했는데.. 길긴 길다^^;; 아는 내용이라 이 내용까지는 가야 끝나겠군, 하는 게 있었음.
그리고 마지막에 어떻게 끝낼까 싶기도 했는데 오프닝, 엔딩 각 1절씩 틀어주고 끝내는데 영상에 그 채색 전 작업을 뭐라하지.. 아 피곤해서 단어가 생각이 안 난다.. 암튼 그것도 나온다!!!
불이 켜졌길래 엔딩 장면 몇 개 인증샷으로 찍어오려고 했는데 앞에 커플 중 남자가 서서.. 가지도 앉지도 않고 화면을 계속 가려서 사진을 안 찍어도 제대로 못 보고.. 둘이 극중에서도 귓속말 하는 거 다 봤는데.. 그걸 거면 집에서.. 라프텔로 보세요... 제발.. 아무튼 그리고 나서 나갔길래 몇 컷 더 찍었다.
다 끝나고 저번에 '명탐정 코난 할로윈의 신부' 때 특전 받는 곳 한참 헤맸었기 때문에 이번에는 바로 6층으로 가서 받았는데.. 이거 랜덤인지 아니면 그림 하나인지 모르겠음... ㅎㅎㅎㅎ. 열기 전에 젠이츠젠이츠!! 하고 열었건만^^
그리고 원래 지하철 타고 다니는데 너무 피곤해서 버스 타고 옴..ㅠㅠ.
그래도 극장에서 한 번은 보고 싶었으니까. 그래도 사운드가 좋아서 정말 잘 보고 왔다.
PS : 오늘 후기는 '탄지로의 노래'를 들으면서^^.
- 사진 : 아이폰12proMAX 소다앱
(그 와중에 입장 안내도 찍음^^;; / 크롭)
(내가 K열인데.. 화면이랑 거리가 꽤 됨..ㅠㅠ)
엔딩컷은 어쩔 수 없이 당겨서 찍었는데.. 남자분이 계속 화면을 가로질러 서 있어서 숙였을 때 몇 컷 찍고 뒤에 나갔을 때 찍고.. 그래도 젠이츠 멋진 장면이 찍혀 있길래 너무 좋음ㅋㅋㅋ. 언제나 그렇듯 문제시 삭제예정!
(특전은 자석.. 그거 뭐라 부르는데.. 아무튼 냉장고 같은 데 붙이는 자석 같다.. 피곤해서 생각이 안 나..ㅠㅠ)
《LINA★WRITE★COMIC★MUSIC》《NANAFAM★BUSENISS》 
《COSTUME★MAKE-UP》 
《ナルト★銀魂★はがれんなど色々好き》 
《젝스키스★임창정★신화》 
《NARUTO&SASUKE》 
《Fast&Furious》 
《서이추는 지인분만 신청해 주세요》
프로필
22
344,928
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
귀멸의 칼날:나타구모산 편(2021년) 극장판 시리즈 3번째 작품
다소 극우에 속한다는 평이 있는 고토게 코요하루의 첫번째 장편만화가 원작이다.
총 205화로 구성된 만화이고 총23세트 단행본으로 판매되고 있기도 하다.
원작만화의 성공에 힘입어서 계속해서 극장판 애니로 제작되고 있고 2023년 5월 현재 총 7편의 극장판 애니가 개봉되었다.
감독은 소토자키 하루오 감독으로 동일하다.
21년부터 제작되기 시작해서 첫해에 4편 그후로는 해마다 1~2편씩 꾸준히 발표되고 있는 중이다. 아마도 완결까지 계속 나오겠지.
원작가가 극우라는 오해아닌 오해를 받는 이유는(진실에 가깝다고 본다) 작품을 보면 바로 안다.
귀멸의 칼날은 일본의 시대극 판타지 베틀물이다.
사무라이 시대의 정신이 도배되어 있고 대상이 인간과 인간관계가 아니라 인간과 귀신(요즘은 애니에서 도깨비라고 번역하던데 옛날 만화를 보면 귀신으로 명확히 번역되어 있다)과의 관계로 치환되어 있을 뿐이다.
거기에다 남주 탄지로의 가족애를 주 동기부여로 삼아서 유혈낭자한 잔혹한 살인(살귀)을 미화하거나 애틋함이 깃든 정서적인 공감을 극대화 시켰을뿐 주 메인은 부여받은 목적 즉 임무 완수를 위한 거침없는 진격에 대한 찬미이자 찬가에 불과하다.
꽤 오래전에 원작만화를 봤고 약간의 반감과 함께 별 감흥이 없었는데 21년 발표된 무한열차편이 공전의 히트를 기록하면서 반강제적(?)으로 가끔 주행하게 됐다.
나타구모산 편은 현재까지 나온 총 7편의 극장판 중 3번째 이야기다.
귀살대원들의 실종사건을 조사하기 위해 탄지로,네즈코, 젠이츠,이노스케등이 나타구모 산으로 향하고 거기에서 혈귀 거미 가족들과 한판 승부를 벌이는 내용이다.
작화는 시리즈의 첫번째 작품 무한열차편에서 본것처럼 그만큼은 아니지만 준수하다.
무한열차편이 임무와 숭고한 희생이 메인 토픽이었다면 이 편에서는 가족,사랑,우정이라는 다소 매칭되지 않는 이야기가 메인 토픽이 된다.
그래서 무한열차편에서 느꼈던 엄청난 속도감이나 박진감 대신 정서적 감흥이 주 느낌이 되는 것 같다.
볼만은 했다.
그렇다고 명작에 끼기는 어렵다.
이 작품 시리즈의 팬들이라면 한가지 조심할게 있다.
숭고한 목적을 위해서라면 대의라든지 우정이라든지 혹은 사랑하는 가족을 위해서는 이 한목숨 그저 기꺼이 희생할 수 있다는 생각에 빠져들지 말아야 한다.
가미가제 정신의 다른 버전같은 이야기에 혹하는 것을 경계해야 된다.
그리고 굳이 .................
그래 작품은 작품으로 보자.