서울특별시 마포구 양화로 176 동교동 스타피카소
귀를 기울이면
Whisper Of The Heart
동화 작가를 꿈꾸는 ‘시즈쿠’ 세계적인 첼리스트를 꿈꾸는 ‘세이지’ 중학교 시절, 두 사람은 가슴 속에 품고 있던 꿈을 이루기 위해 다시 만날 것을 약속하며 각자 바쁜 하루하루를 보낸다. 그리고 10년 후 ‘시즈쿠’는 일본에서 출판 에디터로, ‘세이지’는 이탈리아에서 전도유망한 첼리스트로 서로의 길을 응원하며 꿈을 향해 나아가려 한다. 그러나 현실에 지친 ‘시즈쿠’는 일과 꿈 사이 선택의 기로에 서게 되고 정답을 찾기 위해 ‘세이지’가 있는 이탈리아로 떠나게 되는데…
저번 주 #대티즌 이벤트 당첨으로 <귀를 기울이면> 시사회를 다녀왔습니다.
이래저래 밀린 리뷰로 인해 시사회 다녀온 지 일주일이 지났는데 반성하는 마음으로 이제야 작성을 하게 되었네요😓
이번 시사회는 롯데시네마 홍대입구에서 진행했는데요, 집 근처에 다양한 영화관이 있어 여기서 영화보는 것도 시사회도 처음이라 새로웠습니다!
일본은 애니메이션 실사 영화가 많이 나오는데 개인적으로 애니메이션 버전이 훨씬 좋다고 생각하지만 일본 영화의 그 특유의 독특한 점도 좋게 생각해서 기회가 되면 실사 버전도 보는 편입니다.
지브리의 동명 애니메이션이 원작이며, 원작과 달리 10년이 지나 성인이 된 주인공의 로맨스를 볼 수 있다는 점이 차별화된 포인트입니다. 지브리의 작품들을 너무 좋아하다보니 다소 우려스럽기도 했지만, 예고편이 밝고 귀엽게 잘 나왔고 지브리의 오랜 팬으로써 놓칠 수 없었습니다!
이야기는 어린 시절의 시즈쿠와 세이지의 이야기를 교차하며 보여줍니다. 아무래도 원작이랑 비교해서 볼 수 밖에 없는데요~
원작 애니메이션에서는 10대 시절의 두 사람의 이야기를 그려냈다면, 영화에서는 10대 시절의 원작의 느낌도 잘 담아냈지만 10년이 지나 성인이 된 두 사람의 이야기가 주된 내용입니다! 원작과 또 다른 점은 원작에서의 세이지는 바이올린을 연주하지만, 실사 버전은 바이올린이 아닌 세계적인 첼리스트를 꿈꾸는 열정 넘치는 청년이 되었습니다.
첫사랑의 순진무구하면서도 맑고 깨끗함을 잘 표현한 10대 시절과 마찬가지로 10년이라는 시간을 떨어져 지냈지만 편지를 주고 받으며 아직도 풋풋함을 잃지 않은 채 서로를 지고지순하게 기다리는 두 사람이 모습이 이상적이면서도 현실적과 동떨어진 모습처럼 보이기도 했습니다. 일본 영화가 이런 설정이 많긴 한데, 가끔은 복잡한 현실을 떠나 동화같은 이야기가 필요한 저는 괜찮게 즐기는 편입니다. 현대 사회에서 바쁜 일상을 보내다 어느 날 문득 아무도 없는 자연으로 떠나고 싶은 때가 있듯이, 지치고 힘들 때 때 묻지 않은 순수함을 지닌 사람들의 잔잔한 이야기를 찾게 되는 이유인 것 같습니다.
좋았던 점은 영화 전반적으로 귀엽고 사랑스러움이 가득했던 점이었습니다. 짤막하게 나와서 아쉽지만 고양이가 나오는 장면은 너무 귀여웠고, 고양이 조각상 바론도 멋지게 잘 만들어졌습니다. 지구 상점이나 시즈쿠나 세이지의 방 인테리어도 빈티지해서 눈이 너무 즐거웠어요. 다만 원작이 일본에서 1995년 개봉한만큼 그 시절의 느낌은 원작의 분위기가 더 좋았다고 느꼈습니다.
시즈쿠 역할은 아역과 성인 모두 귀엽고 사랑스러운 매력이 돋보였습니다. 특히 아역 배우의 표정 연기와 옥구슬 같은 목소리가 기억에 강하게 남네요! 연기를 잘 한다고 생각이 들진 않았지만 발랄하고 명랑한 소녀의 모습을 표현하는 게 쉽지는 않았을 거라 생각됩니다. 배우들을 보며 역시 일본은 깨끗하고 새하얀 도화지 같은 배우를 선호하는구나 생각이 들었습니다.
영화 중간 중간 곡 하나가 계속 나오는데, 잘은 모르겠지만 아마도 일본에서는 유명한 곡인 것 같기도 합니다.
세이지의 연주에 맞춰 시즈쿠가 노래를 부르는 장면이 나오는데 어린 두 사람과 어른이 된 두 사람이 함께 부르며 분위기를 반전 시키는 역할을 해줍니다. 저는 조금 오글거리긴 했지만 노래도 맑고 열심히 잘 불러서 나쁘지는 않았습니다.
중간중간 뜬금없는 웃음 포인트가 있는데 웃겨서 웃는다기 보다는 상황이나 행동이 귀여워서 웃게 되더라구요!
영화는 전체적으로 잔잔하고 평화롭고 따뜻한 첫사랑의 로맨스를 보여주며, 자극없고 쉬운 내용이라 개인적으로는 편안하게 잘 볼 수 있었습니다. 호불호는 꽤 갈릴 영화인데 일본의 잔잔한 힐링 느낌이나 첫사랑 재질의 영화를 좋아한다면 무난하게 잘 볼 수 있는 영화라고 생각되네요~
프로필
^
[영화 리뷰] 귀를 기울이면 (원제 : 耳をすませば)
일본 개봉 : 2022년 10월 14일
한국 개봉 : 2023년 4월 19일
2023년 11월 8일 넷플릭스 공개.
예고편 :
https://youtu.be/cX_QeMx4ods
관련 홈페이지 :
https://movies.shochiku.co.jp/mimisuma-movie/
名作『耳をすませば』。10年後の二人の物語が、はじまる。
movies.shochiku.co.jp
장르 : 로맨스, 멜로, 드라마
러닝 타임 : 115분
등급 : 전체
감독 : 히라카와 유이치로
각본 : 히라카와 유이치로
원작 : 애니메이션 귀를 기울이면
출연자 : 세이노 나나, 마츠자카 토리, 야마다 유키, 우치다 리오, 나카가와 츠바사, 오토오 타쿠마, 마츠모토 마리카, 나카타 케이스케, 코바야시 타카시, 모리구치 요코, 다나카 케이, 콘도 마사오미, 야스하라 루나 등
소개 :
너와 함께 꿈을 펼치고 싶어
동화 작가를 꿈꾸는 ‘시즈쿠’
세계적인 첼리스트를 꿈꾸는 ‘세이지’
중학교 시절,
두 사람은 가슴 속에 품고 있던 꿈을 이루기 위해
다시 만날 것을 약속하며 각자 바쁜 하루하루를 보낸다
그리고 10년 후
‘시즈쿠’는 일본에서 출판 에디터로,
‘세이지’는 이탈리아에서 전도유망한 첼리스트로
서로의 길을 응원하며 꿈을 향해 나아가려 한다
그러나 현실에 지친 ‘시즈쿠’는
일과 꿈 사이 선택의 기로에 서게 되고
정답을 찾기 위해 ‘세이지’가 있는 이탈리아로 떠나게 되는데…
감상평 :
원작을 엄청 재미있게 보아서 실사화를 한다고 하여서 기대를 하면서 보았습니다.
원작과는 다르게 실사화는 10년이 지난 상황으로 나와서
뭔가 원작의 후속편같은 느낌이 들었습니다.
제일 기억에 남았던 장면은 지구상점이였습니다.
원작에서도 엄청 좋아하던 장면이여서 기대를 하고 보았습니다만
원작과 비교하여서는 안되겠지만 그래도 제맘에 쏙 드는 지구상점이였습니다.
약간 지루함도 있지만 그나름 대로 재미있게 보았던 영화 입니다.
다만 원작을 알고 본다면 맘에 안드는 부분들도 꽤 있을거 같다는 생각이 들기도 하였습니다.
그래도 저는 호에 많이 속하다 보니 재미있게 잘 보았습니다.
영화를 보고 나서 그 다음이 궁금할때가 있는데
이 영화는 꼭 저의 궁금함을 해소해주는 듯한 영화였습니다.
애니 귀를 기울이면에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223258933569
일본 개봉 : 1995년 7월 15일 한국 개봉 : 2007년 11월 22일 왓챠, 넷플릭스 등에서 볼 수 있습니다. 예고...
blog.naver.com