귀멸의 칼날 아사쿠사편 극장판 CGV 특전들이 드디어 공개

제 블로그에서 예매권 이벤트를 진행하였던 귀멸의 칼날 극장판 아사쿠사편이 드디어 개봉을 앞두고
CGV 공식 인스타그램에서 오늘 공식적으로 주차별 특전에 대한 실물 모습을 공개하였다고 하네요
그래서 한번 사진들을 가져와보았으며 주차별 특전들이 1주차를 제외하면 어떤 순서대로 공개할지는
아직 정보가 표기되어 있는 상태는 아니기는 하지만서도 특전들의 이름에 대해서는 저번 예매권 이벤트 진행 도중에
관계자분들에게 들었던지라 그것만 함께 소개하는 방식으로 이번 글을 써봅니다.



먼저 CGV 인스타그램에서 가장 크게 보이는 이 특전은 1주차가 되는 프리미엄 PET 포스터

귀멸의 칼날 아사쿠사편 메인 비주얼 포스터로서 탄자로와 무잔이 서로 대치하고 있는 형태의
거대한 포스터가 되는데 말 그대로 영화의 메인 비주얼이기도 하고 무잔과 대치하고 있는 탄지로의
구도가 상당히 어두운 분위기와 함께 심각성을 보여주고 있는지라 전시하기에는 가장 좋아보이는 모습이네요
앞으로 무잔과의 악연이 더욱 질기게 이어지는만큼 메인 비주얼 포스터 굿즈로서는 가장 괜찮은 특전이 될 것 같습니다.



다음 특전 굿즈는 리미티드 스탬프 컬렉션이라고 하는 캐릭터들이 그려진 모습

탄지로와 네즈코 그리고 타마요와 유시로가 그려진 비주얼과 함께 메인 캐릭터들과 주가 함께 그려진
스탬프 컬렉션이라고 하는데 참고로 이번 아사쿠사편에서는 당연히 주들은 모습조차도 비추지 않는 편이지만
아무래도 굿즈 쪽은 주들이 나오는 것을 바라는 팬들도 많다보니 이렇게 준비한 것으로 보이네요
사실 이 스탬프 컬렉션이라는 굿즈가 어떤건지에 대해서는 저도 정확히는 모르겠습니다.





그래도 캐릭터들의 귀여운 비주얼이 모두 모여져 있는 것만큼은 마음에 드네요

찾아보니 이 스탬프 컬렉션이라는 굿즈는 이름 그대로 도장과 관련된 물건으로 보여지는데
제가 이쪽 관련은 한번도 구입해본 적이 없는지라 어떻게 쓰는건지는 잘 모르겠습니다만은
그래도 귀멸의 칼날 팬들은 이런 특전 굿즈들에 대해서는 아무래도 실제로 쓰는 것보다도 수집하시는
용도로서 모으시는 분들이 많으실테고 주들의 모습까지 전부 그려진 굿즈로서는 가장 좋아보입니다.





다음은 메모리즈 폴라로이드 세트라는 특전 굿즈로 일러스트는 두 종류입니다

이름 그대로 폴라로이드 사진 사이즈로 두 가지 귀멸의 칼날 일러스트가 그려진 특전으로 보여지며
이번 아사쿠사편 다음으로 개봉이 예정되어 있는 장구저택편은 탄지로가 처음으로 젠이츠와 이노스케와 함께
싸우게 되는 파트가 되는데 아무래도 그 개봉까지 같이 노리고 내는 특전이 아닐까 싶어지는 부분이군요
두 일러스트 모두 젠이츠와 이노스케와 함께 하고 있는 즐거워보이는 모습이 눈에 띄는 형태입니다.





마지막으로 귀멸의 칼날 콜렉트 한정판 마그넷이라는 굿즈가 네 종류가 공개되었습니다

이건 아사쿠사편 뿐만이 아니라 지금까지 공개된 모든 귀멸의 칼날 총집편 극장판들의 포스터들이
그려져 있는 마그넷 형태의 굿즈로서 총 다섯종류가 준비되어 있는데 아사쿠사편 외에도
이미 이전에 개봉된 세가지 극장판이 되는 남매의 연과 나다구모산 그리고 주합회의편의 비주얼이 공개
물론 다음달에 연달아서 개봉이 예정되어 있는 장구저택편 역시 같이 공개되어 있습니다.
아사쿠사편 특전이라고는 하는데 아마 이 굿즈는 장구저택편과 연동되지 않을려나 싶네요

지금 이번달에 개봉되는 아사쿠사편과 장구저택편의 개봉 시기 차이가 얼마 나지 않기도 하고
장구저택편 비주얼의 특전 모습까지 이렇게 공개한 것을 보면 아마 겹쳐서 증정하는 쪽이 아닐까 싶은데
정황상 CGV 주차별 특전중에서도 이 콜렉트 마그넷이 가장 마지막 쯤이 되지 않을까 싶은 부분
이런저런 이 마그넷 전 종류들을 모두 모아보시는 것도 나쁘시지는 않을 것 같습니다.





 ﻿현재 귀멸의 칼날 아사쿠사편 극장판 CGV 주차별 특전으로 공개된 사진들은 여기까지입니다
일단 8월 27일 토요일부터 1주차 특전으로 공개된 제품은 맨 위에서 소개해드린 프리미엄 PET 포스터 
나머지 주차별 특전들은 언제 순서대로 공개될지에 대해서는 추후 CGV 정보를 참고하셔야 할듯하네요
그래도 귀멸의 칼날 극장판이 연달아서 개봉되는만큼 공식측에서도 다양한 특전을 준비한 것으로 보여지며
과연 아사쿠사편과 그리고 연이어서 개봉되는 장구저택편이 얼마나 큰 흥행을 보여줄수 있을지는 모르겠지만
커다란 화면으로 오랜만에 귀멸의 칼날을 즐겨보시고 싶으신 분들에게는 도움이 될 것 같습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
입이란 잘못 말하면 수치를 당하게 되고 몸을 보호하기 위한 갑옷과 투구는 잘못하면 전쟁을 일으키기 쉽다.
- 서경
19,712
121,949,664
안녕하세요, 영소남입니다. 모든 관객들에게 사랑받고 있는 애니메이션 시리즈 '귀멸의 칼날'이 새로운 극장판 개봉을 앞두고 있습니다. 앞서 개봉한 <귀멸의 칼날: 남매의 연>에 이은 '귀멸의 칼날 1기' 총집편 두 번째에 속하는 영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>인데요. 개인적으로 애니메이션을 보면서 이 웅장함이 담긴 스케일을 극장에서도 보고 싶은 마음이 생겼는데 이렇게 극장판으로 개봉한다는 소식에 큰 기대감을 가지고 있었습니다. 그래서 오늘은 저처럼 시리즈의 팬분들을 위한 영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>에 대한 간단한 정보 및 소개와 오직 CGV를 통해서 수령이 가능한 특전 & 굿즈 실물 정보에 대한 소개를 해드리려고 하는데요. 이번에 정말 작정하고 왔다고 해도 무방할 정도로 완벽한 특전들이 기다리고 있는 만큼 해당 소식이 궁금하시다면 한 번 주목해 보시길 바랍니다.
<귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>
귀멸의 칼날 1기 총집편 두 번째 이야기
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 스틸 컷
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>은 귀살대원이 된 '카마도 탄지로'가 도쿄 아사쿠사에서 혈귀들의 우두머리 '키부츠지 무잔'을 마주하게 되면서 벌어지는 치혈한 혈투를 담고 있습니다. 조금 더 자세히 들여다보면 귀살대원이 된 탄지로가 어린 소녀들만 잡아먹는 혈귀를 퇴치하라는 첫 번째 임무를 성공적으로 완수하게 되고, 도쿄에 위치한 아사쿠사로 향하게 됩니다. 그곳에서 탄지로는 우연히 코끝을 스쳐 지나가는 잔인한 냄새를 맡게 되고, 그 근원지를 향해 달려가게 되죠. 그렇게 냄새의 목적지를 찾아간 탄지로는 혈귀들의 수장 '키부츠지 무잔'이라는 남자와 마주하게 됩니다.
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 스틸 컷
그렇게 마주한 '키부츠지 무잔'이 태연히 인간 행세를 하고 살아가는 것을 보고 탄지로는 혼란스러워하는데요. 하지만 혼란스러운 것도 잠시, 무잔은 소동을 일으킨 채 유유히 사라지게 되죠. 소동으로 인해 위험에 빠진 탄지로는 도망자 혈귀 '타마요'와 '유시로' 일행의 도움으로 간신히 곤경에서 빠져나오게 됩니다. 거기서 숙적인 키부츠지 무잔을 처음 만난 탄지로는 그를 타도하기 위해 계획을 세우고, 반대로 무잔은 두 혈귀에게 탄지로를 제거하라는 명령을 내리게 되면서 본격적인 이야기가 시작이 되는데요. 과연 탄지로는 귀멸의 칼날 세계관에서 최종 보스이자, 만악의 근원으로 불리는 무잔을 막을 수 있을까요. 첫 등장을 예고한 '아사쿠사'이기에 흥미로웠던 배경이자 이야기였습니다.
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 스틸 컷
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>은 앞서 말씀드렸던 것과 같이 뉴 재패니메이션의 새로운 시대를 연 초히트작 [귀멸의 칼날]의 스페셜 극장판 그 두 번째 시리즈입니다. 세계관 속 최고 빌런 '키부츠지 무잔'의 첫 등장도 등장이지만, 화려한 혈귀술과 '탄지로' 그리고 '네즈코' 남매의 액션 맞대결을 볼 수 있다는 것 자체만으로도 충분히 볼 만한 가치가 있죠. 무엇보다 집에서 보는 것보다 '극장'에서 보는 것이 2배의 감동과 재미를 주기에 수많은 귀멸의 칼날 팬들이 스페셜 극장판 개봉 소식을 반기고 있는데요. 따라서 기존에 해당 이야기를 보신 분들이 계시더라도, 이번 극장판 개봉 소식을 놓치지 말고 대형 스크린과 서라운드 사운드로 스페셜 극장판 시리즈를 정주행해 보시길 바랍니다.
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 특전 굿즈 실물
개인적으로 이번 스페셜 극장판 시리즈 극장 관람을 추천해 드리는 이유는, CGV SNS를 통해 알아본 결과 극장에서 봐야지만 증정해 주는 예술적인 '특전'이 존재한다는 점인데요. 미리 보기로 공개된 해당 특전 종류로는 포스터부터 스탬프, 폴라로이드 그리고 한정판 마그넷까지 종류도 다양해서 더 눈길이 갔습니다. 이로써 정말 귀멸의 칼날 시리즈의 팬이라면, '그냥 영화만 봐?'라며 아쉬웠던 관객이라면 해당 CGV 특전 굿즈 소식을 주목해 보면 좋을 듯한데, 좋은 건 널리 공유하면 더 좋기 때문에 이번에 공개된 특전 굿즈 실물을 사진과 함께 한 번 소개해 드리도록 하겠습니다.
<귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>
선착순 증정되는 필름마크부터 포스터까지
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> CGV 필름마크
먼저 개봉일인 8월 25일부터 CGV에서 영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>을 감상한 관객들에게 선착순으로 증정되는 '필름마크' 굿즈 실물입니다. 탄지로와 네즈코의 장면부터 시작해 무잔의 장면, 무엇보다 아사쿠사의 분위기를 필름마크 내에 잘 담은 느낌이라 소장하고 싶은 마음이 강하게 드는데요. 개인적으로 다양한 배경 중에 '아사쿠사'만의 감성을 되게 좋아하는 편인데 선착순으로 증정되는 만큼 개봉 당일에 놓치지 말아야겠다는 생각이 들었습니다. 8월 25일부터 9월 11일까지 진행되며, 무잔의 포스와 탄지로와 네즈코의 귀여운 버전까지 킬링 포인트가 많은 이번 필름마크에 대한 자세한 사항은 CGV 앱에서 확인해 보시길.
<귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 프리미엄 PET 포스터
CGV 공식 인스타그램에서 미리 보기로 공개된 영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 전체 특전 & 굿즈 가운데, 프리미엄 PET 포스터(A3)가 1주 차 현장 특전 이벤트 경품으로 확정되었습니다. 탄지로와 무잔의 대립이자, 서로 다른 방향을 바라보고 있는 영화의 오리지널 포스터는 역시나 팬이라면 소장할 가치가 있어 보이는데요. 저는 예전에 이벤트를 통해 받은 영화 <귀멸의 칼날: 무한열차편>과 <귀멸의 칼날: 남매의 연>의 오리지널 포스터를 소장 중인데, 벽에 붙이는 인테리어용으로도 훌륭하더라고요. 해당 포스터 특전은 8월 27일 토요일부터 소진 시까지 영화 관람이 완료된 티켓을 인증하면 선착순으로 증정할 예정이라고 합니다. 아직 극장은 공개되지 않았으니 참고 바라네요.
'귀멸의 칼날 스페셜 시리즈 전편' 콜렉트 한정판 마그넷
아직 놀라기엔 이릅니다. CGV 이벤트 페이지에서 만났던 귀멸의 칼날 스페셜 시리즈 개봉 기념으로 증정될 예정인 '콜렉트 한정판 마그넷' 특전이 기다리고 있으니까요. 역시나 <귀멸의 칼날> 스페셜 시리즈를 예매하신 관객들에게 개별 영화 관람 후 인증하면 재고 소진 시까지 선착순으로 증정될 예정이라고 하니 참고 바라는데요. 이토록 많은 특전들이 공개되다니 매우 설레는 마음뿐인데, 현재 <귀멸의 칼날: 남매의 연> 마그넷은 진행 중에 있으며, <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>의 마그넷은 9월 8일 목요일부터 진행될 예정이라고 하니 참고해 주시면 좋을 듯합니다. 다른 마그넷 이벤트에 자세한 일정과 지급이 진행될 예정인 극장을 확인하시려면 역시 CGV 앱에서 확인 바라겠습니다.
메모리즈 폴라로이드 2종 세트
리미티드 스탬프 컬렉션 2종 세트
마지막은 영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 개봉 맞이 얼마 전 CGV 공식 SNS를 통해 실물이 미리 보기 버전으로 공개된 두 가지 특전입니다. 정말 풍성하고도 다채로운 이 굿즈 & 특전 소식만으로도 이번 스페셜 극장판 전편 개봉이 기다려지지 않나요. 저는 이미 봤던 내용의 영화라 보지 않을까 싶다가도 SNS를 통해 해당 소식을 보고 나서 "이 특전들은 절대 놓치면 안 되겠다"라는 생각이 저절로 들었는데요. 해당 메모리즈 폴라로이드 2종 세트와 리미티드 스탬프 컬렉션 2종 세트는 주차 특전들로 공개를 대기하는 특전들이기 때문에 역시나 CGV 앱을 통해 이어질 해당 굿즈들의 자세한 소식을 접해보시면 좋을 것 같은 생각입니다.
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 스틸 컷
영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 스틸 컷
어떤가요. 얼마 전부터 개봉해 극장 상영 중에 있는 영화 <귀멸의 칼날: 남매의 연>부터 개봉을 앞둔 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편> 그리고 남은 세 편의 작품들까지 영화에 대한 소개와 공개된 특전 및 굿즈들을 만나보니 더욱 기대감이 생기지 않나요. 이처럼 영화 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>은 다가오는 8월 25일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고 바라며, 그 후 새로운 임무를 받고 남남동쪽으로 향한 귀살대원 '탄지로' 일행이 형제를 빼앗긴 남매를 구하기 위해 장구저택에서 벌이는 사투를 담은 세 번째 시리즈이자, 신규 개봉작인 <귀멸의 칼날: 장구저택 편> 역시 9월 15일 개봉을 확정 지었다고 하니 이 또한 참고 바라겠습니다. 더불어 재개봉작인 <귀멸의 칼날: 나타구모산 편>, <귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편> 또한 순차적으로 개봉할 예정이니 함께 기다려보시면 좋을 것 같습니다. 관련 상세 내용은 아래 링크를 통해 확인하시면 됩니다.
CGV 홈페이지
애니맥스 페이스북
애니맥스 인스타그램
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,598
30,792,115
◀ 2024.08 ▶
월별보기