심야괴담회보다 못한 공포 영화
K
BS 드라마 스페셜 2022 TV 시네마 작품인 <귀못>은 <심야 택시 블루스>(2008), <미몽>(2012), <23℃>(2013) 등의 단편 영화를 연출한 탁세웅 감독의 장편 연출 데뷔작인데요.
<압구정 백야>, <신사와 아가씨> 등 여러 드라마에 출연한 박하나 배우가 주연을 맡고 있죠.
대부분의 공포 영화들이 그렇듯 <귀못> 또한 스토리 자체는 매우 단순했는데요. 수살귀가 살고 있다는 루머가 돌고 있는 저수지 근처에 위치한 저택에 숨겨진 보석을 훔칠 목적으로 간병인을 맡은 보영(※박하나)이 자신의 아이까지 몰래 데리고 저택에 들어갔다가 미스터리한 사건들을 겪게 되는 이야기를 다루고 있었죠.
<귀못>은 한눈에 보기에도 대단히 많은 공을 들인 티가 역력한 미장센을 배경으로 펼쳐지는 배우들의 열연을 통해 꾸역구역 서사를 전개시켜 나가고 있었지만, 알맹이 없는 공허한 서사와 플롯으로 인해 배우 및 영화미술팀의 모든 노력들을 물거품으로 만들어버리는 수준에 그치고 있는 작품이었는데요.
대부분의 공포 영화가 논리와는 거리가 먼 진부한 서사를 지니고 있다는 점을 감안하더라도 <귀못>은 비논리와 식상함의 정도가 너무 심하다는 생각밖에는 안 들더라구요.
<귀못>은 왕할머니의 기괴한 행동, 정체를 알 수 없는 머리카락 덩어리, 집안 곳곳에서 발견되는 정체불명의 부적 등을 통해 공포 영화로서의 장르적 재미를 생산하고자 의도하고 있었지만, (개인적으로는) 공포감은커녕 지루함만 느껴질 뿐이었는데요.
여성의 한을 주제로 슬픔과 공포를 아우르는 여성 중심 서사를 선보이려고 의도한 것 같은데, (다른 분들은 어떠셨는지 몰라도) 개인적으로는 <귀못>을 관람할 시간에 차라리 웨이브로 심야괴담회나 다시 볼 걸 하는 생각이 머릿속을 떠나지 않더라구요.
최선을 다해 연기하신 배우분들에게는 죄송하지만 <귀못>은 웨이브로 공개된 뒤에도 시간이 주체할 수 없을 정도로 남아도는 분 이외에는 감상을 말리고 싶은 작품이었네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 주제를 비롯하여, 저속한 대사 표현 등에서 표현 수위가 다소 높으며, 귀신이 돌진해 달려오는 모습, 꽃병으로 상대의 머리를 내려치자 쓰러지는 모습, 귀신이 저택에 계속해서 나타나는 모습, 불안감과 긴장을 고조시키는 효과음과 사운드 등으로부터 공포감이 유발되며 그 수위가 다소 높은 15세 이상 관람가.
오늘은 2022년 10월 셋째 주에 국내 개봉이 예정되어 있는 신작 영화들을 살펴볼까 하는데요. <블랙 아...
blog.naver.com
오늘은 2022년 10월 셋째 주 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 신작 영화들에 대해서 알아볼까 하는데요. 판...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
KBS 드라마 스페셜중 올해에도 TV시네마 두편 <귀못> <유포자들>이 준비되어있습니다. 이미 10월 극장개봉완료한 귀못을 현재 웨이브에서 감상할수 있습니다. 작년 <사이렌><F20>도 인상적으로 감상했기에 기대되었던 한국공포영화.
시각적인 공포라는 느낌에 초점을 둔다면 그리 무섭지 않을지도 모르겠지만?
사건이 일어나는 귀못과 집이 가진 구조가 주는 긴장감 보기만 해도 찐득하게 느껴지는 습기와 비주얼만으로도 후덜덜했던 왕씨부인의 첫인상은 불안감을 잘 유지시켜줍니다. 왕씨부인의 숨겨진 가족서사와 주인공 보영과 딸이 엮이면서 느껴지는 엔딩의 여운은 제법 인상적이었습니다. 결말에 젖어드는 느낌에 따라 영화 평가가 달라지지 않을까란 생각이 들기도 합니다. 엔딩타이틀에 청아한 목소리의 삽입곡 가사도 어찌나 슬프던지.. 곡이 궁금해 찾아보니 할아버지의 낡은시계란 곡 같던데 엔딩의 가사는 모녀 관계에 초점을 맞춰 개사한건 아닐까란 생각이 들더군요.
영화 귀못의 정보와 줄거리를 간단하게 소개시켜 드린후 포스팅 말미에 결말을 알려드릴께요 ^^
#귀못기본정보
#귀못출연진
#귀못등장인물
클릭하시면 웨이브 영화관 귀못으로 이동합니다
2022년 한국공포영화
111분, 15세 관람가
장르: 공포
감독:탁세웅
출연
보영:박하나
왕씨부인:허진
김사모:정영주
다정:오은서
수영:김주은
#귀못줄거리
빚에 시달리는 보영은(박하나) 신분을 속이고 외딴곳의 간병인으로 가고있는 중이다. 대부호로 알려진 왕씨부인이 가지고 있다는 다이아반지를 훔치는게 그녀의 목적. 도착하자마자 어수선한 동네..
보영은 아직 모르지만 직전 할머니를 돌보던 간병인이 물에 빠져 죽은상태..
외지인들이 들어와 자꾸 동네가 시끄러워진다고 한소리하는 아저씨, 한 아이가 나무뒤에서 빼꼼 보영을 쳐다보았다.
충격적인 공포비주얼 왕씨부인(허진) 등장, 정신이 오락가락하는 고모를 간병인을 고용해 지키고 있는 김사모도(정영주) 인생역전 그 다이아반지 단서를 찾으려고 혈안이다. 사람이 자주 빠져 죽으니 저수지근처에도 가지말고 절대 아이를 집에 들이지 말라고 조건을 달았다.
과거의 영화를 보여주듯 집 곳곳 화려했던 시절의 흔적은 남아있지만 여기 저기 찔걱대며 물이새고 있는 쇠락하고 음침한 집의 분위기. 보영은 계약사항을 어기고 딸 다정을(오은서) 수트케이스에 숨겨 데리고 왔는데..
보영은 왕씨부인을 얼러 집 뒤질 생각만 가득.
사방팔방 뛰어다니는 딸을 달래보기도 하고 윽박지르기도 하면서 수상한 장소를 하나 둘 뒤지기 시작하는 보영은 어느 방에서 아이용품들을 발견하고 딸이 벽에 그린 그림을 보고 잠깐 놀라고 만다.
한눈판사이 다정은 저수지에 들어갔다 나와 보영을 화나게 만들지만 무슨일인지 딸은 말을 전혀하지 않는다. 말좀 하라는 보영의 말을 생각해보면 아이가 말문을 닫은 이유가 있는듯??
집에 들어가게 해달라는둥 전에 간병인도 죽었다며 떠나라는 둥 당돌한 말을 하는 마을아이의 등장에 스트레스 받기 시작하는 보영
욕실에 잠시 혼자두었던 다정의 뒤로 심상치 않은 그림자가 포착되고!! 아이가 욕조안으로 빨려들어가는데..
딸을 찾던 보영은 왕씨부인과 함께 있는 다정을 보고 들켰나 싶어 놀랐지만 그녀가 자기 딸로 아이를 착각하자 한시름을 놓고.. 다정이는 뭘 느꼈는지 처음본 할머니에게서 떨어지려 하지도 않고 무서워 하지도 않는다.
왕씨부인이 딸에게 걸어준 열쇠목걸이가 단서라고 생각한 보영은 눈이 뒤집히고!! 왕씨부인을 속여 숨바꼭질을 하자면서 집을 뒤지기 일쑤.
아이는 집안에서 누군가를 본다던가 수상한 기운을 자꾸 느끼지만 정작 엄마 보영에게는 말하지 못하고 반지찾기에 집착할수록 보영 또한 불길한 느낌들을 종종받기 시작하는데..
왕씨부인집에 놀러가던
아이들이 하나 둘 죽어가면서
텅텅비었다는 마을..
과연 보영은 반지도 찾고
딸도 지킬수 있을까??
귀못 간단결말
결말스포싫으시면
살짝 스킵~~
목욕탕에 다정을 데리고 다니며 힘든 삶을 이어가고 있었던 보영은 욕탕구멍에 발이 끼어 공포에 질려 비명지르던 딸을 바로 구해주지 못하고 멍하니 바라봤다. 다정이 말문을 닫은건 자기를 버리려고 했던 엄마의 마음을 읽었기 때문이 아니었을까..
어쩌다 한번씩 마주치던 동네 꼬마는 왕씨부인의 주술방을 부숴야만 딸을 구할수 있다는 말을 하고 없어진 다정을 찾던 보영은 드디어 비밀의 방을 발견하는데, 금고에 잠시 한눈을 팔았지만 다정을 서둘러 구해 나간 보영.
서울로 가려는 보영을 붙잡은 왕씨부인은 보영이 만난 아이가 수살귀라면서 가지말라고 홀렸다고 만류하지만 기어코 차에 올랐다.
수살귀에 홀려 결국 저수지에 빠진 보영. 기다렸다는듯이 보영을 끌어안는 수살귀는 곧 왕씨 부인이 손을 내밀자 그녀를 끌어안는데.. 왕씨부인의 희생으로 살아남을수 있었던 보영.
자기를 구해주는 할머니와 엄마를 보면서 입을 다시 열게된 다정과 수살귀라 불린 그 아이가 왕씨부인의 죽은 딸 수영이라는걸 알게된다.
숨바꼭질을 하다 발을 헛디뎌 저수지에 빠져 죽은 아이 수영.
집을 맴돌며 엄마가 자기를 알아봐주기를 원했던 수영은 정신을 놓은 엄마가 자식이라 착각한 아이들이 미웠었나보다. 그렇게 엄마주변에 있던 마을 아이들을 다 죽인걸로 추측되는데..
엄마가 정신이 온전치 못해 자기를 못알아보니 엄마대역이 필요해 집에 오는 외지인들을 홀려서 죽였던걸까요?? 외로움과 그리움이 만들어낸 수살귀 수영. 모녀를 구하기 위해 자기를 내준 왕씨부인의 물속 표정이 편안해 보였습니다.수영은 이제 편안해졌을까요? 왕씨부인도 딸을 알아봐 편안해졌을까요? 큰 소름을 느끼진 못했지만 엄마가 그리워 미움이 그리움이 귀의 형태로 나타난 수영이나 정신을 놓아 딸을 못알아보는 왕씨부인의 대치가 제겐 비극적으로 다가왔습니다.
이미지,대사출처 웨이브
리뷰에 인용된 영화 관련 이미지,대사의 저작권은
해당 작품의 저작권자에게 있습니다
#Wavve #웨이브
#웨이브독점 #웨이브추천
#웨이브영화 #한국공포영화
#2022년영화
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기