‘귀멸의 칼날’의 스페셜 극장판 네 번째 시리즈 <귀멸의 칼날: 나타구모산 편>과 마지막 시리즈 <귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편>이 각각 9월 26일, 9월 29일에 개봉해 관객들과 다시 만난다.
[원작: 고토게 코요하루 | 각본〮제작: ufotable | 감독: 소토자키 하루오┃수입: 애니맥스브로드캐스팅코리아(유) | 배급: BoXoo엔터테인먼트]
‘귀멸의 칼날’ 스페셜 극장판 시리즈의 마지막 주자들 출격!
<귀멸의 칼날: 나타구모산 편> 9/26(월) &
<귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편> 9/29(목) 개봉!
한정판 마그넷 콜렉션을 완성할 수 있는 절호의 기회까지!
▲ <귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편> 포스터
‘귀멸의 칼날’의 스페셜 극장판 중 네 번째 시리즈인 <귀멸의 칼날: 나타구모산 편>이 9월 26일(월), 마지막 시리즈인 <귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편>이 9월 29일(목)에 순차적으로 재개봉될 예정이다.
먼저, 9월 26일 개봉 예정인 <귀멸의 칼날: 나타구모산 편>은 귀살대원이 된 ‘카마도 탄지로’가 새로운 임무를 위해 향한 나타구모 산에서 혈귀 가족을 마주하며 겪는 일생일대의 위기와 여동생을 구하기 위한 혈전을 담고 있다.
그리고 이어 29일 개봉하는 <귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편>은 혈귀가 된 ‘카마노 네즈코’와 동행한 죄로 재판에 회부된 ‘카마도 탄지로’와 9주와의 첫 만남을 그렸다.
총 5편으로 구성된 ‘귀멸의 칼날’ 스페셜 극장판 시리즈는 지난 8월 18일 재개봉한 <귀멸의 칼날: 남매의 연>을 시작으로 관객들과 만나고 있는 중이다.
특히, 올해 새롭게 개봉한 <귀멸의 칼날: 아사쿠사 편>과 <귀멸의 칼날: 장구저택 편>은 쟁쟁한 동시기 개봉작들 사이에서 눈에 띄는 예매율과 박스오피스 성적을 보이며 여전히 뜨거운 인기를 보여준 바 있다.
그리고 시리즈의 피날레를 장식할 <귀멸의 칼날: 나타구모산 편>과 <귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편>에 대한 예비 관객들의 관심 역시 집중되고 있는 가운데, 각 편마다 특전으로 증정되었던 콜렉트 한정판 마그넷의 컬렉션을 완성시킬 수 있는 특별한 기회까지 마련되어 있어 더욱 기대를 모은다.
지난 9/15(목) 개봉해 절찬 상영중인 <귀멸의 칼날: 장구저택 편>에 이어, ‘귀멸의 칼날’ 스페셜 극장판 시리즈를 마무리 지을 <귀멸의 칼날: 나타구모산 편>과 <귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편>은 각각 9월 26일(월)과 9월 29일(목) 개봉 예정이다.
INFORMATION
제목 | <귀멸의 칼날: 나타구모산 편>, <귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편>
원작 | 고토게 코요하루
각본/제작 | ufotable
감독 | 소토자키 하루오
수입 | 애니맥스브로드캐스팅코리아(유)
배급 | BoXoo엔터테인먼트
장르 | 애니메이션
등급 | 15세이상관람가
개봉 | <귀멸의 칼날: 나타구모산 편> - 9월 26일(월)
<귀멸의 칼날: 주합회의•나비저택 편> - 9월 29일(목)
김영식 withinnews01@gmail.com
http://www.withinnews.co.kr/ 
 
사람과 함께하는 위드인뉴스 입니다. 
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편 (, 2020), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브,티빙,디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편을 좋아하시는 분들께, 최근에 같은 작품을 다시 보고 싶으신가요? 투디스크는 여러분이 찾는 영화나 드라마 애니메이션을 손쉽게 즐길 수 있는 ott 서비스입니다.
먼저 네이버에서 '투디스크'를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해보세요. 거기서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 많은 이용자들에게 추천되고 있습니다. 여러 OTT를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 풍부하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요?
마음에 드는 작품을 투디스크에서 즐겨보세요. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 바로 이용해보실 수 있습니다. 투디스크와 함께 편안한 영화 시간을 보내세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
저희 블로그에서 오늘은 2020년에 개봉한 영화 '귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편'에 대해 소개하려고 합니다. 이 영화는 귀멸의 칼날 시리즈의 최신 작품으로, 주합회와 나비저택을 중심으로 전개되는 이야기를 담고 있습니다.
'귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편'은 주인공 탄지로와 그의 동료들이 새로운 임무에 맞서는 모험을 그린 작품입니다. 주합회에서 일어나는 사건과 나비저택에서의 전투, 그리고 주인공들의 성장과 우정 등을 다루며 팬들에게 새로운 감동을 전해줍니다.
이번 영화에서는 새로운 등장인물과 강렬한 액션, 그리고 감동적인 이야기가 펼쳐집니다. 주인공들의 내면에 숨겨진 이야기와 갈망, 그리고 새로운 적과의 대결 등이 시청자들에게 긴장감과 감동을 선사할 것으로 기대됩니다.
'귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편'은 시리즈를 사랑하는 팬들뿐만 아니라 새로운 관객들에게도 추천할 만한 작품으로, 기대감이 높아지고 있습니다. 이번 영화에서는 어떤 이야기가 펼쳐질지, 어떤 캐릭터들이 등장할지 기대가 되는 만큼, 많은 이들이 기대하고 있습니다.
이처럼 '귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편'은 시리즈 팬들뿐만 아니라 모험과 판타지를 좋아하는 이들에게도 재미와 감동을 선사할 작품으로, 많은 이들이 기대하고 있는 작품이니 놓치지 마세요. 함께 영화 속 세계로 빠져들어 보시길 바랍니다.
귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 소토자키 하루오
- 성우: 하나에 나츠키 (카마도 탄지로)
- 성우: 키토 아카리 (카마도 네즈코)
영화 속 인물 소개:
- 탄지로: 귀살대 최고의 계급인 지주들 앞으로 끌려가며 대율 위반으로 목숨을 잃을 위기에 처하는 주인공.
- 네즈코: 혈귀인 네즈코를 죽이지 않고 동행한 혐의로 위기에 처한 인물.
- 우부야시키 카가야: 귀살대의 당주로 위기를 넘긴 탄지로를 도와주는 인물.
- 젠이츠, 이노스케: 나타구모 산에서의 전투 이후 탄지로와 함께 상처를 치유하기 위해 도움을 주는 두 인물.
- 키부츠지 무잔: 나타구모 산의 일로 분노한 인물로 하현들을 소집하게 된다.
귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편'은 팬들 사이에서 큰 관심을 받고 있는 작품입니다. 영화의 결말은 감동적이고 뜻깊은 내용으로 마무리되었습니다. 탄지로와 네즈코의 용감한 모험을 따라가면서 마지막 장면에서는 주인공들의 성장과 우정이 잘 표현되었습니다. 특히, 주합회의와 나비저택의 대결씬은 매우 긴장감 넘치는 장면으로 관객들을 끌어들였습니다. 마지막 장면에서는 감정이입도 되고 감동적인 이야기 전개로 인해 많은 이들에게 감동을 전달했습니다.
이어서, 영화 '귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편'에 대한 리뷰를 살펴보겠습니다. 다수의 리뷰에서는 이 영화가 원작 소설을 충실히 재현하면서도 새로운 감동을 전하는데 성공했다고 언급하고 있습니다. 특히, 애니메이션의 퀄리티와 음악, 그리고 캐릭터의 감정 표현까지 모두 완벽히 소화하며 팬들의 기대를 충족시켰다는 평가를 받았습니다. 또한, 주요 캐릭터들의 성장과 변화, 그리고 우정을 다룬 내용이 많은 이들에게 여운을 남기며 강한 공감대를 형성했다고 언급되고 있습니다.
'귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편'은 원작을 사랑하는 팬들뿐만 아니라 새로운 관객들에게도 추천할 만한 작품으로 손색이 없는 것으로 평가됩니다. 특히, 감정을 자극하는 스토리와 아름다운 애니메이션으로 많은 이들의 심금을 울릴 것으로 기대됩니다. 이번 영화를 통해 우정과 성장, 희생과 희망에 대한 메시지를 다시 한번 생각해 보는 계기가 될 것입니다. 모든 이들에게 꼭 한 번쯤은 관람해 보길 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
귀멸의 칼날: 아사쿠사 편 (2021) 평점 : (8.54)
귀멸의 칼날 1기 (2019) 평점 : (8.85)
나의 히어로 아카데미아 더 무비: 월드 히어로즈 미션 (2021) 평점 : (6.93)
나의 히어로 아카데미아 더 무비: 히어로즈 라이징 (2019) 평점 : (7.53)
진격의 거인-홍련의 화살- (2014) 평점 : (7.73)
나의 히어로 아카데미아 더 무비: 두 명의 히어로 (2018) 평점 : (6.66)
주술회전 (2020) 평점 : (8.74)
귀멸의 칼날: 인연의 기적, 그리고 합동 강화 훈련으로 (2024) 평점 : (6.25)
귀멸의 칼날: 나타구모산 편 (2020) 평점 : (8.77)
프로필
^