^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화리뷰] 귀문 - 2021. 08. 26. 목
개강 전, 영화 한편 보고싶다는 생각에 CGV앱을 켜 현재 상영중인 영화 목록을 봤다.
일단 나는 외국영화 보다는 한국영화를 선호하는 편이고, 공포영화 보는걸 좋아해서 귀문을 보게 되었다.
이왕 보는거 4DX로 보자 해서 4DX로 예약
갔더니 아무도 없어서 또 공포영화 혼영하겠네 했는데 영화 시작하고 얼마 있다가 사람 들어왓다.
당연히 포토플레이도 뽑았다.
음.. 전체적인 줄거리는 스포가 될 수 있으니 빼고 감상평을 남겨보겠다.
솔직히 곤지암 봤을때랑 같은 기분이었다.
....? ㅡㅡ...... 이 상태로 봤다.
영화 초반부는 그래도 괜찮았는데, 뒤로 가면 뒤로 갈수록 진부해지는 기분?
남은건.. 김강우 배우님의 연기력....
결말도 에이 설마. 했는데 진짜 설마가 실제로 이뤄졌다.
사실 무서운건 내가 뭐라 할 수 없는게, 워낙 무서운걸 잘봐서 무섭다 안무섭다 할 순 없는 것 같다.
영화 보면서 무서워 한 적이.. 없다.
아무튼... 음... 이 영화는 원수한테 추천할 것 같다...
약간 돈 아깝다는 생각이 들어서...^____^
그냥 정말 시간이 남는다 하는 사람은 보세요..^____^
^
서재안에 글 1
5
201,110
799
42,611,902
영화 <귀문> 후기, 스토리마저 허술한 구시대적 호러 (영화 리뷰)
Movie Review
나갈 수 없다.
<귀문>
(GUIMOON: The Lightless Door)
과거와 현재, 이승과 저승.
'귀문'에 갇힌 이들이 마주하는 공포
"
우리도 여기 갇힌 거야. 그 낙서에 있던 거처럼" 1990년, 귀사리에 위치한 수련원에서 건물 관리인이 투숙객들을 살해하고 자살하더니, 이후에 방문한 손님들 또한 각자 자살하는 사건이 이어진다. 그렇게 수년간 방치된 수련원, 그곳에는 과거와 현재가 이어지고 귀신과 인간의 공간이 하나가 되는 '귀문'에 대한 괴담이 돌게 된다. 2002년, 심령연구소 소장이자 퇴마사 도진(김강우)은 '귀문'을 열고 과거로 돌아가, 원혼들의 한을 풀어주고 어머니의 죽음과 관련된 업무를 마치려고 한다. 그렇게 과거의 수련원이자, 귀신들의 공간으로 입성한 도진은 그날의 공포를 마주한다.
한국 영화 최초로 2D는 물론, ScreenX와 4DX 포맷을 동시에 제작한 영화다. 더불어 세계 최초로 전 구간을 8K Full 촬영하여 '최초'라는 타이틀까지 가져갔다. 실제로 폐건물에서 촬영하며 리얼리티를 살리려고 한 것으로 알려진 <귀문>은 여름의 끝자락, 관객에게 체험형 공포를 선사할 것으로 보였다. 그렇지만 영화를 관람하고 나오는 길, 고개를 내저을 수밖에 없었다. 보여주고 싶은 게 많았던 탓일까? 공포를 유발하는 다양한 소재들은 서로 어울리지 못하고 따로 놀더니, 어떻게든 공포스러운 이미지로 관객을 놀라게 만들어보겠다는 포부만을 드러낸다. 그게 전부인 영화다.
<귀문> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <귀문> 정보
영제 : GUIMOON: The Lightless Door
장르 : 공포, 미스터리
국가 : 한국
감독 : 심덕근
출연진 : 김강우(도진 역), 김소혜(혜영 역), 이정형(태훈 역), 홍진기(원재 역), 엄채영(미린 역)
상영시간 : 1시간 25분 (85분)
등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2021년 8월 25일
쿠키영상 : 없음(2D 상영 기준, 엔딩크레딧 전에 나오는 영상이 전부, 추가 쿠키 없음)
평점 : 키노라이츠 신호등 지수 20%
시놉시스 : 1990년 집단 살인 사건이 발생한 이후 폐쇄된 귀사리 수련원에 무당의 피가 흐르는 심령연구소 소장과 호기심 많은 대학생이 발을 들이며 벌어지는 극강의 공포를 그린 작품
연쇄 살인사건으로 시작하여 퇴마까지,
온갖 공포 소재는 다 가져왔는데, 풀어내는 힘은 약한.
영
화 <귀문>은 집단 살인 사건이 발생한 시점부터 이야기를 가볍게 정리해 주더니, 곧바로 저승과 이승의 경계 '귀문'이 열리는 날에 맞추어 폐쇄된 수련원에 방문한 도진(김강우)과 혜영(김소혜), 태훈(이정형), 원재(홍진기)의 이야기를 각각 전개하기 시작한다. 도진은 수련원에서 굿을 시도하다가 사망한 엄마의 죽음에 대한 진실을 밝히고 한을 풀어드리려는 2002년의 퇴마사이며, 혜영과 친구들은 공모전에 출품할 영상 촬영을 위한 1996년의 대학생들이다. 영화는 두 시간대, 각각 다른 '귀문'이 진행된 날에 수련원을 찾은 이들의 이야기를 교차하며 반복해나간다.
오프닝을 통해 이유 없는 살인을 저지른 살인마를 보여주고, 곧바로 퇴마를 이행하는 도진을 통해 좀비와 같은 움직임을 드러내는 귀신, 여기에다가 직접 비디오를 촬영한다는 설정으로 그려지는 페이크 다큐 형식의 연출까지. 영화 <귀문>은 수많은 공포영화에서 끊임없이 등장해오던 소재를 그대로 답습, 심지어 짧은 시간에 많은 것들을 보여주려고 하니 정신없게 느껴진다. 심지어 영화가 공포를 선사하는 방식으로 택한 것은 이미지다.
창백한 얼굴에 기괴한 몸짓, 기괴한 소음과 속삭이면서도 속사포로 내뱉는 기이한 말들은 <귀문>이 보여주는 이미지이자, 추구하는 공포 요소다. 영화 <귀문>은 시작부터 엔딩까지 머리카락이 쭈뼛 서는 소음들을 즐비하게 들려주고, 귀신과도 같은 존재들을 직접적으로 맞닥뜨리며 공포스러운 분위기를 만들어간다. 하지만 내내 폐건물에서 탈출하지 못하는 대학생들과 원혼들을 퇴마하기 위해 애쓰는 도진의 도돌이표가 전부인 영화로 흘러간다. 갑작스럽게 두 시간대 인물들이 만나는 지점은 그 지점에는 의문을 남기고, 모든 걸 설명하는 결말에서는 강렬함은커녕 허무하기만 하다.
공포스러운 이미지가 있기는 한데,
그게 공포 영화로서 매력적이거나 그러지도 않다.
서
로 다른 두 시간대를 교차해서 보여주기 시작하더니, <귀문>은 중반부에 들어서자 과거와 현재가 이어지고 귀신과 인간의 공간이 하나가 되는 '귀문'이라는 소재를 살려 이들을 한곳에 모아 내기에 이른다. 문제는 그 이후, 이야기가 어렵게 전개되는 것도 아닌데 산만하게 느껴지고, 이들이 처한 상황을 극적으로 드러내려는 시도들은 후에 충격을 주기는커녕 긴장감만 떨어트린다. 계속해서 존재감을 드러내는 귀신들과 수련원에 갇힌 이들의 반복되는 뜀박질, 왜 그렇게 흘러가는지 알게 된 시점에 '아, 그래서!'라는 쾌감보다 '아, 그래서?'라는 한숨만 나온다.
심지어 관객을 놀라게 만든다는 시도적인 부분은 너무나도 뻔하다. 귀신의 얼굴을 클로즈업하거나 기괴한 몸짓을 비춘다. 귀신의 속삭임, 그리고 확대되어 공포감을 유발하는 등장 장면들은 점차 반복되어 지루함만 남긴다. 폐건물과 괴담, 귀신을 맞닥뜨린다는 설정과 곳곳에 자리한 페이크 다큐 형식까지. 여러모로 정범식 감독의 <곤지암>을 떠올리게 만들지만, 그보다 한참 부족한 공포감은 다른 의미에서 아찔하기만 하다.
Movie Review
나갈 수 없다.
<귀문>
(GUIMOON: The Lightless Door)
너
무 많은 것을 담아냈다. 85분, 그 짧은 순간에 많은 공포를 보여주려고 애썼고, 무언가 그럴싸한 공포를 만들어내기 위해 많은 소재를 사용했다. 관객은 계속해서 1996년과 2002년의 반복을 강조하던 연출에 얽매여 서사에 혼란을 느꼈고, 공포스러운 분위기를 만들어내는 장면들은 2002년이라는 영화 속 배경처럼 구시대적인 이미지들만 나열될 뿐이었다. 심지어 1996년이라는 배경도, 2002년이라는 배경도 크게 드러나지 않아, 크게 필요성을 느끼기 어려웠다. 배우들의 연기를 곱씹을만한 구간도 없으니, 여러 이유에서 아쉬움만 남는 영화였다.
한줄평
이 영화가 남긴 것은 도대체 무엇일까.
일단 나는 '필름마크', 끝.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^