#장구저택편
2022년 9월 15일 목요일 오후 cgv 직관.
-
코믹스 3편 ~ 4편 내용이다.
3권 20화, 아가츠마 젠이츠 등장부터,
4권 27화, 하시비라 이노스케 등장까지다.
탄지로,
젠이츠,
이노스케.
삼총사, 여기서 드디어 어셈블.
솔직히, 귀칼 팬이 아니라면
굳이 이 영화, 극장에서 안 봐도 된다.
이미 아이피티브이, 넷플릭스 등에서 봤던 영상 짜집기인 듯 싶다.
(그대론가?)
물론 영화관(극장)에서 직접 보면 더 몰입해서 온전히 그 이야기를 즐길 수 있다.
오프라인, 실제 영화관(극장) 관람의 묘미가 바로 이것이다.
귀칼 팬으로서 보지 않을 수 없었던 필수과목.
이 편으로 <무한열차>까지의 스토리 라인이 완성!!되었다.
극장판 개봉 순서:
1. 무한열차 편: 2021년 1월 27일 개봉
2. 남매의 연: 2021년 11월 10일 개봉
3. 나타구모산 편: 2021년 11월 17일 개봉
4. 주합회의, 나비저택 편: 2021년 12월 1일 개봉
5. 아사쿠사 편: 2022년 8월 25일 개봉
6. 장구저택 편: 2022년 9월 15일 개봉
스토리 라인 흐름:
2. 남매의 연
5. 아사쿠사 편
6. 장구저택 편
3. 나타구모산 편
4. 주합회의, 나비저택 편
1. 무한열차 편
왜이렇게 스토리 라인이 엉키는 순서로 개봉을 하는 것인지,
전략적인 것인지, 잘 모르겠지만
나름 귀칼 팬이라 생각하는 입장에서도 헷깔리고 불편하다.
<무한열차>가 흥행해서 후속 극장판을 개봉할 꺼라면
이후 <남매의 연>부터 순서대로 쭈욱~~ <주합회의, 나비저택>까지 개봉하면 좋지 않았을까?
아무튼지, 이것으로 귀멸의 칼날 1기에 대한 극장판 개봉이 끝났고
내 포스팅도 일차 마무리되었다.
그동안 내 블로그의 귀칼 포스팅:
https://m.blog.naver.com/omskhs/222564573938
기대하지 않고 봤지만, 역시.. 너무 재미있다^^ 귀칼 만화책은 전편을 다 소장하고 있다. 하지만 대략 무한...
m.blog.naver.com
-
https://m.blog.naver.com/omskhs/222865598721
#귀멸의칼날 #아사쿠사편 2022년 8월 25일 오전 cgv 직관 - 필름마크 받음!! - 코믹스 2권 10화에서 3권 19...
m.blog.naver.com
-
귀멸의 칼날 : 장구저택편!! <== 빠졌던 고리, 완성^^
-
https://m.blog.naver.com/omskhs/222574154294
귀칼 팬으로서 다소의 의무감에 봤지만, 이건 정말 너무했다. 왤케 재미있는지!! 대충 봤었고 오래 되었기...
m.blog.naver.com
-
https://m.blog.naver.com/omskhs/222587990095
귀칼 팬이라 볼 수 있었던!! 잘잘한 에피소드들의 연속이라 대략 내용을 알고 봤으니 흐름을 따라갈 수 있...
m.blog.naver.com
-
https://m.blog.naver.com/omskhs/222240618939
이 포스팅은 많은 스포를 포함하고 있습니다. 이미 원작 만화를 보신 분들에게는 의미 없는 말씀이 되겠습...
m.blog.naver.com
렌고쿠 쿄주로!!
ㅠㅠ
-
#착각은자유
응 아니야.
#그런표정
그런 표정 짓지 않게 네가 잘 하세요.
-
엄청 약한 것은, 깔보일 수밖에 없는 일인데..
그럼에도 불구하고 깔보지 마라는..
젠이츠의 저 기백 보소!!
#차라리죽는게나을
운 좋게 살아남는 바람에
지옥의 나날을 보내고 있다?!
-
사실이 아니다.
-
삶은 언제나 늘 지옥이다.
운 좋게 살아 남아서 다행인 것이다.
-
뭘 모르는 배부른 소리다.
#확장된자아?
이렇게 놓고 갈 것이 아닌 것으로 보였는데,
이렇게 놓고 가는 바람에..
이거 뭐지? 싶었던 장면.
-
네즈코를 탄지로의 확장된 자아로 보지 않는 이상 이해가 되지 않는 장면이라는 거.
이거시 남매의 연인가?
#내목숨보다소중한것
그럼 그러면 안되었을 일이라 사료됩니다.
탄지로 상.
#이노스케등장
짐승의 호흡 중!!
#심장이입에서
심장이 목구멍에서 올라오는 그 느낌!!
아는 사람은 안다는 바로 그 느낌!!
ㅠㅠ
#먹어보지않고선모르지
당신의 정의, 정답!!
하지만 젠이츠는 미칠 일.
실제로 미친 듯.
#칭찬받는어린이
결과 없이 결심만으로도 칭찬 받을 수 있는 그런 사람이 있다.
바로 어린이다.
-
당신은 어린이인가? 어린이가 아닌가?
결과를 보여달라.
당신은 어른이다.
#주문
아브라카 다브라~~
수리수리 마하수리~~
비나이다 비나이다~~
아멘아멘 아멘아멘~~!!
빌어서 될 일이 아니다.
어디까지나 결국 사람의 일이다.
#기합만으론해결이안돼
그렇다고 머리를 쓸 수도 없어..
실로, 써 본 적이 있어야
위기의 순간에 쓸 수 있을 노릇이다.
여유가 없는 게 아니라는 거.
#주인공버프
소년만화의 주인공은 어찌되었든 강해지고 업그레이드 되면서
끝까지 살아남아야 한다는 국룰.
#장남
관계 속에서 자기 자신의 위치를 파악하는 것은
사실상 확장된 자아를 갖는 것이다.
장남이라는 자신의 위치와 의무를 잘 인지하고 있는 탄지로..
스고이데스네~~!!
#인정욕구
결국 인정욕구 불만으로 이 지랄..
이런 사태를 만들었단 말인가?
어린이다.
어른이 되지 못한 혈귀다.
결코, 성불할 수 없을 듯..!!
-
어른이 되어야,
그다음 성불도 가능하다.
#생물의소리
장자는 대지의 소리, 우주의 소리를 들었다고 했다.
-
젠이츠는?
#자화자찬
#자긍심
#자존감
순수한 영혼, 이노스케.
하지만, 위 그림은 잘못된 그림이라는 거.
뒤로 꺾여서 저 얼굴이면 목이 90도 꺾인 것이라는 거.
#사려
문명인과 비문명인을 가르는 기준이 바로 사려, 사려라고
러셀 형님이 그러셨다.
-
장래를 생각할 수 있는 힘, 사려.
#고단수
대개는 ‘하지 못하는 것’을 ‘할 수 없다’라고 말하지 않고
다만 그냥 ‘하기 싫다’로 말한다.
비겁한 변명이다.
-
요구되는 그 ‘해야만 하는 것’을 ‘할 수 있으면서’ ‘하기 싫어’서 안하는 것은 괜찮다.
언제든 하면 되니까.
하지만 ‘못 하면서’ 다만 ‘하기 싫어’서 라고 하는 비겁한 변명은 아니지 않은가?
-
비겁한 변명,
다른 사람 말이 아니다.
#무운을빕니다.
#행운을빕니다.
최고의 인사 - 행운을 빕니다.
그렇다.
실로 우리에겐, 행운이 필요하다.
천지는 불인하기 때문이다.
-
역량은 안되는데, 긍지만 높아서는
얼마 살지 못한다.
대의를 위해 희생했다는 사후 평가만 기대해 볼 수 있을 일이다.
높은 긍지는, 다만 ‘뛰어난 실력’을 바탕으로 비로소 가능한 일이다.
-
젊은이여!! 긍지를 가져라!! (X)
젊은이여!! 긍지를 가질 수 있어라!! (O)
행운을 빕니다^^
걷다. 듣다. 읽다. 보다. 뽑다. 맞추다. 저는 3i대장입니다.
프로필
^
이번에 개봉된 아사쿠사편에 이어서 새로운 귀멸의 칼날 총집편 극장판이 되는 작품
귀멸의 칼날 장구저택편이 개봉을 앞두고 드디어 CGV 특전들을 공식적으로 공개하였네요
몇주차로 증정하는 굿즈가 되는지에 대해서는 공식 사이트에 밝혀진 것들만 같이 설명해드리는 동시에
저번 아사쿠사편과 마찬가지로 이번에도 대충 어떤 느낌의 특전 굿즈들이 있는지 소개시켜드리려는
글을 준비하였으며 아사쿠사편에 이어서 장구저택편도 보러가시려는 분들에게 도움이 되면 좋겠습니다.
먼저 소개해드리는 CGV를 들리는 분들이라면 항상 받게 되시는 1주차 특전이 되는 필름마크
이번 귀멸의 칼날 장구저택편은 주인공인 탄지로가 주연 캐릭터가 되는 존재들인
젠이츠와 이노스케랑 처음으로 같이 활약하게 되는 에피소드라서 그런지 필름마크에
그려진 일러스트 역시 세 사람이 모두 함께하고 있는 그림이 그려져 있는 모습이네요
필름마크 자체는 사실 귀멸의 칼날 외에도 다양한 영화들이 증정하는 특전이기에
이 굿즈 자체는 영화를 감상하시고 나신 뒤에는 간단하게 받으시면 될 것 같습니다.
다음으로 소개해드리는 것은 2주차 특전 굿즈가 되는 메모리 폴라로이드 2종 세트
심플하게 폴라로이드 사진 사이즈로 귀멸의 칼날 일러스트들을 뽑아낸 굿즈로서
한쪽은 카마도 남매의 단란하고 훈훈한 모습을 그리고 또 한장은
거대한 물고기를 잡고 흡족해하고 있는 이노스케를 바라보고 있는
탄지로와젠이츠가 보여지고 있는 형태로 장식된 일러스트 굿즈인지라
조그만 사진 사이즈로 장식하시고 싶으신 귀멸의 칼날 팬들에게는 마음에 드실듯 합니다.
다음 특전 굿즈는 귀멸의 칼날 캐릭터 스페셜 프로필 카드라고 하네요
랜덤으로 두장씩 증정하는 카드 굿즈로서 장구저택편은 엄연히 주들이 나오지 않고
오직 탄지로와 젠이츠 그리고 이노스케만이 활약하는 편인데도 불구하고 이 굿즈는
아무래도 캐릭터들을 모으고 싶어하는 팬들을 위해서인지 모든 주들이 그려진 편
프로필 카드라고 하는만큼 아래쪽에는 해당 캐릭터들의 생일도 써있는 것이 돋보여서
각 캐릭터들의 생일을 축하해주시는 팬들에게도 소장하실만한 굿즈가 될 것 같습니다.
참고로 카드의 뒷모습에 대해서는 이렇게 귀여운 SD 그림체의 캐릭터들이 그려진 모습
이런 카드 굿즈 같은 경우에는 뒷면을 통일한 디자인으로 내주는 경우가 많기도 한데
이번 특전은 그래도 캐릭터 프로필 카드라는 것에 맞추기로 해준건지 이렇게 뒷면에도 해당
프로필 캐릭터와 맞는 SD 그림체의 캐릭터들이 그려진 일러스트로 장식해준 것 같네요
참고로 위에서 말씀드렸듯이 이 스페셜 프로필 카드는 랜덤으로 두장씩 증정한다고 하는지라
원하는 캐릭터가 안 나오실수도 있기도 하니 이 점은 참고해주시는 것이 좋습니다.
다음은 저번 아사쿠사편에서도 있었던 특전중 하나인 콜렉트 한정판 마그넷
당연히 이번에는 귀멸의 칼날 장구저택편 메인 포스터가 그려진 모습으로 바뀌였는데
사실 이 마그넷 굿즈에 대해서는 저도 저번 아사쿠사편때 소개해드리긴 했으나
제가 제대로 소장해보거나 한 적이 없는 굿즈인지라 제대로 말씀을 못 드리겠어요
일단은 마그넷이라고 하는만큼 아무래도 냉장고 같은 곳에 붙여서 장식할수 있는 굿즈인건지
그래도 저번 아사쿠사편 당시에 받으셨던 분들은 이것도 같이 가져가시면 좋으실 것 같습니다
마지막으로 역시나 빼놓을수 없는 1주차 특전이 되는 프리미엄 PET 포스터
귀멸의 칼날 장구저택편 극장판의 거대한 메인 포스터라고 보시면 되며
포스터에는 탄지로와 젠이츠 그리고 이노스케가 각각 자신만의 기술을 발하는
멋진 포즈를 취하고 있는 모습으로 이 3인방을 좋아하신다면 최고의 구도네요
장구저택편이라는 이번 극장판 자체가 이 셋이 처음으로 함께 모여서 싸우게 된
최초의 파트이기도 한만큼 이런 3인방들이 모두 모인 구도의 포스터를 뽑아준건 정말 멋집니다.
이렇게 CGV에서 준비한 귀멸의 칼날 장구저택편 극장판 특전 굿즈들에 대한 간단한 설명과 함께
공식에서 공개한 실물 사진들을 돌아보면서 개인적은 소감을 간단하게 이야기를 해보았습니다.
공조2-인터내셔날 2022.09.07(수) 개봉 합동 할인 이벤트 필름마크(FILM MARK) 현장 경품 증정 이벤트 개봉주 추석 무대인사 삼각 공조 세트
www.cgv.co.kr
www.instagram.com
그 외에도 특전 굿즈에 대한 더 상세한 정보를 얻고 싶으신 분들은 CGV 공식 사이트나
애니맥스 인스타그램이나 페이스북을 참고해주시면 상영 극장별 정보들도 확인이 가능합니다.
아사쿠사편에 이어서 바로 9월 15일부터 개봉이 예정되어 있는 귀멸의 칼날 장구저택편 극장판은 일단
위에서 말씀드렸듯이 어디까지나 1기 애니메이션의 총집편인지라 완전 신작이라고 말씀드리기에는 애매합니다.
다만 이 장구저택편을 시작으로 하여 주인공인 탄지로가 앞으로의 동료가 되는 젠이츠와 이노스케랑 처음으로
힘을 합치면서 싸워가게 되는 첫 전투가 되는 파트라는 점에 대해서는 절대로 넘어갈수 없는 편이기도 합니다.
이노스케의 첫 활약은 물론이고 젠이츠의 극중 첫 벽력일섬을 극장의 커다란 화면으로 즐겨보고 싶으신
분들께서라면 이번 장구저택편 역시 놓치지 않고 보러가시는 것도 나쁘지는 않을 것으로 생각됩니다.
참고로 장구저택편 이후로도 귀멸의 칼날 극장판들은 작년쯤에 개봉되었던 또 다른 1기 총집편들이기도 한
나타구모산편이 9월 26일부터 그리고 주합회의 나비저택편이 9월 29일부터 다시금 재개봉을 한다고 합니다.
위에서 소개해드린 한정판 마그넷 굿즈 특전은 이 재개봉되는 극장판들까지 전부 포함되어 증정하는 건지라
모든 마그넷을 모아보고 싶으신 분들께서는 추후 재개봉될 두 작품도 보러가시면 될 것 같습니다.
이런저런 3기가 되는 대장장이 마을편에 대한 상세 정보가 나오려면 아직 한참 남은 것 같지만
그래도 한국에서 귀멸의 칼날 관련 컨텐츠는 이런 식으로 쭉 챙겨주고 있는 것이 마음에 듭니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
부는 만족할 줄 아는 데 있고, 귀는 물러남을 구하는 데 있다.
- 설원
19,235
121,949,187