줄거리 &리뷰
모든 것을 포기하려는 ‘오토’(톰 행크스)는 죽고 싶을 타이밍마다 이를 방해하는 이웃들로 분노가 치밀어 오른다. 인생 최악의 순간, 뜻하지 않은 이웃들과의 사건들로 인해 ‘오토’는 생각지도 못한 상황으로 흘러가는데…
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
오토는 항상 인상을 쓰고 있고 불만이 가득한 표정이다. 이웃이 인사를 해도 무시하기 마련이고, 대뜸 강아지와 산책하고 있는 여자에게 자신의 집 잔디밭에 개가 오줌을 싸게 하면 가만두지 않을 거라고 하고, 자신의 차고 옆에 있는 길고양이에게도 저리로 가라며 내쫓는다.
그리고 배송 중인 택배기사에게도 주차증 없으면서 주차한 것에 대해 화를 낸다. 택배기사분은 주차한 게 아니라 택배를 내린 거라고 말하며 좋은 하루 보내세요라고 말하는데도 쫓아다니며 불만을 표시한다.
집으로 돌아와서 갑자기 천정에 구멍을 내고 삶을 포기하려 준비하는데.. 밖에 소란스럽고 시끄러운 소리에 화가 난다.
오토 집 맞은편으로 이사 온 부부(토미, 마리 솔) 주차 때문에 시끄럽게 해서 보다 못한 오토가 해결해 준다.
그 뒤로 계속 오토 집을 찾아와 문을 두드리면 오토는 도와준다.
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
토미와 마리솔의 귀여운 두 딸(루나, 애비)
사진출처 : NAVER
계속 마리솔과 토미를 도와주는 일이 생기다 보니 애비가 이웃을 그린 그림이라며 마리솔이 찾아와 오토에게 그림을 보여주며 늘 오토만 컬러로 색칠한다고 한다.
그 이유는 안 나오지만 마음이 따뜻한 분이고, 아이에게 특별한 존재가 된 게 아닌가 싶다.
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
오토가 삶을 포기하려고 할 때 주마등처럼.. 어쩔 땐 물건을 보며 아내와의 첫 만남과 추억 장면이 나온다. 과거의 장면이 나올 때마다 오토가 아내를 얼마나 사랑하고, 지금 오토의 모습이 조금 이해가 된다.
(젊은 오토 역할을 하신 분 옆모습이 톰 행크스와 닮았다고 느꼈는데.. 톰 행크스 아들이 연기를 했다고 한다.)
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
고양이🧡 결국 오토와 살게 되면서.. 오토 옆에서 자는데 아침에 오토 손에 앞발로 손잡듯이 하는 행동이 뭉클하면서 귀엽다.
후기
오토라는 남자는 소설 '오베라는 남자'라는 소설책이 원작이고, 2016년도에 개봉한 오베라는 남자 영화를 미국에서 리메이크한 영화이다. 영화가 잔잔하고, 이웃 간의 따뜻한 모습을 보여준다. 그리고 중간중간 슬프기도 하다.
행복 다음에 슬픔이 찾아온다... 예측되는 결말이지만 슬픈 건 어쩔 수가 없다.(휴지 필수)
비 오늘날 봤었는데 영화가 비와 잘 어울리는 것 같다.
'오토라는 남자' 메인 예고편
naver.me
낙서하고, 취미를 기록합니다.
프로필
^
제작비 거품을 뺏을 뿐 등장인물의 수가 적거나 장소가 한정되는 답답함은 전혀 없었다.
보통의 독립영화들처럼 쓸때 없이 예술을 찾지 않은 점은 편하다. 오히려 제작비를 좀 더 투자해 일반적인 상업영화 수준으로 만들어졌다면 더 관심을 끌기 충분하지 않았을까 욕심도 생긴다.
영화는 상업적 성공보다는 저예산영화의 감성이나 B급 컬처의 자유로움을 갖는 것에 더 중점은 둔 것 같다.
하긴 이런 선택이 아니었다면 관객에게 어필되지 못하는 그저 그런 작품이 됐을지도 모르겠다. 결과물이 없이는 아무것도 예상할 수 없는 것이 영화니까.
간단한 줄거리는 이렇다.
어린이 교육 프로그램 영업사원인 지성은 부인과 이혼하고 사고치기를 밥 먹듯 하는 고령의 아버지와 살고 있다.
인생의 낙이라곤 가끔 고등학생인 딸의 얼굴을 보는 것이다. 그런 지성의 마음속에 역시 고단한 삶을 살아온 은행원 일영이 우연히 들어오게 되고 오랜만에 설레는 순간이 다시 시작되려는 순간,
소소한 행복을 누리는 것이 이렇게 힘들고 고민 가득한 일인지...
가족과 돈 그리고 사랑하는 여인 사이 지성은 방황하게 된다.
주인공 '기성'의 스타일을 왜 그렇게 특이하고 비호감으로 설정했는지 이해하기 어려웠다.
요즘 세상에 걸맞지 않는 순수한 사고방식이나 아직 어린아이 같은 행동만으로도 충분히 <귀여운 남자>가 될 수 있는데 말이다.
남자가 귀엽다는 것은 외모가 아니라 소년같을때 귀엽다는 말을 듣지 않는가?
잘생긴 호감형의 외모가 아니더라도 평범한 외모의 찌질이로 설정해 줬다면 그리고 메인 포스터가 저것이 아니었더라면 훨씬 더 좋았을 것 같다는 생각이다.
저 노랑 가득한 포스터는 정말 B급 컬처 즐기는 관객이 아니라면 선 듯 선택하기 어렵게 만든다.
지성의 평범하지 않은 스타일로 '귀여운 남자' 그리고 '코미디 영화'라는 두 가지 조건을 공짜로 얻어내려 한 것은 아닌가 의심스럽다.
적어도 이 영화가 보여준 모험심 가득한 제작 방식과는 어울리지 않는다.
기성의 주변엔 괴짜밖에 없다.
막장 드라마급 아버지와 끝없이 돈과 사랑에 목마른 부인, 아빠 앞에서 '섹스'란 단어를 거리낌 없이 날리는 딸
기성은 자신이 버림받았다고 핑계 대지만 내 눈에는 오히려 그가 지긋지긋한 것들로부터 도망치려 하는 것으로 보였다.
그는 모든 핑계를 작은 아파트로 돌리며 40평 아파트 마련을 위해 벌어지는 일들에 대해 정당성을 부여한다.
한편 신기한 것이 기성이 보여주는 사회적 퍼포먼스로 수도권 40평 아파트 마련이 가능한가?
이 설정마저도 독립영화가 가진 자유로움이라면 할 말은 없다.
제5원소도 아닌 제5금융권 덩어리들
아이폰으로 촬영했다는 사실은 그 도전정신에 높은 점수를 주고 싶지만 결과물은 마음에 들지 않았다. 이 영화가 가진 장점 중에 영상미는 포함되지 않는다.
흔치않은 영상미 0점이다.
제작비 핑계라지만 그냥 고집 아닌가? 요즘 발에 채이는 어지간한 DSLR로 작업했다면 훨씬 더 좋은 평가를 받았을 텐데
이분 얼핏 이보영
주연을 맡은 신민재, 이진리는 물론 조연들의 연기도 영화의 의도와 맞춘 연기를 보여준듯하다.
과하면 자칫 B급 로코랑 어울리지 않을 수도 있으니까.
그래도 천방지축 아버지 역할을 맡으신 분은... 재미로 그러신 것인지 뭔지 납득하기 어렵다.
감독의 요청이었는지 참 일관적인 모습을 보여주셨다.
설레서 심장뛰는걸 몸이 아프다고 표현하는 지성
젊고 예쁘고 잘생긴 직업도 번듯한 주인공들이 영화 속에서 마저 더 환영받고 어필하는 세상.
오랜만에 우리 주변의 찌질이와 우울이가 사랑하는 모습을 담아줘서 고맙고 반가웠다. 하지만 큰 장점이 보이는 작품은 아니다.
극중 주인공들처럼 내세울 것은 없지만 욕심 없이 보면 편안한 그런 영화다.
볼까말까 평점 ★★★
B급 정서 저예산 영화라면 차라리 더 튀는 편이 나았을지도?
※모든 사진 출처:네이버 영화 공식 예고편
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
줄거리
영화는 사랑에 서툰 남자 주인공과 그를 돕는 여주인공의 이야기를 중심으로 전개됩니다.
주요 스토리라인
사랑에 서툰 남자: 주인공 준수(김영광 분)는 매사에 서툴고 어리숙한 남자로, 연애 경험도 부족합니다. 그는 자신에게 다가오는 사랑을 제대로 이해하지 못하고, 이를 극복하기 위해 노력합니다.
연애 코치: 여주인공 수진(유인나 분)은 준수의 친구이자 연애 코치 역할을 맡게 됩니다. 그녀는 준수에게 연애의 기본과 매너를 가르치며, 그를 돕기 위해 고군분투합니다.
우정과 사랑의 갈림길: 수진은 준수를 도와주면서 점차 그에게 끌리게 됩니다. 그러나 준수는 수진의 마음을 알지 못한 채, 다른 여성에게 관심을 보이게 됩니다.
갈등과 화해: 영화는 두 주인공이 서로의 마음을 확인하고 갈등을 겪으면서 성장하는 과정을 그립니다. 이 과정에서 웃음과 감동이 어우러지며, 두 사람의 관계가 점차 발전합니다.
결말과 사랑의 완성: 영화는 준수와 수진이 서로의 마음을 확인하고, 진정한 사랑을 이루는 감동적인 결말로 마무리됩니다. 사랑에 서툰 남자가 진정한 사랑을 깨닫고 성장하는 모습을 통해 관객들에게 큰 울림을 줍니다.
주요 캐릭터
준수 (김영광): 매사에 서툴고 어리숙한 남자 주인공. 연애 경험이 부족해 친구 수진의 도움을 받으며 사랑을 배워갑니다.
수진 (유인나): 준수의 친구이자 연애 코치 역할을 하는 여주인공. 준수를 돕다가 점차 그에게 끌리게 됩니다.
친구들 (강기영 등): 준수와 수진의 친구들로, 두 사람의 연애를 지켜보며 다양한 조언과 도움을 줍니다.
영화의 특징
**'귀여운 남자'**는 사랑과 유쾌한 코미디가 어우러진 로맨틱 드라마 영화로, 다음과 같은 특징이 돋보입니다:
1. 유쾌한 코미디
영화는 준수의 서툰 행동과 수진의 연애 코치 과정을 통해 유쾌한 웃음을 선사합니다. 두 주인공의 코믹한 상황들이 관객들에게 큰 웃음을 줍니다.
2. 감동적인 로맨스
영화는 두 주인공이 서로의 마음을 확인하고 성장하는 과정을 통해 감동적인 로맨스를 그립니다. 사랑에 서툰 남자가 진정한 사랑을 깨닫는 모습이 감동적으로 그려집니다.
3. 뛰어난 연기력
김영광, 유인나, 강기영 등 주연 배우들의 뛰어난 연기력은 영화의 몰입감을 높입니다. 특히 두 주인공의 섬세한 감정 연기가 돋보입니다.
4. 우정과 사랑의 조화
영화는 우정과 사랑이 어떻게 조화롭게 어우러지는지를 보여줍니다. 친구로 시작해 연인으로 발전하는 두 주인공의 관계가 자연스럽게 그려집니다.
결론
**'귀여운 남자'**는 사랑과 유쾌한 코미디가 어우러진 감동적인 로맨틱 드라마 영화입니다. 유쾌한 코미디와 감동적인 로맨스, 뛰어난 연기력, 우정과 사랑의 조화가 어우러져 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 준수와 수진의 이야기를 통해 많은 이들이 사랑의 진정한 의미와 감동을 함께 느낄 수 있습니다. '귀여운 남자'를 통해 유쾌하고 감동적인 사랑 이야기를 함께 경험해보세요.
cerise341님의 블로그입니다.
프로필
^
전형적인 헐리웃 오락영화 이고, 그리고 전형적인 신데렐라 스토리의 영화입니다. 신데렐라 스토리는 언제 어디서든 사랑을 많이 받는 것 같습니다. 이 영화의 주인공인 리차드 기어는 M&A 회사의 중책을 맏고 있는 성공한 간부급 회사원으로 나오는데 자신이 출장을 간 곳에서 혼자 지내기가 싫어 어느 길거리의 창녀를 섭외를 하는데 그 여인이 바로 줄리아 로버츠 입니다. 줄리아 로버츠는 이 영화가 데뷔작인데, 데뷔작 부터 세계적인 스타가 되었습니다. 그야말로 영화 속 신데렐라가 되어 버린 그녀였습니다. 다시 영화 줄거리를 말씀드리면, 줄리아 로버츠를 섭외한 리차드 기어는 자신이 가지고 있는 재산도 많고 그리고 외로운 밤도 싫은 이유로 줄리아 로버츠를 한달정도의 기간동안 통째로 사게 됩니다. 그리고 리차드 기어는 회사 관련 모임에 자신의 애인인것처럼 행동을 해달라고 하며 옷을 좀 사입으라고 돈을 주게 되는데, 줄리아 로버츠는 고급 옷집에서 무시도 당하기도 하지만 어느 착한 옷가게의 점원의 친절로 아주 고급 드레스를 구입하게 됩니다. 그리고 리차드 기어는 줄리아 로버츠를 만나러 호텔 레스토랑에 내려가게 되는데 처음에는 줄리아 로버츠를 알아보지 못하죠. 그리고 아주 단정하고 참한 모습으로 변한 줄리아 로버츠를 보고 한 눈에 반하고 맙니다. 그리고 줄리아 로버츠와 리차드 기어는 서로 사랑을 시작하게 됩니다. 그리고 줄리아 로버츠가 길거리 창녀 출신이란 걸 알게된 리차드 기어의 동료에게 성추행을 당하는 수모도 당하기도 합니다. 그리고 고급 레스토랑에서 수많은 포크와 나이프를 어떻게 사용하는지 몰라 당황을 하지만 친절한 노인의 도움으로 위기를 모면하기도 합니다. 세상에는 나쁜 사람만 있는 것은 아닙니다. 남에게 아낌없이 도움을 주는 사람도 많이 있는 것 같습니다. 그리고 계약기간이 끝난 줄리아 로버츠는 다시 자신의 집으로 돌아가게 됩니다. 하지만 남녀간의 사랑은 아무도 모르는 것이죠. 줄리아 로버츠를 잊지 못하는 리차드 기어는 다시 줄리아 로버츠의 집에 찾아가 정식으로 프로포즈를 하고 둘은 교제를 시작하면서 영화는 끝이 나게 됩니다.
사랑이란 서로의 신분마저 잊게하며 서로를 믿기 시작하면 그 어떤 어려움도 이겨내게 됩니다. 단지 여자들이 보고 즐거운 영화가 아니라는 생각이 들게 하는 영화입니다. 사실 제가 어렸을때는 신데렐라 스토리를 아주 싫어했습니다. 그 당시에는 여자들에 대한 이해도가 저에게는 좀 부족했었거든요. 어떤 상황이던 여자는 약자입니다. 그리고 남자에게 보호를 받기 원하죠. 그래서 남자들의 사랑을 받기 위해 자신을 꾸미고 자신의 마음을 더 아름답게 가꾸는 것입니다. 저도 앞으로 만나게 될 여자를 위해 더 강하게 제 자신을 만들어 나가고 있습니다. 그 날을 기다리고 있습니다.
프로뮤지션을 목표로 하고 있는 싱어송라이터 이자 랩퍼입니다
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영화 속 대사 중
24살 대학생과 16살 고딩!
어쩌다 결혼을 하게 되는데...
김래원 문근영의 넘나 귀여운 영화 <어린 신부>입니다.
영화 정보
제목 : 어린 신부(My Little Bride)
개봉 : 2004. 4. 2.
장르 : 멜로, 로맨스, 코미디
국가 : 한국(12세 관람가)
감독 : 김호준
출연 : 김래원, 문근영, 김인문, 한진희
러닝타임 : 115분
평점 : 7.86(Naver) 7.0(IMDb)
▶ 감독 & 출연진
두 남녀
24세 박상민
여자를 엄청 밝히는 바람둥이 미대생!
유학 생활을 하다 급하게 한국으로 들어와요.
16세 서보은
꿈 많고 귀여운 여고 1학년!
상민과 보은은 어릴 적부터 가족처럼 지내왔어요.
할아버지의 소원!
할애비 죽기 전에
니들 결혼식 올리는 걸
보고 죽어야겠다!
영화 속 대사 중
상민과 보은의 할아버지는 자식을 낳으면 사돈을 맺자는 약속을 했던 것!
고등학교 1학년이 어떻게 결혼을 해요?
결국 할아버지는 가짜로 쓰러져 연기를 하고 보은은 결혼하겠다고 울부짖어요.
할아버지 결혼할게요.
약속 지켜 드릴게요, 할아버지!
영화 속 대사 중
이 나이에 유부남이야?
부부
결국 상민과 보은은 결혼을 하지만!
신혼여행길에서 보은은 도망치고 상민 혼자 제주도로 떠나요.
사실 보은은 학교의 야구부 주장 정우를 좋아하고 있어요. 혼자 방황하던 보은은 학교에서 정우를 만나고...
너 남자친구 있어?
없어요...
영화 속 대사 중
남자친구 없는 건 맞죠! 남편이 있을 뿐...
보은은 정우와 서로 좋아하게 되고 함께 시간을 보내요.
신혼집!
상민과 보은은 함께 살게 되고 두 사람은 티격태격하지만 점점 더 정이 들어가요.
어느 날!
상민은 보은의 학교로 교생실습을 오게 되고 담임 선생님은 상민에게 추파를 던지기 시작하는데...
왜 하필 우리 학교냐고?!
영화 속 대사 중
한 문장 결말
스포 주의!
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
보은의 학교 축제날 두 사람이 결혼했다는 사실이 전교생 앞에서 공개적으로 밝혀져요.
사실 보은과 상민은 어렸을 때부터 서로 좋아하고 있었던 것~ 영화로 확인해 보세요.
어릴 때 오빠가
항상 너 그네 밀어주고 그랬었다.
영화 속 대사 중
이 영화!
와~~ 이 영화!
20년 전 영화인데요.
오랜만에 다시 보게 되었는데 귀엽네요.
그런데!
고등학생이 강요된 결혼을 한다?!
독특하고 충격적인 소재이지만 그게 또 20년 전 당시에는 말이 되었네요.
윤리적인 문제가 될 수 있는 민감한 소재에 비현실적인 장면도 있지만 재미있는 로코로 완성되었다는 평인데요.
김래원의 능청맞고도 자연스러운 연기와 국민 여동생으로 등극한 문근영의 귀염 뽀짝 모습도 확인할 수 있어요.
특히 문근영이 부른 노래 '난 사랑을 아직 몰라' 또한 큰 인기를 끌었죠.
문근영의 친구로 나오는 신세경의 모습도 반가운데요. 당시 중학교 2학년이었답니다.
김래원 문근영의 넘나 귀여운 영화!
그냥 이것저것 따지지 말고 가벼운 로코 영화로 감상해 보시길...
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것이 아니라 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2034
솔직히 조금 당황했네요. 쫄깃한 맛이 좋았던 서스펜스 공포물인 콰이어트 플레이스 시리즈가 스릴러 장르를 입힌 드라마로 돌아왔더군요. 잘나가던 시리즈의 스핀 오프이며, 프리퀄 작품인 <콰이어트 플레이스 : 첫째 날>은 하얀 도화지 같아서 여러 이야기들을 담아낼 수 있었는데, 왜 감독은 휴머니즘만을 선택했던 걸까요? 영어가 된다면 감독님에게 물어보고 싶군요. <콰이어트 플레이스 : 첫째 날> 영화리뷰 시작합니다.
영화리뷰
이 시리즈 영화는 기존과는 다른 맛을 내기로 작정했나 봅니다. 같은 감독이면, 전작과 비슷한 느낌을 낼 것 같기에 감독마저도 바꾸어 버린 듯한데요. <피그>의 마이클 사노스키 라면 드라마적인 요소를 당연히 잘 녹여낼 거란 예상은 했지만, 제 기준에선 지나쳤네요. 모두가 데스엔젤을 궁금해할 때, 뜬금없이 휴머니즘을 이야기합니다. 1,2편에 궁금해했던 질문에 대한 대답은 하나도 오픈되지 않았고요.
'동문서답' 이럴 때 이야기하는 거 맞죠?
이 감독이 풀어내는 스토리를 끝까지 듣고 보니, 참 일관적인 분이더군요. 혹시 중간에 지루할 관객들을 위해 틀어버리는 변수를 계획했을까 봐 조바심 나지만 조용히 기다려 보았는데요. 끝까지 한결같더군요. 시한부 인생을 사는 여자와, 두려움으로 무장한 남자. 한없이 약해 보이는 이들의 모습은 곧 죽을 듯이 보였지만, 오히려 영화 끝까지 장수합니다. 주인공은 마지막에 스스로 삶을 선택하죠. . 일반인들보다도 연약한 주인공들은 힘없어 보여도 그들만의 즐거움을 찾습니다. 인간답게 사는 법을 버리지 않고, 낭만을 찾아 떠나는 여행 같더군요.. 이러한 환경에서도 인간답게 산다는 점.. 사람다움이라는 게 뭔지 보여줍니다.. 보통의 생존 영화는 다양한 인간 군상의 이기적인 모습도 함께 보여주지만, 이 두 명의 행보와 귀여운 고양이 덕분에 그런 불편함은 없어 보기엔 편했습니다.
다만, 감독이 '믿음이'에게 들려주던 이 '낭만'과 '콰이어트 플레이스'가 잘 어울리냐를 이야기하고 싶네요.
어떻게 보셨나요?
다르지만 비슷하게 잘 나갔던 매드맥스 시리즈를 보면 이번 <퓨리오사 : 매드맥스 사가>의 이야기도 같은 스핀 오프에 프리퀄작이었는데요. 적잖이 드라마틱 했지만, 그래도 본 작품의 매력을 잘 유지하고 오락영화로서의 볼거리를 충분히 안겨주었습니다.. 우리는 이 변화에도 낯설었지만 이해할 만큼의 수준이었는데, <콰이어트 플레이스: 첫째 날>은 아예 다른 영화 같았습니다.
호불호가 많이 갈렸겠네요.
콰이어트 플레이스: 첫째 날 정보
개봉 : 2024.06.26
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국 영화
러닝타임 : 99분
콰이어트 플레이스: 첫째 날 줄거리
주인공은 시한부 인생을 살고 있습니다. 진통제 없인 살기 힘든 상태죠. 자신을 돌봐주는 간호사와 피자를 먹기로 했는데, 갑작스럽게 벌어진 일로 다시 돌아가야만 했습니다. 고집도 부려봅니다만, 어떻게 할 수 있는 정도의 상황이 아니었죠. 하늘에서는 무언가가 계속 떨어지고 순식간에 아수라장이 되었습니다. 그리고 괴 생명체의 등장과 함께 사람들의 비명소리가 시작됩니다.
라디오에선 절대 소리를 내지 말라고 합니다. 도시 곳곳엔 쥐 죽은 듯 조용히 그들의 공격 성향에만 주시하고 있었죠. 다른 곳과 연결된 모든 다리를 폭파시키고, 사람들은 고립되었습니다. 그리고, 철저히 안내방송에 따라 움직이지만, 주인공은 그들과 다른 방향으로 걸어갑니다. 그리고 공포에 패닉이 된 에릭을 만나게 되며, 뜻하지 않는 동행을 시작합니다.
시한부 인생과, 공포로 무장된 남자. 과연 이들은 이 무서운 환경 속에서 살아남을 수 있을까요?
제가 요즘은 사라진 '낭만'을 좋아합니다. 콰이어트 플레이스와 떼어놓고 생각해 보면, 이러한 상황 속에서도 웃음을 찾고, 낭만을 찾는 이들 주인공의 모습은 꽤 인상적이었는데요. 사람답게 산다는 게 뭔지, 요즘 참 이 고민에 시간 가는 줄 모르겠네요.
감사합니다.
팬하기 해줄거죠?
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 958
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
123
1,316,879
<귀여운 여인> 스틸컷
경쾌한 반주와 함께 시작되는 Pretty Woman~♪♬
이 명곡이 이 영화 OST였다는 걸 보면서 처음 알았다.
심지어 노래는 중간에 딱 한 번 나온다.
음악이 흘러나오는 순간, 단숨에 기분 좋아지는 마법이 일어난다.
그리고 엔딩 크레디트 올라갈 때까지 쳐서 딱 두 번.
그러거나 말거나 한 번 들으면 잊히지 않는 마성의 노래.
이 노래 모르는 사람 있을까?
영화는 몰라도 노래는 알던 나처럼.
<귀여운 여인> 포스터
영어로는 'Pretty Woman', 한국어로는 '귀여운 여인'이라는 제목의 영화다.
거기다 내가 애정 하는 장르인 멜로, 로맨스.
가장 감탄한 부분은 두 주인공의 캐스팅.
이 명작을 왜 이제야 알았을까?
기욤 뮈소 《종이여자》 옮긴이의 말 읽다가....
<귀여운 여인> 스틸컷
영화 제목만 봐도 여주인공에 초점이 맞춰져 있긴 하지만, 개인적으로 리차드 기어라는 배우의 매력을 인정하지 않을 수 없는 작품이었다.
물론 재력남에, 외모도 준수하고, 성격까지 괜찮아 보이는, 그야말로 완벽한 에드워드 루이스라는 배역도 크게 한몫했지만, 젊은 시절 그의 모습을 감상하다 보니, 나도 모르게 넋 놓고 반하지 않을 수 없었다.
다음 날에도, 그다음 날에도 그 얼굴이 은연중에 떠오르는 걸 어쩐담.
내가 알던 리차드 기어는 영화<시카고>에서 돈놀이를 일삼던 늙은 변호사 빌리 플린이었는데(빌리 플린도 멋지긴 했다)....
<귀여운 여인> 스틸컷
알고 보니 리차드 기어와 줄리아 로버츠의 나이 차이는 18살.
당시(줄리아 로버츠 스물넷, 리차드 기어 읍읍읍) 둘은 젊고, 예쁘고, 멋졌지만, 아무래도 18살 차이였다는 사실에 경악을 금치 못했다.
모르고 봤다면 그림 참 좋은 커플이었단 건 인정.
여자가 성숙한 걸까, 남자가 동안인 걸까?
여자도 성숙했고, 남자도 동안이었던 걸로...
여하튼, 부러울 정도로 어울렸다.
게다가 줄리아 로버츠 연기는 흠잡을 데 없어 보였다.
분명 내가 알던 줄리아 로버츠는 영화<노팅 힐> 속의 톱스타였는데, 그 품위 있던 여인은 1도 보이지 않았다.
사랑스럽고, 예쁘고, 귀여운 비비안 워드 그 자체였다.
역할은 창녀로 나오긴 하지만, 내면의 순수함과 외면의 젊음, 어찌나 아름다운지, 오버가 아니고, 한마디로 걸어 다니는 마네킹이 따로 없었다.
<귀여운 여인> 스틸컷
이런 둘의 만남이라니.
작정하지 않고서야 어떻게 이런 만남이 있을 수가.
<귀여운 여인> 스틸컷
전형적인 신데렐라 스토리(가난한 여자와 잘나가는 남자, 사랑에 빠지는 둘, 여자는 인생 역전) 이긴 해도, 뻔한 전개를 물리칠 정도로 연기력이 빛난 덕분인지, 내내 집중하게 되는 기분 좋은 영화였다.
<귀여운 여인> 스틸컷
특히 1990년에 개봉한 영화라니, 나보다 오래됐다니, 놀랍다.
이 정도면 고전인가?
내가 엄마 뱃속에조차 생기지도 않았을 땐데, 촌스럽지도 않고, 어색하지도 않았다.
그저 푹 빠져들었다.
그나저나 한국에 상영될 때 19금 장면이 빠졌다고는 해도, 처음부터 끝까지 왜 청소년 관람불가인지 전혀 모르겠던...
아쉬웠던...(?)
<귀여운 여인> 스틸컷
Oh~ My~ 그 OST도 유명한 <사랑과 영혼>에 도자기 씬이 있었다면, 역시나 OST가 유명한 <라붐>의 헤드폰 씬이 있었다면, <귀여운 여인> 중간쯤 등장하는 피아노씬을 어찌 빼먹을 수 있을까!
좀 뜬금없긴 했지만, 에드워드, 피아노까지 치는 건 레드카드 급 반칙 아닌지....
피아노 위에서, 심지어 건반 위에서 사랑을 나누니, 장면은 제대로 안 보이나 건반이 멋대로 쳐져 아무 음정이 위태롭게 들리는 게 포인트! 보이는 것보다 들리는 게 더 와닿는 순간.
그런데 피아노씬으로 끝이 아니었다.
마지막 사다리 씬까지.....
고소 공포증이라는 설정을 해둔 에드워드라선지 진심을 고스란히 보여주는 장면이었다. 찐 사랑꾼. 여심 저격!
2023-02-03
디즈니 +
사실 잘 몰랐는데, 이번 영화를 보고 배우를 검색해 보니, 줄리아 로버츠는 눈살이 찌푸려지는 사생활로 유명했다.
배우는 연기만 잘하면 된다는 말도 있지만, 아무래도 인성에 문제가 있어 보이는 배우라면 그가 출연한 작품 보는 걸 피하게 되긴 했다.
고로 그녀의 다른 작품은 더 궁금하지 않지만, 리차드 기어에서 벗어나지 못한 이유로 <런어웨이 브라이드> 봐야겠다….
영화에 대한 모든 것 
- 
협업 문의 : thwjd77777@naver.com
프로필
^
서재안에 글 379
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 6.7점
----
[감독: 김정욱ㅣ각본: 이병헌ㅣ출연: 신민재, 이진리, 황정윤, 홍하나임ㅣ제작: 트루 라이즈 픽쳐스ㅣ배급: 드림팩트엔터테인먼트 ㅣ개봉: 2021년 1월 14일]
<귀여운 남자> 이것만 알면 웃을 준비 완료!
#믿보이병헌각본, #씬스틸러_미친_비주얼, #초강력웃음모먼트
더욱 재미있게 즐길 수 있는 관람 포인트 3 공개!
사고뭉치 아버지와 사춘기 딸을 둔 가장이자 아내와 이혼하고 남은 건 ‘소심함’ 뿐인 위기의 남자 ‘기성’의 짠내 나는 가족 봉합 프로젝트를 그린 로맨틱 코미디 영화 <귀여운 남자> 가 개봉을 앞두고 영화를 더욱 재미있게 즐길 수 있는 관람 포인트 3가지를 공개해 기대를 모으고 있다.
#믿보이병헌각본: 새해를 웃음으로 빵! 터지게 만들 코미디의 귀환!
첫 번째 관람 포인트는 믿고 보는 이병헌 감독의 각본으로 탄생한 영화라는 점이다. 좌충우돌 청춘들의 유쾌한 코미디로 많은 사랑을 받았던 <스물>부터 사랑을 낚는 로맨틱 코미디 <바람 바람 바람>, 해체 위기에 놓인 마약반 형사들의 위장 창업 이야기로 1,600만 관객을 사로잡은 <극한 직업>까지 극장가에 코미디 열풍을 일으킨 이병헌 감독이 이번에는 <귀여운 남자>의 각본으로 관객들을 찾는다. <귀여운 남자>는 이병헌 감독 특유의 센스를 엿볼 수 있는 대사와 초강력 웃음 코드를 선보이며 쉴 틈없이 유쾌한 에너지를 불어넣을 전망이다. 여기에 개성 넘치는 영화로 관객을 사로잡은 김정욱 감독과 소심한 로코남으로 색다른 연기 변신에 성공한 충무로 블루칩 배우 신민재가 합류해 완벽한 조화를 이루면서 영화의 재미를 더한다.
#스틸러_미친_비주얼: 한 번 보면 잊을 수 없는 미친 비주얼 총출동!
<귀여운 남자>의 또 다른 묘미는 눈을 뗄 수 없는 씬스틸러들이 선보이는 미친 비주얼이다. 아무나 소화할 수 없는 강렬한 비주얼의 노란색 수트는 <귀여운 남자>의 트레이드 마크로 자리를 잡았다. 소심한 성격을 가진 ‘기성’이 사람들의 시선을 강탈하는 노란색 수트를 입게 된 사연은 관객들에게 초특급 웃음을 선사할 예정이다. 메인 예고편 공개 당시부터 화제를 모았던 자동차 ‘티코’의 등장 역시 큰 기대를 모으고 있다. 짠한 ‘기성’보다 더 짠한 ‘티코’는 보는 사람들 마저 두 조합을 향해 아낌 없는 응원을 보내게 만든다. 과속 불가, 추월 불가, 강제 안전 운전행 ‘티코’가 영화의 마지막까지 ‘기성’과 함께할 수 있을지 궁금증을 자아낸다.
#초강력웃음모먼트: 성별 불문! 나이 불문! 남녀노소 모두를 사로잡을 웃음 폭탄이 터진다!
마지막으로 위기의 순간에도 멈추지 않는 초강력 웃음 모먼트 역시 놓칠 수 없는 관람 포인트이다. 가족을 지키기 위해 고군분투하는 ‘기성’의 일상은 짠내가 생각나지 않을 만큼 웃음으로 가득 차 있다. ‘기성’이 이혼을 당한 이유는 못 생겼기 때문이라며 거침 없이 팩폭을 날리는 딸 ‘진주’부터 동네에서 사고뭉치로 유명한 철 없는 아버지까지 바람 잘 날 없는 ‘기성’의 인생은 시련까지도 웃음으로 만든다. 여기에 소소하게 터지는 ‘기성’만의 소심한 아재개그는 극장가를 귀여운 코미디로 점령 할 예정이다.
사고뭉치 아버지와 사춘기 딸을 둔 가장이자 아내와 이혼하고 남은 건 ‘소심함’뿐인 위기의 남자 ‘기성’의 짠내 나는 가족 봉합 프로젝트를 그린 로맨틱 코미디 영화 <귀여운 남자>는 오는 1월 14일 개봉될 예정이다.
ABOUT MOVIE
제 목 : 귀여운 남자
감 독 : 김정욱
각 본 : 이병헌
출 연 : 신민재, 이진리, 황정윤, 홍하나임
제 작 : 트루 라이즈 픽쳐스
배 급 : 드림팩트엔터테인먼트
장 르 : 로맨틱 코미디
등 급 : 15세이상관람가
러닝 타임 : 110분
개 봉 : 2021년 1월 14일
SYNOPSIS
저는 웃긴 게 아닙니다.
귀여운 겁니다.
어린이 코딩 교육 영업소장 ‘기성’은
사고뭉치인 아버지, 어디로 튈 지 모르는 사춘기 딸,
동창과 재혼한 전 부인이 있는 ‘콩가루 집안’의 가장이다.
그런 그의 유일한 꿈은 아내와 다시 합쳐 가족들과 함께 넓은 아파트에 사는 것.
소심남 ‘기성’을 귀엽다고 하는 은행 직원 ‘일영’으로 인해
그의 삶은 조금씩 뒤바뀌고, 어쩌면 ‘기성’은 가족을 다시 되찾을 수 있을 것만 같다.
‘전 방이 네 개 있는 아파트로 들어갈 거예요”
찌질하지만 볼매, ‘귀여운 남자’의 가족 봉합 프로젝트가 시작된다!
87
1,483,901
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
[이선필 기자]   ▲  영화 <귀여운 남자> 관련 이미지. ⓒ 트루 라이즈 픽쳐스  시작부터 끝까지 유머인지 짠한 휴먼드라마인지 헷갈리는 작품이 등장했다. 오는 14일 개봉을 앞두고 언론에 선공개 된 영화 <귀여운 남자>는 제목 그대로 '귀여운', 동시에 '애잔한' 면이 돋보인다.  이유를 알 수 없는 이혼을 당한 기성(신민재)은 교육
entertain.v.daum.net
다음 뉴스란을 부유하다가
낯익은 얼굴.. 바로 제리코 제리코 < 델타보이즈> 신민재 주연의 이병헌 감독이 아이폰으로 찍은 영화가 개봉한다는 소식.
세상에... 고봉수 감독의 페르소나 아니었음??
진짜 넘 기대된다.
귀여운 남자 영화 소개
소개
어린이 코딩 교육 영업소장 ‘기성’은 사고뭉치인 아버지, 어디로 튈 지 모르는 사춘기 딸, 동창과 재혼한 전 부인이 있는 ‘콩가루 집안’의 가장이다. 그런 그의 유일한 꿈은 아내와 다시 합쳐 가족들과 함께 넓은 아파트에 사는 것. 소심남 ‘기성’을 귀엽다고 하는 은행 직원 ‘일영’으로 인해 그의 삶은 조금씩 뒤바뀌고, 어쩌면 ‘기성’은 가족을 다시 되찾을 수 있을 것만 같다. ‘전 방이 네 개 있는 아파트로 들어갈 거예요” 찌질하지만 볼매, ‘귀여운 남자’의 가족 봉합 프로젝트가 시작된다!
아 진짜 너무 웃길것 같다
이병헌 감독 각본이라니 일단 말맛은 장착 할듯
리뷰를 읽어보니 조악하다고 악평이 자자하다
그럴수록 나는 좋다.
장면을 생각하면서 피식거리는
나만 아는 영화는 많을수록 좋으니까..
기록하는 일상에 관하여,일상을 살게하는 순간에 관하여, 순간을 포착하는 관심을 공유합니다.
프로필
^
서재안에 글 254
10
667,404
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2012년 개봉한 2010년대 한국 명작 영화 내 아내의 모든 것입니다.
다양한 OTT 채널에서 만날 수 있는 한국 명작 로맨스 멜로 코미디 영화 내 아내의 모든 것 등장인물 정보 및 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
내 아내의 모든 것 정보
개봉 : 2012.05.17
등급 : 15세 관람가
장르 : 로맨스 멜로 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 121분
평점 : 8.59
관객 : 459만
감독 : 민규동
<간신>
출연진 배우
임수정 이선균 류승룡
OTT 보러가기
시리즈온 웨이브 왓챠
쿠팡플레이 티빙 넷플릭스
예고편
영화리뷰
웃기지만 소중한 존재
2010년대 한국 로맨스 멜로 코미디 명작 영화 내 아내의 모든 것은 결혼 7년 차 부부로 지내면서 뜨거웠던 초반과 달리 이제는 아내의 잔소리가 싫어 이혼을 결심한 남자 주인공의 이야기를 다루고 있습니다.
이에 어떠한 여자의 마음도 훔쳐버리는 카사노바를 알게 되고 그에게 자신이 이혼할 수 있게 아내를 꼬셔달라는 요청을 받고 실행하게 되는데요.
실행하면서 카사노바 역시 오히려 그녀의 매력에 빠지게 되고 남편이었던 주인공 역시 점점 아내의 빈자리가 느껴지면서 소중함을 깨닫게 되는 스토리를 가지고 있는 작품입니다.
류승룡 님이 등장인물의 카사노바로 나오면서 전혀 예상치 못한 드립으로 인해 큰 웃음을 선사하며 영화의 재미를 이끌어 간 작품입니다.
먼저 등장인물 정보에 대한 줄거리가 포함된 상세한 리뷰를 먼저 알려드리겠습니다.
내 아내의 모든 것 등장인물
두현(이선균) : 일본에 있을 때 지진으로 자신의 앞에서 벌벌 떨던 귀여운 외모를 가진 정인에게 반해 연애를 이어오다 이제는 결혼 7년 차 부부.
하지만 과거의 뜨거웠던 사랑은 없고 매번 자신에게 잔소리 폭탄은 기본이며, 모든 것을 다 오픈한 성격으로 인해 헤어지고 싶어 안달이 난 인물이다.
그러다 이웃집에 있는 거칠지만 여자들이 죽고 못 사는 남자 카사노바 성기를 알게 되자 그에게 자신의 아내를 꼬셔달라는 의뢰를 하게 된다.
점점 정인의 달라지는 모습에 이제 곧 이혼할 수 있다는 기쁜 마음을 가지고 있다 점점 아내의 빈자리는 물론 몰래 뒤를 밟아 행복해하는 그녀의 모습을 보고 다시금 흔들리게 된 인물이다.
연정인(임수정) : 일본에서 유학 중 지진으로 인해 인연이 된 두현과 결혼하여 지금의 아내로 살아가고 있는 인물이다.
아내로써 완벽함을 가지고 있을 정도로 외모는 물론 요리까지 잘하면서 두현을 행복하게 했으나 시간이 지나면서 점점 거칠어진 자신의 본 모습을 보여주게 된 인물.
잔소리는 기본이며, 폭언으로 인해 두현을 지치게 만들었다 남편의 덫에 걸린 것도 모른 채 자신에게 접근하는 마성의 매력을 소유하고 있는 남자 카사노바에게 점점 빠지면서 결혼 생활에 위기가 찾아오게 된다.
장성기(류승룡) : 진정한 나쁜 남자의 표본을 보여주는 인물로 두현이 보고 있을 때 타국에 있는 미녀들을 꼬시지만 절대 사랑에 빠지지 않고 쿨한 이별을 보여준 인물이다.
그러다 두현의 부탁을 받고 그의 아내인 정인에게 접근하기 위해 그에게 아내의 모든 것을 알려달라고 하고 본격적인 작업에 들어가게 된다.
절대 사랑에 빠지지 않았던 마초 같은 남자였으나 정인의 모습에 그동안 유지한 상남자의 모습이 흔들리면서 점차 정인에게 빠지게 된 인물이다.
하지만 사사건건 몰래 와 방해하는 두현과의 갈등을 빚게 되는 인물이다.
내 아내의 모든 것 결말
두현 고백을 하다.
점점 두현은 아내 정인을 아직까지도 사랑하고 있음을 깨닫게 되고 성기를 만나 그녀에게 더 이상 접근하지 않아도 된다고 하지만 성기 역시 이미 그녀에게 마음을 빼앗겨 사랑에 빠지게 된다.
정인 역시 자신이 좋아하는 것 모든 것과 잘 맞는 성기에게 흔들리게 되자 결국 두현이 직접 나서서 모든 것을 해명하게 되고 정인은 큰 충격을 받게 된다.
이에 정인은 두 남자에게 놀아나게 되면서 불쾌한 마음을 갖고 성기와의 관계를 정리하게 되고 두현과 역시 이혼하기로 결심하게 된다.
결국 두현은 자신의 아내에 대한 마음을 알았으나 이혼까지 막을 수 없었고 법원에 갔다가 잠시 식당에 들르게 되는데 그곳에 울리는 폰의 진동 소리에 정인은 또다시 지진 트라우마로 인해 테이블 밑으로 숨게 된다.
그 모습을 본 두현은 그녀를 바라보면서 미소를 짓게 되고 이들은 가정 법원에 출석하지 않는 모습을 보이면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
두 사람의 행복한 사랑이 다시 시작되는 것을 암시한 결말이었으며, 쿠키 영상도 하나 있으니 마지막까지 캐리한 류승룡의 마지막 결말도 놓치지 않으시길 바랍니다.
오늘은 2010년대 한국 로맨스 멜로 코미디 명작 영화 내 아내의 모든 것 등장인물, 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
굉장히 유쾌하게 감상할 수 있고 다양한 OTT 채널에서 감상할 수 있어 적극 추천하는 영화이니 재미있는 시간 보내시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다. 행복한 주말 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,732
3,892,260
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 귀여운 남자 정보 (결말,평점,후기,출연진)
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 귀여운 남자
제작년도 : 2020년 (2021.01.14개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 코미디/로맨스
국가 : 한국
러닝타임 : 111분
흥행: 관객수 581명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
저는 웃긴 게 아닙니다. 귀여운 겁니다.
어린이 코딩 교육 영업소장 ‘기성’은
사고뭉치인 아버지, 어디로 튈 지 모르는 사춘기 딸,
동창과 재혼한 전 부인이 있는 ‘콩가루 집안’의 가장이다.
그런 그의 유일한 꿈은 아내와 다시 합쳐 가족들과 함께 넓은 아파트에 사는 것.
소심남 ‘기성’을 귀엽다고 하는 은행 직원 ‘일영’으로 인해
그의 삶은 조금씩 뒤바뀌고, 어쩌면 ‘기성’은 가족을 다시 되찾을 수 있을 것만 같다.
‘전 방이 네 개 있는 아파트로 들어갈 거예요”
찌질하지만 볼매, ‘귀여운 남자’의 가족 봉합 프로젝트가 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.0 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 5.46(71명) / 다음 네티즌 평점: 5.1 (23명)
My 한줄평: <극한직업> 이병헌 감독이 각본 쓴 영화라 해서 일부러 찾아봤는데..
+ 포인트
- 포인트
코미디라고 보기에는 웃기지 않고 로맨스로 보기에는 너무 가볍다
(재치 넘치는 시나리오를 기대했는데 그저그런 통속 드라마로 흘러감)
이병헌 감독 위트는 좋은데 이상한 성관념을 갖고 있는것 같아
불편한 부분도 있었다 (영화 스물에서도 그러더니..)
등장할때마다 발연기로 몰입을 깨뜨리는 사고뭉치 아부지
¶ 출연진 정보
< 감독 >
김정욱
< 배우 >
신민재(기성) 대표작- 우리는이별에서툴러서,습도다소높음,어서오시게스트하우스,다영씨,튼튼이의모험,델타보이즈
이진리(일영)
¶ 영화 귀여운 남자 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
기성은 일영과의 관계에 진전을 이루며 일영과 함께 아파트에 들어가 사는 삶을 꿈꾼다.
하지만 사채업자들이 아버지를 붙잡아가고 딸 진주를 공격하는 상황에 이르자
이를 해결하기 위해 사채업자들을 찾아간다.
아파트 잔금으로 준비한 돈으로 아버지의 채무를 모두 갚기로 한뒤
이들에게 복수하며 감금되어 있는 아버지를 데려나오고
아파트가 없어도 기성과 함께하기로 결심한 일영에게 프로포즈한다.
진주는 뱃속의 아이를 위해 미래를 준비하고
기성은 일영의 아들과 만나 함께하는 장면으로 영화는 마무리된다.
딱히 올릴 사진도 글을 쓸 에너지도 없다.
어쩌지
하다가
예전에 끄적였던 영화리뷰노트에서 몇 개 옮겨 적으면 되겠다는 생각이 들었다.
작성일을 보니 다 2021년이다.
그때 영화 보는 걸 좋아했었다.
일기장처럼 쓴 거라 당시 가졌던 뻘생각이 대부분이고 읽는 이에 대한 배려가 없다.
양해 부탁드리며..
시작!
1. 뉴니스 / 드레이크 도리머스 (2017)
- 사랑은 서로를 포기하지 않는 거다.
- 목적지가 되면 안 돼요. 단단해질 수 있다면 경유지가 되어야 합니다.
- 우리는 서로를 점점 지겨워하게 될 거야. 그럴 때마다 왜 서로가 필요한지 얘기하자.
- 인생은 모든 게 거래야.
그냥 야한 영화 보려고 한 건데 그렇게 선정적이진 않았다.ㅎ
연애를 하면 꼭 한 명이랑만 지내야 하는지, 그게 지겨워지면 사랑이 끝나는 게 아닌지 그런 의문을 갖고 있었는데,
사랑은 지겨워지고 재미 없어지더라도 서로를 포기하지 않는 거란 걸 배웠다.
지루해도 사랑이고 행복할 수 있다는 것.
주인공들이 자유로운 개방 연애를 할 때 서로에게 솔직하기만 하면 될 거라고 하길래 나도 그 결말이 궁금했다.
결국엔 그런 관계는 공허함만이 남고,
일대일의 진지한 관계가 진정한 사랑과 행복을 줄 수 있다는 걸 간접 경험을 통해 교훈 얻어서 의미 있는 영화였다.
2. 승리호 / 조성희 (2021)
- 우주에서는 위도 없고 아래도 없대요. 우주의 마음으로 보면 버릴 것도 없고 귀한 것도 없고요. 다 자기 자리에서 소중하대요.
- 아무것도 하지 마. 웃고 떠들고 그림 그려주고 그런 거 하지 마.
볼 거라고 말해버려서 억지로 봤는데 생각보다 볼만했다.
SF 영화 별로 안 좋아했는데 이런 웅장함과 상상력을 접할 수 있어서 아깝지 않은 시간이었다.
꽃님이가 예쁘고 귀여웠다.
2092년에도 여자는 화장하고 꾸미고 있고 로봇조차도 예뻐지고 싶어 하는 게, 시대가 바뀌어도 여권 향상은 어렵다는 건가 싶어 씁쓸했다.
요즘 트렌드에 맞춰 여자 캐릭터를 쎄게 그려놓긴 했지만ㅋ
남자 감독 머리에서 나왔으니 어쩔 수 없는 것 같기도 하고.
결국 지구는 어떻게 되는 건지 결말이 좀 인식이 잘 안 됐다.
70년 후엔 정말 저렇게 될까?
그때 난 아마 죽었겠구나
3. 벌새 / 김보라 (2021)
- 언니, 그건 지난 학기잖아요.
- 방학이 끝나면 모두 다 이야기해줄게.
- 바보 같은 질문에는 답 안 해도 되지?
- 그거 알아? 너 가끔 되게 네 생각만 한다?
- 말도 안 되는 일들이 너무 많지? 그래도 불쌍하다고 생각하지 마. 함부로 동정할 수 없어. 알 수 없잖아.
- 결혼하면 서로가 서로에게 붙박이장이 되는 거야. 서로한테 사람이 아닌 거지.
- 서로 얼굴을 아는 사람은 세상에 가득하지만 마음까지 아는 사람은 얼마나 있을까
난 뭔가 이런 독립 영화에 거부감이 있는가 보다.
이것저것 삶에 대한 그럴싸해 보이는 대사 욱여넣고 예술적인 척하려는 것 같아서 거부감이 든다.
이 영화를 (내가 좋아하지 않던 친구)가 추천했던 거라 더 하찮게 평가되는 것 같기도 하다.
주인공 친구가 주인공네 부모님 가게 팔고 도망치듯 나왔을 때, 그냥 경찰서 가기 싫어서일 거라고 생각했다.
근데 그 아저씨한테 맞을 것 같아서 그랬다는 걸 듣고 그 아이가 집에서 맞고 자란 애였단 게 생각나면서 내가 내 머리로만 누군가의 행동을 쉽게 속단했구나 하고 반성했다.
나중은 없는 것 같다. 다른 내용이긴 하지만
나중에 은혜 갚겠다? 그 사이에 이미 덕 준 사람은 떠나버리는 것 같다. 맘이든 몸이든.
모든 관계는 거래라는 걸 깊이 인식하게 된 요즘이다.
4. 트롤 / 마이크 미첼, 월트 도른 (2017)
- 행복은 이미 우리 안에 있어. 생각할 필요 없어. 행복은 느끼는 거야.
- 행복은 억지로 집어넣는 게 아니야. 찾으려면 도움이 필요할 수도 있지만.
다루려는 주제와 교훈이 명확해서 좋았다.
단 한 가지만 담아서 전달하는 것!
있어 보이려 애쓰지 않고 행복에 대한 진리를 전달해서 좋다.
앞서 본 영화 벌새랑 상반돼서 더 상쾌하고 기분 좋게 본 것 같다.
보는 동안 눈과 귀가 알록달록해서 즐거웠다.
친척 언니 방이나 편집샵에서 트롤 인형을 볼 때면 영화 내용이 궁금했었는데, 이번에 알게 돼서 트롤을 좋아하는 사람들이 이해됐다.
5. 미니언즈 / 카일 발다, 피에르 꼬팽 (2015)
- 권위! 힘!
- 바나나!!!!!!
- 바나나!
- 상큐
- 실수는 누구나 하지. 처음엔 다 서툴러. 너도 나중엔 잘 하게 될 거야.
그냥 너무 귀엽다. ㅋㅋ
엄청난 교훈도 없고 다시 보고 싶진 않을 정도로 그닥 재미도 없지만 정말 귀여웠다.
평론가들은 귀여운 거 말곤 뭐 없다는 평이 다수인데, 난 귀여움의 가치를 매우 높게 평가하기 때문에 후한 별점 수여.ㅎ
특히 밥이 너무 귀엽고 스튜어트도 볼수록 매력 있었다.
악당을 섬기는데 누구보다 착한 거ㅋㅋ
스칼렛이 미니언즈를 부르는 명칭들도 귀여웠다.
알약, 달걀, 도깨비 등등ㅋㅋ
2편 나오면 봐야지
6. 그 여자 작사 그 남자 작곡 / 마크 로렌스 (2007)
- 당신을 잃기 싫다 말했어요. 달라이 라마가 동물 이름인 줄 알지만 로맨틱한 면도 있더군요.
- 멜로디는 육체적 매력이에요. 섹스와 같죠. 하지만 가사는 서로를 알아가는 과정이죠.
- 사랑에 빠진 걸 어떻게 알 수 있어?
눈을 보면 알 수 있지. 행동을 봐도 알 수 있고.
- 인생이 동화도 아니고, 나도 커야죠..
- 내 화초를 모두 죽인 그대이지만
- 타협은 이제 싫어
무난한 영화.
그래서 결말이 어떻게 됐다는 건지 아직도 이해 못 함
노래가 진짜 좋고.. 노래가 다 했다.
거의 클래식 같은 느낌인데 2007년 이전에는 세상에 없는 노래였다니 신기하다.
드류베리모어가 너무 젊고 예뻐서 젊음의 유한성이 슬펐다.
내 다음 연애는 어떨까
어디서 뭐 하는 누굴까
7. 트롤 월드투어 / 월트 도른 (2020)
- 우린 서로에게 귀 기울여야 해. 비록 생각이 달라도! 그래야 더 강하고 창의적으로 될 수 있거든. 바로 그런 차이점 때문에 세상은 풍요로워지는 거야. 혼자선 화음을 이룰 수 없거든.
- 폭력으론 아무것도 해결 못 해
- 우정은 오랫동안 서로 아껴주면서 쌓아가는 거야. 갑자기 절친이 될 순 없어.
- 이제 지친다. 누굴 미워하면 기가 빨려.
- 그럼 넌 펑크 트롤인 거야?
꼭 한 가지일 필요는 없지.
- 역사는 반복돼요. 우리가 다 같다는 걸 깨닫기 전엔!
우린 같지 않아. 다른 점을 부인하는 건 우리의 참모습을 부인하는 거야.
- 모두 같은 모습에 같은 소릴 내는 건 화합이 아냐.
- 음악은 경험에서 나오죠. 우리의 인생과 문화에서!
- 브랜치 난 우리가 달라서 좋아.
난 네가 좋아, 파피 여왕
나도 네가 좋아
와우 기대 않고 봤는데 인생 영화 등극.
나랑 결이 맞는 사람만 찾고 다른 사람은 은연중에 나보다 못한 사람으로 규정짓고 살아왔다.
인간은 끼리끼리라 비슷한 사람을 좋아하니까 애써 공통점만 찾기도 했다.
다른 건 최대한 언급하지 않았다.
다른 건 안 좋은 거니까.
다르고 안 맞는다고 싸우던 파피와 브랜치,
특히 편협했던 파피가 먼저 브랜치에게 "우리가 달라서 좋다"고 했을 때 너무 뭉클했다.
거기에 다른 수식어 없이 "난 네가 좋다"고 답하는 브랜치의 말은 진짜 감동적이었다.
어린아이들이 이런 귀한 메시지를 애니메이션으로 접할 수 있으니 정말 유익하겠다고 생각했다.
8. 건파우더 밀크셰이크 / 나봇 파푸샤도 (2021)
- 넌 8살짜리 여자애 덕분에 살았다는 것만 알아둬.
8살 9개월이에요.
미안. 8살 9개월.
여자들이 다 해 먹은 페미 액션 영화 같았는데 굳이 볼 필요는 있나 싶은..
신박한 액션신들이 있긴 했지만 그걸 위해 좀 무리수 설정을 넣은 것 같다.
팔 마비 시키는 거 <- 그 정도 기술이면 전신마비도 가능했을 텐데 팔만 마비시킨 점
주인공 다굴 당할 때 <- 그 시간에 그냥 죽일 수 있었는데 갑자기 평범하게 발로 다굴만 한다?
등등.. 그리고 그 칼라 구기노 배우가 뭔가 엄청난 반전 쎈캐로서 그런 장면을 연출할 거라고 기대했는데 그냥 별 특징 없이 싸우다가 쉽게 죽어버려서 허무했다.
나름 시대 흐름에 발맞춰서 여자 위주 영화 만든 거는 칭찬할 만 하나.. 남자 무리가 악으로 그려지는 게 너무 평면적이라고 생각했다.
그 사람들도 자기 사랑하는 가족들 억울하게 잃고 복수하려는 건데 여자들은 선, 그 사람들은 악으로 그려놓은 게 좀 별로..
9. 그대 너머에 / 박홍민 (2021)
- 네가 좋아하는 거 말고 사람들이 좋아하는 거 있잖아. 알잖아~ 왜, 그런 거.
그런 게 뭔데요?
저 진짜 몰라서 그래요.
- 나도 이제 형 필요 없어요.
난 진짜 예술적인 건 모르겠다.
장르가 멜로/로맨스여서 그래도 사랑 얘기는 흥미로우니까 볼만하겠지 했는데 난해했을 뿐..
재미도 감동도 난 없었다.
장르가 갑자기 공포영화됐다가 SF였다가 이랬다저랬다 했음.ㅎ
그래서 그 딸은 귀신인 건지 사람인 건지?
시사회라 배우들 실물을 봐서 그런지 그냥 그 배우 자체가 궁금해지긴 했다.
소재나 연출이 신박했는데, 그런 독립영화 감성 자체가 내 취향은 아닌 것 같다.
돈 냄새나는 상업영화,
떠먹여주는 명확한 메시지,
풍부한 볼거리와 지루할 틈 없는 전개
그런 게 난 더 좋으네.. 하하
이 영화 평점이 8점 넘어서 또 나만 예술을 모르는 무식자였네 싶다. ㅜㅋㅋ
+ 개미 찌르는 나무씬에서 진짜 찌르는 장면 나올까 봐 무서웠다. 개미 세상에서는 그렇게 크고 위협적인 게 인간 세상에서는 하찮은 장난 거리인 게 인상 깊었다.
10. 내 어깨 위 고양이, 밥 / 로저 스포티스 우드 (2017)
- 상처를 받지 않을 순 없어요. 좋은 사람도 가끔 상처를 주곤 해요. 그러고 싶어서 그런 건 아닐 거예요. 가장 중요한 건, 계속 노력하는 거예요.
- 왜 사람들은 입술에다 키스를 할까요? 손목을 맞댈 수도 있잖아요.
- 내 아들과 대화하고 있어. 내 손주도.
- 당신 아들은 얼마죠? 교환할래요?
이 영화 예전부터 궁금했는데 이제야 봤네.
동물들은 정말 신기한 존재 같다.
뭐랄까.. 영험한 거 같기도 하고..
만약 주인공이 고양이를 이용해서 성공해 보려고 했으면 고양이도 느끼고 떠났겠지?
이건 다른 생각인데, 귀여운 걸 좋아하는 건 만국 공통인 게 새삼스럽다.
원래 좋아하면 닮는다던데 그래서 사람들이 저마다 귀여운 구석이 하나쯤 있는 걸까
프로필
^
^
서재안에 글 2629
에놀라 홈즈2 리뷰 결말 귀여운 넷플릭스 영화 추천
에놀라 홈즈2 리뷰 결말 귀여운 넷플릭스 영화 추천
넷플릭스 오리지널 영화 에놀라 홈즈2를 감상했습니다. 영화 <에놀라 홈즈>는 셜록 홈즈의 여동생 에놀라 홈즈를 주인공으로 한 범죄, 액션, 모험극이었는데요. 에놀라 홈즈2에서 에놀라 홈즈는 자신만의 탐정 사무소를 열었습니다. 이번에도 에놀라가 신나는 모험 추리극을 보여줄 것으로 예상되었는데요.
에놀라 홈즈2는 넷플릭스에서 즐기기 좋은 킬링타임용 영화였습니다.
에놀라 홈즈2 예고편
에놀라 홈즈2 리뷰
에놀라 홈즈2는 여전히 밀리 바비 브라운으로 빛난 영화였습니다. 발랄하고 신나는 분위기의 모험기를 본 것 같았는데요. 영국 런던의 밑바닥부터 화려한 상류층의 삶까지 시대극 장르에 기대하는 볼거리를 충족시켜주면서도 적당한 액션과 메시지까지 선사했습니다.
에놀라 홈즈1에서도 언급했듯 2편 역시 추리 장르의 매력은 조금 약하지만 셜록 홈즈 시리즈의 팬들을 기쁘게 해주는 요소들이 있었는데요. 헨리 카빌의 비중이 전편보다 조금 늘어난 것 같고, 1편에 등장했던 튜크스베리 역의 루이 파트리지까지 재등장해 기존 시리즈 팬들에게도 기다림의 보답을 해주었습니다.
넷플릭스 영화 에놀라 홈즈2는 새로운 사건을 해결하는 에놀라의 이야기로 오락성, 교훈적인 측면에서 모두 만족스러운 작품이었습니다. 이 영화가 명작급은 아니고, 드라마 <셜록>처럼 두뇌 만족을 시켜주는 고차원의 추리극은 아니지만 적당히 즐기기 좋은데요. 킬링타임용으로 어울리게 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있을 영화였습니다.
영화가 통통 튀어 소재에 비해 밝은 분위기고, 캐스팅은 안 어울리는 듯 잘 어울리는 매력이 있는데요. 에놀라가 주인공이라 기존 셜록 홈즈 시리즈의 주요 등장인물들의 비중이 적다는 단점이 있긴 하지만 그래도 유명한 출연진을 보는 재미는 있습니다.
에놀라 홈즈2 결말
스포일러 주의 !
에놀라 홈즈2는 성냥 공장 노동자로 실종된 세라 채프먼을 찾는 이야기였는데요. 세라는 시슬리라는 인물로 변신해 무도회에서 에놀라를 만났던 여인이었습니다. 세라는 윌리엄과 성냥 공장 노동자들이 노동 환경 때문에 죽어나간다는 사실을 폭로하려 했습니다.
그리고 셜록과 에놀라는 셜록이 맡고 있던 사건을 벌인 인물 모리아티의 정체를 눈치채는데요. 모리아티 (Moriaty)는 매킨타이어의 비서 미라 트로이 (이름 철자를 조합하면 모리아티) 였습니다.
(모리아티가 여성일 것이라 예상했고 샤론 던컨-브루스터가 출연하는데 비중이 너무 적어서 이미 눈치채서 추리하는 재미는 없었던...)
모든 사건이 해결되고 모리아티는 체포, 에놀라는 탐정 사무소를 계속 운영하게 되었고, 세라 채프먼은 성냥 공장 노동자들과 함께 파업하고 의회로 향합니다. 에놀라는 튜크스베리와 서로의 마음을 확인하며 해피 엔딩! 인 줄 알았으나 이게 끝이 아니었는데요.
에놀라 홈즈2는 영화 초반에 일부는 사실이라는 안내가 나왔는데요. 세라 채프먼 (Sarah Chapman)은 실존 인물로, 그녀가 주도한 성냥 공장 노동자 파업은 여성을 위해 여성이 행한 업계 최초의 사회 운동으로, 이후 노동 환경 개선에 영향을 미쳤다고 합니다.
모리아티는 당연히 탈옥했고, 에놀라가 셜록을 방문하겠다고 약속했던 목요일에 누군가 베이커가 221B를 찾아왔는데요. 에놀라가 아닌 다른 남자입니다.
안 와서 섭섭했던 그 남자, 존 왓슨입니다. 에놀라 홈즈3편이 나오면 배우 히메시 파텔이 연기하는 존 왓슨까지 함께 모리아티에 맞서 사건을 해결할 것 같네요!
에놀라 홈즈2는 성냥 공장 노동자를 찾는 사건을 그렸는데 역사적인 인물을 바탕으로 만든 재치가 돋보였습니다.
넷플릭스 영화 에놀라 홈즈3은 아직 제작 여부가 발표되지 않은 것으로 알고 있는데 이 시리즈 영화는 넷플릭스의 인기작이며, 2편 결말과 떡밥을 보면 당연히 3편도 나올 것 같습니다.
적당히 재미있게 보기 좋은 넷플릭스 영화 에놀라 홈즈2를 추천합니다.
쿠팡플레이로 감상했는데요, 워낙 유명한 로맨틱 코미디 영화인만큼 주절주절 설명할 것도 없으니 바로 정보를 알아보고 리뷰를 시작하겠습니다.
영화 귀여운 여인 정보
수상: 1991년 48회 골든 글로브 시상식(여우주연상-뮤지컬코미디)
감독: 게리 마샬
배우: 리처드 기어, 줄리아 로버츠, 랠프 벨러미, 제이슨 알렉산더, 헥터 엘리존도
시놉시스:
사업가 에드워드는 호텔로 가는 길을 헤매던 중, 콜걸 비비안의 도움을 받는다.
비비안에게 신선함을 느낀 에드워드는 그녀와 하룻밤을 같이 지내게 된다.
저녁 식사에 여자를 데리고 가라는 충고를 들은 에드워드는 비비안에게 일주일 동안 고용 파트너가 되어줄 것을 부탁한다.
(쿠팡플레이)
영화 귀여운 여인 Pretty Woman 줄거리
영화 첫장면인 마술쇼를 보여줄 때부터 "누가 뭐래도 돈이 최고!"라는 멘트와 함께 시작하는데요, 꿈이 이뤄진다는 도시 할리우드에서 사업가 '에드워드'(리처드 기어)는 지금 여자친구와 헤어지는 중입니다.
그녀는 에드워드보다 비서와 통화하는 시간이 더 많았다면서 이별을 고하는군요.
울적해진 에드워드는 회사 고문 변호사의 값비싼 스포츠카를 몰고 외출하는데요, 수동 기어에 익숙치 않고 길을 잘 모르는 에드워드가 방황하면서 도움을 구하는데 금발과 롱부츠에 짧은 치마를 입은 '비비안'(줄리아 로버츠)이라는 거리의 여성이 20 달러를 받고 도와준다며 나섰습니다.
자동차에 대한 상식이 빠삭한 비비안에게 호기심을 느낀 에드워드는 하룻밤 대가를 물어보고 시간당 200 달러, 하룻밤 300 달러의 조건으로 계약을 맺고 호텔로 함께 향합니다.
절대 마약은 하지 않고 단지 치실을 사용할 뿐인 비비안은 자신의 영업 방침으로 키스는 절대 안됨을 내걸고, 에드워드는 그녀를 위한 배려차원으로 샴페인과 딸기를 주문하고 가만히 응시할 뿐입니다.
에드워드의 시선을 느낀 비비안은 고객과 함께 시간을 보내면서도 소리를 줄여 켜놓은 코미디 <아이 러브 루시>를 흘낏거리며 시청하면서 큰 입을 크게 벌려 웃는 등 엉뚱한 매력을 갖고 있네요.
에드워드는 가발을 벗고 자는 비비안을 보며 흠칫 놀라지만 어설픈 금발 가발보다는 빨간머리가 훨씬 낫다고 생각하면서 계약을 일주일로 연장합니다.
에드워드는 사업 미팅에 대한 전화를 받고 저녁 약속에 비비안을 동행할 생각에 옷을 구입하라며 돈을 주고 가는데, 로데오 거리로 나간 비비안은 특유의 옷차림으로 인해 옷가게 직원들로부터 무시당하고 쫓겨납니다.
시무룩한 표정으로 호텔로 돌아온 비비안은 호텔 매니저의 도움을 받아 칵테일 드레스를 구입하는데 성공하고, 식탁예절도 배웁니다.
놀라운 변신을 한 비비안과 함께 저녁 식사 자리로 나간 에드워드는 모스 기업 회장과 그의 손자와 함께 식사를 하면서 M&A에 대한 협상을 시작하나, 서로의 요구조건이 맞지 않아 결렬되고, 에드워드는 모스의 회장으로부터 좋지 않은 소리를 듣고 말죠.
그날밤 호텔로 돌아온 비비안은 에드워드의 사업에 대해 "자동차를 가져와 해체한 다음 부속품을 파는 일을 하고 있는 것"이라며 희한하게 돈을 벌고 있다고 말하자, 에드워드는 비비안에게 "우리 둘 다 한심한 일을 하면서 돈을 벌고 있다"고 자조섞인 푸념을 늘어놓고, 비비안은 새벽 3시까지도 잠을 이루지 못한 채 로비에서 피아노를 치는 에드워드에게 다가가 위로해주는데요, 아직 키스는 허락치 않는 두사람입니다.
그 다음날, 비비안이 명품샵에서 푸대접을 받은 사실을 알게된 에드워드가 함께 로데오 거리로 가서 실컷 쇼핑을 하는데요, 이때 로이 오비슨의 <Oh, Pretty Woman>이 bgm으로 흐르는 가운데 쇼핑을 위한 패션쇼 장면이 굉장했었죠?
비비안은 쇼핑백을 잔뜩 들고 자신을 내쫓은 샵에 가서 "어제 나를 쫓아냈었죠? 판매수익을 못받아서 어쩌죠? 또 쇼핑하러 가야징!" 이라고 말하고 호텔로 돌아옵니다.
그런 맑은 모습 때문인지, 거리의 여자들은 드나들 수 없는 까다로운 조건의 고급호텔에서도 에드워드와 그의 조카 비비안에 대한 썰은 널리 퍼져서 이젠 호텔 직원들과 매니저들이 두사람을 향해 배려(?) 해주기에 이르렀고 무엇보다 에드워드의 심경에 큰 변화를 일으키게 됐습니다.
에드워드는 경영난에 빠진 회사를 싸게 인수해 손을 본 다음 다시 잘게 쪼개어 파는 적대적 인수합병으로 돈을 벌고 있는 자신에 대해 냉철하게 되돌아보게 됐죠.
에드워드는 모스 기업 M&A를 위한 포석으로 상원의원을 만나기 위해 비비안과 폴로 경기를 관전하는 날,
에드워드에게 갑자기 변한 이유를 물으며 비비안을 산업스파이로 몰아가는 변호사에게 얼떨결에 비비안이 스파이가 아니라 거리의 여자라고 말하는 실수를 하는데요, 이에 변호사가 비비안에게 치근덕거리고, 비비안과 에드워드는 심한 말다툼을 하지만 화해하고 오페라를 보기 위해 샌프란시스코를 향해 날아갑니다.
비비안은 일에 지친 에드워드를 쉬게 하고 맨발로 풀밭을 걷게 하는 등 자연스러운 일상을 누리게 해주고, 에드워드는 전세기를 타고 오페라 관람 등으로 볼품없는 하루살이 같았던 비비안의 삶에 품격을 높여줍니다.
이때 정말 멋진 목걸이가 등장하는데 바로바로 '프레드'라는 하이엔드 주얼리 브랜드라고, BTS 진이 최초로 글로벌 앰버서더로 활약하는 격조 높은 브랜드의 제품이랍니다.
오페라 <라 트라비에타/ 춘희>를 보고 돌아온 두사람은 드디어 서로의 벽을 허물고 키스를 나누며 사랑하게 되지만, 예정된 이별을 앞두고 두사람의 생각이 너무 다릅니다.
에드워드는 담백한 파트너로 관계를 오래 지속시키고 싶어하고, 비비안은 백마 타고 자신을 구해주는 왕자님을 바랍니다.
에드워드는 모스기업을 인수합병해서 공중분해시키는 대신, 투자해서 회사를 더 키우는 방향으로 가닥을 잡자 이를 알게된 변호사는 격분해 비비안 혼자 있는 호텔로 가서 폭행을 시도하다가 에드워드에게 저지당하고 10년 이상 견고했던 사업 파트너쉽이 깨집니다.
일주일 동안 함께했던 비비안과 에드워드는 정산하고 헤어진 후 서로에 대해, 자신에 대해 돌아봅니다.
비비안은 고향으로 돌아가 공부를 이어가기로 하고 떠날 준비를 하고, 에드워드는 어싱(Earthing 맨발 걷기)을 하며 여러 생각에 잠기는 가운데, 오페라 관람 때 비비안이 착용했던 목걸이 반환과 함께 체크아웃하려는 순간, 호텔 매니저가 "돌려주기엔 너무 아까운 목걸이 아니냐"며 리무진 기사가 비비안의 주소로 데려다줬다고 언질을 주고, 에드워드는 비비안에게로 향합니다.
장미꽃다발을 입에 물고 고소공포증을 극복하며 비상계단을 통해서 비비안의 집으로 올라간 에드워드는 프리티 우먼, 귀여운 여인에게 키스합니다.
어떤 누군가 영화 오프닝에서처럼 "꿈의 도시 할리우드에서 당신의 꿈을 이뤄보세요." 라고 말하며 지나가네요.
영화 귀여운 여인 Pretty Woman 감상포인트
이 영화는 처음에 길거리의 여자들이 겪는 위험성에 대해 경고를 하는 영화로 만들려고 했다고 해요.
영화의 앞부분에 매춘과 마약으로 인해 목숨을 잃는 거리의 여자에 대한 이야기가 나오면서 매춘 산업에 대한 경고를 하려는 약간 스릴러 장르로 갈 뻔한 이야기였다는데, 동화적인 컨셉으로 로맨틱 코미디로 장르를 변경하고 세계적인 히트를 한 영화로 등극했습니다.
<프리티 우먼>의 원래 제목은 <3000> 이었고, 1980년대 로스엔젤레스를 배경으로 성매매에 대한 어두운 분위기의 드라마였다고 해요.
비비안은 마약에 중독된 캐릭터였고 에드워드는 일주일 동안 마약을 하지 않는 조건으로 계약(?)했었다고 하는데 이를 브로드웨이 뮤지컬 <마이 페어 레이디>처럼 동화적인 러브 스토리로 바꾼 사람이 디즈니 스튜디오의 사장이었다고 해요.
이렇게 각색이 된 이후에도 사실, 가볍게만 볼 수 없는 사회경제적 문제를 담고 있기는 합니다.
비비안이라는 여성은 생산적인 활동이나 아무런 노력도 하지 않고 우연히 부자 남자 하나 잘 만나서 팔자를 고치게 된 전형적인 신데렐라 이고, 남자 역시 M&A 전문 경영인이라는 타이틀을 달고는 있으나 생산적인 활동을 하지 않고 도덕적으로 법적으로 문제가 살짝 있는 직업이라서... 마냥 멋진 스토리라고만 하기엔 문제가 많은 영화입니다만, 개봉 당시엔 어마어마한 반향을 불러 일으켰습니다.
그건 역시 배우들이 제 몫을 다했기 때문입니다.
로코물의 서사구조야 뻔하디 뻔한 신데렐라 스토리로 구성돼 있으나 배우들이 제대로 몫을 잘해내어서 영화의 퀄리티가 달라진 케이스라고 볼 수 있습니다.
시원시원한 이목구비로 큰 입을 더 크게 벌려서 활짝 웃는 줄리아 로버츠의 모습은 영화 제목처럼 '프리티'하게 보여졌습니다.
줄리아 로버츠는 이 영화로 인해 골든 글로브 여우주연상을 수상했으며 아카데미에도 노미됐었고 세계적인 스타 반열에 오르게 됐었죠.
24년이 지나서 다시 봐도 줄리아 로버츠의 스타성이 빛을 발하고 있더군요.
참 매력적입니다. (사생활과 상관없이... ㅡㅡ;;)
그 중에서도 관객들의 호감을 산 부분은 비비안이 털털한 성격의 소유자임을 알 수 있게 해주는 장면들과 로데오에서 보여준 패션쇼 장면, 에드워드와 함께 풀밭에서 피크닉을 가지며 일상을 즐기는 장면, 돈을 주고 살 수 있는 여인임에도 불구하고 자존감을 지키는 장면으로 인해 영화에 신데렐라 증후군적인 요소를 몇 스푼 뿌려댑니다.
또한 에드워드가 여성을 대할 때 함부로 다루지 않는 신사적인 모습을 보여줬기 때문에 백마 탄 왕자님을 그리게 됩니다.
그래서 결국 비비안이 거리의 여자이긴 하지만, 관객들의 마음은 에드워드가 백마를 타고 그녀에게 달려가줬으면 좋겠다고 응원하도록 만들고, 두사람의 해피엔딩이 당연하게 받아들여지는 비현실적 모먼트를 맞이하게 된 거죠.
절대 이뤄지지 못할 커플이 이뤄지는 내용으로 인해 로코 영화의 정석 같아서 관객들은 좋아라 하지만, 영화가 너무 허구적인 세계를 그리고 있어서 호불호로 나뉘어 평가가 엇갈립니다.
그러나 그로 인해 현실에서는 절대 일어날 수 없는 스토리라서 어쩌면 로맨틱코미디 판타지를 제대로 구현하는 것 같습니다.
작품성이 뛰어나서 몇 번 보는 것이 아니라, 부담없이 재미있어서 n차 감상해도 괜찮은 듯 해요.
비비안이 욕실에서 노래를 들으며 흥얼거리는 장면에서 부르는 프린스의 그루브한 펑키 넘버 <키스> 도 아주 적절했고 ㅡㅡㅋ 케니 G의 <Songbird> 로이 오비슨의 노래 <Oh, Pretty Woman>과 록세트의 노래 <It must have been love> 엔딩 크레딧에 흐르는 피터 세트라의 <No Explanation> 까지 ost들도 훌륭한 건 두말하면 잔소리!
성매매와 적대적 기업합병 같은 도덕적이지 못한 내용으로 사회미풍양속을 해쳐서일까요? ㅡ,.ㅡ? 영화 <프리티 우먼, 귀여운 여인>의 상영 등급은 청소년관람불가입니다.
어른들께서는 넷플릭스에서도 쿠팡플레이에서도 볼 수 있으니 안 보신 분들은 시간 날 때 감상해보시기 바랍니다.
감사합니다!!!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다. 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다. 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
오늘도 새로운 짱구는 못말려 극장판 팜플렛으로 리뷰를 시작해보며 일단 이 영화 역시
한국에서 다른 의미로 정말 기억하는 분들이 많지 않으실까 싶어요
그럴만도 한게 이 극장판만큼 초반과 후반 분위기가 극과 극으로 차이나는 영화가 없어요
진짜로 그거 하나만으로 그래도 여전히 사람들에게 오르내리는 작품이긴 한데
그 갭이 너무나도 크다보니 호불호 자체가 정말로 센 극장판입니다.
팜플렛 위에는 삼바를 추는 여러 짱구 등장인물이 보이는데 눈테러도 조금 섞여있습니다
이번 극장판이 삼바가 메인 주제이다보니 생각보다 팜플렛에도 민망한 광경이 많습니다
그래서 뒤에 보이는 이건 눈테러인지 그냥 귀여운걸지에 대해서는 넘어가도록 합시디ㅏ
일단 이 극장판의 첫 시작은 다들 아실거에요 가짜가 나타나서 진짜와 바꿔치기하는 괴담으로 시작됩니다
아니 시작한지 단 1분만에 채성아 선생님이 자신의 가짜에게 당하고 시작하는데 이게 진짜로 공포입니다
이후 각종 짱구 캐릭터들의 가짜가 나타나고 재키라고 불리는 의문의 여성이 이에 맞서기 시작합니다
마트에서 펼쳐지는 가짜 짱구엄마와의 대결은 기괴함의 작렬을 보여주는 파트중 하나입니다
특히나 이 가짜 짱구엄마가 팔이랑 허리가 다 꺾인채로 달려가거나 그러는데 징그러울 정도입니다
그리고 이런 가짜를 만들어내는 흑막인 아미고 레이라는 인물이 뒤에 암약하고 있습니다
이후 짱구 가족과 일부 떡잎마을 방범대를 제외하면 거의 모든 인물들이 가짜와 대체되어 습격을 가합니다
참고로 가짜들은 삼바춤을 좋아하다보니 삼바 음악을 듣는 순간 무조건 춤을 추게 되어 있습니다
나름대로 개그씬이면서도 가족을 지키려는 면목이 돋보이는 짱구 아빠와 가짜 아빠의 대결도 있습니다
이와중에 철수는 우리 엄마는 절대로 가짜가 아닐거라고 혼자 탈주했다가 결국 당하고 맙니다
암튼 재키는 그런 짱구 가족을 구해주고 이어서 가짜들의 추격전이 벌어지기 시작합니다
이 가짜 신혼부부는 짱구 아빠가 두들겨패기도 하는데 솔직히 시원했어요 진짜였어도 좋았을겁니다
결국 그러던 도중 차가 전복되고 재키는 흰둥이만 데리고 일단 피하며 나머지는 전부 잡히고 맙니다
그리고 이 자가 바로 이번 극장판의 최종보스인 아미고 레이로 전세계를 삼바로 물들이려는 목적입니다
더불어서 지금까지의 가짜들은 곤약 클론인간이라는 사실이 드러나며 재키가 이에 맞서기 위해 옵니다
그리고 펼쳐지는 대망의 삼바 파티인데 세상에 진짜로 이게 초반과 후반이 같은 영화가 맞나 싶습니다
농담이 아니라 모르는 사람에게 보라고 하면 전반부랑 후반부 갭이 너무 심각하게 차이가 납니다
오잉 그런데 나름 스포일러 요소인데 다 보여주네요 네 아미고 레이는 실은 남자입니다
이번 영화의 감독은 무토 유지라는 분으로 세계 삼바화 게획의 실태는 무엇인가 같은 인터뷰입니다
아 여담으로 이 극장판이 철수가 좋아하는 모에P의 첫 데뷔작이기도 합니다
각 캐릭터분들의 성우 인터뷰도 있는데 나름 그래도 적절하게 비중 분배를 해주긴 했습니다
이건 극장판에서 없는 장면이죠 가짜 짱구는 생각해보니 영화 내에서 어떻게 된건지 결말이 안 나옵니다
재키를 도와주는 요원들의 성우는 외국인 배우인 탄 카뮈라는 분이 맞으셨다고 합니다
그리고 중반에 삼바를 추던 사람들이 풀려날때 혼자서만 춤추던 이 남자는 초슈 코리키라는 게스트입니다
메인 엔딩이자 주제가인 GO WAY를 불러주신 가수분은 바로 그 코다 쿠미 씨이십니다
개인적으로 이 극장판의 엔딩인 GO WAY는 정말 좋아하는 편이에요 지금도 자주 듣습니다
당시 극장에서 판매한 여러가지 굿즈 리스트로 마무리짓는건 어떤 팜플렛이던 동일합니다
흰둥이 같은 경우는 사실 비중이 많진 않았는데 소소한 활약 두번 정도 하는지라 굿즈도 있나 봅니다
그리고 마지막 페이지는 당시 닌텐도DS 나오던 시절이라 연동되는 짱구 제품들 보여줍니다
한국에서도 요즘은 판매하고 있는 초코비인데 진짜 먹을때마다 양 너무하다 생각드는 과자입니다
이런저런 이 초코비 역시 굉장히 역사가 깊은 과자이다보니 이때도 판매하고 있었습니다
닌텐도DS로 나오던 짱구 게임도 자주 즐기던 시절이 있었는데 말이죠 추억입니다
2006년 방영한 시리즈들의 DVD라니 여러모로 참 추억이네요 작화는 지금 봐도 요즘 애니 같습니다
이런저런 솔직히 되게 호불호 갈리는 극장판이라고 생각하네요 섣불리 추천은 못드립니다
이렇게 짱구는 못말려 극장판 14기 전설을 부르는 춤을 춰라 아미고 영화 팜플렛 간단리뷰를 마무리
지금 생각해도 대체 왜 그런 초반과 대환장 삼바 파티가 어우러진걸까 모르겠습니다.
일단 이 극장판의 경우에는 초반부터 중반까지는 그 어떤 짱구 극장판보다도 무서운 작품이라고 할수 있어요
농담이 아니라 이 영화보다도 더 무섭게 연출된 짱구 극장판은 이 이후로도 절대로 안 나옵니다
곤약 클론인간들이 진짜 사람들을 습격하는 과정이라던지 그리고 그 가짜들이 판치는 세상 속에서
어떻게든 헤쳐나가려는 모습과 습격해오는 가짜들의 비주얼이 하나 같이 기괴할 정도입니다
그래서 차라리 이런 공포 분위기를 끝까지 이어나갔다면 나름 특색있는 극장판이 되었을텐데
문제는 갑자기 후반에 들어오더니 대환장 삼바 파티가 벌어지면서 호불호가 씨게 갈립니다
후반부는 그래도 훈훈하게 끝나고 짱구 극장판다워소 좋다고 하시는 분들도 있기야 한데 이럴거면
왜 중반까지 공포 영화를 만들어놓은거냐고 하는 분들도 있어서 정말 호불호가 큽니다
이런저런 짱구는 못말려 극장판 중에서도 좋아하는 분과 싫어하는 분들이 정말 극과 극으로
나뉘는 작품이 아닐까 싶은데 저 같은 경우는 모르겠어요 저도 중반까지는 좋았습니다
이런저런 짱구 극장판중 이런 장르는 이제 14기 이후로 나오지는 않고 있지만서도
짱구로 보는 기괴한 공포물 분위기를 느껴보고 싶은 분들은 중반까지는 보시길 추천드립니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
램프가 타고 있는 동안 인생을 즐겨라. 시들기 전에 장미를 꺾어라.
- 우스테리
12,480
121,902,148
내 남자친구는 왕자님 정보
OTT : 왓챠, 넷플릭스
장르 : 로맨틱 코미디
국가 : 미국, 체코
시간 : 111분
개봉 : 2004. 6. 18.
등급 : 12세 관람가
연출 : 마사쿨리지
출연 : 줄리아 스타일즈, 루크 마블리
내 남자친구는 왕자님 줄거리
덴마크 왕실의 말썽꾸러기 왕자 에드워드.
엄마차 훔쳐가지고 도로에서 레이스를 하고 이겼다면서 여자 둘을 끼고 양쪽에 키스를 하는 장면이 파파라치에 고스란히 찍혀도 별로 개의치 않는 자유영혼이다.
미국의 한 농장에서 사는 시골처녀 페이지. 그녀는 결혼보다는 자신의 꿈인 의사가 되기 위해 세운 계획이 빡빡하고, 그것을 모두 달성하는것 외에는 관심이 없었다.
하지만 주변친구들은 하나 둘 결혼을 하며 그녀의 곁을 떠나간다.
왕족으로서 지켜야할 의무에 짓눌리는 에드워드. 그는 덴마크를 떠나 머리를 비워야겠다고 마음을 먹던 와중에 텔레비젼에서 나오는 쇼를 하나 보고 마음을 정한다.
위스콘신의 한 여대생들을 대상으로 한 실험카메라였는데, 길가던 여대생들에게 가슴을 좀 보여달라고 하면 믿을수 없게도 보여주는게 아니겠는가!!
미국 중심부에서 평범한 보통 사람들을 만나보고 싶다며 돈이나 허락도 필요없다는 날뛰는 에드워드를 말리지 못한 부모님은 어쩔수없이 보좌관 소렌을 함께 딸려보내는 조건으로 그를 미국에 보내게 된다.
그는 신분을 숨기고 입학한데다가 왕실의 지원도 받지 않아서 혼돈 그 자체인 기숙사에서 소렌과 게임광 룸메이트와 함께 지내게 된다.
학교 근처의 바를 찾은 에디는 그곳에서 페이지를 만나 꽃미소를 살랑거리며 작업을 건다.
거기까지는 아주 좋았는데 TV쇼에서 처럼 가슴보여달라고 해서 맥주를 옴팡 뒤집어 쓰고 쫓겨나기까지 한다.
이 일을 시작으로 둘은 운명처럼 엮이게 된다. 페이지가 의대에 가기 위해 들어야하는 실험 수업에서 둘은 파트너가 되고, 땡전 한 푼 없이 미국에 온 에디는 난생 처음 아르바이트라는것을 하게 된다.
그것도 페이지와 처음 만나게 된 바로 그 바에서 말이다.
세익스피어 수업 때문에 난감해 하던 페이지는 에디에게 세탁하는법을 알려주는 조건으로 과외를 받게 되고, 둘은 점점 더 서로에게 끌리게 된다.
*이런 눈으로 쳐다보는데? 당연히 끌리지..
추수감사절에 아무 계획이 없다는 에디를 친구의 농간으로 자신의 시골집에 초대하게 되는 페이지. 둘은 그곳에서 함께 시간을 보내며 키스까지 하게된다.
하지만 에디는 숨기는 것이 있었기에 그저 아쉬운 키스를 하고 페이지를 방까지 데려다 준다.
다시 학교로 돌아온 둘. 도서관에서 하라는 공부는 안하고 꽁냥질이 한창이다. 그걸 보다 못한 친구가 앞에서 페이지에게 으슥한 책장으로 가라며 사인을 준다.
*이 친구가 아니었다면 둘은 추수감사절도 함께 보내지 못했을거다.
결국 책장으로 향하는 둘. 한창 분위기가 좋은 그 타이밍에 갑자기 파파라치가 둘에게 들이닥치고 만다.
에디를 "왕자님"이라부르며 따라붙는 파파라치. 그제서야 페이지는 자신의 눈 앞에 있는 사람이 덴마크에서 온 청년이 아니라 하나밖에 없는 왕위 계승자인 왕세자라는것을 알게된다.
충격을 받은 페이지에게 에디는 사실을 털어놓으면서도 그녀를 사랑한다고 고백한다. 하지만 페이지는 그가 처음부터 모두 거짓뿐이었다고 비난한다.
결국 왕실로부터 돌아오라는 전갈을 받은 에디는 덴마크로 돌아가버리는데.. 과연 둘의 사랑은 이뤄질 수 있을까?
내 남자친구는 왕자님 후기
솔직히 유치하겠지 얼마나 재미있겠어 하면서 보기 시작했는데 생각보다 재미있고, 남자 주인공의 매력에 홀딱 빠져서 영화를 보게 되었다.
스토리 라인은 단순한편이지만 지루하지 않고, 중간중간 괴짜 캐릭터들과 재미있는 설정들이 영화를 풍부하게 만들어 준다.
거기다 덴마크 왕실의 화려함이나 퍼레이드들 또한 중간중간 눈호강을 시켜주는데, 그 눈호강중의 최고는 남주인듯.
붉고 도톰한 입술에 빠져들것처럼 사랑스러운 눈은 어떻게 보면 캡틴 아메리카역을 했던 크리스 에반스의 러블리 버젼같기도 하다. 정말 동화책에서 뿅하고 튀어나온 사랑스러운 왕자님 그자체인듯.
그런데 그 왕자님이 이렇게 늙었군..ㅠ 괜히 찾아봤다.
내 남자친구는 왕자님은 건조해진 마음에 촉촉한 갬성의 비를 내리고 싶을때 보면 좋은 영화인거 같다. 중간중간 가슴을 간지럽히는 설레는 장면들도 나오고 결말까지 완벽한 영화라 로맨틱 코미디 좋아하는 사람들에게 추천한다!
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 08월
73 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
174 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
감독: 고레에다 히로카즈
상영시간: 121분
출연: 후쿠야마 마사하루(료타), 오노 마치코(미도리), 릴리 프랭키(유다이), 니노미야 케이타(케이타), 마키 요코(유카리)
등급: 전체 관람가
수상: 2013년 칸 영화제 심사위원상 수상
개봉: 2013년 12월 19일
솔직 별점: ★★★★☆
왓챠피디아: 3.9/5(26.2만명)
IMDB 평점: 7.8/10(2800명)
로튼 토마토: 86%(신선도 102명), 89%(관람객 5000명)
영화 키워드
가족의 의미, 성장 드라마, 가족 동화
영화 줄거리(초반 스포일러 포함, 결말 미포함)
겉으로 보기에 화목해 보이는 부유한 가정의 모습...
그것이 바로 료타의 가족의 모습이다.
료타는 성공한 아버지이다.
그는 대기업에서 성공가도를 달리고 있고,
좋은 집과 좋은 차를 가지고 있다.
상냥하고 친절한 아내와 귀여운 아들까지...
그러던 어느날,
아들을 낳았던 병원에서 연락이 온다.
병원측의 실수로 아이가 바뀌었다는 것...
자신의 진짜 아들을 가진 부모와 만나는 날...
료타는 자신의 진짜 아들이...
하필이면 자신과 정반대의 가정에서 자라나고 있다는 것을 알게 되는데..
영화 감상/해석
제목과 내용의 방향이 일치하는 영화이다.
영화는 아버지가 되어 가는 주인공의 모습을 그렸다.
아버지가 되는 과정은 쉽지 않다.
과거에도 그랬고.. 현재도 그렇고,
미래에도 그러할 것이다.
최근에 설자리를 잃은 가장에 대한 다큐멘터리를 본 적이 있다.
그런데, 내가 어린 시절에도 비슷한 내용의 다큐멘터리를 본 적이 있었다.
일본도 그렇고, 우리나라도 그렇고...
아버지는 가족 구성원을 통솔하면서도,
뒷받침해주는 존재이다.
그렇지만, 그렇기 때문에,
그 이면에 아버지가 느끼는 부담감과 상실감은 주목받지 못하고 있다.
이런 면에서 과거에도 그렇고 지금도 아버지란 존재는..
혼자고군분투하며 항상 위기에 봉착하는 존재인 것 같기도 하다.
영화 속의 료타...
그는 콤플렉스를 가진 존재로,
가족을 위해 열심히 일하지만,
반대로 가족과 같이 하는 시간을 소홀히 하는 존재로 나온다.
영화 속의 여러가지 설정은,
결국 아버지가 되기 위해서..
가족과 보내는 시간의 중요함을 드러내기 위해,
여러가지 장치를 마련해 놓았지만,
이러한 설정은 여러가지 현실적인 문제를 애써 외면하고 있다는 생각이 들었다.
경제적인 부분과...
아이를 위한 교육적인 부분을 포기하고..
아이와 많은 시간을 보내는 것이 과연 좋기만 한 것일까 라는 생각이 들었고,
분명 감동적이고 흥미롭게 영화 속 이야기가 흘러가기는 했지만,
현실적인 드라마라기보다는,
동화처럼 아름답게 꾸며진 이야기라는 생각이 들었다.
료타의 아내에 대한 설정도 마찬가지이다.
료타의 아내는 트라우마를 가지고 있는 존재로,
항상 불안해 하고, 부족함을 느끼고 있고,
가족간의 갈등을 증폭시키는 존재이다.
반면에 유다이의 아내는,
이보다 현명하며, 냉정하고,
아이들에게는 상냥한 존재로 나온다.
이러한 모든 설정들이,
료타가 케이타는 물론 그의 친아들과
융화되지 못하는 걸림돌과 같은 장치들이다.
아이들도 마찬가지이다.
최신식의 값비싼 장난감을 마다하고,
고장난 장난감을 다시 고쳐 사용하는 아이는,
아마도 극히 소수이지 않을까?
재밌고, 잘 만든 영화이며,
극중 나오는 료타를 비롯한 배우들의 연기도 좋았다.
그리고 가족과 보내는 시간의 중요성에는 공감했지만,
위에 서술한 것들로 인해,
공감하고 몰입하며 보기에는 약간 부족한 영화였다.
영화 줄거리(스포일러 및 결말 포함)
낡은 차와 낡은 집...
작은 전파상을 하고 있는 유다이..
료타는 그런 유다이를 가볍게 여긴다.
그리고 유다이로 부터 자신의 아들을 빼았아,
두 명의 아이를 모두 키우고자 한다.
그렇지만,
상황은 료타의 뜻대로 흐르지 않는다.
좋은 집, 좋은 교육 환경...
맛있는 음식과 무엇이든 좋은 것만 제공하는 료타...
하지만 정작 료타는 가정에 함께 하는 시간이 부족했다.
반면에 유다이는 가난하지만,
항상 아이들과 함께 했다.
료타가 키운 아들은,
유다이의 가족과 동화되기 시작하고,
반면에 료타의 친아들은,
도무지 료타와 친해질 기미가 보이지 않는다.
료타는 친아들과 보내는 시간을 늘리고,
그가 평소에 하지 않았던 즐거운 시간을 보낸다.
그렇지만, 그의 친아들은 유다이를 그리워 한다.
그 모습을 본 료타 역시, 케이타의 빈자리를 느낀다.
영화의 말미에서,
료타는 케이타를 찾아가고,
둘은 손을 잡고 같이 집으로 돌아오는 모습으로 영화는 끝이 난다.
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 490
66
2,044,454
러닝타임 108분 /
네이버 평점 8.44 /
오드리 토투 주연 /
https://m.tv.naver.com/v/24931743
<줄거리>
나탈리는 젊은 나이에
인생의 사랑이었던 프랑소와와
사별하게 된다.
연애도 결혼도 모두
완벽했던 나탈리에게
프랑소와 외 다른 사람은
생각도 할 수 없는데...
회사 대표가 치근덕대기도 하지만
나탈리는 프랑소와의 죽음 이후
3년간 오직 일만 하며
워커홀릭으로 살아간다.
그러던 중 실수처럼 한 키스.
이 일로 부하직원 마커스와 가까워지며
점점 호감을 느낀다.
줄거리는 상당히 심플하고,
나탈리의 일상을 중심으로
나탈리가 프랑소와와 이별 후
느끼는 고독과 상실감에서 빠져나와
새로운 사랑을 만나는 과정이
담담하게 진행된다.
퇴근 후 조용한 저녁에
복잡한 생각 하지 않고
프랑스 파리의 분위기를 흠뻑 느끼며
소소한 사랑얘기를 보고 싶으신 분이면
취향저격할 그런 영화,,,
시작은 키스 =*
❤️
<등장인물>
ㅇ 나타샤 /
이 영화의 주인공.
3년전 사별하고 워커홀릭이 되어
회사에서 능력을 인정 받고 있다.
젊은 나이에 팀장직을 하고 있고
유부남 대표의 추파를 받고 있다.
매사 사리분별이 명확하고, 쿨하고, 세련된.
훌륭한 애티튜드를 갖고 있으나
매사 정확한 그녀가 딱 한번.
실수를 저지른다.
그와의 키스.
ㅇ 마커스 /
나타샤에게 업무보고를 하러 갔다가
별안간 키스를 당한 스웨덴 남자.
사랑한다면 이렇게 귀여운 남자랑 해야지,
싶은. 못 생겼지만 세상 귀여운!!
둔해보이면서도 상당히 섬세한.
나타샤의 마음을 열게 하는 볼매남이다.
영화 엔딩에서 고백하는
나레이션이 백미...*
ㅇ 프랑소와 /
나타샤의 전남편. 나타샤가 절대 못 잊을,
잘 생기고 로맨틱하고 완벽한 남자.
조깅하러 나갔다가 불의의 사고를 당한다.
ㅇ 소피 /
나타샤의 절친. 나타샤의 행복과 불행에
늘 진심어린 응원을 주는 가족같은 친구.
하지만 마커스를 탐탁하게 생각하진 않는다.
ㅇ 샤를 /
나타샤가 다니는 회사의 대표.
찌질한 남자의 표상.
유부남이면서 나타샤에게 구애하고
마커스를 시기한다.
ㅇ 클로이 /
나타샤가 다니는 회사의 동료.
나타샤보단 직급이 아래다.
회사에서 가십거리 옮기기 좋아하는,
소문의 근원지다.
공식포스터
마지막 대사에서 빵! 터지는
감동과 여운! 그걸로 충분해...
위의 두 줄은.
이 영화를 본 후 내 감상평이다.
이 영화의 엔딩.
마지막 나레이션은
이 영화를 보실 분들을 위해
아껴두고자 한다.
나를 있는 그대로 사랑하고
내가 걸어온 삶 모든 걸
느끼며 이해하고
내가 되어 바라봐줄 사람.
그런 단 하나의 사람을 만나는 일을
우린 기적이라 하고 사랑이라 부른다.
이 영화는 잔잔히 스며들다가
훅- 하는 마지막 여운을
관객에게 선사하며
내 곁에 있는 사람을 생각하게 하고
나탈리와 마커스의 영화 후
삶의 걸음, 그 동반을 상상하게 한다.
<그 밖에...>
솔직히 나탈리가 마커스에게 한 키스는
직장 내 성희롱인데 갸우뚱~ 😱
샤를이 계속 술 마시며 찝적댈 때
나탈리가 운전하실 수 있겠느냐 묻는데
아니! 이게 물어볼 일인가?
당연히 술을 한 방울이라도 먹었으면
음주운전은 절대불가지!
그리고 나탈리는 무슨 스펙으로
연극배우하다가 갑자기
스웨덴 외국계 회사에 취직해서
커리어우먼으로 둔갑하지?
그리고 나탈리보고 모든 남자들이
(프랑소와, 샤를, 마커스)
다 반하는 이유는 감독만 아는 건가...;
관객에게도 그 매력포인트를
보여줘야 하는데 물론 비호감은 아니지만
그렇다고 막~ 뭔가 막 엄청 차밍한
그런 포인트는 못 느껴서
난 그정도까진 모르겠어서 엉엉 ㅠ ㅠ
남자들이 나탈리에게 반하게 된 디테일한
계기가 좀 더 나왔다면 어땠을까. 싶기도 ㅎㅎ
마지막으로 나탈리, 다 좋은데
엄마한텐 넘넘 못 됐쪄... 힝
뭐 그런. 지극히 T 성향의 ㅋㅋ
현실물음이 생겼던 부분도 있지만 ㅎㅎ
이건 NT 성향인 내 관점이고 ㅋㅋ
전반적으로 재미있게 본 영화-*
파리의 에펠탑, 그 야경만으로도
행복해지고
파리의 이국적인 분위기에 취해
느리고 조용히
나탈리의 감정선을 따라가다보면
어느새 마커스의 귀여운 미소에
흠뻑 반하는 그런 영화-*
시작은 키스. 💋
진짜진짜 마지막 엔딩.
그 나레이션의 감동과 여운만으로도
볼 가치가 있는...♡
그 유명한 영화 "아멜리에"의
오드리 토트가 나오는,
센스있는 프랑스 영화.
추천 올리며...*
오늘의 영화 리뷰 포스팅!
여기서 마칠게요~
읽어주셔서 감사합니다
😊😊😊
영화와 일상 리뷰. 재미있는 블로그 생활. 방문환영.
프로필
^
서재안에 글 133
가진 건 없지만 밝고 당차게 사는 여자가 부와 명예를 모두 가졌음에도 결핍된 삶을 사는 남자와 사랑에 빠져 인생 역전에 성공하는 신데렐라 스토리는 로맨스 영화나 드라마에서 흔히 볼 수 있는 이야기 구성인데, 이런 내용의 원조격이라 할만한 해외 명작이 있습니다. 이번 포스팅은 넷플릭스 추천 로맨스 영화 <귀여운 여인> 정보와 리뷰를 정리해 보려고 하는데요. 고전 영화라 불러도 될 만큼 세월의 흔적이 느껴지지만, 수많은 로맨스 영화에 영감을 준 기념비적인 작품이라는 점에서 사랑 영화를 즐겨 보는 분이라면 놓치지 말고 감상해 보셨으면 합니다. 이 영화는 넷플릭스 정책에 따라 서비스 종료 및 재등록 가능성이 있다는 점 참고하시고, 스포일러 없는 리뷰이니 편안하게 읽어주세요.
넷플릭스 로맨스 영화 추천 <귀여운 여인> 리뷰
영화 귀여운 여인 정보
Pretty Woman
개봉: 1990년 3월 23일 (미국)
장르: 로맨스, 코미디, 드라마
감독: 게리 마셜
주연: 줄리아 로버츠, 리처드 기어
제작사: 터치스톤 픽처스
배급사: 브에나 비스타
러닝타임: 1시간 59분
시청등급: 청소년 관람불가
제작비: 1400만 달러
글로벌 흥행 수익: 4억 6340만 달러
IMDb 평점: 7.1 / 10
로튼 토마토 신선도: 65%
로튼 토마토 팝콘: 68%
메타크리틱 메타스코어: 51 / 100
메타크리틱 유저 평점: 8.6 / 10
추억의 로맨스 영화
영화 <귀여운 여인>은 <프린세스 다이어리>와 한국 드라마로 리메이크 되기도 했던 <환상의 커플> 등으로 유명한 게리 마셜 감독이 연출했으며, 모든 것을 가진 사업가 에드워드와 길거리 여성 비비안의 운명적인 만남과 사랑을 그린 로맨스 영화입니다. 영화 제목은 여주인공 비비안을 상징하는데, 작중 다양한 매력을 선보이는 비비안이 유독 귀엽고 상큼한 매력을 발산한다는 점에서 아주 적절한 제목이 아닌가 싶습니다. 주연은 신사적인 이미지로 높은 인기를 누리던 리처드 기어와 당시 무명에 가깝던 신인배우 줄리아 로버츠가 캐스팅되었는데요. 줄리아 로버츠는 이 영화 출연 이후 세계적인 스타로 발돋음하며 장기간 로맨스 영화의 여왕으로 군림하였고, 여배우 최초로 2000만 달러 이상의 출연료를 받은 명실상부 최고의 배우가 되었습니다.
최근 넷플릭스 신작으로 추가된 <귀여운 여인>은 제작 과정이 그리 순탄하지 않았습니다. 수차례 시나리오를 수정하며 어렵사리 제작에 들어가려 했으나 배급사가 문을 닫는 바람에 어려움을 겪었고, 여주인공 비비안이 길거리 여성 설정인 탓에 배우 캐스팅 역시 쉽지 않았던 건데요. 다행히 월트 디즈니 계열의 브에나 비스타에서 배급하기로 결정되었고, 이름 있는 여배우 대신 신인 줄리아 로버츠에게 기회가 주어져 레전드 로맨스 영화가 탄생할 수 있었습니다. 우여곡절 끝에 개봉한 이 영화는 1400만 달러의 제작비가 투입되어 전 세계적으로 4억 6000만 달러가 넘는 수익을 올리며 초대박을 터뜨렸는데, 제작비의 30배가 넘는 수익을 올린 기록적인 성공이었습니다. 투자자들이 1억 달러만 벌어들여도 소원이 없겠다고 했던 작품이 이 정도로 성공할 수 있었던 비결은 무엇일까요?
누구나 알만한 OST
<귀여운 여인>의 성공 비결을 여러 가지가 있겠지만, 크게 세 가지만 꼽아보면 다음과 같습니다. 첫 번째는 배우 줄리아 로버츠의 존재감입니다. 수십 년간 왕성하게 활동하며 정상의 자리를 지킨 줄리아 로버츠가 연기한 캐릭터 중에서도, 비비안의 통통 튀는 매력은 관객들의 기억 속에 오래도록 남아 있는데요. 밝고 건강한 겉모습과 달리 내면의 아픔으로 가득한 입체적인 인물을 신인 배우라는 사실이 믿기지 않을 정도로 능수능란하게 연기하여 대체불가 존재감을 드러냈습니다. 특히 태어나서 처음으로 오페라를 관람하며 감격하는 비비안의 모습은 울림이 전해지는 명품 연기였습니다. 두 번째는 아름다운 미장센과 주옥같은 OST입니다. 이 영화는 거액의 제작비가 들어간 블록버스터처럼 화려한 볼거리를 제공하지는 않지만, 비비안의 의상과 소품 등 미장센에 상당히 공을 들여 보는 즐거움을 더해주었습니다. 비비안이 베벌리 힐스 거리를 누비며 쇼핑하는 장면이 특히 인상적인데, 여기에 누구나 알만한 메인 테마곡 'Oh, Pretty Woman'이 작품 분위기와 기막히게 어우러져 몰입감을 높였습니다.
마지막 세 번째는 남녀 주인공에 대한 감정이입입니다. 성공한 사업가 에드워드와 길거리 여성 비비안은 전혀 어울릴 것 같지 않은 양극단에 서있으며, 우리 주변에서 쉽게 볼 수 없는 캐릭터입니다. 하지만 성공을 위해 앞만 보며 달려온 에드워드는 자신도 모르는 사이 무고한 피해자를 낳으며 공허함에 빠져들었고, 모종의 이유로 거리로 내몰린 비비안은 그녀의 상큼한 매력과 별개로 언제나 손가락질을 받고 있는데요. 심리적으로 결핍되어 있던 에드워드와 비비안은 서로를 통해 위로를 받을 수 있었고, 점점 성숙해져 가는 모습을 보임으로써 결핍된 인생을 살아가는 우리 모두의 공감대를 이끌어냈습니다. '백마 탄 왕자님'이 판타지 소설에서나 나올 법한 허무맹랑한 이야기가 아니라, 어쩌면 나에게도 일어날지 모른다고 느껴진다면 관객들은 열광할 수밖에 없다는 겁니다.
지금까지 넷플릭스 로맨스 추천 영화 <귀여운 여인> 정보와 리뷰를 정리해 보았습니다. 이 영화는 요즘 기준에서 보면 진부한 전개와 인물 설정으로 가득하여 식상하게 다가올 수 있지만, 개봉 당시 전 세계적으로 센세이션을 불러일으켰을 만큼 로맨스 영화에 한 획을 그은 작품이라 할만한데요. 주옥같은 OST와 줄리아 로버츠의 통통 튀는 매력만으로도 볼만한 가치는 충분하지 않나 싶습니다. 이번 포스팅은 여기까지입니다. 넷플릭스 영화와 함께 즐거운 하루 보내세요!
영화 리뷰와 정보를 전해드리는 네이버 영화 부문 인플루언서 아론입니다.  
 
문의사항: aron_movie@naver.com
프로필
^
2,710
5,689,395
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,483
42,589,885
1986 그 여름, 그리고 고등어통조림 후기 따뜻한 일본 영화 리뷰
영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 정보 & 후기
7월 5일 개봉, 따뜻한 감성의 일본 영화 시사회 리뷰
귀
엽고 사랑스러우면서도 따스하다. 보는 내내 미소 짓게 되는 아이들의 순수한 동심이 기분 좋아지게 만들었다. 영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>은 관객의 마음을 동심으로 돌아가게 만드는 마법과도 같은 매력이 있는 작품이었다. 오늘은 시사회로 개봉 전에 만나보았던 영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 정보를 포함해, 후기 및 리뷰 포스팅을 남기려 한다.
영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어 통조림>은 '히사'와 '타케' 두 소년의 특별한 여름 날 모험과 영원히 기억될 우정을 그린 노스탤직 드라마이다.
좋은 기회가 생겨서 영화를 정말 일찍 챙겨 볼 수 있는 시사회에 참석하게 되었는데, 정말 만나보길 잘했다는 생각이 드는 영화였다. 푸른 하늘과 드넓은 바다, 그리고 초록빛의 풀숲이 산뜻한 기분까지 선사하였으니…, 이 영화가 궁금하다면 주목!
영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 정보
🎈 영제 : <Sabakan>
💡 장르 : 드라마, 가족
🏴 국가 : 일본
🎥 감독 : 카나자와 토모키
📺 출연진 : 반카 이치로, 하라다 코노스케, 쿠사나기 츠요시, 오노 마치코, 타케하라 피스톨
💻 수입 : 얼리버드픽쳐스
📷 배급 : 와이드 릴리즈㈜
⏰ 러닝타임 : 1시간 36분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 7월 5일
🍪 쿠키영상 : 있음 (엔딩크레딧 전부 올라간 뒤)
🎁 수상 이력 : 오스카 시네마 페스티벌 신인상(반카 이치로, 하라다 코노스케), 일본아카데미상 신인배우상(반카 이치로)
✉️ 로그라인 : '히사'와 '타케', 두 소년의 특별한 여름날 모험과 영원히 기억될 우정을 그린 노스탤직 드라마
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 줄거리
내게는 고등어 통조림을 보면 떠오르는 아이가 있다.
아무리 나이가 들더라도,
그 여름을 잊지 못할 것이다.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> '히사' 명대사
사
십 줄에 접어들었으나 여전히 대필 작가로 활동하고 있는 남자(쿠사나기 츠요시)가 문득 눈에 들어온 고등어 통조림을 보고 자신이 쓰고 싶은 이야기를 쓰기 위해 펜을 든다. 1986년 여름, 초등학생이던 히사(반카 이치로)의 반에는 일 년 내내 런닝 차림, 책상 위에는 지우개 대신 침을 묻혀가며 물고기 그림을 그리는 타케(하라다 코노스케)가 있었다.
그러다 방학 중이던 어느 날, 히사의 집에는 갑작스럽게 타케가 찾아온다. 자신의 집에 찾아온 타케에게 의아함을 느끼기도 잠시, 부메랑 섬이 보이는 탄탄 바위 너머의 섬에 나타난 돌고래를 보러 보러 가자고 하는데…. 히사는 순식간에 타케의 제안을 수락, 부모님에게 비밀로 한 첫 모험을 떠나게 된다.
과연 '히사'와 '타케'는 돌고래를 보겠다는 목적의 모험을 성공할 수 있을까. 영화는 갑작스럽게 모험을 떠나게 된 두 소년의 일상들에 집중하며, 그 끝을 궁금하게 만든다.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 장르
가족과 친구를 중심으로, 따뜻하게 그려낸 일상 속 이야기들
우리 아빠가 그러는데,
돌고래는 잠에 들면 물에 빠진대.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> '타케' 명대사
영
화는 우연히 돌고래를 보러 가는 모험에 합류하게 된 히사와 이러한 제안을 건넨 타케의 이야기이다. 정확히는 타케의 제안으로 가족들이 모르게 몰래 모험을 나선 히사의 시선에서 그려지는 이야기이다. 즉, 초등학생의 시선에서 보고 느끼고 생각하는 것들을 담아내, 때묻지 않은 순수한 일상들을 선보였다. 그만큼 과한 조미료를 넣지 않아, 담백하여 맛있는 영화였다.
두 소년의 모험의 과정과 그 전후로 등장하는 어른들 또한 인상적이다. 히사의 시선에서는 크게 할 줄 아는 것이 없어 보이는 아빠와 때때로 호랑이 같은 엄마, 자신의 글 실력에 과하게 감탄하는 담임 선생님과 우연히 마주친 청소년 누나까지….
영화는 여러 사람들을 등장시켜, 어린 소년의 순수한 시선을 돋보이게 만든다. 그만큼 관객이 주인공에게 몰입할 수 있도록 전개하여 평범한 일상들만 존재하는 것 같으면서도, 영화를 보는 그 순간의 몰입도가 참 좋은 작품이었다.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> 출연진
상반된 성격의 서로 다른 소년을 연기한 두 배우, 그리고 '초난강' 쿠사나기 츠요시
있잖아, 왜 나랑 오자고 했어?
자전거 가지고 있어서?
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> '히사' 명대사
무
엇보다 돋보이는 것은 정말 각각의 캐릭터가 배우 그 자체라고 느껴질 정도의 연기력을 보여준 '히사' 반카 이치로와 '타케' 하라다 코노스케였다. TV에 나오는 예쁜 연예인을 좋아하고, 숙제보다는 애니메이션 보는 것이 먼저이고 싶은 '히사'를 연기한 반카 이치로는 정말 장난기 많은 그 나이대의 아이처럼 때론 순수하면서도 여린 모습으로 순간적인 감정 표현들이 참 인상적인 배우였다.
여기에 어딘가 무뚝뚝한 분위기를 가지고 있지만, 그 누구보다도 속이 깊은 '타케' 하라다 코노스케는 '히사'와는 다른 분위기의 마음을 울리는 연기를 보여주었으니…, 여러 이유에서 두 배우가 이 영화로 신인배우상을 수상한 이유를 알 수밖에 없었다.
외에도 영화의 오프닝과 엔딩을 책임지는 쿠사나기 츠요시는 그만큼 이야기를 잘 열었고, 기분 좋게 잘 닫아주어 짧지만 강렬한 인상을 남겨주었으니, 빼놓을 수 없다.
따뜻하고 담백하고, 사랑스러우면서도 기분 좋아지는 영화
귀여운 우정을 그려낸 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>
제발 나 좀 쉬게 해줘.
- 됐다. 돌아가자.
<1986 그 여름, 그리고 고등어통조림> '히사'와 '타케' 명대사
영
화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>은 서로에게 스며든 '히사'와 '타케'의 우정처럼 관객의 마음에 스며드는 작품이었다. 개인적으로 신 스틸러였던 조연 캐릭터들의 찰진 대사들 덕분에 내내 기분 좋게 웃으면서 볼 수 있었기에 추천하고 싶다. 담백하고 따뜻한, 동시에 기분이 좋아지는 영화가 얼마나 존재할까. 이 영화는 그러한 영화의 대표적인 사례로 들어갈 정도의 매력을 지녔다.
다채로운 매력을 지니고 있는 일본 영화 <1986 그 여름, 그리고 고등어통조림>은 7월 5일 극장에서 개봉해, 스크린을 통해 만나볼 수 있다. 상영 일정만 맞출 수 있다면 꼭 만나보라고 권하고 싶을 정도로 기분 좋아지는 영화였으니, 관심 있다면 개봉 이후에 만나보길 강력 추천한다.
한줄평 : 자연스럽게 동심으로 돌아가도록 만드는 두 소년의 우정
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
^
오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다해도 ☆세카코이☆ 영화 리뷰
드디어, 봤다 세카코이!! ㅎㅎㅎ
개봉하자마자 보려고 했었는데 주말마다 일이 생기고 김장까지 하는 바람에;;;
영화 시간을 맞출 수 있을까 고민하던 게 무색하게도;;
대형스크린으로 밋치 볼 수 있어서 너무 좋았고,
작품 자체도 정말 좋은 작품이라
한파특보에도 훈훈했던 하루
(적극추천해 주신 소소소님 감사합니다 😭)
근데 영하 10도에도 별로 추운지 모르겠는 나도 정상은 아님 ㅋㅋ
분명 예매할 땐 4명이었는데 평일인데도 좌석이 꽉 찼더라는;
괜히 리뷰글 찾아보다가 스포 당했고,
결말 대충 알고 갔지만 충분히 슬펐고 가슴아팠다 ㅠㅠ
중딩, 고딩 학생들이 많아서;;
영화 시작 직전에 뒷자석에 앉은 녀석이 결말을 얘기하는 바람에;;;
한 대 때릴까 했었는데 ㅋㅋㅋ
걔도 결국 처음 보는 건지 영화 보는 내내 조용~하더니
끝나고 힐끔 보니 울고 있더라는 ㅋㅋㅋㅋ(남자였음)
수없이 봤던 포스터지만
영화 보고 나오니 또 울컥 😭
☆줄거리☆
"카미야 토루에 대해 잊지 말 것"
자고 일어나면 전날의 기억을 잃는
<선행성 기억상실증>에 걸린 소녀 마오리
"내일의 마오리도 내가 즐겁게 해줄 거야"
누구에게도 기억되지 않는
무색무취의 평범한 소년 토오루
매일 밤 사랑이 사라지는 세계,
그럼에도 불구하고,
다음 날 서로를 향한 애틋한 고백을 반복하는
두 소년, 소녀의 가장 슬픈 청춘담
카미야 토오루 - 미치에다 슌스케
히노 마오리 - 후쿠모토 리코
와타야 이즈미 - 후루카와 코토네
카미야 사나에 - 마츠모토 호노카
감독 - 미키 타카히로
네이버 영화소개글인데...
토오루의 어디가 무색무취에 평범한 가요? ㅋㅋㅋㅋㅋ
닛쇼 무슨 역할로 나오나 했더니 ㅋㅋㅋ
하찮긴 한데 매우 중요한 역할임 ㅋㅋㅋ
괴롭힘 당하는 친구를 위해 거짓으로 마오루에게 고백을 하는 토오루
그렇게 시작된 가짜연애지만
둘은 점점 서로에게 진심이 되어간다..
사소한 말 하나까지도 메모하는 마오리가 신기한 토오루
점점 쌓여가는 추억들...
그 추억들의 중심엔 마오리의 친구 이즈미가 있다
그리고 토오루와 마오리의 가족들,,
처음엔 이즈미가 마오리를 좋아하나?
하나뿐인 친구를 빼앗겨서 속상한 마음에 뭘 숨기려고 하는 건가 싶었는데 ㅠㅠㅠ
영화 후반부에 이즈미 나오는 씬에서
참았던 눈물 다 쏟은 듯 ㅠㅠㅠ
함께 갔던 수족관
토오루 누나의 아쿠타가와상 수상 발표를
셋이서 함께 기다리던 순간
그리고.. 마오리의 비밀을 알게 된 첫데이트까지..
엄마가 일찍 돌아가셔서 집안일도 전부 토오루의 몫인데..
우리 애기 요리까지 잘하니.. 😇
반짝반짝 빛나는 둘만의 추억들을,
다음 날이 되어도 절대 잊고 싶지 않은 마오리의 눈물 ㅠㅠ
키스신 없는 줄 알았거든요;;; ㅋㅋㅋ
하나비 장면 정말 애틋하고 예뻤다 😭😭
영화의 시작과 끝을 장식하게 되는 토오루 스케치
마오리의 기억을 지워야만 하는 이즈미 ㅠㅠ
특히 회상 장면에서 사라지는 토오루는...ㅠㅠ
이즈미를 도와 함께 일기를 수정하던 토오루의 누나까지..ㅠ
어린 학생들 사이에 낀 늙은이는
처음엔 좀.. 머쓱하긴 하였으나 ㅎㅎ
마지막 30분 정도는 계속 울어서 ㅠㅠ
아마 혼자 봤다면 정말 소리내어 오열했을 ㅠㅠ
근데 여기저기서 훌쩍이는 소리가 넘 커서..
나의 눈물은 묻힌 ㅋㅋㅋ
물론 사랑을 안해봐서 공감못하겠다는 학생도 있었지만 ㅋㅋ (귀여운 감상)
원작을 안봐서.. 영화 속 장면들이 얼마나 잘 표현되었는지는 모르겠지만,
두 사람이 추억을 쌓는 장면들은 충분히 아름다웠고,
토오루의 흔적을 지우는 장면들은 충분히 아팠으며,
주연 배우들을 비롯한 출연진들의 연기,
미키 타카히로 감독님의 세심하고 애틋한 연출까지,,
겨울이 가기 전에, 영화관에서 내려가기 전에
꼭 스크린으로 봐야할 영화 ..!
개인적으로 <나는 오늘 어제의 너와 만난다>보다 좋았다..
몇번은 더 봐야할듯!
^
롯데시네마 단독개봉한 걸로 알고있는데, 원작만화가 있고, 동화같은데 보면 행복해지는 작품입니다.
상업적으로 부유하지만 물이 부족한 '금의 나라'.
자연적으로 물은 풍부하지만 가난한 '물의 나라'.
100년 평화의 약속을 위해
'금의 나라'의 공주와 '물의 나라'의 현명한 남자를 결혼시켜야하는데,
'사라'와 '나란바야르'는 전쟁을 막기위해
가짜 부부행세를 할 수 있을까?
설정도 정반대인 두 나라를 붙여놓고,
금나라는 물이 부족하고,
물나라는 금(전적 여유)이 부족하고
또 둘은 항상 서로를 경계하며 일촉즉발 전쟁이 일어날 가능성이 있는 상황에서,
금의 나라 공주와 물의 나라 건축사가 만나,
서로를 도와주고 그게 나라의 안위와도 직결되는 정치적인 드라마와도 연결되면서,
현실적인 정치경제상황으로 바삐 돌아가는 그러한 흥미진진함도 다뤘습니다.
그 속에서 피어나는 감정이란, '사라'와 '나란바야르'가 서로를 은연중에
끔찍히 생각해주면서도 더 다가서지는 않다가, 서서히 가까워지는 이런 연애감정으로 보기 좋았고요.
여배우 '하마베 미나미'가 목소리 연기를 맡은,
금나라 공주 '사라'는 예쁜 언니들에 비해 조금 통통하고 외모가 귀여운 편이지만,
그 누구보다도 그녀의 진가를 알아주는 '나란바야르'를 만나면서 적극적인 인생관으로 변해가고,
'나란바야르'도 나라에서 일자리도 없어서 애먹다가 공주를 만나면서,
한 나라의 안위와도 연결되는 중요한 임무를 맡게되는 서로의 인생변화도 볼만해집니다.
서로를 배려하고, 생각하는 그 마음이 참 이쁘고 아름다워서 보는 내내 기분이 좋아지더군요.
그러면서, 두 나라 모두 이국적인 풍경을 가진 나라로 설정되어서, 영상적으로도 아름답게 볼만하고요.
기승전결 구성에서 결의 부분의 마무리가 클라이맥스의 감정없이 좀 소강하는 느낌이지만,
굉장히 귀엽고 재밌게 본 애니메이션이었네요.
금과 물처럼 다르지만,
서로를 생각해가며 다가서는 이야기.
보면서 되게 마음이 몽글몽글해지고
행복해지는 기분을 전해주는 어른들을 위한 동화.
<금의 나라 물의 나라>
서로 톱니바퀴의 안 맞는 나사들처럼 구성되어있는 국가였지만, 서로 맞춰가며 생존을 찾아가는 모습이
마치 금의 나라 공주와 물의 나라 건축사가 서로를 생각해가며 맞춰가는 과정과도 매치되어,
<금의 나라 물의 나라>가 가진 구성력도 괜찮다고 느낀 작품이었습니다. (-107/3694번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★ 7/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,493
52,680,419
^
서재안에 글 3527
그럴 때 이 영화를 보았다. 지친 몸을 웅크리고 누워 추운 겨울을 맞이하기 위해 이르게 꺼내 놓은 솜이불을 뒤집어 쓴 채. 금발이 너무해. 여주의 금발만큼이나 환하게, 그녀의 미소처럼 사랑스럽게, 그녀의 노력처럼 진실하게, 그녀의 컬러인 핑크처럼 가볍게, 나를 위로했다. 사실 이 영화의 리뷰는 진지하게 쓸 일은 아니다. 한없이 가볍고 통통 튀고 발랄하고 귀여운 이 영화를 한없이 가볍고 통통 튀고 발랄하고 귀엽게 소개해야 마땅하다(어떻게 하면 리뷰가 한없이 가볍고 통통 튀고 발랄하고 귀엽게 되는지 모르겠지만).
우리의 주인공 엘 우즈(리즈 위더스푼)는 아름다운 금발과 외모를 가진 발랄한 여학생이다. 외모 가꾸기를 좋아하고 달콤한 결혼에 환상을 가지고 있다. 기성세대가 보기엔 영락없이 머리가 텅 빈 멍청한 금발머리 여자애 같다. 하버드 법대에 간 애인이 그녀가 너무 금발이라 자기 같은 지위의 남자와는 어울리지 않는다며 그녀를 뻥 차버린 것처럼. 그런데 이 여자애는 그 남자를 원망하긴 커녕, 그 남자를 되찾기 위해 노력 끝에 하버드 법대에 들어간다. 이후 이야기는 우리의 예상대로 흘러간다. 우여곡절 끝에 엘 우즈는 멋지게 성장하고 그녀에게 다시 엉겨붙는 그 남자도 뻥 차버리고 졸업생 대표로 졸업사를 하며 자막으로 표기되는 후기에 의하면 멋진 변호사가 된다.
정말 전형적인 칙릿무비다. 그러나 그게 뭐가 나쁜가? 이 밝고 긍정적인 에너지를 나눠 줄 수만 있다면 나는 2002년 월드컵 때 축구경기를 틀었던 것처럼 광화문 광장에 이 영화를 24시간 틀고 싶다. 로또에 당첨된다면 기분전환 하라고 2,30대 여성들 뿐만 아니라 6,70대 노년층 여성들까지 금발로 머리를 염색해 주고 싶다.
내가 이렇게 호들갑을 떠는 이유는, 여성들, 내 동지들이 부디 행복했으면 해서다. 지하철 화장실에서 스토커에게 살해당하지 않고 기어코 생존해서 꿈을 펼치며 잘 살았으면 좋겠고, 남자들 득시글거리는 군대에서 성추행 당하지 않고 멋진 군인으로 살아냈으면 좋겠어서다. 이게 그렇게도 어려운 일인가??? 솔직히 말하면 그렇게 어려운 일이다.
사실 엘 우즈는 어떻게 보면 속물이라고 해도 무방할 정도지만 타인을 대하는 태도가 얼마나 순수하고 편견 없고 따뜻한지 모른다. 엘 우즈 같이만 산다면 세계평화는 문제없을 것 같다. 세계평화까지 안 가더라도 일단 주위가 행복해진다. 아무래도 오늘의 내 키워드는 ‘행복’인 것 같다. 리뷰를 쓰면서 자꾸 울컥한다. 나는 진심으로 나 자신과 타인의 행복을 바란다. 그게 전부다.
먼지투성이의 푸른 종이는 푸른색이다. 어떤 먼지도 그것의 색깔을 바꾸지 못한다.
프로필
^
^
https://youtu.be/XGIKlKt9-k8?si=FXcWw-V3AMwcNLn7
출처 : 유튜버 Bed Boy Edd
다들 이 노래는 들어보셨죠 !
스포일러가 포함된 후기입니다 🚨
개봉 - 1990.09.15.
등급 - 청소년 관람불가
장르 - 멜로/로맨스, 코미디
국가 - 미국
러닝타임 - 119분
매력적인 독신남 에드워드는 재정이 어려운 회사를 인수, 분해해서 다시 파는 사업가다. 진행 중인 모스 기업 인수 구상 차 헐리우드에 사는 변호사 필립의 파티에 참석한 그는 필립의 차를 빌려 타고 투숙 호텔로 가던 중, 지리를 몰라 당황하다 손님을 기다리던 콜걸 비비안의 도움을 받는다. 스스럼없는 길거리식의 순진무구한 행동을 보이는 비비안에게 신선함을 느낀 에드워드는 그녀와 하룻밤을 같이 지내게 된다.
프리티우먼의 잘생기고 부유한 사업가 남자주인공인 에드워드 역을 맡은 배우 리차드 기어입니다. 1990년대에 개봉한 영화인 만큼 리차드기어가 이렇게 젊었을때의 모습은 또 처음이라 신선했어요.
그리고 거리에서 콜걸로 일하는 여인 비비안 역할은 배우 줄리아 로버츠가 맡았어요. 줄리아 로버츠의 귀여운 매력을 마음껏 느낄 수 있는 영화라 전 너무 행복하게 봤어요. 사실 비비안의 직업이 콜걸이라는 설정이 마음에 들지 않았는데 최고와 최악의 상황에서 시작되는 사랑이 모두가 한번쯤 상상하는 판타지스러운 느낌인 것 같아서 납득했어요.
애드워드는 비비안의 당당하면서도 엉뚱한 행동에 매력을 느끼고 하룻밤을 보내면서 그녀에게 7일동안 사업 파트너 역할을 제안해요. 그리고 사업모임 준비를 위해 쇼핑을 하러 갔지만 처음엔 무시만 당하다가 애드워드 덕분에 당당해질 수 있었어요. 그때 나오는 노래가 프리티 우먼 이었습니다 !
당당해진 비비안
그리고 애드워드가 진짜 비비안에게 반하게 된 장면인 오페라 공연에 갔을때인데 이 빨간 드레스가 정말 인상깊었어요. 어쩜 저렇게 잘어울리고 난리..~ 공연을 보고 진심으로 좋아하고 눈물까지 고여버린 비비안을 보고 애드워드가 더 진심이 되었어요.
그런 그들에게도 첫 다툼이 생기는데 그게 바로 폴로 경기를 보러갔을때였어요. 애드워드는 친구 필립의 의심을 막기위해 그녀가 콜걸이라고 말을 했고 그걸 들은 비비안은 한참동안 기분이 상했었는데 뭐든지 돈으로 해결할 수 있었던 애드워드에게 비비안의 기분을 풀어주는 일은 정말 어려운 일 이었어요. 그래서 비비안이 원하는게 무엇인지 몰랐던 애드워드와 비비안은 헤어지게 되어요.
그렇게 애드워드와 헤어지고 돌아온 비비안의 콜걸을 관두고 다시 학업을 시작하기 위해 샌프란시스코에 갈 준비를 하고 있었어요.
그리고 그 시간에 애드워드도 뉴욕으로 떠날 준비를 하고있어서 그렇게 그들이 각자의 길을 가면서 헤어지는 줄 알았는데 호텔 지배인의 도움으로 애드워드는 비비안을 찾으러 갔어요.
그리고 비비안의 집에서 다시 만나게 되는 둘 그와중에 고소공포증있어서 계단 다 못올라간게 웃겼었던 ㅋㅋ
그리고 그 둘은 화해의 키스를 하며 영화는 마무리 되어요.
사실 영화 내용이 신데렐라의 실사판 느낌답게 현실적이지 않게 흘러가는데 그게 사실 영화의 역할이라고 생각해요. 우리가 한번쯤 상상은 하지만 이루어지지않는걸 대신 이루어주는 느낌 .. 전 그래서 영화가 좋아요😆
시원한 이목구비로 웃는게 이쁜 줄리아 로버츠 사진으로 오늘 리뷰 마무리할게요 . 감사합니다.
#영화추천 #고전영화추천 #레트로영화 #90년대영화
#줄리아로버츠 #리차드기어 #귀여운여인 #서이추환영 #영화리뷰
좋아하는거 꾹꾹 눌러담아 기록하기  
넷플릭스의 컨텐츠를 주로 다룹니다. 
 
문의 : khye671@gmail.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
들어가면서..
모처럼 극장 나들이를 했다. 매블 영화를 너무 좋아했지만.. 엔드 게임 이후로.. 다소 열정이 식을만하던 찰나에
스파이더맨 3편 노웨이홈이 나와주는 바람에 다시 한번 더 매블에 영화에 눈뽕 격정뽕 맞고 버티다가... 이터널스나, 닥터스트레인지2, 토르 4편 개봉할 때.. 그냥.. 극장가기 귀찮아서 전부 집에서 감상하면서 나름 조용하게 만족하면서 보다가.. (극장가서 큰돈 안 들이고 보다 보니 전부 다 재미있게 봤다 ^^;;)
블랙팬서 2는 안 끌려서 안 봤고, 앤트맨 3은 아직 안 본 상태(앤트맨 시리즈를 좋아했는데 평이 안 좋아서 보기가 꺼려졌다)여서 점점 이렇게 매블과 작별하나 보다 했지만 내가 너무 좋아하는 가오갤3이 대장정의 마무리를 한다고 하니 안 볼 수가 없었다.
개인적으로 매블의 단독 히어로 영화 중에서 제일 좋아하는 영화가 아이언맨 시리즈, 캡아 시리즈, 그리고 가디언즈 오브 갤럭시이다. 가디언즈 오브 갤럭시 같은 경우는 보다 보면 신나에 웃어젖히다가 또 너무 슬프게 울기도 해서 X꼬에 털 나도 모를 만큼 그 갬성을 좋아하는 나에게 역시 만족감을 주는 영화였다.
친절함의 대한 진지한 동화
내가 가디언즈 갤럭시와 사랑에 빠진 순간은 가디언즈 오브 갤럭시 1편에서.. 그루트가 자신을 희생하여 다른 멤버들을 살리면서 "We Are Groot" 하는 순간이었다.
위 아 그루트에 너무 많은 것이 담겨 있기에 정말 펑펑 울었고 나는 이 가오갤을 사랑할 수밖에 없었다.
이 영화의 매력은 대놓고 삐딱하고 하찮아 보이는 여러 생명체들이 가디언즈라는 팀을 이루고 결국 서로 의지하면서 든든한 버팀목이자 가족이 되고 지구를 지키는 이야기를 1편 2편 3편이 균일하게 계속 이야기한다.
3편에서는 피터 퀼이 타인을 상대할 때 진심으로 마음을 열고 계속 소통해서 좋게 해결하려는 몇 번씩 모습이 나오는데.. 그게 코믹하면서 하찮아 보일 때가 있어서 웃음을 유발하면서 어느 순간 멋있게 다가오는데 스타로드의 매력을 다시 상기시켜주는 거 같아서 좋았다.
다른 우주에서 온 가모라는 퀼과의 사랑한 추억이 없는 가모라이기에 타노스의 방식대로 적에게 계속 협박하면서
자신의 목적을 이루려고 하지만 퀼은 계속해서 상대와 컨택하면서 타인이 마음을 열고 자의로 도와주기를 바라는 방식을 취하는데.. 내가 이래서 퀼을 좋아했구나 다시 느낄 수 있었다.
겁을 줘서 원하는 방식을 취하는 연출과 퀼이 상대의 눈을 마주보고 소통하려는 연출이 대비되서 나오는데...
영화는 동화처럼 결국 악의가 없는 타인은 그런 퀼에게 마음을 연다. 그리고 퀼은 그들의 호감을 사서 자신의 원하는 것을 얻는 연출이 나오는데 그런 따스함이 느껴지는 이 영화가 너무 좋았다.
그리고 3편은 귀여운 로켓이 주인공인 만큼 로켓이 초반에 아담워록에게 치명상을 입으면서 의식이 얕아지면서
과거 회상 장면이 플래시백이 되면서 관객들에게 보이는데.. 귀여운 너구리가 우주로 납치되어 와서 잔인한 여러 가지 시술을 받으면서 지금의 로켓이 되는 장면이 나온다.
아주 컴컴하고 더러운 철창 같은 곳에서도 로켓은 개조된 수달 라일라(Lylla), 개조된 토끼 플로어 (Floor), 개조된 바다코끼리 티프스 (Teefs)와 함께 의지하면서 열악하고 힘든 환경 속에서도 즐거운 시간을 보내는 연출도 너무 좋았다.
가오갤에서는 늘 함께여서 더 소중하고 좋다는 내용을 1편부터 꾸준하게 연출하고 있는데.. 로켓의 회상 속에 등장하는 친구들과의 우정도 내 눈물샘을 엄청 자극하는 포인트였다.
가디언즈 오브 갤럭시 멤버들이 유난히 정감이 가는 건 ... 서로 엄청 안맞는 이상한 애들이 어쩔 수 없이 팀을 이루면서 삐그덕 삐그덕 거리는 상황 속에서 결국 서로를 이해하고 의지하게 되는 내용을 코믹하면서도 따스하고 감동적으로 잘 그렸는데 3편도 그 부분을 잘 표현했다.
하나의 끈끈한 팀이자 가족으로 시작해서 독립을 하는 가디언즈
퀼은 타노스의 양녀인 가모라와 사랑에 빠졌지만 그녀는 인피니티 워에서 타노스가 소울스톤으로 얻는 과정에서
희생을 당했고 퀼은 자신이 사랑하는 사람은 전부 죽었다면서 절망에 빠진 상태로 나온다.
그것도 그럴 것이 엄마도 어릴 적 병으로 떠나고 ㅠ.ㅠ 자신을 키워 준 아버지 같은 존재 욘두도 퀼을 구하면서 떠나고 정말로 사랑했던 가모라 역시 소울스톤의 제물이 되었다.
그리고 엔드게임에서 다른 평행우주의 가모라를 만나게 되는데.. 다른 평행우주에서 온 가모라는 퀼을 만나기 전의 가모라이기에 그와의 추억이 전혀 없기에 아무런 감정이 생기지 않는다.
퀼은 다른 평행우주의 가모라를 자신이 사랑한 가모라라고 믿고 싶어 하고.. 퀼과 아무것도 없던 가모라는 당연히
퀼의 매력을 느낄 수 없으니 그를 거부한다.
퀼과 가모라 커플을 좋아했었기에.. 사실 영화 보는 내내 퀼과 가모라가 다시 사랑에 빠졌으면 하는
욕심이 있었다.
마지막에 둘이 살짝 서로 마주 보게 되기도 하지만 완결인 만큼 퀼은 자신과의 추억이 없는 또 다른 가모라의 의사를 존중해 주고 가모라 역시 다른 우주의 자신이 퀼을 좋아했을 거라는 걸 느끼게 된다. (호감은 살짝 생긴 거 같다)
그렇지만 자신이 가족이라고 생각하는 라바져스로 돌아가면서 둘의 관계는 영화 속에서 깔끔하게 정리되는데..
스토리 적으로 개연성이 충분해서 좋았던 거 같다. 퀼이 사랑한 가모라는 지금의 가모라가 아니니깐...
퀼 역시 외할아버지가 살고 있는 지구로 돌아가면서.. 버림받았다고 느꼈던 트라우마와 정면돌파를 한다.
젖꼭지가 예민해서 1,2편에서는 상체탈의를 했던 드랙스!!
로켓를 구하기 위해서 옷을 입기도 하고 ㅎㅎㅎ 다소 바보 같이보이지만 자신을 진심으로 아끼고 사랑할 줄 진짜 남자였다는 걸 다시 한번 보여주면서 마지막에는 탈출된 아이들의 좋은 아버지가 되면서 행복해하는 결말도 마음에 들었다.
순종적인 성향이 강했던 멘티스는 이번 일을 겪고 나서 결국 가족 같은 멤버들로부터 혼자 독립하고 싶어 하면서
여행을 떠나는 엔딩도 마음에 들었다. 진정한 내 모습을 알아가려면 가족 속의 나의 역할도 중요하고 필요하지만 때가 되면 그 울타리에서 벗어나 생활할 때 다양한 나를 발결 할수 있다.
마지막에 멘티스가 떠나면서 드렉스에게 작별 인사를 할 때 왠지 마음이 아팠다..
이 둘의 은근 서로 의지하는 게 있어서 그런지.. 개인적으로 주먹왕 랄프와 페닐로페가 헤어졌던 그 느낌이 들었다.
우리의 그루트도 이제 성장하면서 아빠보다 더 진화해서 엄청나게 멋있는 힘을 보여주면서 로켓과 멋진 캐미를 보여준다. 마지막에 관객들 마저도 그루트의 말을 알아듣게 되면서 우리는 진정한 "We Are Groot" 가 된다. ^^
이번 3편의 찐 주인공이었던 상남자 로켓은 임사체험 속에서 자신의 삶을 쭉~ 되돌아보면서.. ㅠ.ㅠ 로켓의 희망, 우정, 사랑, 절망까지 그의 일생을 관객들이 보게 되는데 정말 가슴 아파서 계속 콧물 눈물 파티를 벌였다.
죽기 직전의 상황에서 다시 깨어나서 각성된 로켓은 또 어찌나 멋있던지!!!
자신이 미국에서 온 라쿤이라는 것을 알게 되고.. 라쿤이라고 불리면 라쿤이라고 부르는 걸 싫어했던 로켓은 자신이 라쿤이라는 것을 받아들인다.
영화 인트로에 라디오헤드의 Creep 흐르면서 로켓이 이 노래를 부르는데 정말 절묘했다.
학창 시절에 이 노래 좋아했던 기억이 나서 반갑기도 했고 ^^
자신의 존재에 대한 자기혐오를 극복하면서 멋진 상남자 로켓으로 거듭나서 너무 좋았다.
가오갤 1편을 시작해서 2편, 어벤져스 인피니티워, 엔드게임을 걸쳐 3편까지 보다 보면 정말 많이
따뜻해진 네뷸라!!
가모라를 그리워하면서 술에 취한 퀼을 공주님 안기를 하고 가모라를 그리워하는 퀼을 안타까워하는 모습에서.. 살짝 퀼을 향한 호감을 엿볼 수 있었다.
특히, 오르고스코프에서 같이 있을 때 가모라가 퀼이 사랑한 사람이 네뷸라 아니냐고 할 때? 뭔가 느낌이 정말 말도 안 돼였지만.. 혹시? 하는 그 느낌 재미있었다.
퀼을 향한 네뷸라의 격렬한 저항이 오히려 퀼에게 마음이 생긴 느낌이 있었다.(순수한 짝사랑 같은 느낌으로)
퀼이 네뷸라의 검은 눈동자가 예쁘다고 칭찬하는 모습에서 그래~ 이게 퀼이 매력이지 알 수 있었던!!
네뷸라가 로켓의 거의 죽어가려고 했을 때 너무 슬퍼했을 때.. (아 맞네~ 로켓하고 5년간 같이 우주의 어벤저스 팀으로 활약했지 생각나면서 또 한 번 따뜻한 네뷸라가 좋았다)
타노스에게 온몸을 개조당하고 학대당한 네뷸라는 가오갤이라는 팀과 가족이 생기면서 본래의 따뜻한 그녀의 마음을 찾은 거 같아서 역시 좋았다.
리뷰 마치면서.. 주저리 주저리
제임스 건이 가디언즈 오브 갤럭시는 엔딩을 어떻게 낼지 너무 궁금했고... 가오갤 멤버 중 누구 한명이 죽는다 카더라가 있어서 조마조마한 마음으로 봤었다.
1편에서는 그루트가 자신을 아낌없이 내놓으면서 죽었고 ㅠ.ㅠ 2편에서는 퀼의 양아버지 였던 욘두가 퀼을 지키기 위해 죽었을 때 폭풍눈물 흘렸기 때문에 3편에서는 누굴까? 하면서 봤는데 아무도 죽지 않았는데도 (이게 너무 좋았다) 영화를 감성적으로 풍부하게 만들은 점이 너무 좋았다.
욘두도 잠깐이지만 다시 등장해서 너무 좋았고~ 욘두 얼굴만 봐도 눈물 자동버튼이었다. ㅎㅎㅎ
자신의 무기를 사용하는 크래글린의 환영 속에서 나타나서 자신의 무기를 사용할때는 머리를 사용하지 말고
"마음"을 사용하라는 말을 남기는데.. 가오갤의 큰 주제라고 생각한다.
미친 과학자 "하이 에볼루셔너리"가 실험하려고 잡아 둔 수 많은 어린아이들을 구하고 가려고 하는 순간 로켓이 자신은 동물까지 구하겠다고 하자 점점 위험한 순간이 다가옴에도 나머지 멤버들이 로켓과 뜻을 같이 하겠다고 하면서 온몸을 던져 동물들까지 아낌없이 구하는 Guardians을 보면 그렇게 든든하고 감동적이지 않을 수 없었다.
누군가를 정말 수호하려면 이렇게 하는거지란 생각과 함께!!
그리고 아담워록은 생각보다 존재감이 크진 않았지만.. ㅎㅎㅎ
초반에 맹렬한 기세로 등장해서 모든 가오갤 멤버들을 단숨에 제압하고 로켓에게 치명상을 입힐때만해도
비호감 만렙이었다가 얘도 알고보니 허당에 몸만 컸지 정신연령은 6~7세 정도이고 결국 가오갤에 동화되어
결국 새로 만들어진 가디언즈에 들어가서 앞으로의 기대가 큰 느낌이 있었다.
가디언즈를 위험에 처하게 한 아담워록을 그루트가 구해주자 자신을 왜 구해주는 지 물어볼때 드렉스가
"누구든 기회는 한번 더 주어져야 한다." 대신 설명해주는 장면이 나오는데 많은 사람들이 느꼈던 것처럼
나 역시도 제임스 건의 자신의 이야기를 하는거 같았다.
유명해지기 전 자신의 과거에 했던 행적 때문에 디즈니로 부터 잘렸지만 결국 다시 가오갤 감독으로 돌아오기까지 유여곡절이 있었기에 더 이야기가 크게 다가왔다.
아담워록도 그루트의 이야기를 듣고 마음을 바꾸며 결국 퀼을 구하고 변하게 되는데 계속 친절한 베품에 대해서 이야기 하는 흐름이 마음에 들었다.
정말 마지막으로.. 이 영화가 좋았던 건 "너의 있는 모습 그대로를 받아들여라" 메시지였다.
이 영화의 빌런인 하이 에볼루셔너리는 자신의 모습을 만족을 못해서 그걸 죄다 세상에 투사를 해서 온갖 어린 생명체들을 완벽하게 개조한데는 계획하에 이상하게 만들어버리는데.. 결국 Creep 이라는 노래로 자신을 괴물이라고 생각했던 로켓은 이번 일을 통해서 자신을 있는 그대로 받아들이면서 자기혐오에서 벗어나는 서사 구조도 마음에 들었다.
이건 퀼에게도 해당이 되었는데.. 자신과의 추억이 없는 다른 우주의 가모라를 인정해주고 사랑의 열병에서 벗어난다. 상황을 왜곡하지 않고 그냥 있는 그대로 받아들이는 게 뭔지 잘 보여줘서 좋았다.
1편에서 가오갤을 시작으로 2편에서 새로운 멤버 멘티스가 합류하고
어벤져스 인피니티 워, 엔디게임에 걸쳐 네뷸라도 들어오고 토르도 잠시 가오갤에 합류했었고 ^^
3편에까지 오면서 멤버가 추가되거나 빠지더라도
퀼을 필두로 언제나 흥미진진했던 가디언즈 오브 갤럭시!!
마지막에 쿠키영상에서 스타로드는 돌아온다고 했고 매블 영화에서 그를 더 보고 싶은 마음은 컷지만
제임스 건은 디시 코믹스의 사장이 되었으니.. ㅠ.ㅠ 제임스 건이 만들지 않는 가오갤은 가오갤이라고 부를수 없을거 같아서.. 이대로의 깔끔한 마무리도 좋다고 생각한다.
마지막에 가디언즈를 포함에서 모든 사람들에 행복한 음악(Florence + The Machine - Dog Days Are Over)을 들으면서 다 같이 신나게 춤추는 장면이 나오는데 축제 장면에 눈물이 줄줄 흐르게 하는 이 영화를 나는 사랑하지 않을 수 없었다!!
#영화리뷰, #가디언즈오브갤럭시, #GuardiansoftheGalaxyVolume3, #피터퀼, #가모라, #로켓, #드렉스,
#그루트, #네뷸라, #멘티스, #가오갤3, #안녕가오갤, #가오갤은역시제임스건에게, #좋은엔딩
나만의 시각으로 드라마,영화 리뷰를 술술술 쓰는 사람..   다양한 정보 리뷰도 같이 쓰는 블로그..  통찰,신화이야기, 예술, 멋을 즐기고 좋아하는 사람..  블로그 판매, 대여는 하지 않습니다. 메일이나 쪽지 주시 마세요
프로필
^
서재안에 글 52
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
143
4,018,252
친구들에게서 기대하는 것을 친구들에게 베풀어야 한다.
- 아리스토텔레스
Mty Missing Valentine
판타지. 로맨스. 코미디
감독 진옥훈
출연진 유관정. 이패유
조금은 특이한 첫사랑 영화를 소개합니다. 최근 개봉한 일본 영화 1초 앞, 1초 뒤 원작 영화
대만 판타지 로맨스 영화 <마이 미씽 발렌타인>, 모든 것이 1초 빠른 여자와 모든 것이 1초 느린 남자의
특이한 상황에서 벌어지는 로맨스 영화입니다. '첫사랑 시차 로맨스' 마이 미씽 발렌타인 출연진 정보 및 줄거리,
관람평 후기를 담은 영화 리뷰 시작하겠습니다.
<이미지 출처: 네이버 영화 마이 미씽 발렌타인 포토>
영화 마이 미씽 발렌타인 출연진 정보
타이 Cast. 유관정
1초 느린 남자
그는 늘 1초가 느렸다. 웃음 포인트도 달리기도 늘 1초가 느렸던 남자
어린 시절 알고 지냈던 샤오치를 다시 짝사랑하게 되지만 다른 남자와 데이트하는 모습을 목격하고
이대로 고백도 못 하고 차이게 되는가 싶던 중 마법 같은 일이 벌어지고 만다
샤오치 Cast. 이패유
1초 빠른 여자
어린 시절부터 늘 남들보다 빨랐다. 노래도 한 박자 먼저 달리기도 한 박자 빠르게~
심지어 아침에 일어나는 것조차 알람이 울리기 1초 전에 일어나는 그녀
손꼽아 기다리던 발렌타인데이를 잃어버린 후 자신이 잃어버린 더 이전의 기억을 찾게 된다
영화 마이 미씽 발렌타인 줄거리 정보
예고편 시놉시스 중심으로 작성된 내용이지만 영화의 일부 내용을 포함할 수 있음
우체국에서 일하는 샤오치는 어릴 때부터 늘 조금이 빨랐습니다.
그 모습이 조금은 독특해서였는지 제대로 연애도 못하고 인기도 없는 편
어린 시절 갑자기 사라져버린 아버지 대신 엄마와 동생들과 지내왔었고, 현재는 우체국 창구에서 일하고 있습니다
우체국에서도 별다른 특별한 일은 없습니다. 비슷비슷한 사람들이고 샤오치도 그다지 친절한 편은 아니었죠
그래도 그들 중에 좀 특이한 사람이 있다면, 일반 우편을 매일 창구에 와서 보내는 이 남자..
우표를 사놓고 우체통에 편지를 넣으면 편할 텐데.. 굳이 자신에게 와서 왜 편지를 부치는 걸까?
그 남자는 타이, 사실 샤오치와 어린 시절 잠깐 알고 지냈던 사이입니다. 자신에게 힘이 되어주었던 샤오치를 잊지 못했고
자신이 운전기사로 일하고 있는 버스에 올라탄 샤오치를 보고 반가운 마음이 들었지만 차마 제대로 말할 용기가 없었습니다.
드디어 내일 밸런타인데이네요, 짝은 찾으셨나요?
그 사이 샤오치는 공원에서 만난 댄스 강사와 썸을 타고 있었습니다.
그렇게 발렌타인데이에 함께 데이트를 하기로 약속을 정하고 샤오치는 처음으로 남자와의 발렌타이에 들떠 있었습니다.
발렌타인 데이 광장에서 열리는 커플 이벤트에 참여하기로 마음먹고 버스에 올라탔던 샤오치
그런데 눈을 떠보니 자신의 방이었고, 신발에는 모래가 가득했고 햇빛에 잔뜩 그을린 상태였습니다.
그리고 밖을 나가보니, 오늘은 발렌타인데이가 아닌 발렌타인데이 다음날이었죠!!
그토록 기대했던 자신의 발렌타인데이는 어디로 사라져 버린 걸까요?
시간을 멈추면 마음이 움직인다
샤오치는 자신의 잃어버린 발렌타인 데이를 찾기 위해 밖으로 나섰다가 사진관에 자신의 환한 모습의 사진을 목격합니다
샤오치는 늘 1초 빨랐기에 눈을 뜬 사진을 찾아볼 수 없었는데, 자신이 찍은 기억도 없는 이 사진은 누가 언제 어떻게 찍은 걸까?
그리고 자신도 잊고 있었던 어린 시절 한 추억에 다다르게 되는데...
1초 빠른 여자와 1초 느린 남자의 알쏭달쏭 마법 같은 썸씽, 시간차 있는 두 사람은 과연 닿을 수 있을까요?
사랑스럽고 귀여운 첫사랑 시차 로맨스 영화 마이 미씽 발렌타인 출연진 정보 및 줄거리, 관람평 후기 남겨봤습니다
대만 로맨스 영화 감성 좋아하신다면 재미있게 감상할 수 있을만한 영화입니다.
어이없게 웃긴다고 해야 할까요? 설레고 그런 로맨스보다는 다소 황당하고 좀 귀여운 그런 로맨스
황당하거나 논리적으로 말이 안 맞는 거 싫어하시면 비추, 가벼운 판타지 로맨스 좋아하면 추천!
아래는 마이 미씽 발렌타인 메인 예고편 영상입니다. 딱 이런 분위기의 영화니 확인해 보시고 영화 감상 시작해 보세요!
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
2,139
27,039,765