스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2023년 개봉한 한국 미스테리 공포 스릴러 킬링타임용 영화 옥수역 귀신을 준비했습니다.
왓챠, 웨이브, 티빙, 넷플릭스 추천 영화 옥수역 귀신 실화 및 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 준비했습니다.
옥수역 귀신 정보
개봉 : 2023.04.19
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 공포 스릴러
국가 : 한국 일본
러닝타임 : 80분
평점 : 6.84
관객수 : 25만명
감독 : 정용기
김보라 김재현 신소율
원작 : 웹툰
OTT 보러가기
왓챠 티빙 웨이브 넷플릭스
예고편
스마일 Ent
웹툰 원작 영화
넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 미스테리 공포 스릴러 영화 옥수역 귀신은 2011년 동명의 웹툰을 각색하여 만든 웹툰 원작 영화입니다.
이번 작품에는 한국과 일본의 공동 작업으로 90년대 공포의 도가니로 몰아넣었던 링의 각본을 맡았던 타카하시 히로시가 함께 참여하여 개봉 전부터 화제를 낳았던 영화입니다.
웹툰으로 큰 인기를 끌었던 만큼 영화화하면서 큰 이슈에 성공한 옥수역 귀신은 영화 포스터부터 오싹함을 안겨 많은 이들의 긴장감을 올려준 작품입니다.
하지만 특별한 스토리가 없는 그저 놀래는 데만 집중을 하고 스토리의 개연성은 물론 배우들의 캐릭터가 많이 아쉬움으로 남게 되면서 큰 성공을 거두지는 못한 작품이었네요.
옥수역 귀신 실화
이 작품에 대한 실화 유무가 당시 굉장히 핫했던 이슈였는데요. 이 작품의 시작을 알리고 배경이 된 옥수역에서의 괴담은 실제 사건을 모티브로 한 작품이기도 합니다.
하지만 그 외에 등장하는 스토리에 대해서는 한, 일 작가들의 창작에서 나온 부분이라 애매한 설정이지만 전체적으로 옥수역 귀신은 실화가 아닌 거의 창작 영화에 가까운 작품입니다.
실제 사건은 2009년으로 올라가 영화의 배경이 된 옥수역에서 30대 후반 남성이 그만 열차에 치여 사망하게 되고 사람들이 수습하는 과정 역시 열차가 진입하게 되면서 다른 관계자도 죽었던 일을 기본 모티브로 웹툰을 만들게 됐고 최종적으로 영화까지 제작하게 됐습니다.
옥수역 귀신 줄거리 정보
넷플릭스 추천 킬링타임용 영화 옥수역 귀신 간단한 줄거리를 소개하겠습니다. 영화의 주인공을 맡은 기자 나영(김보라 님)은 사진 동의 없이 신문에 실어 고소를 당하게 되고 5천만 원의 합의금이 필요한 상황.
회사에서는 본인이 해결할 문제라며 도와주지 않게 되고 특종을 찾기 위해 친구 우원에게 뜻밖의 이야기를 듣게 된다.
옥수역에 회차하는 열차에 스스로 목숨을 끊은 이야기와 현장에 있었던 우원이 선로 아래 있는 아이를 봤다는 이야기를 하게 된다.
이 내용을 들은 나영은 특종 예감이 들고 본격적으로 조사하고 사건 당시 열차를 운행한 기관사와의 인터뷰를 하게 됩니다.
하지만 그의 모습은 정상이 아니었고 인터뷰를 마친 그녀는 기사를 내보내고 엄청난 조회수를 기록하여 축하를 받는 것도 잠시 대표가 가짜 인터뷰를 한 거냐 몰아붙이게 된다.
이미 죽었다는 소식을 듣고 영상을 살펴보지만 홀로 인터뷰하고 있는 자신의 모습에 혼란스러워하다 죽은 남자의 여동생 태희에게 연락이 닿아 만나게 되자 우물을 이야기하기 시작하면서 더 큰 사건으로 들어가게 되는데..
옥수역 귀신 결말
옥수역 귀신 결말입니다. 치명적 스포일러가 있지만 최대한 자제한 결말을 작성합니다. OTT 채널을 이용해서 남은 결말도 확인하시길 바랍니다.
처음 태희를 만나 이야기를 듣고 믿지 않다가 자료들을 본격적으로 찾게 되고 옥수역이 원래는 보육원 자리였고 그곳에 우물이 있다는 사실을 알게 된다.
그리고 결국 그곳에 있던 아이들이 억울하게 죽었다는 사실이 알려지게 되고 그 원한이 너무 강해 그 아이의 이름 대신 보여준 숫자를 읽으면 저주가 옮겨진다는 사실을 알게 된다.
그 과정에서 나영의 친구 우원은 저주에 걸리게 되고 우원은 살기 위해 자신의 핸드폰 번호를 바꿔 그녀에게 저주를 옮기게 된다.
결국 나영은 아이들의 혼을 달래주지만 저주는 없어지지 않자 미소를 지으며 자신을 쫓은 대표를 찾아가게 되고 그 대표에게 저주를 옮기면서 영화의 결말을 끝이 나게 된다.
지금까지 옥수역 귀신 줄거리 결말에 대한 이야기를 했습니다. 가끔 놀래는 부분이 있으나 갈수록 이상해지는 스토리로 인해 무서움이 반감이 되고 신소율 님의 얼굴을 보자 무서움보다 웃음이 나버릴 정도로 연출은 아쉬웠습니다.
그래도 깜짝 놀라면서 한 번씩 볼 수 있는 작품이니 무더운 여름을 이기기 위해서는 미스테리 공포 스릴러만 한 장르가 없으니 킬링타임용 영화로 추천하는 작품입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화 옥수역 귀신 실화, 줄거리, 결말 정보에 대한 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,955
3,922,543
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 베스트셀러 : 웃음이 나는 공포영화? 귀신보다는 인간의 추악함에 집중
<영화정보>
개봉: 2010.04.15.
등급: 15세 관람가
장르: 미스터리
국가: 한국
러닝타임: 117분
감독: 이정호
표절 논란에 휘말린 베스트셀러 작가, 희수. 그녀는 인정하지 않았지만 이로 인해 대중의 질타를 받고 남편과도 사이가 멀어지게 됩니다. 트라우마로 인해 글이 써지지 않자 희수는 어린 딸 연희를 데리고 시골에 가게 되는데요. 그곳에서 연희가 자꾸만 이상한 행동을 하고 2층에 어떤 언니가 있다고 말합니다. 그리고 언니에 대해 말해주죠.
희수는 이야기를 들은 후부터 환청이 들리고 이상한 것이 보이기 시작하는데요. 무엇보다 갑자기 글이 써지고 어느 조용한 마을에 숨겨진 추악한 비밀이라는 내용으로 '심연'이라는 책을 발간하게 됩니다. 이로 인해 다시금 인기를 얻게 되죠. 그런데 이번에도 표절 논란이 불거지고 희수는 자신이 쓴 내용과 동일한 책이 이미 있음을 알게 됩니다.
이러한 현상을 이해할 수 없던 희수는 딸을 탓하기 시작하는데요. 연희에게 이미 본 책의 내용을 들려준 것이 아니냐며 화를 내게 됩니다. 그런데 남편이 도리어 그녀에게 뭐라고 하는데 알고 보니 처음 표절 논란에 휘말렸을 당시, 연희는 화장실에서 감전 사고로 죽었던 것이었죠.
결국 희수는 치료를 받게 되는데 그럼에도 불구하고 책은 자신이 절대 표절한 것이 아님을 주장합니다. 아무도 그녀의 말을 믿어주지 않자 답답해진 희수는 해명하기 위해 다시 마을로 가게 되는데요. 그곳에서 이야기 속 여자의 이름이 수진이라는 것을 알게 되고 마을 사람들이 죽인 것이라 믿게 됩니다.
이에 찬식은 흥분한 희수를 달래고 자초지종을 설명하는데요. 그는 과거 수진의 애인이었고 함께 서울로 올라가기로 했지만 다른 남자와 눈이 맞아 마을을 떠났다고 말하죠. 자신의 추측과는 전혀 다른 이야기에 희수는 절망하게 되고 마지막으로 자신이 머물렀던, 이야기 속 공간이기도 한 집으로 향하는데요.
그때 낯선 남자들이 집으로 들어오고 수진의 시체를 찾고자 합니다. 이 모든 것이 진실이었던 것. 남자들을 피해 도망치던 그녀는 다행히 찬식을 만나 도와달라고 하는데요. 그러나 찬식 또한 한통속이었고 희수를 감금합니다.
과거 찬식은 수진을 짝사랑했고, 서울로 상경하려는 그녀를 막기 위해 남자들과 손을 잡고 위협하다 그만 죽이고 만 것인데요. 이에 희수는 충격에 빠지고 희수가 걱정돼 찾아온 남편 영준까지 붙잡힙니다. 필사적인 노력 끝에 탈출한 희수는 자신을 잡기 위해 쫓아오는 찬식을 죽이게 되죠. (찬식 외에 다른 남자들도 차례대로 기이하게 죽음)
그때 찬식의 아버지가 현장에 오는데요. 도망치는 희수를 붙잡아 저수지에 빠트리고자 합니다. 사실 수진은 2층에 매장될 당시 죽지 않았었는데 아들을 위해 그녀의 목을 졸라 죽인 것이었죠. 그리고 저수지에 시체를 유기했는데요. 희수 또한 저수지에 빠트리게 됩니다.
그렇게 허무하게 당할 때쯤 귀신의 조력(?)으로 희수가 물 안에서 쏜 총이 남자에게 맞는데요. 그는 죽고 희수는 영준의 도움으로 살아나게 됩니다. 이후 그녀는 적어도 남편과 편집장에게 자신이 표절하지 않았음을 입증하고 처음 표절 논란에 대해서는 일부 인정하는 것으로 영화는 끝이 납니다.
영화 베스트셀러는 2010년 개봉이기 때문에 지금 보면 무서움과는 거리가 먼데요. 더군다나 조연으로 등장한 3명이 지금 너무나 유명해진 배우들이라 (최무성, 조희봉, 오정세) 반갑기도 했습니다.
귀신보다는 인간에 추악함에 집중한 베스트셀러. 사랑한다는 이유로 여자를 가두려는 모습, 고의가 아닌 실수이기에 나 또한 피해자라는 듯한 반응, 아들의 죄를 덮기 위해 새로운 죄를 짓는 등 다양한 인간의 면모가 드러났는데요. 자신의 일과 명예를 우선으로 두면서 아이를 방치하는 희수 또한 그들과 별반 다르지 않아 안타까웠습니다. 아이의 입장에서는 동일한 가해자이기 때문이죠.
공포영화이지만 다소 웃음이 났던 이유는 자기들끼리 싸우는 게 약간 코믹스러웠는데요. 삼천포로 빠지는 듯했고 이들이 죽는 모습과 수진이 잔혹하게 사고를 당한 모습이 겹쳐서 그래도 귀신이 활동하고 있구나를 느낄 수 있었습니다. 보이지 않은 손처럼요.
공포영화이지만 새벽에 봐도 무섭지 않을 베스트셀러. 최근 넷플릭스에도 올라왔던데 가볍게 킬링타임용으로 보면 좋을 것 같습니다.
#베스트셀러 #베스트셀러영화 #영화리뷰 #공포영화리뷰
^