감독 : 박범수
출연 : 혜리, 박세완, 이정하, 조아람, 최지수, 백하이 外
관람일 : 2024년 8월 16일 (2024-66)
개봉일 : 2024년 8월 14일
영화 정보 : 스탠드 업! 텐션 업! 치얼 업! 1999년 세기말, 거제의 댄스 콤비 ‘필선'(이혜리)과 '미나’(박세완)는 댄스 연습실을 마련하기 위해 서울에서 전학온 치어리더 ‘세현'(조아람)을 내세워 치어리딩 동아리를 만든다. 그렇게 9명의 멤버들이 모여 얼렁뚱땅 탄생한 ‘밀레니엄 걸즈’. ‘치형’(이정하)의 만년 꼴찌 거제상고 축구부를 우승으로 이끌어야만 하는데… 오직 열정만큼은 충만한 생판 초짜 치어리딩 동아리 ‘밀레니엄 걸즈’의 모두를 향한 신나는 응원이 펼쳐진다! “자, 고개 들고! 가슴 펴고!”
영화 <빅토리> 리뷰
광복절 신작 4편 중에 가장 보고 싶었던, 가장 확인하고 싶었던 영화 <빅토리>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 1990년대 후반 중학교, 고등학교를 다닌 혹은 갓 20대 초반의 나이대를 가졌던 관객들이 본다면 정말 많은 공감과 환호를 받을 작품이란 생각이 들었어요.
꿈을 먹고 산다는 건. 지금 돌아보면 내 꿈은 어디에 있나. 답답했던 어른들의 세상. 그런데 나이 들어보니 이제야 알 것 같은 부모님의 마음까지. 거제라는 소도시를 배경으로 당시 지역 사회 현안과 아이들을 묶어 나가는 중반부까지 꽤나 많은 걸 담으려는 건 아닐까 하는 우려를 했는데요.
하지만 후반부 Y2K를 밀어붙이는 감독의 속도전에 나도 모르게 이 영화화를 사랑하게 되었네요. 박범수 감독이 처음부터 혜리였다는 말처럼 정말 덕선이, 필선이는 촌스러워야 통하나 봅니다. 음악 넘버도 좋아서 내내 흥얼거렸어요. 싱어롱 상영회도 열린다고 하던데 한 번 더 관람하고 싶은 욕심이 생겨요. 같이 마음껏 노래 부르며 이 영화를 즐기고 싶거든요.
혜리의 사투리가 살짝 아쉽지만 충분히 러블리했고, 필선의 곁에서 아주 조금이나마 조연으로 행복하다던 박세완은 그녀 덕택에 관객들이 더욱 행복해졌다는 말 전하고 싶고요. 조아람 배우 이번에도 시크한 매력 굉장히 좋았고 밝고 싱그러운 웃음 정말 나도 모르게 따라 함박웃음 지었네요.
그리고 이정하!!! 우리 이정하도 봉석이, 치형이처럼 조금 촌스러움이 덕지 덕지 묻어야 그 매력이 더 짙어지는 거 같네요. 진짜 영화 <빅토리> 보면서 찡해서 눈물이 왈칵 나기도 했고 음악에 취해 나도 모르게 내적 댄스 말려서 혼이 나기도 했는데요. 다크호스 분명 될 거 같아요. 이런 영화 입소문 안 나면 우야노?!
# 음악 넘버가 정말 미쳤네
영화 <빅토리>의 시작은 펌프였습니다. 거제를 휘어잡은 펌프의 미친 자들. 필선(이혜리)과 미나(박세완)의 요란한 등장은 '서태지'였습니다. 발놀음이 예사롭지 않는 댄스에 미친 자들이 된 사춘기 소녀들은 춤을 추고 있어도 춤이 계속 추고 싶나 봅니다. 곡절 끝에 한 학년 꿀어서 고2 여고생.
'핑클'과 'SES' 보다 걸크러시한 '디바'를 사랑하는 힙합에 미친 자들. '듀스'와 '디바'까지. 그야말로 흥얼거리는 넘버가 예술이네요. 같이 춤추고 싶어진달까. 아니 얘네 춤추는 거 응원하고 싶고 내가 막 밀어주고 싶어진달까.
여기에 학교 축구부 응원단을 결성하여 치어리딩을 시작하면서 등장하는 '김원준'의 '쇼'에서부터 '터보'의 '트위스트 킹' 그리고 'NRG'의 '할수있어'까지 그야말로 나도 모르게 '빠람빠람'하며 손을 흔들 뻔했다는 거 아닌가요.
사실 스토리 자체는 굉장히 아기자기하고 빤한 수이지만 어떻게 엮느냐에 따라 이렇게나 분위기가 반전되나 봐요. 빤한 실패와 빤한 눈물, 빤한 웃음과 성장에 이르기까지 그냥 이 영화 <빅토리>는 음악 하나로도 충분하게 그 빤함을 밀고 들어가는 힘이 있는 거 같아요.
# 너무 사랑스러운 밀레니엄 걸즈
치어리딩 팀을 결성하며 만든 소녀들의 그룹 이름은 밀레니엄 걸즈. 1999년을 물들인 소녀들의 열정과 땀방울 그리고 우정은 꽤나 사랑스럽고 또 응원하고 싶어지는 마음이 크네요.
9명의 멤버를 구성해야 하는 동아리 규정상 어울리는 멤버를 뽑는 오디션 과정에서부터 삐걱거리고 맞지 않아서 때론 포기를 불러오는 불협화음의 구간을 지나 점점 성장하고 점점 밀레니엄 걸즈를 사랑하게 되는 소녀들의 성장은 기특해서 박수를 보내고 싶었네요.
여기에 오합지졸 별 볼일 없는 축구팀인 줄 알았더니 밀레니엄 걸즈 덕택(?)에 탄탄한 팀워크의 별 볼일 있는 축구팀으로 성장하는 과정도 꽤나 작의적이지만 응원하고 싶었어요.
특히나 윤치형을 맡은 이정하와 축구부 에이스 공격수 김동현을 맡은 이찬형의 때아닌 추필선을 향한 로맨스 라이벌도 영화 <빅토리>를 만나는 기분 좋은 포인트가 되었네요. 영화 보면 괜히 나도 응원받는 느낌이었어요. 우리의 다음을 응원하는 메시지.
어쩌면 사실 그때 그 응원이 많이 그리웠다고, 추억하고 싶다고, 같이 나누자고 그렇게 이야기하는 영화가 아니었나 싶네요. 주말 시간 되시면 기분 전환에 딱 좋은 당신의 청량한 포카리가 될지 모를 이 영화 <빅토리> 한번 관람해 보시길 바라면서 글 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,813
44,763,557
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉전부터 보고싶었던 명작. 멕시코 출장 중 개봉 이라 (11/17일, 전세계 동시개봉) 개봉일자에 보고 싶었지만,
평일이라 미뤘었다.
멕시코에는 대부분이 스페인어 더빙이다. 영어 원어 사운드에 스페인어 자막으로 보고 싶었지만,
스페인어 자막은 대부분 밤에 하거나(위험 ㅠ.ㅠ), 어디 유명한 플라자로 차를 타고 이동해서 봐야했기에
어쩔 수 없어 스페인어 더빙으로 봤다.
매크로 화면으로 봤는데, 크기는 컸는데 오히려 한눈에 안 들어와서 힘들었음. (가격은 90페소, 보는 사람이 별로 없음... 멕시코에서 헝거게임 열기는 별로 없는 것 같다)
스페인어 더빙으로 보는 것은 나에게도 약간의 피곤함이 소요된다. 못알아듣는 단어가 종종 나올 때가 있음.
아무래도 눈으로 스페인어를 읽는 것 보다 듣기로 모든 것을 다 들어야 하니 집중해서 들어야함
원래 계획은 영어 원어+스페인어 자막으로 한 번 보고, 괜찮다면
한국에 가서 영어 원어+ 한국어 자막으로 한번 더 볼 생각이었는데, 그냥 더 안 봐도 될 것 같다.
이유는,
이미 내용은 이해를 다 했으며, 두 번을 볼 만큼의 뭔가 웅장함은 없었다는 점.
헝거게임 매니악 층이나 기존의 헝거게임의 모두 봤을 경우에는 추천한다.
하지만 헝거게임을 처음 보는 사람이라면, 이 노래하는 새와 뱀의 발라드 부터 본다면 흥미를 잃을 것이라 확신한다. 화려한 장면이나 액션 씬 보다는, 이야기의 스토리를 탄탄하게 해 주기 위한 구성이라고 보여진다.
약간 응가 하다가 끊은 느낌...도들고 전지현 배우님 나온 <아신전> 본 느낌도 나고
뭔가 아쉽쩝쩝한 느낌 이랄까................재미로만 보기에는 좀 난해하고, 헝거게임을 깊게 보기엔 좋은 영화다.
<노래 하니까 뱀이 안 문다>
노래를 하면 뱀이 물지 않고 기어다니기만 한다.
기어다니기만하지않고 좀 이름을 뱀의 발라드 수준으로 지었으면 뭔가 리듬도 타고(?) 반응도 하고 했으면
좋았을텐데 그냥 노래해서 나오는 효과는 물지 않는 것 밖에 없어 아쉬웠음.
<집안 차이는 극복할 수 없다>
집안 차이는 사랑에도 극복하기가 어려운 것 같다.
자라온 환경, 굳어진 가치관, 그에 따라 미래를 그리는 모습.
주인공 스노우 와 루시 그레이는 제법 잘 어울리지만, 장기적으로 함께 할 수는 없어 보였다.
<소시오 패스 스노우>
루시 그레이나, 자신의 가족들을 위해서 눈시울을 붉히거나 주먹을 휘두르는 장면들이 인상적이다.
자신의 욕망을 위해서, 친구를 희생하고 실수랍시고 눈물을 흘리는 것 등,
나중에 완전한 흑화로 12구역에 집착하며 분노(?)를 표출하는 스노우 대통령도 한 명의 "인간"이었음을 서사하는 의미로서 의의가 있다.
마지막에는, 헝거게임의 존재 이유를 명확히 되새기며 완전한 소시오패스와 욕망덩어리로 노선을 정확히 하는 모습이 고개를 끄덕이게 했다. (오 그래 그러지~ 그래야 악당이지~)
노대리의 정상회담 - 예스24 (yes24.com)
`회사에서나 대리 나부랭이지!`밖에선 건들면 경적을 울리며 손가락 욕을 날리는 성질 더러운 스파크 운전자,등산모임에서는 무려 대장이다...! 산 위에서 벌어지는 우여곡절 진귀한 이야기들이 시작된다. 주말마다 속세의 옷을 벗고 다람쥐 원정대의 대장으로 활동하는 ...
www.yes24.com
입장 하기 전 매크로 x
사람이 꼴랑 한 15명도 안 되는 것 같다.
아주 널널하게 봤음
나와서 기분 전환으로 귀요미 뚱이 키홀더를 샀음. 80페소. 한국 쿠팡에 보니 12천원~22천원 인데
훨씬 저렴하게 산 것 같아 기분이 좋다.
#헝거게임리뷰 #노래하는새와뱀의발라드
산타는 직장인,글쓰는 직장인,  
노대리의 정상회담 저자,  
수나노 의 블로그 입니다. 
Insta : sunahnoh_geul(글)         
        sunahnoh (일상)
프로필
^
^