1,033
42,612,136
영화 <그 여름, 가장 차가웠던> 후기 리뷰, 비극이 비극을 낳는 순간
Movie Review
청춘 성장영화
<그 여름, 가장 차가웠던>
(Summer Is the Coldest Season)
― 영화 <그 여름, 가장 차가웠던> 정보 ―
장르 : 드라마
감독 : 주순
출연진 : 등은희(자허 역), 이감(유레이 역)
상영시간 : 1시간 40분 (100분)
등급 : 15세 관람가
개봉일 : 2021년 6월 17일
쿠키영상 : 없음
추가 정보 : 제22회 서울국제여성영화제 감독상 수상, 제23회 상하이국제영화제 신인여우상 수상
또 한 편의 청춘 성장영화 <그 여름, 가장 차가웠던>
소녀,
소년을 만나다
수
영 수업을 듣기 위해 한창 준비 중인 아이들, 하지만 한 소녀가 수영장 안으로 들어오니 친구들은 짜기라도 한 듯 일제히 물 밖으로 나간다. 아이들의 시선을 피한 것도 잠시, 소녀는 자신이 물 밖으로 나간 뒤에 아무렇지 않게 놀고 있는 아이들에게 피를 연상시킬 정도로 새빨간 물을 들이붓는다. 때문에 수영장에는 여러 갈래로 비명이 퍼지고 소녀는 학교로 아버지를 불러야만 하는 상황을 맞이한다. 사실 소녀는 무려 3년이나 충분히 힘들고도 엉망인 삶을 살았다. 그런데 우연히 만난 한 소년으로 인해 그날의 기억을 상기하게 된다. 그는 소녀의 엄마를 죽인 소년이다.
소녀, 엄마를 죽인 소년을 만난다. <그 여름, 가장 차가웠던>은 가정을 화목하게 만들어주던 존재이자, 소녀가 행복한 삶을 살 수 있도록 이끌어주던 보호자이던 엄마를 죽인 소년을 마주하게 된 소녀의 이야기다. 소녀는 보호받아 마땅할 나이, 소년에게 주체적으로 복수를 하기에는 부족하다. 그럼에도 불구하고 의도적으로 그에게 접근하고 복수심을 쌓아간다. 그렇기에 스크린에 빠져들수록 분노와 복수심, 이해로 이어지는 순간들이 복잡 미묘한 감정을 불러일으킨다. <그 여름, 가장 차가웠던>은 차가운 현실에서 뜨거운 감정을 간직할 수밖에 없었던 소녀의 순간들을 따라가는 영화다.
<그 여름, 가장 차가웠던> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<그 여름, 가장 차가웠던> 포토, 등은희
<그 여름, 가장 차가웠던> 포토
<그 여름, 가장 차가웠던> 포토, 등은희 & 이감
또 한 편의 청춘 성장영화 <그 여름, 가장 차가웠던>
두 사람의
극단적인 관계
지
금의 순간들이 너무나도 고통스럽다. 자허(등은희)는 친구들로부터 왕따를 당하고, 아빠와의 삶은 엉망이다. 딸이 어떤 알레르기가 있는지도 모르고, 세상과 타협하여 타인에게 굽히며 살아가는 아빠의 태도를 자허는 이해할 수 없다. 그럼에도 불구하고 살아가던 소녀는 아주 우연히 방문한 카센터에서 낯익은 얼굴을 마주한다. 소녀는 학교까지 빠지며 소년의 뒤를 밟고 우연을 가장하여 그의 생활 반경에 들어간다. 그리고 그가 엄마를 죽인 사람이 맞다는 결론을 내린다. 그리고 복수하겠다는 마음을 품는다. 비극으로 시작되어버린 또 다른 비극의 시작이다.
<그 여름, 가장 차가웠던>은 차디찬 현실 속에서 뜨거운 복수심을 갖게 된 소녀의 시선을 따라가는 영화다. 소녀의 엄마를 죽인 소년과 그런 소년에게 복수의 마음을 품은 소녀의 만남은 그 끝을 알고 싶지 않을 정도로 극단적이다. 그래서 소년의 주변을 맴돌며, 그 관계를 유지하는 소녀를 보게 되는 순간들은 너무나도 위태롭다. 다짜고짜 그에게 살인의 이유를 따지지도 않고, 복수랍시고 칼을 들이밀거나 폭력을 가하지도 않는데 말이다.
가해자와 피해자의 자녀라는 관계성을 생각하면 너무나도 극단적이다. 그러나 그들의 관계가 어떠한 매듭을 짓거나 단순하게 정의되지 않아 위태로운 감정을 느끼도록 만들어준다. 이 영화의 매력은 여기에 있다. 자허가 느끼는 절망이나 분노와도 같은 뜨거운 감정들을 단순히 정의하거나 쉽게 풀어내지 않는다는 것, 그리고 소녀가 처한 차디찬 현실을 과거와 현재의 대비로 냉정하게 보여준다는 것, 그래서 <그 여름 가장 차가웠던>은 언제 떨어질까 조마조마한 마음을 가질 수밖에 없는 아슬아슬한 줄타기를 하는 것만 같다.
<그 여름, 가장 차가웠던> 포토, 등은희
<그 여름, 가장 차가웠던> 포토
<그 여름, 가장 차가웠던> 포토, 등은희
또 한 편의 청춘 성장영화 <그 여름, 가장 차가웠던>
제2의 주동우,
등은희의 열연
제
23회 상하이국제영화제에서 신인여우상을 수상했으며, <소년시절의 너> <먼 훗날 우리> <안녕, 나의 소울메이트> 등을 통해 자신의 존재감을 관객들에게 새긴 주동우를 잇는 새로운 배우의 등장이다. '제2의 주동우'라는 수식어가 왜 나왔는지 알 것만 같은 오묘한 페이스, 여린 것 같다가도 강단 있는 태도로 순식간에 스크린 밖 관객들을 스크린 안으로 끌어당기는 힘 있는 연기를 보여주는 배우 등은희. 그녀는 절망과도 같은 현실에서 뜨거운 복수심을 불태우는 '자허'로서의 차디찬 연기를 보여준다. 조용하지만 날카롭게, 소녀의 현실을 전달한다.
등은희의 감정선을 받아치는 배우 이감 또한 무시할 수 없다. 사람을 죽였다고 생각하기엔 밝은 것 같으면서도 그 속을 알 수 없는 '유레이'라는 인물을 보여주는 이감은 친절한 것 같으면서도 관객은 그가 저지른 일을 알고 있기에 그 마음과 생각을 궁금하게 만든다. 때문에 위태로운 관계인 '자허' 등은희와 '유레이' 이감은 서로 그 깊이를 알 수 없는 감정으로 관객의 마음을 뒤흔든다. 끝을 알 수 없는 관계의 시작을 배우들에게 설득 당했다.
<그 여름, 가장 차가웠던> 포토, 등은희
Movie Review
세상에 혼자 남겨진
<그 여름, 가장 차가웠던>
(Summer Is the Coldest Season)
강
렬한 사건을 보여주고 시작하는 것이 아닌, 현재와 과거를 오가며 소녀가 처한 현실과 그 마음을 보여준다. 그래서 <그 여름, 가장 차가웠던>은 주인공의 정서를 따라가는 영화에 가깝다. 상처투성인 마음에 복수심을 품은 '자허'와 그런 소녀의 엄마를 죽인 '유레이'의 다소 극적인 관계가 자극적으로 펼쳐지길 기대한다면 다소 아쉬울 수 있다. 하지만 하나의 사건으로 서로 다른 비극에 놓인 두 사람의 감정을 따라가다 보면 순식간에 몰입하고, 그들이 간접적으로 만들어가는 긴장감에 빠져들게 될 것이다. 잔잔하지만, 그래서 더 묵직한 영화. 조용하더라도 마음을 뒤흔들 수 있는 파급력 있는 영화를 좋아한다면 충분히 추천해 주고 싶은 영화를 마주했다.
한줄평
비극이 만들어낸 또 다른 비극의 순간들
<그 여름, 가장 차가웠던> 메인 포스터
재미있게 읽었다면, 영화 블로거 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
3년 전 엄마가 살해된 후, 소녀 ‘자허’와 아빠의 삶은 엉망이다. 친구들에게 왕따를 당하고, 아빠와도 마음 속 이야기를 하지 않게 된 소녀, 그러던 어느 날 우연히 자신의 엄마를 죽인 소년 ‘유레이’와 마주치게 된다. 예상보다 빨리 석방된 그를 보고 소녀는 분노에 휩싸이고, 복수하고 싶은 마음으로 그에게 의도적으로 접근하게 된다.
영화 <그 여름, 가장 차가웠던>은 자신의 엄마를 죽인 소년을 우연히 만나게 된 소녀의 방황, 분노, 성장을 담은 작품이다. 이 영화는 22회 서울국제여성영화제 감독상 수상, 제23회 상하이국제영화제 신인여우상 수상작으로 화제가 되었다. 실화에서 모티브를 얻어 장편 데뷔작을 연출한 주순 감독은 "영화의 핵심 사건이 비록 청소년 범죄를 중심으로 전개되지만 이 영화는 범죄에 초점을 두고 있지 않다. 대신 매우 불안정한 나이의 피해자가 사건을 어떻게 대했는지 그려낸다. '자허'가 엄마의 죽음을 이겨내는 방식, 미성년자는 자신이 저지른 범죄에 책임을 지지 않는다는 사실에 대한 그녀의 반응, 그리고 엄마가 죽은 후 아빠와의 관계를 다시 만들어 나가고, 마지막에는 신뢰를 되찾는 과정을 보여주고 싶었다."고 전한다.
주순 감독은 어느 날 인터넷의 익명 게시물을 통해 한 소녀의 어머니가 아무 이유 없이 정신질환자에게 화상을 입은 후 그녀의 가족은 파괴되었지만 범죄를 저지른 가해자는 정신 병력으로 인해 처벌을 면할 수 있었다는 글을 본 뒤, 이 사건을 모티브로 ‘자허’ 캐릭터에 대한 영감을 얻었다고 말한다. 또한 주순 감독은 익명 게시물 속의 소녀가 법적으로 미성년자(14세 이하)가 범죄를 저지르면 형사상 책임을 지지 않는다는 것을 알게 되고, 결국 아무것도 하지 못했다는 사실을 읽은 감독은 “나는 계속 궁금했다. 어떤 힘이 게시물 속 그녀를 후퇴시켰을까라는 생각을 했고, 영화 <그 여름, 가장 차가웠던>의 주인공 ‘자허’의 이야기를 써나갔다”라고 이야기한다.
주사위 굴리기와 같이 한번의 잘못된 선택으로 자허의 엄마를 살해한 소년 유레이는 3년을 감옥에서 지낸 후 출소했다. 하지만 엄마를 살해한 범인이 생각보다 일찍 출소한 것을 알고 자허는 복수하고 싶은 마음으로 소년 유레이에게 접근한다. 이 영화에서 유레이는 천성이 나쁜 아이가 아니라 길을 잃고 방황하는 순종적이지 않은 10대로 복잡한 감정을 지닌 소년이다.
영화 <그 여름, 가장 차가웠던>은 파란색상의 이미지를 활용하여 차가운 감정과 따뜻한 마음을 동시에 녹아내어 흥미롭다. 엄마의 생일 선물로 훔치려다 엄마에게 발각되어 다시 엄마가 구매한 귀걸이는 파란색이다. 엄마는 딸 자허에게 자신의 노력으로 얻은 것이 아니면 예쁘지 않고 싫증나게 되어 있다고 말한다. 파란색 귀걸이는 복수라는 결과만을 생각했던 자허가 죄를 지은 소년 유레이와 멀어진 아빠와의 관계를 되짚어보는 복선의 장치로 사용된다. 뿐만 아니라 소녀 자허가 유레이를 만나 복잡한 감정을 경험하면서 호수를 걸어들어간 후 유레이를 물에 빠뜨리고 싶어 하지만 유레이가 자허를 구해주는 장면은 뜨거운 여름날 차가운 물 속이라는 파란색 이미지로 인간 안에 내재된 서로 다른 감정들이 존재한다는 것을 보여준다.
"넌 이 세상에 혼자 남겨진 기분이 어떤 느낌인것 같아?
물속에서 딱 그런 느낌이야. 세상에 너를 잡아줄 사람이 없어. 오직 너밖에."
영화 <그 여름, 가장 차가웠던>은 아시아의 신예 등은희와 중국의 라이징 스타 이감의 연기를 만나볼 수 있는 작품으로 눈길을 끈다. 배우 등은희는 엄마가 세상의 전부였던 소녀 자허 역을 맡아 엄마가 살해된 후 내면의 상처를 가진 채 살아가는 사춘기 소녀의 모습을 그려냈으며, 우연히 엄마를 죽인 소년 유레이를 만나고 그의 뒤를 쫓으며 방황과 분노 등 내적으로 가장 많은 감정의 곡선과 성장을 겪는 인물인 자허를 인상적으로 연기했다. 또한 배우 이감은 한순간의 잘못된 판단으로 소녀 자허의 엄마를 죽음에 이르게 하고, 잊을 수 없는 3년의 시간을 보낸 후 다시 세상에 나온 소년 유레이 역을 맡으며 소녀 자허가 자신이 죽인 사람의 딸인지도 모른 채 내면의 아픔을 그녀에게 공유하며 이끌리는 모습은 보는 이에게 특별한 감정을 전달한다.
넘어지지 않기 위해 아빠에게 레슬링을 배우는 자허는 엄마를 지키지 못한 아빠에 대한 미움에서 이해를 선택하고 성장한다. 영화 <그 여름, 가장 차가웠던>의 마지막 장면에서 엄마가 살아있을때 놀이기구를 무서워하던 소녀 '자허'가 엄마의 죽음에 대한 복수를 멈춘 후에 혼자 놀이기구를 타는 장면이 인상적이다. 복수와 미움보다 세상과 인간을 조금씩 이해하며 성장하는 소녀 자허가 다음 해에 마주할 뜨거운 여름에는 아름다운 햇살을 느낄 수 있는 삶을 살아가기를 희망한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,044
16,295,873
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기