"지구상 어디에나 있는 청춘의 한 장면이다.
청춘을 이루는 성분은
야심, 불안, 망상, 성욕, 후회, 수치심
그리고 첫사랑."
매일 엉뚱한 짓을 하며 시간을 보내는 코스케.
어느 날 담임 선생님의 지시로
모범생 마나의 옆자리에 앉는다
그 이후 점점 마나에게 마음이 가기 시작하는데.
고등학생들의 첫사랑 이야기
정보
원제: あの頃、君を追いかけた(You Are the Apple of My Eye)
감독: 하세가와 야스오
출연진: 야마다 유키, 사이토 아스카
장르: 로맨스
국가: 일본
관람등급: 12세이상관람가
러닝타임: 115분
개봉일: 2018년 10월 5일
원작: 대만 영화 <그 시절, 우리가 좋아했던 소녀>(감독 구파도)
OTT: 티빙, 웨이브, 왓챠(2024. 03. 기준)
등장인물
미즈시마 코스케(水島浩介)
| 야마다 유키(山田裕貴)
두부 가게 아들
엉뚱한 짓을 일삼는다.
선생님의 지시로
마나의 앞자리에 앉으면서
공부를 하기 시작한다.
하야세 마나(早瀬真愛)
| 사이토 아스카(齋藤飛鳥)
유명한 동네 의사의 딸
반경 1m에 투명한 벽을 세워둔 것 같다.
별명은 구시대 도덕 교과서로
옛날식 명언을 많이 한다.
코마츠바라 우타코(小松原詩子)
| 마츠모토 호노카(松本穂香)
코스케의 소꿉친구
유치원 때부터
코스케와 동창이었다.
고양이를 좋아하며,
그림을 잘 그린다.
오노 요헤이(大野陽平)
| 사쿠모토 타카라(佐久本宝)
일본 대만 혼혈
공부를 잘하고,
코스케 무리와는 늘 거리를 두려 한다.
마나를 짝사랑하고 있다.
마치다 켄토(町田健人)
| 쿠니시마 나오키(國島直希)
농구 선수, 타이어 공장 아들
온갖 스포츠 대회에서 입상한 운동 천재다.
어릴 때부터 타이어로 근력 운동을 하고
타이어에 공기를 불어넣어 폐활량을 키웠다.
아키야마 쥬논(秋山寿音)
| 나카타 케이스케(中田圭祐)
온천 여관 둘째 아들
부모가 '쥬논 보이'에 뽑히라고
쥬논이라고 이름을 지었다.
사소한 자극에도 민감하게 반응한다.
스기무라 카즈키/잇키(杉山一樹)
| 유사 료스케(遊佐亮介)
피아노 선생님 아들
항상 붙임성 좋은 사교의 달인이다.
어쩌다 거짓말을 할 때면 코피가 터진다.
동성애자로 켄토를 좋아한다.
이모저모
일본 영화 <그 시절 너의 뒤를 쫓았다>의 원작은
대만 영화 <그 시절, 우리가 좋아했던 소녀>다.
원작과의 싱크로율
The apple of my eye.
그 누구보다도 좋아하는 사람.
자꾸 나오는 남주 엉덩이 너무 부담스러웠다. 😬
우당탕탕 여러 일이 있었던 친구들.
예고편
《그 시절, 너의 뒤를 쫓았다》 더 깊게 들여다보기 👇
일본 영화 #그시절너의뒤를쫓았다 "지구상 어디에나 있는 청춘의 한 장면이다. 청춘을 이루는 성분은 ...
blog.naver.com
본 포스트 내 콘텐츠의 저작권은
방송사(제작사)에 있습니다.
프로필
^
1,505
13,484,376
^
[영화 리뷰] 그 시절, 너의 뒤를 쫓았다 (원제 : あの頃、君を追いかけた)
개봉일:
일본 개봉: 2018년 10월 5일
한국 개봉 : 2021년 3월 7일
볼 수 있는 사이트: 시리즈온, 웨이브, 티빙, 왓챠
저는 시리즈 온에서 보았습니다!
예고편 :
https://youtu.be/Yv84IACOTlc
장르: 멜로, 로멘스
러닝타임: 115분
감독: 라세가와 야스오
각본: 이이다 켄자부로
원작: 그 시절, 우리가 좋아했던 소녀
출연자: 야마다 유키, 사이토 아스카, 마츠모토 호노카, 사쿠모토 타카라, 쿠니시마 나오키, 나카타 케이스케, 료스케 유사
소개 :
말썽꾸러기 고등학생 코스케는 친한 친구들과 쓸데없는 말을 하거나 장난을 치는 것으로 대부분의 일상을 보낸다.
어느 날, 담임선생님이 코스케의 무분별한 행동을 알게 되고, 모범생 마나에게 특별 감시를 맡긴다.
처음 둘 사이에서는 갈등이 끊이지 않았지만 시간이 흐르면서 코스케가 점점 마나에게 빠지게 된다.
사실 코스케와 그의 친구들에게 마나는 연모의 대상이었던 것. 그러던 어느 날, 코스케가 마나를 위기에서 구하면서 멀었던 둘의 거리가 가까워지게 되는데...
감상평 :
예전에 한번 보고 또 보게 된 영화 중에 하나 물론 원작이 있지만 원작은 안봤던...
청춘물이라고 생각합니다.
고등학교 때 한번은 있었을 그런 사랑 이야기를 적은 영화라고 생각합니다.
그리고 야마다 유키님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화를 보다 보면 내용보다는 옷 다벗고 ㅋㅋㅋㅋ
뒷모습 때문에 영화에 집중 못한다고요 ㅋㅋㅋ
하지만 엄청 시원해 보이기는 했어요 ㅋㅋㅋ
보다 보면 청춘이구나 라는 생각을 하면서 보게 되는 영화입니다.
물론 이루어지면 좋지만 그러지 않아서 더 아름다운 이야기가 아니였나 싶습니다.
그리고 여주인공분이 이쁩니다.
일본에서는 2018년도에 개봉되었지만
한국에는 2021년에 개봉이 되어서 더욱 더 기대가 되었던 영화 입니다.
여름이 되어서 생각나는 그런 영화 중에 하나입니다.