1,511
42,594,937
<그 겨울, 나는> 후기, 현실적인 한국 청춘 멜로 영화 리뷰 + 시사회 간담회 직찍
Movie Review :
11월 30일 개봉영화
<그 겨울, 나는>
(Through My Midwinter)
사랑이라는 거,
그거 되게 간사한 감정이야
<그 겨울, 나는> 중 '혜진 엄마' 대사
너무나도 현실적이었다. 연인 사이에서 오가는 대사들과 흘러가는 상황들은 공감을 불러일으켰으며 꿈과 현실 사이에서 고민하는 청춘의 모습은 너무나도 이입할 수밖에 없었다. 영화 <그 겨울, 나는>은 겨울이라는 계절을 배경으로 나라는 개인과 연인과의 관계를 그려내며 많은 공감을 불러일으키는 영화였다. 배우들의 연기도 섬세했다.
제26회 부산국제영화제에서 올해의 배우상과 한국영화감독조합상-메가박스상, 왓챠상까지 수상하며 3관왕의 주인공이었던 <그 겨울, 나는>은 미친 듯이 공부하고 열심히 사랑 중인 가난한 공시생과 취준생 커플의 애틋한 겨울나기를 통해, 지금 청춘들의 가장 현실적인 고민을 섬세하고 사려 깊게 응시한 영화다.
시사회를 통해 이 영화를 만나본 이유. '포미닛' 출신인 권소현이 주인공이라 연기와 상대 배우인 권다함의 존재가 궁금했다. 권다함 배우가 수상한 부산국제영화제 올해의 배우상을 수상한 배우들은 최우식, 전여빈, 최희서처럼 이후 활발한 활동을 보여주었기에 궁금했으니…. 어쨌든 그렇게 만난 <그 겨울, 나는>은 상상 이상으로 현실적인데 기분이 나쁘지 않은, 오묘한 프리즘 같은 빛을 지닌 그런 영화였다.
영화 <그 겨울, 나는> 정보
🎈 영제 : <Through My Midwinter>
💡 장르 : 멜로/로맨스
🏴 국가 : 한국
💻 제작 : 한국영화아카데미(KAFA)
📷 배급 : ㈜더쿱디스트리뷰션
🎥 감독 : 오성호
📺 출연진 : 권다함, 권소현
⏰ 상영 시간 : 1시간 40분
✔️ 관람 등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 11월 30일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 & 팝콘
🎉 초청 이력 : 제47회 서울독립영화제, 제17회 런던한국영화제, 제10회 무주산골영화제, 제7회 울주세계산악영화제 외 다수
🎁 수상 이력 : 제26회 부산국제영화제 - 올해의 배우상(권다함), 한국영화감독조합상-메가박스상, 왓챠상
✉️ 로그라인 : 미친 듯이 공부하고 열심히 사랑 중인 가난한 공시생과 취준생 커플의 애틋한 겨울나기를 통해, 지금 청춘들의 가장 현실적인 고민을 섬세하고 사려 깊게 응시한 영화
<그 겨울, 나는> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<그 겨울, 나는> 줄거리 :
사랑조차 피곤했던 그 겨울, 우리는 서로에게 얼마나 솔직했을까.
안 그래도 사람 스트레스 받는데,
노이로제 걸릴 것 같아
<그 겨울, 나는> 중 '경학' 대사
스
물아홉 동갑내기 경학(권다함)과 혜진(권소현)은 미래를 위해 공부하고, 오늘을 위해 사랑하는 연인 관계이다. 어느 날, 은행을 통해 경학이 엄마의 빚을 갚아야 하는 상황이라는 것을 알게 된 경학은 준비해오던 경찰 공무원 시험과 병행하면서 할 수 있는 일을 알아보게 된다. 결국 그가 선택한 것은 배달 일. 혜진은 이를 반대하지만 경학은 급히 돈이 필요해 자신의 뜻을 밀어붙인다.
얼마 후, 취업을 준비하던 혜진은 원하던 공기업은 아니지만 중소기업에 취업하고, 배달 일을 겸하며 경찰 공무원 시험을 준비하는 경학과의 일상이 조금씩 흔들리기 시작한다. 서로 다른 일상을 살아가다 보니, 함께 살면서 갈등이 심화되기 시작한 것이다. 꿈과 사랑이 있어 행복했던 그 겨울, 하지만 두 사람의 관계는 조금씩 위태로운 분위기로 흘러가게 된다.
꿈과 현실 사이에 놓인 청춘,
특별한 사건을 다루기보다 일상에 집중한 영화
제 생각만 하는 게 아니라,
저는 제 일을 하는 거예요.
<그 겨울, 나는> 중 '영민' 대사
하
고 싶은 꿈은 있지만 현실에 치여서 타협해야만 하는 청춘의 이야기를 그렸다. 보다 나이가 더 많은 이들은 아직 좋을 때라고 말하지만, 사회에서의 시선은 그렇지 않은 스물아홉이라는 나이의 두 주인공을 내세웠기 때문이다. <그 겨울, 나는>은 두 주인공이 겪는 시기에 놓인 경험이 있는 이들이라면 공감할 영화다.
청춘을 대표하는 20대를 지나 30대를 앞두고 있는 시기. 아직까지 자신의 꿈과 열정으로 반짝거릴 수 있다고 말할 수 있다. 하지만 반대로 현실에 치인다는 것이 무엇인지 알 수밖에 없다. 일에 대해서도, 사랑에 대해서도 뭔가 자신만의 결과를 내놓아야 적어도 실패하지 않았음을 입증할 수 있는 나이. 본인의 인생을 책임져야 하는 상황에 놓이는 이들이 많은 그 나이대의 두 인물을 주인공으로 내세워, 정말 현실적인 상황에 놓인 청춘을 비춘 영화다.
너무나도 현실적이라는 생각을 지울 수 없는 리얼함,
그만큼 이질감이 느껴지지 않는 대사들이 오가는 영화
넌 지금도 끝까지 니 생각만 하지?
<그 겨울, 나는> 중 '혜진' 대사
영
화를 보는 내내 각본을 쓴 사람은 연인 관계에서 상대에게 상처를 많이 받았거나 상처를 많이 준 사람일 것이라 생각했다. 그만큼 경학과 혜진이 연인 관계에서 주고받는 대사들이 너무나도 현실적이었다. 이전과 달라진 연인에게 내뱉는 감정, 서로 다른 일상 생활로 인한 마찰, 그런데도 맞춰보려는 과정까지 너무나 리얼했다.
그만큼 <그 겨울, 나는>은 한 번쯤 연애를 해본 이들이라면 상대에게 들었던, 혹은 내가 뱉었던 말이 아닌가 싶을 정도로 100% 이입할 수 있는 연인의 모습을 그렸다. 나를 돌볼 줄 알아야 남과의 사랑도 가능한 세상에서 여유롭지 못한, 나의 일상으로도 벅찬 삶에서의 두 남녀의 이야기는 그렇게 수많은 갈등을 통해 위기가 깊어지니…. 다른 건 몰라도 각본을 쓴 오성호 감독님 또한 비슷한 경험들을 겪었던 것이 아닐까 싶은 섬세함을 느낄 수 있었다.
<그 겨울, 나는> 기자간담회 현장 스케치
오성호 감독 & 권소현, 권다함 배우 참석
영
화 <그 겨울, 나는>의 언론/배급 시사회를 통해 영화 상영이 끝난 후, 영화의 각본과 연출을 맡은 오성호 감독님과 주연 배우 권소현, 권다함님이 참석한 기자간담회가 진행되었다. 29살의 동갑내기 커플의 다사다난한 이야기를 그린 영화에 출연한 배우님들의 이야기는 물론, 장편 데뷔작으로 관객들을 만날 예정에 있는 오성호 감독님의 이야기까지 들어볼 수 있었다. 그래서 그 이야기들을 조금 정리해 본다.
Q. 영화 <그 겨울, 나는>을 어떻게 기획하고 구상하시고, 연출하셨는지 궁금합니다.
오성호 감독 : 제가 막노동 일을 9년 정도 했었습니다. 3년 전 겨울이었는데요. 제가 함마 드릴로 벽을 깨는 작업을 하다가, 기계의 반동 때문에 어금니가 깨졌습니다. 당시에 하는 일이 다 안 풀리고, 치과까지 가게 되면서 안 그래도 돈이 없는데 큰돈이 나갈 걸 생각하니까 속상하고 분하더라고요. 툴툴거리면서 집에 가고 있는데, 제 앞으로 배달 오토바이가 한 대 지나갔습니다. 그전까지는 눈에 안 띄던 오토바이 소리가 되게 슬프게 들렸어요. 우는 것 같다는 생각이 들었고요. 그게 제 모습 같기도 해서, 그 순간 돈 없는 청년의 이야기를 해야겠다고 결심했습니다.
Q. 시나리오를 처음 보셨을 때, <그 겨울, 나는>의 첫인상과 느낌이 어떠셨는지 궁금합니다.
권소현 배우 : 처음에는 오디션 대본으로 시나리오 일부분을 읽게 되었는데요. 그때부터 대사가 정말 너무나도 일상적인 대사고, 나도 한 번쯤 해봤던 말들이라서 이 작품을 하고 싶다는 마음이 컸었습니다. 그래서 그 마음을 가지고 감독님을 만나 뵈면서 준비했습니다. 전체 시나리오를 읽고 나서는 청춘들이 마냥 행복하다는 것이 청춘이 아니구나, 조금 슬프고 아프고 그래야 청춘이구나, 이런 생각이 들었습니다. 위로만 줄 수 없는 이 영화가 저에게 너무 매력적으로 다가와서 꼭, 혜진이라는 인물을 잘 표현해 내고 싶다는 마음이 컸습니다.
권다함 배우 : 저는 처음 시나리오를 봤을 때, 사실의 나열 같다는 생각을 했습니다. 그리고 오성호 감독님의 전작들을 봤었고 이 시나리오를 보면서 이건 정말 지독하게 현실적인 영화가 나오겠다는 생각이 들었어요. 그래서 첫인상은 정말 차가운 현실 같은 느낌이라, 이걸 내가 잘 구현해 보면 좋겠다는 생각이었습니다.
Q. 연출하시면서 배우님들과 함께 이야기했던 것들이 있으셨을 것 같은데요.
오성호 감독 : 저는 영화라는 것이 여러 가지 요소가 있지만, 가장 중요한 건 연기라고 생각했어요. 배우를 통해서 감정과 이야기가 전달되기 때문에 다른 것들이 설사 부족하다고 하더라도, 연기만 좋다면 이외의 것들을 끌고 나아갈 수 있다고 생각했기 때문이에요. 그래서 배우들과 연기에 대한 이야기를 굉장히 많이 나누었습니다.
권소현 배우 : 저희가 가장 많이 나눈 대화는 이게 진짜 같냐는 것이었어요. 정말 일상에서 하는 말이어야 했으니 그런 '척'이면 안 되었거든요. 이런 것들을 감독님께서 세심하고 섬세하게 잘 잡아내셨거든요. 그래서 그런 것들을 정말 리얼하게 보여야 한다고 생각하면서 많은 대화를 나눴습니다.
권다함 배우 : 감독님이 말씀하시기도 했지만, 연기에 대해서 많은 생각을 가지고 계셨었어요. 진짜 같으면 좋겠다고 이상한 게 있으면 꼭 말해달라고 이런 것들을 많이 이야기했어요. 촬영할 때도 장면마다 신경 썼고요. 그만큼 고뇌하면서 찍었어요. 촬영 끝날 때까지 계속 그런 부분이 유지되어서 정말 집요한 감독님이고, 정말 축복받았다고 생각했어요.
Q. 각각의 캐릭터를 연기하기 위해, 어떤 고민과 노력을 하셨는지 함께 나눠주시면 더 좋을 것 같습니다.
권다함 배우 : 일단 경학이라는 캐릭터가 현실에 계속 치이면서 살아가는 인물이에요. 경찰 공무원 시험을 준비하다가 빚을 떠안게 되면서, 세상이 점점 어두워지고 각박해지는 경험을 하게 되는 인물인데요. 일단 그런 인물을 연기할 때, 자기 연민에 빠진 것 같은 그런 느낌을 최대한 없애고 싶었어요. 그냥 뭔가 혼자 자기 슬픔에 빠진 그런 인물이라기보다 적극적으로 세상에 맞서려고 하는, 버티려고 하는 그런 인물이어야 입체적일 것 같다고 생각했어요. 우리 주변에 있는 사람들처럼, 정말 사람 같은 면이 있는 것이죠. 조금 어수룩하고 우유부단한 면을 최대한 잘 담되, 너무 비호감적이지 않게 연기해서 캐릭터를 만들어야겠다고 생각했어요.
권소현 배우 : 혜진이 같은 경우, 굉장히 현실적인 인물이라고 생각했어요. 그 상황에 맞춰서 생각할 줄 알고, 한 발짝 나아갈 줄 아는 그런 인물이라 생각했어요. 더불어 영화 내에서 경학이라는 인물이 많은 변화를 겪는데, 그 중심을 잘 잡아줄 수 있는 인물이 되어야 한다고 생각했던 것 같아요. 그래서 혜진이도 나름대로 조금 흔들리지만, 내가 볼 수 있는 경학이의 좋은 점에 대해 생각하며 중심을 잡으려 노력했습니다.
지금이 겨울이라도 괜찮아요. 다시 일어나면 되니까요.
현실을 살아가는 모든 청춘의 이야기와도 같은 <그 겨울, 나는>
전
체적으로 현실적이라는 감상을 빼놓고는 표현할 수 없을 정도로 인상적인 대사들, 장면들, 그 표현들이 잘 어우러졌던 <그 겨울, 나는>은 무엇보다 각각의 인물을 연기한 배우들의 역량이 빛나는 영화였다. 처음에는 혜진에게 이입해서 경학을 이해할 수 없었다가도 이내 경학이라는 인물에게도 마음이 갈 수밖에 없었던 영화였달까. 잠깐씩 등장하는 혜진의 엄마도, 영민이라는 인물도 참 마음이 가는 영화였다.
나도 힘들다. 너만 힘든 거 아냐.
<그 겨울, 나는> 중 '충환' 대사
그만큼 현실 반영한 것만 같은 리얼한 각본에 마지막까지 마음이 쓰이는 경학을 연기한 권다함과 그에 못지않은 청춘의 모습을 보여준 혜진을 연기한 권소현의 발견과도 같은 영화였다. 권소현은 <생일> <내게 남은 사랑을> 같은 작품에서 조연일 때도 봤는데, 확실히 배우로 자리매김 잘 하고 있는 것 같아 놀라웠고, 권다함은 처음 알게 되었는데 몰입하게 되는 힘이 참 좋아서 앞으로 기억하게 될 것만 같은 그런 느낌이다.
그만큼 섬세하고 현실감 있는 각본, 이를 관객에게 전달하는 배우의 연기 힘이 좋은 영화다. 힘든 시기를 견뎌내고 있는 청춘들은 물론, 현실 반영한 로맨스 한 편 만나보고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 영화였다. 그만큼 씁쓸하면서도 가슴 뭉클해지는 무언가 오묘한 매력이 있는 영화였으니, 오랜만에 공감 100% 완벽한 작지만 힘 있는 영화를 만난 기분이다. 강력 추천.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
안녕하세요, 영소남입니다. 저마다의 분투로 시린 겨울을 온전히 경유해가는 우리 시대 청년의 이야기를 담은 영화 <그 겨울, 나는>의 극장 개봉 일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 그 영화를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는데요. 때로는 웃고, 때로는 울었던 그 시절 우리들의 이야기를 사실적으로 담은 만큼 이 시대를 살아가는 청춘들이라면 오늘의 포스팅을 주목해 보시면 좋을 것 같은데, 생각보다 공감할 수 있는 부분들도 많았고, 위로받은 부분들도 많았던 영화이기에 높은 평점을 주고 싶기도 하고, 많은 분들에게 추천해 드리고 싶기도 한 영화입니다. 사랑조차 피곤했던 둘의 이야기를 바라보면서 특별한 감정을 전달받아 보시길 바라겠습니다.
사랑조차 피곤했던
청춘들에게 바치는 이야기
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
영화 <그 겨울, 나는>은 내일을 위해 뜨겁게 공부하고, 오늘을 위해 열심히 사랑하는 스물아홉 동갑내기 커플 '경학'과 '혜진'의 이야기를 담은 청춘 로맨스 영화입니다. 초반에는 서로 미래의 목표를 가지고 사랑하고 의지하며 응원하는 모습을 그려내지만, '혜진'이 먼저 취업을 하게 되면서 서로의 '내일'과 '오늘'이 변하는 모습을 비춰주는데요. 취업 후 돈을 벌기 위해 바쁜 일상을 보내는 사람의 입장과 공부를 하며 열심히 살아가지만 점점 현실을 자각하는 사람의 입장, 서로의 입장이 모두 공감할 수 있는 상황이기에 초반부터 이야기 자체에 몰입하면서 볼 수 있었던 것 같습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
문제는 그뿐만이 아니었습니다. '경학'이 어머니의 빚을 떠안게 되면서 상황 자체가 최악으로 치닫게 되는데요. 당장 내일이라도 갚아야 할 돈이기에 그 사이에서 두 사람의 의견 충돌이 일어나게 되죠. 역시 사람이 사는 데 있어서 가장 중요한 건 '돈'일까요. 그 순간부터 경찰의 꿈을 가지고 있던 경학은 공부를 어쩔 수 없이 미루게 되고, 배달 아르바이트를 시작하게 됩니다. '혜진'은 어떻게든 도움이 되고 싶어 하지만 경학은 그와 관련된 스트레스와 부담을 오직 자신이 안고 가려고 하죠. 그로 인해 두 사람의 대화는 줄고 거리는 점점 멀어지게 되는데, 상황이 정말 현실적이라 그걸 바라보며 안쓰럽기도 하고 마음이 시리기도 했습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
영화를 보면서 이 둘이 겪게 되는 최악의 상황들은 지금 이 순간에도 누군가는 겪고 있을 상황들이 아닐까 싶은 생각이 들었습니다. 뭔가 '경학'과 '혜진'의 이야기가 대한민국 사회 초년생들의 현주소를 잘 나타내 주고 있달까요. 그 상황들을 마냥 과하고 자극적으로만 표현하지 않고, 이 시대를 살아가는 청춘 누구나 공감할 수 있게 템포를 서서히 쌓아가는 연출이 인상 깊었는데요. 누구도 잘못하지 않았고, 누구나 행복해질 수 있습니다. 지독하게 현실적인 영화 <그 겨울, 나는>의 이야기를 보면서 지금까지 걸어왔던 길을 되돌아보기도 하고, 마음껏 웃고 울어봤으면 좋겠습니다.
그저 위로가 필요했던 그 시절,
모든 게 서툴었던 사랑
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
그 시절, 우리는 그저 위로와 응원이 필요했을 뿐입니다. 어른이 되기 위한 과정 속, 살면서 처음 느껴보는 상황과 감정을 겪게 되면서 점차 변하게 되는 내면을 이토록 잘 묘사해 줄지 꿈에도 몰랐습니다. 하나를 맞춰가면 다른 하나가 망가져버리는, 그로 인해 나 자신도 피폐해져만 가는 그런 사람의 심리를 '경학'이라는 캐릭터를 통해 입체적이고 리얼하게 묘사해 주었는데요. 자신을 막아서는 세상과 오직 혼자 맞서고, 사랑하는 사람을 힘들게 하고 싶지 않지만 그게 마음처럼 잘 안되는 '경학'의 모습을 바라보면서 왠지 모르게 응원하고 싶고, 위로해 주고 싶다는 생각이 들었습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
다른 입장에서 같은 미래를 바라보는 '두 사람'의 감정이 모두 이해가 돼서 좋았습니다. 어느 한쪽에게 치우쳐지지 않고, 다가가려는 사람과 멀어지려고만 하는 사람의 심리와 입장을 사실적으로 그려내면서 공감할 수 있는 범위를 넓혀주었는데요. 저 역시도 서로 뜨겁게 사랑하지만, 어느덧 현실을 바라보게 되는 갈림길에 선 '경학'과 '혜진'이 느끼는 감정을 모두 느껴봤기에 둘의 행동을 쉽게 이해할 수 있었달까요. 하나부터 열까지 20대 커플에게 일어날 수 있는 악재들을 한곳에 모아 놓은 느낌이라, 여러분도 그런 상황에 이입해 보면 현실적인 감정을 공유 받아 볼 수 있을 겁니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
그렇다고 '경학'과 '혜진'의 사랑, 관계만을 비추지도 않아서 좋았습니다. 그 점이 영화 <그 겨울, 나는>이 전하고 있는 가장 큰 장점이 아닐까 싶은데요. 모든 게 처음이라 서툰 20대 청춘들의 시점을 담기도 하고, 그 청춘들을 바라보는 주변인들의 시선과 오로지 '돈'이 우선시되는 이 시대의 현실을 아주 세밀하게 담아내 주었죠. 따라서 경학과 혜진의 시점 외에도 다양한 방면으로 이 영화의 이야기를 들여다본다면 이 영화를 통해 전달하고 싶은 '메시지'를 잘 전달받아 볼 수 있을 겁니다. 영화가 끝나고, 이번 작품이 오성호 감독의 장편 데뷔작이라는 말에 감탄만 나왔던 것 같습니다.
리얼하고 또 리얼한,
배우들의 연기력
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
'경학'을 연기한 권다함 배우는 이번 영화를 통해 처음 보게 됐는데, 연기를 정말 잘하더라고요. 힘든 상황이 찾아오고 어떻게든 버티려고 하지만, 점차 무너지고 마는 인물의 감정을 누구보다 리얼하게 소화해 냈는데요. 인상적인 부분이 많았지만 그중에서도 시간이 지날수록 자신을 외면하는 세상에 지쳐 점점 변하게 되는 인물의 심리 묘사를 잘 표현해 주어서 '경학'이라는 캐릭터가 더 입체감 있게 완성될 수 있었다고 생각합니다. 더불어 후반에 들어 참다 참다 폭발하는 감정 연기는 툭하면 쓰러질 것 같지만 어떻게든 버티며 살아가는 사람들을 표현한 느낌이라 인상적이었습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
다음은 취업 준비생 '혜진'을 연기한 권소현 배우입니다. 사실 처음에는 크게 기대하지 않았던 배우인데, 감정을 전달하는 능력이 일품이더라고요. 정말 어딘가에서는 살아가고 있을 법한 리얼한 연기력을 통해 '혜진'이라는 캐릭터에 생동감을 불어넣어 준달까요. 짙은 연기력과 함께 영화 속에서 확실한 존재감을 보여주어서 좋았습니다. 드라마 [초면에 사랑합니다], [미스터 기간제], [너에게 가는 속도 493km], 영화 <생일>, <블랙머니>, <8년>, <런 보이 런> 등 지금까지 다양한 작품에 출연해 특별한 연기력을 보여주었지만, 앞으로의 작품 행보가 더욱 기대가 되는 배우입니다.
현실적인 청춘 드라마
영화 <그 겨울, 나는>
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
암담한 현실을 비춘 이야기로 구성되어 있기에 때로는 자신의 현실이 떠올라 고통스럽기도 할 겁니다. 그렇기에 더욱 추천해 드리고 싶은데요. 이번 겨울, 여러분은 어떤 하루를 보내고 있을 것 같나요. 우리 주변인의 이야기가 될 수도 있고, 어쩌면 '나'의 이야기가 될 수도 있기에 '경학'과 '혜진'의 암담한 현실을 바라보며 많은 생각도 하고 자기 자신을 되돌아볼 수 있는 계기가 됐으면 하는 바람입니다. 개인적으로 이 영화가 개봉하게 된다면 주변 친구들과 함께 한 번 더 감상하며, 보면서 느끼게 된 감정을 서로 공유해 보고 싶습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 스틸 컷
살아가는 데 있어서 '돈'이 전부는 아닙니다. 가장 가까운 곳에서, 가장 가까운 관계를 통해 소중함과 행복을 찾아보시길 바랍니다. 이처럼 내일을 위해 뜨겁게 공부하고, 오늘을 위해 열심히 사랑 중인 가난한 공시생과 취준생 커플의 애틋한 겨울나기를 통해, 지금 청춘들의 가장 현실적인 고민을 사려 깊게 응시하고 세밀하게 그려낸 작품이자, 지금 이 시간에도 열심히 살아가는 모든 '청춘' 그리고 '경학'과 '혜진'에게 바치고 싶은 영화 <그 겨울, 나는>은 다가오는 11월 30일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고해 보시길 바라며, 꼭 극장에서 따뜻한 감정을 공유해 보셨으면 좋겠습니다.
영화 <그 겨울, 나는> 간담회
상대뿐만 아니라, '나' 자신을 사랑하는 그 날까지
영화 <그 겨울, 나는> 간담회 현장
영화 상영이 끝이 나고, 영화 <그 겨울, 나는>의 기자 간담회가 이어졌습니다. '경학'과 '혜진'이라는 캐릭터를 구상하고, 이 영화로 어떤 메시지를 전달하고 싶었는지 궁금했는데, 생각보다 더 많은 이야기가 오가서 의미 있는 시간이었는데요. 그중에서도 오성호 감독이 밝힌 이 영화를 만들게 된 계기가 인상 깊었는데, 오성호 감독은 "생업을 위해 막노동 일을 했고, 일을 하다가 어금니가 깨졌던 일이 있었다. 안 그래도 돈이 없었는데 생각보다 큰돈을 써야 할 생각에 속상하고 분했다. 그렇게 집에 가는 길에 배달 오토바이 한 대가 지나갔는데, 그때 유독 그 엔진 소리가 구슬프게 들렸다. 그 순간 돈 없는 청년 이야기를 해봐야겠다고 결심하게 됐다"라고 이 영화가 탄생하게 된 계기를 전했습니다. 그렇게 시작된 영화인 만큼 돈 없는 청년 '경학'의 이야기에 한 번 몰입해 보셨으면 하는 바람입니다.
영화 <그 겨울, 나는> 간담회 현장
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,870
30,791,387
◀ 2024.08 ▶
월별보기