하워드 혹스의 작품 중에선 <신사는 금발을 좋아해(Gentlemen Prefer Blondes)>를 접했는데, 이 영화를 통해 마를린먼로의 매력에 빠졌던 기억이 있다. 이번 영화를 보면서 느낀 건데, 하워드 혹스의 영화는 참 호흡이 빠르다는 느낌이다. 순식간에 지나가는 자막들에, 어려운 영화가 아닌 '로맨틱 코미디'임에도 쉴새없이 눈과 뇌가 움직여야 했다. 그만큼 지루할틈 없이 이야기가 진행된다는 게 장점이기도 한 것 같다.
영화 속 '월터'와 '힐디'는 모닝포스트 기자인데, 기자라서 그런건지 모르겠지만 따발총급 대사를 내뱉는다. 둘은 사내연애에서 사내결혼으로, 하지만 결국 이혼으로 마무리한 커플로 나온다. 여전히 힐디와의 재결합을 생각하는 월터는 재혼을 할 예정인 힐디를 잡기 위해 기자때부터 갈고 닦아온 '거짓말과 사기'실력을 맘껏 뽐낸다. ㅎㅎㅎ 하지만 점점 꼬여가는 사건을 마주하고 둘 다 언론인으로서의 열정, 욕심들이 올라오면서 환상의 팀워크를 발휘하며 사건을 취재하고 기사를 쓰는 데 몰두하게 된다. 사건이 모두 해결된 후, 브루스에게 돌아가야하는 힐디는 자신을 순순히 보내주는 월터에게 서운한 마음을 내비치고, 서로의 마음을 확인한 둘은 다시 재결합을 하는 것으로 이야기는 막을 내린다.
솔직히 말하면, '힐디'의 감정선이 그다지 공감이 되진 않았던 것 같다. '월터'는 처음부터 끝까지 하나도 변한 게 없기 때문이다. 이혼을 하기로 마음먹었을 때의 월터나 지금 재결합을 마음 먹은 순간에서의 월터는 달라진 게 없다. 영화 내내 힐디를 잡기 위한 이유를 내세워 거짓말하기 급급하고, 사기치기 급급하고, 인간적으로 계속 농락하는 모습만 보였고 진지하게 임하거나 자신의 마음을 솔직하게 내비친 적이 없어서인지 도대체 어느 면에서 마음을 돌렸는지 이해가 되지 않았다. 마지막에 신혼여행지가 또 변경되는 모습에서 이들은 이전의 관계를 그대로 되풀이하겠구나 하는 생각밖에 들지 않았다. '브루스'가 월터와 힐디의 사랑싸움인지, 기싸움인지 모를 것에 휘말려서 도구적으로만 쓰이고 버려진 느낌이 들어서 아쉽기도 했다.
영화가 사랑싸움에 대한 이야기를 하는 것 같지만, 어찌보면 "저널리즘"에 대한 이야기를 하고 싶었던게 아닐까 싶기도 했다. CCTV가 있다든지 아니면 촬영을 한다든지 하는게 아니라 거의 목격담이 전부고, 말에 의해 기사가 써지는 시대이다 보니 기자들의 주관성에 의해 기사의 톤이 너무 달라지는 게 신기하고 동시에 무섭기도 했다. 영화 초반에 '살인'만 제외하고 모든 걸 다 하려했던 기자들의 직업정신, 윤리의식이 보는 내내 갸우뚱하게 하기도 하고 고개를 절레절레하게 만들기도 했다. 이 시대에는 내가 언론매체를 통해 얻는 정보가 '팩트'라는 것을 확인할 방법이 있긴 할까 싶었고, 과연 지금은 이부분이 얼마나 개선되었을까 하는 궁금증도 들었다.
#영화 #영화리뷰 #고전영화 #흑백영화 #하워드혹스 #그의연인프라이데이 #movie #moviereview #로맨스 #로맨틱코미디 #Hisgirlfriday #HowardWinchesterHawks #캐리그랜트 #로사린드러셀 #CaryGrant #HowardHawks
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
감독 : 오승욱
출연 : 전도연, 지창욱, 임지연, 김준한, 김종수, 정만식
관람일 : 2024년 8월 8일 (2024-61)
개봉일 : 2024년 8월 7일
시놉시스 : “약속한 돈을 받는데 무슨 각오가 필요해” 꿈에 그리던 새 아파트 입주를 기다리던 경찰 수영은 뜻하지 않은 비리에 엮이면서 모든 죄를 뒤집어쓰면 큰 보상을 해준다는 제안을 받고 이를 받아들인다. 2년 후 수영의 출소일, 교도소 앞 그녀를 찾아온 사람은 생전 처음 보는 윤선 뿐 수영은 일이 잘못되었다고 직감한다. 잃어버린 모든 것을 되찾기 위해 보상을 약속한 앤디를 찾아 나선 수영은 그 뒤에 있는 더 크고 위험한 세력을 마주하게 되는데…
영화 <리볼버> 리뷰
2024년 여름 시장을 겨냥해 개봉된 오승욱 감독의 신작 영화 <리볼버>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 개인적으로 저는 영화 꽤나 근사하게 봤습니다. 누아르보다는 블랙 코미디에 가까운 작품이란 생각이 들었고 불호가 나뉘는 건 아무래도 영화의 더딘 전개 때문이 아닐까 싶어요. 숏폼이라던가, 짤방, 편집된 유튜브에 익숙한 관객들에게 이렇게나 더딘 결말로 흐르는 속도감은 못내 견디기 어려운 숙제에 가깝지 않을까 싶기도 하고요.
단출하게 소개된 주연 배우 3명의 캐릭터만으로도 더딜 속도감이 주연 배우들을 집어삼킬 특별출연으로 알리는 또 다른 과감하고 돌발적인 캐릭터의 출연은 더욱 캐릭터에 집중하는 이 영화 <리볼버>에겐 독이 되지 않았나 싶기도 하네요. 저에겐 그럼에도 묵직하게 끝을 향해 또각또각 걸어가는 전도연의 무표정이 종일 스크린을 집어삼켰고, 왜인지 모르겠지만 왜인지 알 것 같은 또 다른 한편의 여성 서사를 맡은 임지연의 매력 또한 꽤나 재미있는 지점이 아니었나 싶어요.
영화 끝나고 일어서면서 했던 말이 진짜 임지연 없었으면 어쩔 뻔했나? 하는 생각이었거든요. 그만큼 내려앉아 묵직해져 버린 스토리에 감각적으로 관객들을 집어 흔들어주는 찰나 요소들에 임지연이라는 배우가 매력적으로 배치되었다는 느낌이었거든요. 그리고 약속된 돈을 받기 위해 단 한발의 총을 들었던 하수영이라는 캐릭터는 이번에도 오롯한 돈이 전부가 아닌 돈의 핑계로 무표정 속에 멜로를 집어삼킨 전도연 그 자체가 아니었나 싶네요.
# 전도연이다, 전도연이야, 결국 전도연의 멜로다.
사랑 때문에 모든 걸 과감히 뒤집어썼다는 말이 어쩌면 옳은 이야기일지도. 사랑하는 남자를 위해 죄를 뒤집어쓴 하수영은 2년의 옥살이를 합니다. 2년이라는 시간과 맞바꾼 7억의 현금과 그리고 분양받은 아파트 한채. 하지만 2년의 시간 속에 많은 것이 바뀌어버렸어요. 사랑하는 남자도, 약속받은 돈도 그리고 아파트까지도.
수영의 2년은 그렇게 허망하게 하늘로 흩뿌려집니다. 사실 어떤 복수를 감행하기에도 그녀의 위치는 너무나 초로하고 쥔 것 하나 없기에 그저 막막할 때. 민기현(정재영) 앞에서 무릎을 꿇고 도와달라는 눈빛의 수영은 단 한 번 절박해 보였습니다. 그렇게 움직이기 시작하는 그녀. 수영을 연기하는 전도연은 그야말로 영화 <리볼버> 그 자체였습니다.
시크한 무표정으로 일관하며 돈을 받기 위한 자신의 앞을 가로막는 것들에 대한 일말의 감정도 섞지 않는 휘두름. 마치 내일이 없는 것처럼. 그토록 사랑했지만 자신을 이용한 남자 임석용(이정재)을 향한 애증도 깨부수고 말겠다는 것처럼. 하지만 끝을 향해갈수록 알죠. 애증도, 증오도 모두가 사랑이란 걸.
한꺼풀 한꺼풀 진실 속으로 다가갈수록 어떻게든 그 미안함을 사죄하기 위해 임석용이 그녀에게 남긴 것들은 모두 진심이란걸. 비 오는 그 방파제 파라솔에 앉아 꿀꺽꿀꺽 삼키던 그 쓴 소주와 꽁치구이는 그를 향한 정중한 이별주이자 애증마저 씻어버리겠다는 수영의 다짐이란 것을. 결국 또 사랑이었다는 걸 전도연의 무표정이 이야기합니다.
# 더딘 속도감, 휘발되는 캐릭터들
매력적이긴 하다만 엔딩의 총성 한 발을 위해 소요되는 전반전의 캐릭터의 서사가 꽤나 깁니다. 말씀드린 것처럼 전도연의 비중이 압도적인 반면, 요소요소를 커버하는 임지연까지는 좋은데 지창욱부터 시작해 김종수, 정만식, 김준한, 전혜진 배우와 특별출연이라지만 강렬하게 집어삼킨 이정재와 정재영까지 꽤나 소개할 캐릭터들이 번잡하게 줄을 잇는 느낌이에요.
그런데도 그런 캐릭터의 서사를 느릿하게 쌓아 올리는 오승욱 감독의 느긋함은 관객들에게는 뭔가 빨리 사건이 전재가 되었으면 하는 조급함을 불러오게 되죠. 여기에 휘발되는 캐릭터들이 꽤 있어요. 서사가 조금 더 있었다면 하는 캐릭터도 있고요. 그런 것들에 대한 아쉬움이 좀 남데요.
그래도 저는 이 영화 즐거웠습니다. 뭐랄까 초로하게 흔들리는 캐릭터로 끝까지 밀고 갈수나 있을까 싶은 인물을 따라가는 카메라 워킹과 역시나 될까 싶지만 자신만 믿고 또각또각 걸어가는 하수영이라는 캐릭터의 단단함이 의외로 뚝심 있다는 생각했습니다.
별 볼 것 없다지만 지창욱의 안쓰러운 빌런 역할도 유약함이 있는 그의 얼굴과 꽤나 근사하게 맞아떨어진듯하고요. 나름의 강점을 가진 블랙 코미디 장르의 영화라고 보시면 좋을듯한데요. 왜 오승욱 감독이 전도연을 생각하고 시나리오를 썼다는 이야길 했는지, 그토록 그녀에게 기댄 작품이라 이야기했는지를 충분히 느낄 수 있는 영화 <리볼버>입니다. 이런 아우라 어디 전도연 아니면 누가 하겠나요?
이상으로 영화 <리볼버> 리뷰는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 특별 출연한다고 이미 이야기 들으신 이정재와 정재영을 만나는 재미와 김준한이나 지창욱의 유약한 빌런으로의 연기도 꽤나 신선한 작품이니까요. 주말 극장 가셔서 한번 꼭 찾아보시면 좋겠네요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,527
44,766,271
◀ 2024.08 ▶
월별보기