(A scene of the sea)
줄거리 :
커플은 둘 다 청각장애를 가진 농아이다.
남자주인공은 쓰레기청소부로 일을 한다.
계속되는 의미없는 하루를 보내던
어느날 잘려나간 서핑보드를 발견한다.
그 서핑보드를 스트로폼으로 고쳐 서핑을 시작한다.
누가 가르쳐 주지않지만 스스로 파도를 극복해가면서
서핑을 시작한다.
남자주인공의 인생에 유일한 낙이 되어버린다.
남자가 무엇을 하든 여자는 조용히 남자 곁을 지킨다.
두 주인공 다 청각장애이기때문에 주위로부터 무시도 당하고,다른 가게보다 비싼 값에 보드를 샀다는걸 알아도 항의하지 못한다.
꾸준하고 순수한 마음에 진심이 통했는지
서핑보드 사장님은 남주한테 마음을 열고, 서핑대회도 권유하고, 참가시킨다.
같은 해변에서 서핑을 하던 사람들도 남주에게 마음을 열고, 챙겨준다.
그리고 참가한 서핑대회에서 6위를 수상하고,
함께 사진을 찍는다.
그때가 남자주인공이 가장 밝게 웃는다.
그리고 남자 주인공은 궂은 날씨에 서핑보드를 가지고 바다로 간다. 그렇게 주인공은 사라진다.
여자주인공은 함께 했던 사진을 그가 사랑했던
서핑보드에 붙여 바다로 보낸다.
자신만의 장례를 치뤄준다.
그렇게 영화는 끝이나고 함께했던 행복했던 시절을 3분가량 보여주고 끝이 난다.
둘 다 청각장애여서 명대라랄게 없다. 대사도 없다.
영화를 보며 다소 지루하긴 했지만,
영화가 끝나고 해석을 보면서 더욱 재밌었다.
#관전포인트1. 사랑이란 무엇인가?
영화에서는 사랑의 언어적, 신체적 표현이 하나도 없다. 그럼에도 둘이 진심으로 사랑하고 있는게 느껴졌다.
항상 서로를 향해있고, 함께한다.
감독이 말하는 사랑은 "그저 곁에 있어 주는 것" 이라고 생각이 들었다. 사랑하는 사람을 바꾸려고 하지않고, 어떤 선택이든 존중하는 사랑. 그런 성숙한 사랑을 말하고 싶었던 것 같다.
#관전포인트2. 장애인, 파도, 바다, 보드, 서핑의 의미
두 사람은 장애를 가졌고, 장애로 인한 현실의 난관에 많이 부딪힌다. 그걸 상징적으로 나타냈다.
주인공 둘이 처음으로 서핑보드를 사고, 나오는 길에 다른 가게에 같은 보드가 훨씬 저렴하게 팔고 있는걸 보게 된다. 하지만 둘 다 따지지않고, 묵묵히 집으로 발걸음을 옮긴다.
또, 남자주인공이 첫번째 서핑보드에 참가했지만, 본인을 호명하는 소리를 듣지 못해 대회에 나가지 못한다.
처음 발견한 부러진 서핑보드 = 장애인 본인의 모습
바다 = 현실
파도 = 난관
서핑 = 현실을 극복하고 싶은 도전
혹은 청각이 필요없는 유일한 세상
이라고 생각이 들었다.
#관전포인트3. 히사이시 조 ost
같은 음악이 수미상관으로 처음과 끝에 나온다.
실로폰 같은 악기로 이루어진 음악인데, 몽글몽글 청춘같으면서도 살짝 단조로 연주되서 슬픔도 느껴졌다.
노래가 특이하고, 영화의 연출과 딱이라 노래를 들으면 이 영화가 바로 생각날 정도다.
참고로 이 영화는 히사이시 조의 영화음악 데뷔작이라고 한다.
그가 사랑하는 바다로 떠났다는 설정이 아쉬웠지만,
죽기 전에 본인이 하고싶은 일을 진심으로 끝내고, 어쩌면 더이상 삶에 의미를 느끼지 못해 본인이 사랑하는 바다로 떠난 것 같다.
아마 기타노 다케시는 성숙한 사랑을 보여주고자 이런 결말을 그리지 않았나 싶다.
항상 곁에 있어주는 사랑, 어떤 결정이든 존중하는 사랑.
그래서 남주의 죽음에 슬퍼하기보다 담담하게 그가 사랑하는 보드에 함께했던 사진을 붙여 바다로 보내주는 성숙한 사랑으로 이 영화의 엔딩을 장식한 것 같다.
나는 이럴 수 있는가? -> 못한다.
대다수의 사람들이 하지 못하기에 희소성을 가지고,
영화적 만족을 느낀다고 생각한다.
그래도!
남주도 여주를 사랑했는데, 그렇게 혼자 가버리면 남자곁을 묵묵히 지키던 여주는 어쩌라고 혼자가버린거얌.
그건 좀 속상하네.
아름다운 청춘을 그린 영화인데, 내용이 쌉쌀해서
쓰디쓴 포트와인이 생각나는 영화다.
근데 뭔가 증발 이런 주제를 다루는게 참 일본스럽다.
어쩌면 현실적인, 어쩌면 영화적인 영화
영화 '그 여름, 가장 조용한 바다' 였습니다.
참고로, 이 영화는 OTT 티빙, 넷플릭에 없음.
네이버 시리즈온으로 2,200원 내고 봄!
다채로운 추억들로 점철된 갓생살기 //맛집리뷰 & 패션리뷰// 리뷰문의: fairy_1@naver.com
프로필
^
이 영화는 '히사'와 '타케'라는 두 어린아이가 친구가 되어가는 여정을 이야기 합니다.
음.. 소설 데미안이나 그리스인 조르바 같이 친구를 통해 자기실현을 하는 이야기를 좋아하신다면 완존 강추드려요..
그럼 그들의 자기실현 서사를 한 번 만나러 가볼까요 레스고!
주인공은 극 초반 회상장면에서 '타케'라는 아이를 이상한 아이라고 묘사했던 것 같아요.
이상한 아이라면 뭐가 좀 문제가 있는 아이일까요?
타케는 런닝 두 장만을 돌려 입고, 침을 지우개 대신하여 책상에 물고기 그림을 그리며, 사회성은 다소 떨어져 보이지요.
아우 평범하지 않다는 이유로 질타받기 아쥬 좋은 인간상이 아닐 수 없습니다.
우리는 누군가가 남과 다른 특성을 가지고 있으면 일단 배척하고 보는 경향이 있잖아요?
그걸 고집부린다고 표현하기도 하구요.
그러고 보니 타케가 다소 고집이 좀 있는 아이같아 보였던 것 같습니다.
그러나 소름돋는건 우리가 흔히 알고 있는 영웅들은 그 고집으로 혁명을 일으킨 사람들인데요. 이럴때 사람들은 갑자기 그 고집을 추앙하곤 합니다.
참 아이러니 하지요.
고집이란 자기의 의견을 바꾸거나 고치지 않고 굳게 버팀 이라는 사전적 뜻을 가지고 있네요. 상당히 멋있는 의미를 가지고 있지 않나요?
자기의 의견이 강하면 강할수록 고집이 강하다고 할 수 있겠지요.
그 고집의 강도는 곧 자신이 스스로를 얼마나 잘 알고 있느냐, 거기에 관심이 얼마나 있느냐인 것 같아요.
다 커서도 자신이 무얼 좋아하는지, 자신은 어떤 사람인지 몰라서 허덕이는 어른이 많은데 이 어린아이는 자신을 알아가는 과정에 용기있게 자신을 내던집니다.
주인공 히사 역시 글 쓰는 것을 좋아하는 아이였습니다.
자신이 좋아하는 것에 대해 고집이 강한 아이이지요.
그런데 타케와는 달리, 그 고집을 세상에 드러내는데 어쩐지 좀 수줍어하는 모습을 볼 수 있었어요.
히사의 어머니는 히사가 평범하게 살길 바라는 것 같아 보였습니다.
히사의 성적표를 보고 나무라고, 뭔가 튀는 행동을 한다 싶으면 못하게 막곤 하더라구요.
아마 그런 어머니의 영향을 받아 조금은 위축된게 아닌가 싶네요. 물론 어머니의 마음을 이해 못하는건 아니었어요.
뭐든지 중용이란게 중요한거잖아요?
반대로 "그래도 히사가 좋아하는 국어는 잘하잖아~" 하며 히사의 편을 들어주던 아빠가 있었기에 이 가정이 화목할 수 있었던거고 히사가 예쁜아이가 될 수 있었으니까요 !
아무쪼록 내면에 강한 고집을 가지고 있지만 그것을 드러내지 못하는 히사는 자신과 정반대의 삶을 사는것 처럼 보이는 타케에게 의문의 끌림을 느끼게 됩니다.
그것은 그 둘이 가지고 있는 고집에 대한 동질감이 아니었을까요?
히사에게 타케는 데미안이고 조르바였던거죠.
타케는 히사를 뜬금없이 찾아와 자신과 함께 돌고래를 보러 섬으로 떠나자고 합니다.
이때 둘의 고집 스피릿이 통했겠죠?
히사가 그 무서운 어머니의 존재를 제끼고 그 제안을 수락합니다.
이른 새벽 자전거를 몰래 가지고 나오는 그들 앞에 히사의 아버지가 나타납니다.
아버지는 세상 무서운 표정으로 등장해서는 둘이 어디에 가는지 묻지도 않고 자전거 안장에 담요를 깔아주고 음료수 사 먹으라며 돈을 쥐어주고 힘차게 자전거를 뒤에서 밀어주기도 했어요.
저는 이 장면에서 크게 감동을 받았답니다 ㅠ
내 인생에도 저렇게 내가 고집하는거 묻지도 따지지도 않고 응원해주는 어른이 한 명 정도 있으면 참 좋겠다는 생각과 더불어 나라도 저런 어른이 되어야겠다는 생각이 들었어요.
물론 뭐든지 조화란게 중요하기에 이런 어른만 있는게 능사는 아닌걸 알지만 전 왠지 그 수많은 어른들 중 아이들의 꿈을 전폭적으로 지지해주는 그런 어른이 되고 싶거던요 ㅎㅎ
둘은 이 여정을 통해 친구가 되어갑니다.
고생길이 뻔할걸 알면서도 그들은 떠납니다.
그 이유는 히사와 타케에게 무엇무엇에 대한 서로의 고집이 돌고래라는 매개체를 통해 만났기 때문이겠지요.
돌고래가 진짜 있건 없건 상관 없습니다.
그저 그 과정이 아름다울 테니까요.
배경도, 시대도 다르지만 저 어릴적 생각이 많이 나더군요.
제가 어릴때 사귀었던 친구들은 싸움을 잘하고 운동을 잘하던 친구들이었어요. 약간 타케랑 비슷한 구석들이 있었죠.
반면에 저는 키도 전교에서 제일 작고 부끄럼도 엄청 많아서 맨날 얼굴만 빨개지던 아이였어요.
그런데 왜 일까요. 그 자유분방한 친구들 옆에 있으면 그렇게 편하고 또 끼를 엄청 발산하게 되더군요.
가정환경이 달라 그 겉모습을 숨기거나 드러내고 있을뿐, 내면에 존재하는 자유에 대한 고집이 공통으로 존재했기 때문일 거 에요.
그들이 제겐 데미안이었고 조르바였던거죠.
어른이 된 지금은 어떤가 생각해보면 조금 능글맞아지고 징그러워진 부분이 있을뿐, 근본적으로 어떤것에 고집을 가지고 있는 그 순수함은 변하지 않은것 같아요.
여전히 끊임없이 나 자신을 알고 싶어하는 고집과 자유에 대한 고집을 갈망하며 심지어는 여전히 꿈에 대한 고집도 가지고 있습니다. 그리고 저와 비슷한 그런 사람들을 보면 그렇게 반가울수가 없다구요...
그래서 히사와 타케가 성인이 되어 만나게 되는 저 장면이 너무 아름다웠어요.
타케가 어떻게 컸나 너무 보고싶었는데 거기서 영화 끝내버리는 감독님 밀당클라스... ㅎㄷㄷ
아무쪼록... 너무 하고싶은 말이 많은데 필력이 딸려 너무 두서없이 리뷰를 써버린것 같네요.
고집을 가지고 있는것에 대한 자부심을 가지란 것과, 같은 고집을 가지고 있는 친구를 통해 나를 발견하는 자기실현에 대한 아름다움을 이야기하고 싶었던 것 같아요.
다들 그 아름다운 고집을 유지하시며 좋은 사람들과 함께 행복한 나날들이 되길 바래요~☆
#영화 #영화리뷰 #1986그여름그리고고등어통조림 #배우 #배우정세영 #연기 #연기훈련
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^