소데 유키코 감독이 연출하고 카도와키 무기, 미즈하라 키코, 코라 켄고, 이시바시 시즈카, 야마시타 리오, 사토이 켄타 등이 출연하죠.
줄거리는 도쿄에서 태어나 온실 속 화초처럼 불편 없이 성장해 결혼은 곧 행복이라 믿어 의심치 않는 하나코는 20대 후반이 되어 연인에게 차이면서 처음 인생의 기로에 섭니다.
모든 수단을 동원해 다음 결혼 상대를 찾기 위해 고군분투하고, 잘생기고 좋은 집안까지 갖춘 변호사 코이치로를 만나는데요.
한편, 토야마 출신의 미키는 명문대 입학해 도쿄로 상경하지만 학비가 부족해 밤의 세계에서 일하다 중퇴를 합니다. 일에 대한 보람도 도시 생활에 집착하는 의미도 잃고 방황하는데요.
다른 세계를 살고 있는 두 사람의 인생이 교착되면서 예상치 못한 일이 벌어진다는 내용입니다. 아래는 예고편과 스틸컷입니다.
일본영화 그 아이는 귀족 예고편 5월 1일 대개봉
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^
것은 나의 소소한 즐거움이다.
특히 감정이 절제되고 차분한 분위기의
일본영화가 아무래도 감정표현이 강한
한국 영화보다는 나에게 잘 맞는 거 같다.
그 아이는 귀족
일본의 상류층 여성으로
유복하지만 어쩐지 답답해보는
삶을 살아가는 하나코와
지방에서 상경해서 명문대에
합격했지만 학비문제로 밤의
세계에서 일하고 있지만
자유로워 보이는 미키의 이야기.
나는 카도와키 무기를 좋아하지만
처음에는 어쩐지 배역이
잘못된거 같았다.
화려한 이목구비의 미즈하카키코가
상류층 여성 배역일줄 알았는데
영화를 보면 생각이 달라진다.
카도와키 무기가 참 연기 잘하는
배우구나 싶었던게 역활에 맞게
차분한 상류층의 모습을
잘 표현한 거 같았다.
이런 분위기는 일본에서 참
잘 만드는것 같다. 어딘가 어둡고
쓸쓸한 사회를 일본 감성으로
잘 표현한다.
이런 일본영화를 좋아한다면
추천드리지만, 영화 분위기는
좀 차분하고 밝지 않은편 입니다.
#웨이브일본영화추천 #그아이는귀족
#카도와키무기 #미즈하라키코
미니멀라이프 & 베트남 일상 & 일본드라마,영화에 관심있는 분들 서로이웃하고 서로 자극 받고 소통하고 싶어요! 댓글 너무 좋아요ღ'ᴗ'ღ
프로필
^