이 영화는 이병헌과 박정민, 그리고 윤여정이라는 쟁쟁한 배우들의 연기와 더불어 가족의 의미를 되새기게 하는 감동적인 이야기로 많은 이들의 사랑을 받았습니다.
#### **영화 소개**
'그것만이 내 세상'은 한때 유명한 권투 선수였던 형(이병헌)과 그의 피아노 천재 동생(박정민)이 오랜 시간 떨어져 살다가 다시 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 영화입니다. 서로 다른 길을 걸어온 두 형제가 가족이라는 끈으로 다시 이어지는 과정에서 일어나는 감정의 변화를 세밀하게 묘사하고 있습니다.
#### **주요 감상 포인트**
1. **연기력의 향연**
이병헌과 박정민, 윤여정의 연기는 정말 놀라웠습니다. 이병헌은 한때 잘나가던 권투 선수지만 지금은 삶에 지쳐 있는 형의 모습을 완벽하게 표현했습니다. 반면, 박정민은 천재 피아니스트이지만 발달 장애를 가지고 있는 동생 역할을 섬세하고 진정성 있게 연기하여 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 윤여정은 두 형제를 키운 엄마로서의 강인함과 따뜻함을 동시에 보여주며 깊은 인상을 남겼습니다.
2. **가족의 의미**
영화는 가족의 의미에 대해 깊이 생각하게 만듭니다. 때로는 멀리 떨어져 있던 가족이 다시 모일 때 비로소 진정한 의미를 찾게 되기도 합니다. 이 영화는 형제 간의 갈등과 화해, 그리고 어머니와의 관계를 통해 우리에게 가족의 소중함을 일깨워줍니다.
3. **음악의 힘**
특히 박정민의 피아노 연주는 영화의 큰 매력 중 하나였습니다. 그는 이 역할을 위해 실제로 피아노를 배우며 연습했고, 그 결과 영화 속에서 그의 연주는 단순한 배경음악을 넘어 감정의 중요한 매개체가 되었습니다. 음악을 통해 형제 간의 감정이 더욱 생생하게 전달되었습니다.
4. **감동적인 스토리**
'그것만이 내 세상'은 웃음과 눈물을 동시에 선사하는 영화입니다. 유쾌한 장면들 사이사이에 가슴 먹먹한 순간들이 숨어 있어, 관객들은 영화를 보는 내내 다양한 감정을 경험할 수 있습니다. 특히 결말 부분에서의 감동은 오래도록 기억에 남을 것입니다.
#### **총평**
'그것만이 내 세상'은 웃음과 눈물, 감동을 동시에 느낄 수 있는 영화입니다. 배우들의 뛰어난 연기력과 음악, 그리고 가족의 의미를 되새기게 하는 스토리가 어우러져 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 아직 보지 않으신 분들께 강력히 추천드립니다.
unixpro님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
84
98,223
그것만이 내 세상
Keys to the Heart, 2017
영화 소재 자체가
'나 신파요' 라고 하고 있어서
뻔한 내용인걸 알고 봐서 그런지
나쁘지 않게 봤던 영화.
마지막 피날레를 위해 이것저것
다 끌어 모으는 것들이 눈에 보이고,
그것들이 왠지 버거워 보였지만
결과적으로 감동적이었다.
영화 <그것만이 내 세상> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
최성현
배우
이병헌, 윤여정, 박정민, 문숙, 최리 등
장르
코미디
개봉일
2018.01.17
네이버 평점
9.17
러닝타임
120분
그것만이 내 세상
Keys to the Heart, 2017
한때는 WBC 웰터급 동양 챔피언이었지만 지금은 오갈 데 없어진 한물간 전직 복서 '조하'(이병헌). 우연히 17년 만에 헤어진 엄마 '인숙'(윤여정)과 재회하고, 숙식을 해결하기 위해 따라간 집에서 듣지도 보지도 못했던 뜻밖의 동생 '진태'(박정민)와 마주한다. 난생처음 봤는데… 동생이라고?! 라면 끓이기, 게임도 최고로 잘하지만 무엇보다 피아노에 천재적 재능을 지닌 서번트증후군 진태. 조하는 입만 열면 "네~" 타령인 심상치 않은 동생을 보자 한숨부터 나온다. 하지만 캐나다로 가기 위한 경비를 마련하기 전까지만 꾹 참기로 결심한 조하는 결코 만만치 않은 불편한 동거생활을 하기 시작하는데… 살아온 곳도, 잘하는 일도, 좋아하는 것도 다른 두 형제가 만났다!
2018
38회 황금촬영상 시상식(촬영상-금상, 연기대상, 신인여우상)
영화 감독
최성현
등장인물
김조하 역
이병헌
프로필
신체 177cm, 72kg
소속사 BH엔터테인먼트
수상
2021년 제15회 아시아필름어워즈 아시아영화엑설런스상
2020년 제56회 백상예술대상 영화부문 남자 최우수연기상 (남산의 부장들)
2020년 제56회 대종상 영화제 남우주연상 (백두산)
필모그래피
광해, 왕이 된 남자/백두산/마스터/내부자들
좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈/남산의 부장들
콘크리트 유토피아/남한산성/레드: 더 레전드 등
오진태 역
박정민
프로필
출생 충청북도 충주
소속사 샘컴퍼니
데뷔 2011년 영화 '파수꾼'
수상
2021년 제26회 춘사국제영화제 남우조연상
2021년 제57회 백상예술대상 영화부문 남자 조연상
2021년 제41회 청룡영화상 남우조연상
2020년 제40회 한국영화평론가협회상 남우조연상
필모그래피
밀수/다만 악에서 구하소서/시동
사바하/타짜: 원 아이드 잭/동주/파수꾼 등
주인숙 역
윤여정
프로필
출생 1947. 6. 19. 경기도
학력 한양대학교 국문학 중퇴
데뷔 1966년 TBC 3기 공채 탤런트
수상
2021년 금관문화훈장
2021년 제93회 아카데미 시상식 여우조연상 (미나리)
경력
2011.07 제7회 제천국제음악영화제 경쟁부문 심사위원장
필모그래피
그것만이 내 세상/하녀/미나리/고령화 가족/돈의 맛
계춘할망/여배우들/지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 등
영화 <그것만이 내 세상> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
가족의 의미
한 때 잘나가던 복서 조하(이병헌)는 한 경기에서 심판을 폭행한 뒤에 형편없는 복서로 세상에 잊혀지게 된다. 전단지나 돌리며, 만화방에서 전전긍긍 살아가다가, 17년 전, 알콜중독에 가정폭력을 일삼던 아버지 옆에서 조하를 그냥 두고 떠난 엄마 인숙(윤여정)을 우연히 만나게 됐다. 아버지가 술마시고 들어올 때면 만화방에서 잠을 자거나 복싱을 했던 조하이기에 도망친 엄마를 용서할 수 없었지만, 잠시동안만이라도 숙식을 해결하기 위해 인숙을 따라 집으로 가게 된다. 그곳엔 배 다른 동생 진태(박정민)가 있었다. 진태는 라면을 좋아하고, 게임을 잘하며, 피아노를 좋아하는 서번트 증후군을 앓고 있었다. 대화 자체가 잘 되지 않는 동생인데, 진태가 뭔가 잘못 되면 조하를 탓하기만 하고, 답답한 환경이지만, 참고 이 생활에 익숙해지기 위해 노력했다.
죽도록 싫어하고 미워했던 엄마가 왠지 싫지 않다. 같이 살다보니 조금씩 익숙해진다. 서번트 증후군을 앓고 있는 진태도, 게임을 못 하는 나도, 17년 전 날 버린 엄마도, 내가 지금 가진 게 없어도. 같이 살다보면 모든 게 그냥 그런 것으로 익숙해진다. 그게 가족이다.
하지만 인숙은 병을 앓고 있었다. 진태와 조하에게 한 달간 부산으로 떠난다는 거짓말을 하고는 수술을 하러 떠났다. 조하는 인숙의 병을 모른 채 진태의 피아노 콩쿨을 돕고, 운동한다는 명목으로 같이 전단지를 돌리며 우애를 다져갔다. 하지만 인숙의 병을 언제까지고 숨길 수 없었던 일. 우연히 인숙의 병을 알게 된 조하는 어떤 감정에서인지 배신감을 느끼고, 이 모든 것을 버리고 캐나다로 떠나려고 했다.
[불가능, 그것은 사실이 아니라 하나의 의견일 뿐이다.]
콘서트에 특별 초청 받은 진태의 모습을 보고, 울컥하는 마음으로 인숙에게 마지막으로 진태의 공연을 선물하기로 한다.
영화 <그것만이 내 세상> 관람평
배우들의 연기는 정말 좋지만, 단지 한국 코미디 영화의 고질병인 진부한 스토리와 다소 무리가 있던 신파는 매우 아쉽다. 장애인을 이용한 개그는 사실상 장애인 비하에 가까울 정도로 저급하고 불편하다는 의견도 존재한다고 한다. 이런거 저런거 다 떠나서 아무튼 영화에서 감동은 느꼈으니, 3점으로 퉁치려고 한다. :)
이병헌은 말할 것도 없고, 박정민 배우가 연기를 너무 잘해서, 보는 내내 몰입을 잘할 수 있었던 것 같다. 😀
영화 <그것만이 내 세상> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"안잤어 저 새끼"
-김조하(이병헌)-
"불가능 그것은 사실이 아니라
하나의 의견일 뿐이다."
-콘서트-
"아버지, 다시는 감방에서 나오지마.
만약 나오면 옛날에 엄마 때린 것,
그리고 나 때린 거 다 합쳐서
하루에 다 아버지 때려줄테니까
그렇게 알고 있어."
-김조하(이병헌)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
지나치게 숙고하는 인간은 큰 일을 성취시키지 못한다.
- 실러