^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
에이리언: 로물루스(Alien: Romulus, 2024) 영화 정보, 리뷰ː시리즈의 맥을 잇다
영화 <에이리언: 로물루스> 정보, 줄거리, 리뷰
영화 정보
기본 정보
원제 : Alien: Romulus
비고 : 리들리 스콧 감독 영화 <에이리언> 미드퀄
수입/배급 : 월트디즈니 컴퍼니 코리아
감독 : 페데 알바레스
출연 : 케일리 스패니, 데이비드 존슨, 아치 르노, 이사벨라 메르세드, 스파이크 펀, 아일린 우 외
제작 국가 : 영국, 미국
장르 : SF, 공포(호러), 스릴러
관람 등급 : 15세 이상 관람가
상영 시간 : 119분
극장 개봉 : 2024년 8월 14일
줄거리
2142년.
식민지 행성 '잭슨'에서 농부로 일하는 레인은 아버지가 남기고 떠난 합성인간 앤디를 동생처럼 여기며 살고 있다. 그녀는 근무 할당 시간을 채워 태양을 볼 수 있다는 '이바가' 행성으로 앤디와 함께 가는 게 꿈이다.
그런 그녀에게 친구들에게 한 가지 제안을 했다. '웨이랜드 유타니'의 버려진 함선을 타고 이곳을 떠나자는 것이었다. 그들의 설득에 넘어간 레인은 앤디와 함께 친구들을 따라 '로물루스'에 오르지만...
리뷰로 보는 관람 포인트
탈출선인 줄 알았는데 지옥행 급행열차
레인의 삶은 그녀가 살고 있는 식민지 행성만큼이나 암울했다. 태양빛이 조금도 닿지 않아 어둡고 칙칙하기만 한 그곳에서의 삶은 미래조차 잠식하고 있는 듯했다. 그래서 그녀는 이 식민지 행성을 떠날 계획을 세웠다. 노예나 다름없는 삶이었지만 근무 할당 시간을 채우면 계약이 끝나 원하는 곳으로 떠날 수 있었기에 그녀는 그것 하나만 보고 여태껏 살아왔다. 그곳에서라면 동생처럼 여기는 앤디와 하고 싶은 걸 하면서 살 수 있을 거란 희망을 가졌다.
하지만 모든 회사가 그렇듯 레인이 할당 시간을 채웠는데도 불구하고 계약을 풀어주지 않았다. 오히려 조건이 바뀌어 할당 시간이 늘어났다고 하면서, 앞으로 5, 6년만 더 일하면 자유의 몸이 될 거라는 대답을 들었지만 믿을 수 없는 게 당연했다. 결국 레인은 그곳 사람들이 떠들어대던 것과 같이 노예나 마찬가지였다.
이런 상황에 처했을 때 친구들이 레인과 앤디를 불렀다. 다정한 타일러, 레인과 친한 케이, 고물이지만 작은 우주선을 가진 나바로, 그리고 타일러의 사촌이지만 성격은 완전히 딴판인 비요른이었다. 그들은 가까운 곳에 버려진 우주선 같은 게 있다고 하면서 그걸 타고 이바가에 함께 가자고 했다. 그러려면 합성인간인 앤디가 필요하다는 말도 보탰다. 레인은 때때로 사람들이 시비를 걸어도 늘 동생이라고 말하고 다니는 앤디를 이용하는 것 같아 조금은 고민이 되지만, 이대로라면 이곳에서 죽을 수도 있을 것 같아 그들의 제안을 수락한다.
그렇게 나바로의 우주선을 타고 로물루스에 도킹을 했다. 앤디를 앞세우고서 타일러와 비요른이 뒤를 따랐고, 나머지 친구들은 우주선에 남아 지켜보고 있었다. 수색팀은 이바가 행성까지 갈 수 있는 동면 장치를 찾아내지만, 9년이라는 시간을 채우기엔 연료가 부족했다. 그래서 냉각 장치를 찾아 이곳저곳 수색을 하다가 원하는 걸 발견하고 이제 친구들이 있는 우주선으로 돌아가려고 했다.
그런데 어디서 이상한 소리가 들리더니 발아래 찰랑거리는 물 밑에서 무언가가 빠르게 지나갔다. 놀란 그들이 그것의 정체가 무엇인지 알아내려던 와중에 난생처음 보는 무언가가 얼굴로 달려들기 시작했다. '페이스 허거'의 습격이었다. 우주선에서 그들을 지켜보던 레인과 나바로가 로물루스에 오르면서 영화는 본격적으로 긴장감 넘치는 전개로 이어졌다.
여름 블록버스터의 긴장감과
오마주까지 알차게
모든 영화가 그렇듯 미드퀄인 이 영화 역시 초반에는 주인공을 앞세워 서사를 쌓아가는 과정을 지났다. <에이리언> 1편에 등장한 캐릭터들과는 관련이 없는 이들이 모여 로물루스에 올라탄 건 필연인 듯 보였다. 잭슨에 사는 레인과 친구들, 그리고 로물루스에서 죽어버린 모든 이들은 웨이랜드 유타니와 떼려야 뗄 수 없는 관계였으니 말이다. 거대 자본 속 평범한 인간들은 그저 노예나 다름없었다. 그로 인해 그들의 운명 역시 예정되어 있는 듯 보였다.
이미 <에이리언> 시리즈 4편을 챙겨 봤고 프리퀄 시리즈는 물론이고, 시즌 2까지 나왔다가 이후 시리즈 제작이 무산된 드라마까지 모두 섭렵한 입장에서 페이스 허거부터 시작해 체스트버스터, 제노모프까지 차례로 등장해 익숙한 스릴을 안겨줄 거라 예상할 수밖에 없었다. 이야기가 확장되어 이어지기보다는 제한적인 부분이 많아 재미를 주는 데에 어느 정도 한계가 있지 않을까 싶었다.
그런 예상이 들어맞는 부분이 있었던가 하면 예상외로 긴장감 넘치던 장면도 있어서 몰입하며 보았다. 이제는 익숙할 지경인 제노모프가 기술의 발전 덕분에 너무나 생생하고 징그러운 괴물로 등장한 덕분에 쫓기는 캐릭터들과 함께 덩달아 마음이 다급해졌었다. 후반부에 수많은 제노모프 장면은 보는 것만으로도 기도를 하고 싶어지는 기분이었다.
익숙한 괴생명체로 긴장감을 주는 와중에 전편의 오마주가 종종 등장해 괜스레 반가운 마음이 들기도 했다. 시간 설정상 1편의 20년 후의 이야기라 로물루스 내부가 익숙한 느낌이 들었다. 1편을 본 지 좀 지나긴 했어도 반가운 얼굴들이 곳곳에 깜짝 등장해 심장을 쿵쿵 떨어지게 만들었다.
그런가 하면 내용이 깔끔해서 좋았다. 최근 할리우드 영화에도 신파 바람이 종종 불곤 하는데, 이 영화에서는 그런 설정이 없어서 담백했다. 동생이라 여기는 앤디와 레인의 관계, 케이에 대한 부분 등 눈물 바람이 이어질 요소가 충분했지만 그렇게 흘러가지 않았다는 점에서 마음에 쏙 들었다. 또한 이런 장르의 특성상 민폐 캐릭터가 존재하기 마련인데, 그 역시 없었기에 적은 외계 생명체들로도 충분했다.
리들리 스콧 감독님이 세상에 탄생시킨 이후에 아직까지도 회자되고 있는 <에이리언> 시리즈의 미드퀄인 <에이리언: 로물루스>에 대한 해외 평이 자자했다. 티저 예고편이 공개됐을 때 보고 나서 생각보다 괜찮게 나온 것 같다는 예감이 들었다. 그렇긴 해도 큰 기대는 하지 않았지만 말이다.
기존 시리즈의 팬이나 재미있게 본 관객이라면 반가운 마음이 들 영화였고, 이 작품으로 에이리언을 입문한 관객 역시 사로잡을 수 있는 매력이 충분했다. 영화를 보며 좋았던 부분은 시리즈의 오마주가 등장한 것이고, 스토리에 군더더기가 없었다는 점, 그리고 캐릭터 역시 깔끔했다는 점이다.
더운 여름에 긴장감과 서늘함을 느끼며 보기에 딱 좋은 작품이었다.
1,534
4,474,328
감독🔜데일 파브리가
출연🔜토냐 케이, 잭 벳츠
등급🔜15세 관람가
장르🔜공포, 액션
국가🔜미국
러닝타임🔜80분
관객수🔜1명
평점🔜☆4.5
https://naver.me/5IlNst3n
deg.kr
줄거리
https://naver.me/5IlNst3n
할로윈 이벤트로 살인 미스터리 기차를
즐기던 승객들.
하지만 갑자기 열차 강도가 들이닥치고
승객들은 혼란에 빠진다.
이 소동 중에 갑자기 기차가 탈선하여
철교 아래로 가라앉기 시작하면서
잔혹한 강물 속의 괴물을 깨우게 되고,
처절한 사투를 벌인다.
Nissi.Jun 자유분방 잔나비
《내가 본 영화 기록》
이 영화 뭐지?
괴물영화??
시작은 추리영화?
마무리는 유령영화?
연기들은 어설프고
스토리는 개뼈다구같고
물 밑 그것
베놈인줄...
이게 <에일리언> 랜스 헨릭슨이라니...
#그것은물밑에서온다영화후기 #그것은물밑에서온다영화리뷰
#그것은물밑에서온다영화 #영화그것은물밑에서온다
#그것은물밑에서온다 #자유분방잔나비
#데일파브리가감독 #토냐케이주연 #잭벳츠주연
#에일리언랜스헨릭슨
#################
나는 밤이라는 호수에서 꿈을 낚는 어부. 인생은 꿈이고 꿈을 꾸다가 가는게 인생이지
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.