^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화리뷰 그것 IT (2017)
그 유명한 영화 그것. IT. 제목이 그것이라 그것이 무엇인지 그것을 검색하면 영화가 나올듯 말듯... 간보듯이 조금씩 나오다말다 해서 서치하기 힘들었습니다. 그렇지만 대충 검색해서 알고싶은만큼 알 정도는 됐습니다. 영화 그것 정보 모아두기~
** 이하 영화 장면 중 결말, 스포가 될 수 있는 내용이 있으니 주의 **
** 고어, 징그럽거나 잔인해보이는 사진 및 내용이 있을 수 있으니 주의 **
1. 영화제목 It. 그것. 2017년 9월 6일 개봉. 이때 나는 공포영화를 볼 줄 모르는 사람이었기에 영화관에서 볼 상상조차 하지 못했음. 지금이라면.. 볼 수도...
2. 스티븐 킹의 소설이자 TV시리즈인 '그것'의 리메이크 영화. 스티븐 킹의 최고의 걸작이라는데 읽어볼까 고민중... 영상으로 봤는데 읽어야할까? 이러다 심심할 때마다 읽는 책이 되어버린 해리포터가 있음.
3. 왕따, 아동학대, 말더듬, 등 각종 차별과 혐오가 곳곳에 깔려있으며 이 '루저클럽' 친구들이 짠함과 동시에 성공을 응원하게 됨. 힘내라, 루저들.
4. 광대 페니와이즈는 배우 빌 스카스가드가 연기했는데 그의 본체는 훌륭한 편임. 191cm의 스웨덴 출신 배우. 별명은 스웨덴 최고 수출품ㅋㅋㅋㅋ 그렇지만 이렇게 연기로 한순간에 사람이 우스워질수도 있음...ㅎ...
5. 15세 관람가 인 것 같은데 꽤 고어한 장면이 있음. 팔이 뜯기거나 피가 뿜어져 나오는 등의 장면인데 나에게는 최고의 장면.
6. 촬영감독에 한국 이름이 있어 다시 한 번 찾아봄. 정정훈씨. 박찬욱 감독과 여러 번 작업하신 분.
7. 정정훈 촬영감독은 안드레스 무시에티감독과 피와 폭력이 낭자해 비명을 지르는 전형적인 공포영화가 아닌 다른 영화를 만들기로 이야기를 나눴다고 하는데 그냥 냅다 잔인한 공포영화 만들어줘요 ㅠ 성장형 공포영화의 탄생.
8. 페니와이즈의 눈동자가 따로 노는 장면을 CG 없이 직접 연기했다고 함. 아니, 눈동자도 연기하는 시대? 촬영때 애기들 엉엉 울렸다고... 그리고 그 입모양도 본인의 개인기라고 ㅋㅋㅋ 아니, 도대체 ... 이사람.. 무엇..?
9. 사실 개인적인 감상으로는 공포영화를 빙자한 루저클럽의 성장영화
10. Welcome to Derry 라는 제목의 프리퀄 영화 제작 논의 중
11. 그것에 영향을 받은 일본만화 20세기 소년, 해리포터의 보가트, 케빈 인더 우즈의 광대. 미국의 록밴드 페니와이즈.
12. 공포영화라기보다는 '공포에 대한 영화'라는 표현이 어울리는 영화. 이마 너무 넓고 이빨 너무 많어...
13. http://www.idailynews.co.kr/m/view.php?idx=35371 (영화 '그것'이 알려주는 어른이 되는 법 / 송지선 기자 / 2017-09-18)
14. 너무 자주 깜짝 놀라게 만들고싶어하는 연출로 처음엔 놀랐다가 그 다음엔 '여기서도?' 마지막엔 '여기서까지?' 놀래켜줌.
15. 노란 옷 입은 동생 너무 귀여운데 첫장면의 페니와이즈가 제일 무서웠음.
16. 그것도 자꾸 보니까 조금 귀여운 면이 보이기도 함. 마지막에 무서웡... 하면서 사라지는데, 너 고작 이정도로 무서워하려고 27년을 기다렸냐 잔소리하고싶어짐.
-끗-
- 진짜끗 -
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 개봉한 한국 코미디 드라마 가족과 함께 볼 수 있는 영화 그것만이 내 세상입니다.
OTT 추천 티빙 넷플릭스 왓챠 영화 그것만이 내 세상 출연진 평점 논란 정보까지 알아보겠습니다. 영화리뷰 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2018.01.17
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 120분
평점 : 9.17
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 최성현
<데뷔작>
출연진 배우
이병헌 윤여정 박정민
관객 : 342만 명
예고편 영상
영화 그것만이 내 세상 정보
전직 복서와 서번트 증후군
2018년 개봉한 한국 코미디 가족 드라마 영화로 전직 복서가 17년 만에 재회한 엄마의 집에 들어가 서번트 증후군을 앓고 있는 동생과 함께 진정한 가족으로 거듭나는 스토리를 가지고 있는 영화입니다.
관객들에게 엄청난 호평과 함께 평점 9점대라는 높은 점수로 인해 명작으로 평가될뻔했으나 과거 톰 크루즈, 더스틴 호프먼의 출연 영화 레인 맨을 그대로 베끼는 논란으로 인해 킬링타임용 영화로 추천.
약간의 설정만 바뀌고 그곳에 한국인의 정서에 맞는 신파와 코미디를 조합하여 관객들에게 호평을 받았으나 개인적으로 독창성 없는 감독의 연출이 굉장히 아쉬움을 남겼던 작품 중 하나입니다.
하지만 역시 배우 이병헌 영화답게 그의 연기력은 원작에 대한 논란마저 잠재워버린 만큼 훌륭한 연기력을 보여주었으며 서번트 증후군을 연기한 박정민 역시 훌륭한 연기력으로 극찬을 받은 작품입니다.
그것만이 내 세상 출연진
김조하(이병한) : 과거 WBC 웰터급 동양 챔피언 출신 복서로 화려한 전적을 가지고 있으나 지금은 퇴물 취급을 받으며 이종 격투기 스파링을 하며 힘겹게 살아가는 인물.
그러다 친구들과 술 먹다가 식당서 17년 만에 헤어진 엄마와 재회하게 되고 숙식마저 해결할 곳이 없었던 터라 엄마의 집에 들어가 살기로 결정 후 들어가 생각지도 못한 동생 진태를 만나는 인물.
오진태(박정민) : 조하의 동생이지만 17년 만에 존재를 처음 알게 된 인물이며, 서번트 증후군을 앓고 있어 조하가 사서 고생을 할 정도로 삐걱댄 인물로 등장.
하지만 피아노에 천부적인 소질을 가지고 있어 자신이 좋아하는 피아니스트를 만나 콩쿠르 대회에도 출전하게 된다.
주인숙(윤여정) : 조하와 진태의 엄마로 죽음을 앞두고 있으나 가족들에게 비밀로 하고 남겨질 진태 걱정에 조하의 등장으로 조하에게 함께 살자고 제안하게 된다.
한가율(한지민) : 지금은 피아노를 치지 않지만 진태가 가장 좋아하는 피아니스트이다. 지나가던 조하를 차로 들이 받아 인연의 시작이 되고 진태의 피아노 실력에 빠져 그를 도와주게 된다.
그것만이 내 세상 평점
관람평
9.17
미친 듯 웃다 울다 이런 감동은 오랜만이다.
이병헌은 연기로 깔 수 없다.
네티즌
8.97
그냥 사람 사는 느낌에 감동이랑 영화.
감동적인 연기를 선사한 인생 영화.
평론가
쌍팔년도 기획이 먹히는 세상
연기는 최고 그러나 창의성은 없다.
집하남
내용만 보면 최고의 명작 그러나 감독.. 표절이라니..
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
OTT 추천 영화
티빙 넷플릭스 왓챠 추천 영화 그것만이 내 세상의 관람객 및 네티즌 평점은 8점 후반과 9점대를 유지하고 있는 작품입니다.
관객들의 관람평 역시 굉장히 호평이며, 감동과 웃음을 선사한 최고의 인생 영화라 뽑을 정도로 완벽한 연기를 선사한 작품이라 평한 영화인데요.
하지만 평론가들의 입장에서는 다소 냉소적인 반응이었습니다. 배우들의 연기력은 극찬하는 반면 감독의 연출 역량에 대한 신랄한 비판이 있었던 작품입니다.
개인적으로도 영화의 스토리와 재미만을 본다면 역시 이병헌 영화라고 극찬하면서도 인생 영화로 뽑을 수 있는 작품이지만 논란과 원작에 대한 영화의 깊이로 인해 아쉬움은 있었던 영화였습니다.
그것만이 내 세상 논란 정보
레인 맨을 보셨나요?
1988년 작품이자 아카데미 시상식에서 작품상과 감독상, 남우주연상, 각본상을 수상한 작품으로 톰 크루즈와 더스틴 호프먼의 배우가 열연한 작품입니다.
그것만이 내 세상에서는 힘겹게 살아가는 조하가 서번트 증후군을 앓고 있는 동생이란 설정과는 반대로 형이 서번트 증후군을 앓고 있는 설정으로 등장하게 됩니다.
이후 유산 문제로 인해 형을 이용하려던 주인공이 그와 함께 하면서 조금씩 형제애를 깨닫게 되는 설정으로 현 영화와 굉장히 유사함이 아닌 거의 똑같은 연출했을 정도의 영화였습니다.
할리우드의 감성을 배제한 후 한국 특유의 감성으로 더욱 코미디적이면서도 신파를 넣어 기존 원작과의 다름을 보여주려고 했으나 전체적인 틀과 세부적인 내용 역시 창작이 아닌 도용 수준이라는 점에서 논란이 된 작품이기도 합니다.
영화의 재미는 정말 훌륭한 작품이지만 냉정하게 봤을 땐 거의 복제 수준의 영화라 명작이라 부르기도 민망하지만 그것만이 내 세상 출연진 배우들의 열연만은 인정!!
오늘은 2018년 개봉한 킬링타임용 한국 코미디 드라마로 가족과 함께 볼 수 있는 영화 그것만이 내 세상 출연진 평점 논란 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
감동과 눈물을 젖게 만드는 코미디와 신파가 잘 어울렸으나 창작이었으면 굉장한 인생 명작으로 남겼을 오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다.
티빙 넷플릭스 왓챠 추천 가족과 함께 볼 수 있는 영화로 재미있게 즐기시길 바라겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,409
4,116,192
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
How wild it was, to let it be. 그대로 내버려둔 인생은 얼마나 야성적이었던가. 미국의 작가
namu.wiki
여성이기 때문에 하지 못할 일은 없다고 생각한다. 하지만 여성이기 때문에 불리한 점이 아직도 은근히 많다.
예를 들어 어둑한 골목길을 걷는다는 건 남녀 모두 두려운 일이긴 하지만 상대적 위험도는 여성이 더 높다.
우리보다 치안이 상대적으로 더 좋지 않고, 총기를 소지할 수 있으며, 인구 밀도도 더 낮은 미국의 경우 그 위험도는 급상승한다고 보는 것이 맞다. 하지만 그곳도 사람 사는 곳이며 각자의 이유로 트레킹을 하고 그 중 PCT(Pacific Crest Trail)는 미서부를 종단하는 코스로 총길이 4,270km에 달한다고 한다. 쉽게 말해 서울 부산 거리가 코스에 따라 다르지만 420~480km이므로 평균 450km로 봤을때 대략 10여배의 거리인 셈이다.
Pacific Crest Trail 21 languages Article Talk Read Edit View history Tools Coordinates : 40.2132°N 121.3546°W From Wikipedia, the free encyclopedia The Pacific Crest Trail (PCT), officially designated as the Pacific Crest National Scenic Trail , is a long-distance hiking and equestrian trail closely...
en.wikipedia.org
그리고 미국의 경우 야생지역이 더 많기에 그 위험도가 더 높다.
그리즐리베어라고 불리우는 회색곰이 아직도 야생상태로 서식하고 있는 곳이 미국이다.
이 블로그에서도 몇번 이야기를 했지만 미국에 대해 유일하게 부러운 점이 있다면 바로 그들이 가지고 있는 광활한 대지와 대자연이다. 혹자는 지구상에서 가장 알짜배기 땅에 자리잡은 곳이 바로 미국이라고 한다.
가정폭력의 피해자인 어머니가 돌아가시고, 인생이 무너진 것 같은 느낌이 들어 마약/섹스와 같은 극단적인 쾌락추구를 하게 되고, 이렇게 살다가 죽을 수 있다는 생각이 들어 트레킹을 결심하게 된다.
관객으로서의 입장은 4,000여 키로를 걷다가 죽어도 어쩔 수 없지 하는 생각으로 시도를 한 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
자신을 극한의 상황까지 몰고 갔던 사람의 체념같은 것이 보였으니 말이다.
그 과정에서 그는 온전히 자기 자신과 대면하게 된다.
여성이라서 하기 힘들다는 생각은 아니지만 남자 혼자서 도전을 하기에도 사실 버겁고 두려운 트레킹 코스이다.
미국이라는 나라는 우리 나라의 대략 1/ 16정도의 인구밀도를 가지고 있는 나라이다.
간단히 말해서 우리가 16명의 사람을 걷다가 만날 때 그들은 1명의 사람을 만날 수 있다는 사실이다.)
<자료 : 통계청>
몇 시간을 운전하고 가더라도, 심지어 몇일을 운전하고 가더라도 차 한대 만나기 힘들 수 있는 지역이 존재하는 곳이다. 그런 곳을 배낭하나 둘러메고 걸어간다는 것은, 그것도 혼자서 걷는 다는 것은 내가 죽어도 아무도 모를 수 있을 수 있다는 리스크가 엄연히 존재하고 있는 곳이다.
범죄율이 높은 지역이 존재하고 죄를 지어도 다른 지역으로 이사를 가서 살 경우 모를 수 있는 구조가 존재하는 곳.
저 멀리 보이는 사람이 친절한 사마리안 일지 사이코 패스 살인마일지 모르는 곳.(이건 솔직이 과장이 좀 있다.)
미국의 시골 마을은 아직도 유색인종에 대한 인종차별이 심해서 미군으로 근무하고 있는 재미교포가 친구랑 여행을 갔을 때 같이 간 미국인 친구가(재미교포도 미국 시민권자이고 심지어 존경받는 직업인 군인이었다.) 차에서 내리지 않는 것이 좋겠다고 했다는 이야기를 들었다.
그정도로 배타적인 동네이지만 그곳도 사람이 사는 곳인 것은 맞다.
자! 이런 동네를 지나쳐야 되는 코스를 배낭하나 달랑메고 걸어야 된다.
영화속에 표현된 걸 바탕으로 하면 대략 100여일을 걷는다. 중간에 뱀을 만나기도 하고, 아마도 사냥을 업으로 하는 사람들을 만나기도 한다. 코브라과에 속하는 맹독성 방울뱀보다 사람을 만났을 때 긴장감이 배가 된다.
영화는 막연한 불안감을 가지고 있다. 하지만 결과를 이미 알고 있다고 하더라도 저 위험한 공간에서 어떤 생각을 하며 걷게 되지 감정을 이입하고 본다면 그 불안감은 배가 된다.
솔직이 감상이 편한 영화는 아니다.
하지만 한번쯤은 봐도 좋지 않을까 한다.
19금이고 수위가 상당히 쎈편이다.
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362
제목은 그것만이 내 세상
그런데..
보다보니 뭐지~뭐지~하다가
Oh~~아는 내용,
그렇다
2018년에 한국에서 개봉한 한국영화를 리메이크한 작품으로
필리핀버전' 그것만이 내 세상'이다.
(위 자료출처: 넷플릭스 메인화면 캡쳐)
#넷덕후 인 3번방똘은 일단 뭐보지? 하고 고를땐
넷플에서 상단에 올려논것부터 보는 편이다
이때만해도
영화제목이 똑같을수있지~~~
똑같은게 얼마나 많은데~~이럼서 클릭!!
보게 되었다능~ㅋㅋㅋㅋ
그것만이 내 세상
한국영화 - 2018년 개봉
필리핀버전 - 2023년 개봉
내용은
아버지의 가정폭력으로 부터 외아들과 엄마는 오랜시간 생이별하게되었는데
훗날
엄마는 병에 걸리고
어찌어찌 찾게된 큰아들과 배다른형제....
의 이야기이다.
러닝타임 : 1시간42분
출연진은
윤여정-주인숙역-(한국)-엄마-(필리핀) 실비아역- 돌리 데 레온
이병헌-김조하역-(한국)-형-(필리핀) 조마역-잔조 마루도
박정민-오진태역 -(한국)-자폐동생-(필리핀)-제이제이역-일라이자 캔러스
(위 자료출처: 네이버 필리핀 그것만이 내 세상 영화 검색화면 캡쳐)
(위자료출처 ; 넷플릭스 그것만이 내세상 화면 캡쳐)
평소에는 외쿡영화나 드라마를 우리나라에서 리메이크를 한것은 많이 봤어도
오호....
우리나라 영화를 외쿡~에서 리메이크한 작품은
처음 보는터라...보는 내내 완전 신기했다
ㅋㅋㅋㅋ
그리고 본의아니게
그전에 이병헌이 연기한...윤여정배우님이 연기한..
박정민이 연기한 그부분은 막....아휴 뉴가 훨씬 잘했네..이럼서
보게되었다능.ㅋㅋㅋㅋㅋ
특히...문숙배우의 카리스마는.....필리핀버전에서는 남녀가 바뀌게 재현하긴 했지만
쨉이 안되었다.
엄마역에는 우리눈에는 윤여정배우님의 어마어마한 연기실력을 인정!!이라
필리핀번전엄마 역과도 비교가 되긴하는데
실리아역을 맡은 필리핀여배우 #돌리데레온 배우님 역시 필리핀에서는
어마어마하게 연기잘하는 배우로 명성을 누리는 배우라고 한다.
그리고
이병헌배우 부분에서도~~~
3번방똘 개인적인 느낌으로는
자폐연기를 연기한 제이제이의 #일라이자캔러스 배우가 연기를 참 잘했다~~
그리고
이번참에~~ 한국 오리지널 그것만이 내세상~포토도 같이 포스팅해보았다
▼
(위 자료출처 : 네이버 그것만이 내 세상 영화 검색화면 캡쳐)
역시 잘 만든 영화는
시간이 이렇게 흘러 사진. 영화포스터만 봐도
다 생각나면서
가슴이 몽글몽글해진다~~~
그리고
이번에 확실하게 느낀 국뽕!!
역시 윤여정. 역시이병한. 역시박정민!!이었다는걸
확실하게 도장찍은 영화라
필리핀버전 그것만이 내세상영화는 보는내내
재미있게 보았다~
★행복아~~ 언제나, Come on!! ★
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
158
1,405,776
^
진실은 술 속에 있다. 오늘날 진실을 이야기 할 기분이 되기 위해서는 취해야 한다.
- 리케르트
간만에 공포영화를 보고싶다는 아내의 말에 영화 그것 봤습니다. 이미 워낙 유명한 공포영화인데, 한국에서는 삐에로에 대한 공포가 미국만큼 크지는 않지만, 이 영화에서의 삐에로는 매우 기괴하고 공포스럽습니다. 우선, 이 영화는 스릴러 같은 것이 아니라, 오컬트 장르이고 따라서 판타지로 보시는게 타당합니다. 왜냐면, ‘삐에로가 나오니까 뭔가 현실적인 이야기겠지?’ 생각할 수 있지만, 그냥 삐에로 괴수물입니다.
공포영화지만, 이 영화는 어른에게서 소외된 혹은 고통받는 아이들이 미지의 존재를 찾고 이를 퇴치하는 일종의 모험물에 가깝습니다. 미지와의 조우, 피터팬, 구니스 등의 작품이 머리 속에서 스쳐지나가는데, 물론 아이들을 위한 작품이라기에는 너무 무서워요. 흔히 ‘점프 스케어’라고 하는 깜짝 놀라게 하는 장치들이 많지는 않지만 그냥 삐에로가 무섭고 특정 장면들은 매우 고어합니다.
저는 공포 영화를 보면서 무섭다는 느낌을 거의 받지 못해서(물론 점프스케어 장면에서 놀라지 않는다는 것은 아님), 그냥 별 생각없이 볼 수 있는데, 아내가 보면서 소리를 질러서 걱정되어 소리를 끄고 한번 봤는데, 공포 영화를 소리를 끄고 보니까 그냥 개 유치하게 느껴지더군요. 소리로 만든 특유의 음산한 분위기가 있는데 이게 소리를 끄면 분위기가 죽으면서 매우 심심해집니다. 몰입감이 현저하게 떨어지죠.
아무튼, 1/3은 그냥 보고, 1/3은 소리 끄고 보고, 나머지 1/3은 다시 소리를 키고 봤지만, 이미 유치해진 상황이라서 이전만큼 몰입해서 보지는 않았습니다.
그러나, 그러함에도 불구하고 아주 잘 만들어진 공포 영화다. 무식하게 점프스케어를 남발하는 영화도 아니었고, (물론 소설덕분이겠지만) 전반적인 배경 설정과 서사들도 아주 잘 구축되어 있습니다.
그것1은 어릴 때의 이야기이고, 그것2는 27년후, 이 아이들이 커서 다시 피에로를 무찌르러 오는 이야기라고 하는데, 소설에서는 이 두 부분이 혼재되어 서술되고 있다고 하지만, 영화는 이를 둘로 딱 쪼개어 놓았습니다. 2도 좀 궁금하기는 한데, 언젠가 보겠습니다. 하하.
freeeater님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
최근 본 공포영화 리뷰 | < 그것2 >, <Other side of the box:행운의 상자> (스포O)
그것 2
넷플릭스 공포영화
스티븐 킹 원작 소설을 영화화한 < 그것 > 시리즈.
오래전에 < 그것 1 > 보고 최근에서야 < 그것 2 > 도 봤다.
넷플릭스에 올라온지는 꽤 되었는데 < 그것 1 > 이 획기적으로 재밌지는 않아서 안보고있다가
최근 '빌 스카스가드' 좋아져서 본 영화.
물론 이 영화에선 삐에로 '페니와이즈'역할이라 본 얼굴을 볼수는 없습니다.
아, 중간에 잠깐 삐에로 분장 지운 모습이 나오긴하는데 탈모있는 중년 남성으로 나와서 안보느니만 못한 몰골로 나온다.
출처 : 구글
< 그것 1 > 에서 루저클럽이라고 불리는 아이들이 어떻게 페니와이즈를 물리치는걸로 끝나긴하는데 완전히 죽은건 아니라 몇십년 후 재등장해서 마을 아이들을 하나씩 잡아간다.
그 사이 성인이 된 루저클럽 멤버들이 과거 '다시 모이자!!'라는 약속때문에 페니와이즈 재등장 소식을 듣고 마을로 모이는데 그중 페니와이즈에 대한 공포심으로 '스탠리'는 스스로 목숨을 끊는다.
마을을 떠난 후 페니와이즈와 관련된 기억이 거의 사라진 상태였지만 함께 모여 얘기를 나누다보니 잊고있던 과거 트라우마들이 하나둘씩 생각나며 주인공들은 엄청난 공포감에 휩쌓인다.
그럼에도 더이상 페니와이즈가 살인을 하지 못하도록 공포심을 떨쳐내고 힘을 합쳐 막는다는, 뭐 그런 내용.
성의없어보이지만 진짜 이게 다라 더 할말이 없음.
결말은 '페니와이즈 사망엔딩' , '주인공들 해피엔딩'
아역-성인 배우 싱크로율이 높아서 마음에 들었다.
(이런거 은근 까다롭게 따지는 타입)
출처 : 구글
아, 배우중에 기묘한 이야기 배우도 있다 (핀 울프하드)
그래서 그런가 전체적으로 뭔가 기묘한 이야기랑 비슷한 느낌.
시대도 비슷하고 주인공들 설정도 비슷하고.
크리처들이 많이 등장하는데 미국 귀신따위-하고 기대도 안하다가 생각보다 엄청 기괴해서 놀랐다. (어쭈?)
특히, 할머니 귀신 달려올때 기겁함. (옷 좀 입어주세요!!!)
우리의 페니와이즈.
혹시 무서울까봐 사진은 귀여운거 위주로.
촬영현장에서 아역배우들이 트라우마가 생길까봐 배우가 촬영 중간중간 엄청 챙겨줬다고한다.
알고보면 스윗한 페니와이즈.
분장 지워도 페니와이즈로 보일때가 가끔 있어서 흠짓할때가 있긴하다.
같이 찍은 배우는 스탠리 역 아역배우
< 피의 피에로 >
< 그것 > 한참 전에 < 피의 피에로 > 로 1990년대 드라마로 나온 시리즈!
내용은 당연히 그것이랑 똑같음.
+
삐에로 사진 주의!!!
.
.
.
.
.
빌 스카스가드 페니와이즈는 귀여운 수준인, 매운 맛 팀 커리 버전 페니와이즈
별다른 CG없이 분장만으로 트라우마 생성할것같은 비주얼이 아닐수없다.
하지만 내 기준 진짜 최고로 무서운 삐에로는,
.
.
.
.
.
출처 : 구글
맥도날드 삐에로다.
후...
학창시절에 유난히도 얘를 무서워했다.
이름도 모른다. 관심도 없고. 지금도 그냥 싫음.
맥도날드 앞에 동상있었는데 (그 유명한 벤치에 앉아있는 삐에로) 꿈에 그 모습이 나온 후부터 극도로 무서워했다.
안그래도 기괴한데 일본판 맥도날드 광고에서 더 기괴하게 만들어놨음. (일명 란란루)
지금은 어느정도 나이가 들어서 예전만큼 무서워하진않지만 그래도 비호감 1순위 삐에로.
미안하다 맥도날드야.
요즘은 동상이 다 사라져서 보기 힘든 삐에로
유튜브 공포 단편영화 < other side of the box >
출처 : 유튜브
ALTER 라는 '공포 단편영화'를 올리는 채널에 올라와 있는 영화
< other side of the box > 를 재밌게봐서 다른 영화도 몇편 봤는데 개인적으로 이 영화만큼 재밌는건 없었음.
부산국제영화제에서 관객상도 수상한 작품이다.
네이버에 검색해보니 한국판 제목은 무려, < 행운의 상자 > 다.
뭐죠, 이 쌩뚱맞은 제목은?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
너무 뜬금없어서' 왜 행운의 상자지?'
하고 찾아보니 어릴때 유행하던 '행운의 편지' 와 비슷한 의미에서 지은 제목이라고한다.
(이 편지는 영국으로부터 시작되었고.....이 편지를 몇명 이상에게 보내야하며....어쩌구 저쩌구)
러닝타임은 15분정도로 짧은 편이라 가볍게 보기 좋다.
아, 근데 '자막제공'은 안한다.
심지어 영어자막도 없음.
하지만 주인공들의 대사가 그냥 일상회화 수준이라 내용파악하는데는 크게 어려운건 없다.
출처 : ALTER 채널
알콩달콩 크리스마스 음식을 준비하는 벤과 레이철 커플 집에 '숀'이라는 옛친구가 선물상자를 들고 방문한다.
레이첼과는 과거 안좋은 일이 있었는지 숀이 나타나자마자 레이첼이 보기싫다고 집에 없는척 숨어버린다.
출처 : ALTER 채널
숀이 '레이첼은?'하고 묻자 벤은'어 그냥 크리스마스 장식하러 자기 본가에 갔어'하고 둘러대며 혼자 있는 척한다.
숀은 포장된 선물을 건내며 '부탁이 있는데 이거 지금 내 앞에서 좀 열어봐줄래?'라고 한다.
별 의심없이 냉큼 포장을 뜯고 상자를 열어보는 벤.
근데 벤이 상자를 열자마자 숀이 '미안해'라는 알수없는 말을 하며 도망치듯 집을 나간다.
출처 : ALTER 채널
언뜻 빈 상자로 보이는 상자내부는 마치 블랙홀마냥 끝이 보이질 않았고 레이첼과 둘이 '이게 뭐야?' 하며
벤이 상자에서 잠시 눈을 뗀 사이,
.
.
.
사진주의
.
.
.
출처 : ALTER 채널
띠용~~~~
상자 위로 웬 아저씨 얼굴이 빼꼼-하고 올라온다.
벤이 다급하게 숀에게 전화를 해보지만 받지를 않고.
이 기괴한 아저씨는 벤,레이첼,숀의 말까지 따라하기 시작한다.
벤과 레이첼이 시험삼아 한번 더 눈을 떼보자,
출처 : ALTER 채널
타라~~~~
좀 더 올라온 아저씨.
상자와 함께 숀이 건낸 카드엔 '무슨일이 있어도 상자에서 눈을 떼지말라고' 적혀있었다.
하루종일 상자만 쳐다보고 있을수는 없는 노릇이니 벤은 본인이 직접 숀의 집으로 가서 물어보기로하고
그 동안 레이첼이 혼자 남아 상자를 쳐다보고있기로한다.
사실, 이쯤되면
'경찰을 부르던가 나갈꺼면 레이첼도 같이 데리고 나가던가'하는게 맞는것같은데,
그런거 따지면 공포영화 못보겠지요...? 껄껄.
원래 공포영화 주인공들은 좀 답답해야 제 맛.
출처 : ALTER 채널
숀의 집으로 가면서도 연락을 해보지만 계속 보이스 메세지로 넘어가고,
참다 못한 벤이,
'도대체 우리한테 이 상자를 왜 준거야?!'라고 하자 그제야 숀이 전화를 받는다.
출처 : ALTER 채널
'우리'라니 그게 무슨 소리냐며 묻는 숀에게 벤은 '사실 레이첼이랑 같이 있었고 지금 내가 너네집으로 가고있다'라고 말한다.
그에 숀이 '상자는 어쩌고 여길 오느냐'고 하자 벤은 '걱정말라며 상자는 레이첼이 보고있다'고 한다.
그러자 숀이 완전 기겁을 하며,
'아니야!!! 너가 상자를 봐야돼!!! 내가 너한테 상자를 줬잖아!!!!!'라며 소리친다.
이에 벤이 뭔가 잘못되었음을 직감하며 집으로 가지말라는 숀의 말에도 차를 유턴해서 레이첼이 있는 집으로 돌아온다.
출처 : ALTER 채널
집에 도착하자 레이첼은 온데간데없이 안보이고 온 집안의 불은 다 꺼져있다.
지하실 쪽에서 레이첼의 목소리가 들려서 손전등을 가지고 내려가보는 벤.
(제발 경찰을 불러.....)
출처 : ALTER 채널
그리고 그곳에서 상자에서 나온 존재들과 마주하며 영화는 끝난다.
결말은 싱거웠으나 전체적인 분위기나 설정이 신선해서 재밌게봤다.
추천!
페니와이즈의 기원에 대해서 설명하지만 굳이 궁금하지 않고 3시간에 가까운 시간도 성인들 각각의 사연을 자세히 풀어주다 보니 길어진 것 같아서 각색을 통해서 압축된 내용을 전달했으면 어떠하였을까 싶다. 미국 과거를 추억하기에 배경 지식이 너무 부족해서인지 결말까지 가는 과정이 너무 지루했다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 600
제목 그것 IT
장르 공포, 드라마
감독 안드레스 무시에티
출연 빌 스카스가드, 제이든 마
러닝타임 135분
관람등급 15세 이상 관람가
개봉일 2017. 09. 06
영화의 줄거리
살인과 실종사건의 이상하게 많이 생기는 데리라는 마을에서 비오는 날 동생이 사라진 빌. 빌은 루저클럽 친구들과 함꼐 동생을 찾아나서며 27년 마다 사람들에게 가장 무서운 모습으로 나타나는 그것. 빌은 그것을 찾을 수 있을까.
Take it...take it George...
영화 감상평
공포영화의 주인공인 그것은 사람들이 가장 무서워하는 모습으로 나타난다고 하였다 그렇다 보니 좀 다양한 모습으로 나오는데 솔직하게 삐에로 모습이 가장 무서웠던것 같다 맥도날드! 영화 자체는 재미있게 봤다 하지만 지금의 페니와이즈보다 예전 1990년대의 페니와이즈가 더 무서웠던것 같다.
영화 추천
공포영화를 좋아하시는 분들이라면 정말로 좋아하실만한 영화라 생각합니다. 페니와이즈의 캐릭터 자체가 보다보면 생각보다 귀엽고 장난스러워서 게속 생각나는 영화인것 같습니다 하지만 어린자녀와 함께 보거나 혼자서 어두운 밤에 보면 게속 옷장이나 화장실에서 빨간 풍성하나가 나올것 같아서 이를 싫어하신다면 비추드립니다
저는 영화 보는 게 취미인 사람입니다 여러 장르의 영화도 좋아하고 딱히 가리는 장르 없이 모든 장르를 좋아합니다 앞으로 영화리뷰, 영화와 관련된 일상들을 올리겠습니다 
프로필
^