넷플릭스로 시간날때마다 쪼개 보는 영화는 그 재미가 덜하다.
빨래개며, 어린이들 라이딩 하는 틈틈히 몇번이나 멈췄다 시작했다 하며 봤는지 모르겠네.
역시 영화는 사운드 빵빵한 극장에서 집중해서 봐야 영화지.
그래도 틈틈히 보고 싶은 영화를 볼 수 있는 여유에 감사하며
짧게 감상을 남겨 본다.
#1. 그레이맨
넷플릭스 신작 정보는 대체로 꿰고 있는 편이다. 공개되기 전부터 캡틴 아메리카님도 나오고, 사상 최대 제작비를 들인 액션영화라고 광고를 대단하게 해대던 영화라, 기대하고 있었는데, 밤마다 이 영화만 틀면 골아 떨어져서. 다시보고 다시보고 다시보고 해서 겨우 끝낸 영화. 집중해서 보면 더 재밌었겠지만 나 참 힘들게 봤다. 라이언 고슬링, 라이언 레이놀즈 두 사람 닮은 꼴 중에 라이언 고슬링 이 제일 멋지다고 생각하는 사람으로써. 음 역시! 멋지시다. 이 분 액션이 정말 멋지고 볼만하다. 근데, 제발 우리 캡틴 아메리카! 콧수염에 사악한 역할로 나오니까 그냥 그래. 비열함까지 계산된 연기였을 테지만. 캡틴 아메리카의 팬으로서 덜 매력(?)적으로 그려진 빌런이 좀 아쉬웠다.
대기업의 영화. 참신함은 없고 규모의 액션만이 있다.
만두로 예를 들어보면 비비고 만두가 물론 맛있긴 하지만, 정말 맛있는 만두는 아니지 않나?
비비고 만두 같은 느낌의 영화였다. 정말 맛집의 만두가 그립다고.
#2. 스펜서
영국 왕실의 어느 별장에서 보내는 크리스마스 휴가를 그린 영화.
왕실로부터 받는 압박과 멸시에 지친 예민하지만 너무나 아름다운 다이애나를 크리스틴 스튜어드가 훌륭히 연기해서 보는 재미가 있었다. 입고 나오는 옷마다 너무 예쁘고. 하나 같이 다 이쁠 일이야! 진짜! 영화속에서 다이애나가 숨막히니 나도 답답하게 옷이 조이는 느낌이 들어서 진주 목걸이 진짜 진작 터뜨려 버리고 싶었어! 앤 불린에 자신을 투영한 암울한 장면( 꿈속 신, 예전 집 신)에서는 스릴러 같은 긴장감도 순식간에 느껴졌다. 대단한 연출이었다.
미쟝센, 어쩌고 하는 용어는 잘 모르지만, 잘 모르는 내가 봐도 영화 속 소품이나 음악 의상 등의 디테일들이 대단해서, 영화의 완성도를 한껏 올려주는 것 같았다. 요즘 뭐든 넘치는 영화나 영상만 보다가, 너무 좋았다. 여백이 많아서 수채화 같기도 하고. 따로 간 안 해도 너무 고소하고 걸쭉해서 맛있는 슴슴한 콩국수 같은 영화였다.
오늘은 음식비유를 해보기로 해서. 두 영화 다 맞춰봤다. ㅋㅋㅋ 이거 은근 재밌네.
결론을 내리자면 비비고 만두보단 걸쭉한 제대로 된 콩국수가 훨씬 좋았습니다!
#watched_atkitchentable
#부엌에서보다
#영화리뷰
#그레이맨
#스펜서
  부엌에서  
  읽고 보고 쓰는 사람
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
어디서 본것같은데
잘 기억이 안나서
검색해보니
‘라라랜드’에서
나왔었더라구요
그래서 낯이 익었었나봅니다
‘라라랜드’도 재미있게 봤었어요.
그래이 맨은
넷플릭스에 있습니다.
포스터를 보니까
일부 극장에서도
상영한다고 하네요.
대형화면으로보면
훨씬 더 박진감 넘칠 것 같긴 합니다.
자동차 추격씬이 장난이 아니거든요.
자동차도 엄청 부수는데요
자동차들이 장난아닌
명품차들도 있어요
알고보니
제작비만 2억달러가
투입된 영화로
넷플릭스 제작 영화중에서
사상 최고의 제작비가
들어갔다고 합니다.
어쩐지
액션이 장난이 아니고
해외 로케이션도 장난이 아니더라구요
거의 유럽 전체가
영화의 무대 입니다.
영화의 스토리는
어떻게보면 매우 단순합니다.
교도소에 있던 주인공에게
CIA가 제안을 하죠
특수요원으로 활동한다면
빼내주겠다!
그리고 주인공은 암살자가 됩니다.
주인공의 이름은
6 (six)
그렇게 활동하다가
특별임무를 받고 누군가를 암살하려고 했는데
그게바로
같은 암살자 4 였지요
죽기전에 4는 이상한 말을 하더니
6 에게 뭔가를 건네 줍니다.
여기서부터 주인공은 일이 꼬입니다.
이것은
상부의 비리가 담긴 마이크로 USB
열어볼수없게 암호화되어있었구요
6는 어디론가 우편으로 보내버립니다.
CIA에 재수없는 놈이 하나있습니다
어느 영화에서나 늘 나오는
그런 나쁜놈이죠
이 놈이 6를 의심하게되고
다른놈들(여기에서 메인빌런이 등장)을 시켜서
6를 죽이고 마이크로 USB를 찾아오라고 합니다
영화는 여기서부터
본격적으로 시작합니다.
엄청난 액션과 숨쉴새없는 추격씬
각종 무기와 이를 활용하는 주인공들
유럽 전역을 돌아다니면서
멋진 액션을 보여줍니다.
어떻게보면 매우 단순한 내용의 영화인데
숨막히는 액션이 끝내줍니다.
거기다가 주인공은
레옹처럼
소녀를 구합니다.
남자들이 좋아하는 영화적 요소는 다 갖췄어요
거기다가 주인공은 여성들이 좋아하는 배우구요
그냥
2시간
순삭
멜로부분 이런거 없습니다.
그냥 닥치고 액션!!!
절대 죽지않는 주인공!!
제가 매우매우
좋아하는 스타일의 영화죠!!
초강력 추천 드립니다!!
여기 최강 빌런으로
깜짝놀랄만한 사람이 나와요
콧수염을 기르고 나와서
잘 모르실 수 있어요
누구냐하면요
크리스 에반스
크리스 에반스가 누구냐구요??
나쁜놈 연기를 너무너무 잘해서
매칭이 안되기는 합니다만
저랑 비슷하다는 논란이 있었던
캡틴 아메리카 입니다.
나쁜놈 연기도 너무 잘해요
#그레이맨 #영화리뷰 #넷플릭스영화 #넷플릭스 #크리스에반스 #라이언고슬링 #라라랜드 #캡틴아메리카 #주인공안죽음 #레옹 #소녀를구하라 #뛰어난액션영화 #자동차추격씬 #2시간순삭 #강력추천
미리내운동을 하고있는 미리내맨 블로그 입니다. 동서울대학교 전기공학과 교수, 가상현실, 메타버스, 맛집여행, 국내여행, 내돈내산, 내돈내먹 전문, 각종 체험 이벤트 참여 안해요.
프로필
^
1,542
2,994,973
미리내맨의 콩 저금통