이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
보수적이고 엄격한 조지아 국립무용단의 댄서 메라비와 이라클리. 섬세하고 우아한 춤을 추는 메라비와 상반된 카리스마와 에너지를 가진 이라클리는 무용단의 앙상블 자리를 놓고 선의의 경쟁을 한다. 오디션을 위한 둘만의 연습이 계속될 수록 이라클리의 존재는 메라비에게 점차 라이벌에서 저항할 수 없는 열망으로 변한다.
영화 <그리고 우린 춤을 추었다>는 남성성을 강조하는 조지아 전통춤을 추는 메라비가 자신의 정체성을 깨달으며 자유와 저항의 이야기를 보여주는 과정이 인상적이다. 이 영화는 유럽과 아시아의 경계를 이루는 카프카즈산맥 상에 위치한 나라 조지아의 전통춤을 소재로 하여 꿈과 사랑의 혼돈을 마주하며 경계에 선 남성의 모습을 보여준다. 영화 <그리고 우린 춤을 추었다>는 꿈을 향해 도전하는 청춘의 불안과 진정한 자신의 모습을 찾아가는 주인공의 뜨거운 신념을 춤이라는 예술적 몸짓으로 표현하여 흥미롭다.
메라비와 이라클리는 어두운 밤, 메라비의 여자친구였던 메리의 집 밖 타인이 보지 않는 장소에 숨어 처음으로 사랑을 시작한다. 하지만 가난은 메라비와 이라클리의 사랑을 방해하는 가장 큰 요소로 작용한다. 안정적인 미래 대신 댄서로서의 꿈을 향하며 자신안에 존재하는 성정체성을 깨달은 메라비와 달리 이라클리는 현실에 굴복하며 메라비와의 관계를 거부한다. 이후 스크린에는 이라클리가 잃어버린 귀걸이 하나를 건내주며 이별 후에 눈물을 흘리는 메라비의 뒷모습을 보여준다.
식당 아르바이트 자리를 잃어버리고 발목을 다쳐 오디션의 기회까지 놓칠뻔한 위기를 맞은 메라비는 삶의 모든 것을 상실한 순간 자신이 누구인가에 대한 진실을 깨닫는다. 메라비가 준비하던 오디션은 게이라고 알려지며 쫓겨난 무용단 단원의 후임 자리였지만, 메라비는 자신 역시 그와 다르지 않은 성정체성을 지닌 인물이라는 사실을 알게 된다.
영화 <그리고 우린 춤을 추었다>의 마지막 장면에서 남성성과 전통의 순수성이라는 조지아 춤의 억압된 규격을 벗어나서 자신만의 자유롭고 섹시한 손짓으로 춤을 추는 메라비의 춤이 묵직한 여운을 남긴다. 메리, 이라클리와 함께가 아닌 혼자 춤을 추는 메라비는 두려움과 불안을 넘어서며 성장한다. 조지아 춤에 대한 모독이라고 외치던 심사위원의 말을 거스르며 자신 스스로가 춤을 끝내야 할 시간을 정하는 메라비는 자신의 영혼이 움직이는 대로 진실한 이야기를 표현한다. 조지아 전통춤의 옷을 벗어던지고 오디션장의 문을 향해 걸어나가는 메라비의 뒷모습은 타고난 본성을 잃지 않은 인간의 아름다운 모습을 담아낸 것이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,078
16,296,907
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 6점
----
(감독: 레반 아킨 / 출연: 레반 겔바키아니, 바치 발리시빌리, 아나 자바히슈빌리 / 수입∙배급: ㈜엣나인필름)
<그리고 우린 춤을 추었다>는 춤이 인생의 전부인 국립무용단 학생 ‘메라비’가 갑자기 나타난 경쟁자 ‘이라클리’로 인해 다양한 감정을 겪으며, 마침내 세상을 향해 진짜 자신을 보여주는 성장담을 담은 영화입니다. 조지아의 첫 LGBTQ 영화로 조지아 개봉 당시 극우 세력의 개봉 반대 시위에도 불구, 5개 극장에서 13분 만에 5,000석을 매진시키며 경직된 조지아 사회에 화두를 던진 화제작입니다. 조지아 뿐만 아니라, 제72회 칸영화제, 제36회 선댄스영화제, 제70회 베를린국제영화제, 제63회 BFI 런던국제영화제, ‘스웨덴의 아카데미’ 제55회 굴드바게 시상식 등 전세계 40여개 영화제에서 초청 및 수상을 기록하며 작품성을 인정받았습니다.
영화 <그리고 우린 춤을 추었다>는 사회의 계급이나 젠더 이슈를 주로 이야기하며 세상을 영화에 담아내는, 스웨덴의 촉망 받는 ‘시네아스트’ 레반 아킨 감독이 메가폰을 잡아 조지아의 현실, 전통 문화와 새로운 세대간의 대립을 스크린에 섬세하고 사려 깊게 담아내었습니다. 여기에 순수한 소년 같은 마스크 속 반항적이고 관능적인 춤과 연기로 전세계를 사로잡은 신인 배우 레반 겔바키아니가 주연 ‘메라비’역을 맡아 주목 받았습니다. 이 작품으로 처음 연기에 도전하는 신예 레반 겔바키아니는 신인답지 않은 섬세하고 놀라운 연기력으로 “놀라운 영화를 완성하는 인물. 화면을 점령한다”(The Observer), “스릴을 넘나드는 댄서, 느낌을 아는 배우. 눈을 뗄 수 없게 만든다”(Variety) 등 전세계 언론과 평단의 극찬을 받으며 유럽의 떠오르는 ‘슈팅 스타’로 꼽히고 있습니다. 뿐만 아니라, 제72회 칸영화제를 통해 처음 공개된 이후 SNS를 뜨겁게 달구며 전세계적인 팬덤을 형성, 1년여가 지난 지금까지도 수많은 팬계정과 팬아트를 생성하며 많은 사랑을 받고 있습니다.
INFORMATION
제목 그리고 우린 춤을 추었다
원제/영제 And Then We Danced
감독 레반 아킨
출연 레반 겔바키아니, 바치 발리시빌리, 아나 자바히슈빌리
수입/배급 ㈜엣나인필름
장르 드라마
러닝타임 113분
등급 15세 이상 관람가
개봉 2020년 11월 25일
SYNOPSIS
보수적이고 엄격한 조지아 국립무용단의 댄서 메라비와 이라클리.
섬세하고 우아한 춤을 추는 메라비와 상반된 카리스마와 에너지를 가진 이라클리는
무용단의 앙상블 자리를 놓고 선의의 경쟁을 한다.
오디션을 위한 둘만의 연습이 계속될 수록
이라클리의 존재는 메라비에게 점차 라이벌에서 저항할 수 없는 열망으로 변하는데...
“이제, 네가 추고 싶은 춤을 춰”
86
1,484,908
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^