영화의 주인공은 여성이었는데요. 대부분의 영화는 남성 중심인 경우가 많은데, 여성을 중심으로 이야기를 그려나가고 있었습니다. 주인공의 이름은 ‘미유키’로 후쿠시마 지역에서 공무원으로 일하고 있습니다. 아버지와 단둘이서 살고 있고, 어머니는 후쿠시마 사고로 목숨을 잃었습니다. 농부였던 아버지는 후쿠시마 원전 사고 이후, 방사능 문제로 농작물을 재배할 수 없게 되었습니다. 이와 관련하여 받은 보상금으로 생계를 이어가고 있었지만, 아버지는 농사일을 할 수 없게 되면서 목표 의식이 사라져 파친코 도박이 일상이 되었습니다.미유키는 후쿠시마 지역에서 공무원으로 일하고 있음에도 불구하고 생활비가 부족했습니다. 이에 주말에는 도쿄로 가서 출장 접대로 일하게 됩니다. 아버지에게는 도쿄의 영어 회화 학원에 다닌다고 거짓말을 하고 말이지요. 성매매에 종사하는 미유키의 삶은 피폐했습니다. 성매매에 종사하는 다른 동료의 자살 장면을 목격하고 스스로 자살을 생각하기도 합니다. 특히 성매매 상황을 직접적으로 보여주는 장면은 너무나 절망적이었습니다. 미유키가 종사하는 일은 성관계는 하지 않는 것이 원칙임에도 불구하고, 남성은 뺨을 때리는 등 폭력을 행사하며 성관계를 요구합니다. 성매매 여성들이 처한 어려움도 엿볼 수 있는 대목이었지요.
다음 달이면 성매매를 한 지 2년이라는 미유키의 표정에서는 희망이 보이지 않았습니다. 하지만 성매매 업소의 대표는 ‘사람의 선악과 관련된 다양한 모습을 볼 수 있기에 이 일이 좋다’라고 말합니다. 인간의 원초적인 본능을 다루고 있는 일임을 다시 한번 각인시켜 줍니다. 주말이 끝날 때가 되면, 미유키는 다시 후쿠시마로 향합니다. 방사능 위험 지역으로 수치가 올라가는 모습을 보여주는 장면은 답답함과 절망을 보여주었습니다. 또, 성매매에서 벗어날 수 없는 미유키를 삶을 의미하는 것 같기도 하였습니다.
미유키는 계속되는 성매매와 재난 이후의 트라우마로 더욱 힘들어합니다. 결국 미유키는 성관계를 하지 않는 성매매에 종사했음에도 불구하고, 자의로 성관계를 하게 됩니다. 그리고 미유키는 씻으면서 욕조 안에 몸을 담급니다. 물속에 얼굴을 모두 넣고 푹 잠길 정도가 되자, 미유키는 그날의 악몽을 떠올립니다. 그것은 후쿠시마 원전 사고였습니다. 미유키는 후쿠시마 원전 사고가 있기 전에 만나던 남자친구가 있었습니다. 하지만 생계가 힘들어지고 정신이 피폐해지면서 이별을 선택하였습니다. 하지만, 전 남자친구는 미유키를 여전히 좋아하고 있었고 다시 연애하기를 바랐습니다. 미유키를 계속 찾아오면서 다시 만나달라고 애원합니다. 미유키는 그동안 누구에게도 말하지 않던 성매매 종사 사실을 전 남자친구에게 고백합니다. 이런 나라도 괜찮냐고, 실망스럽지는 않냐고 말이지요. 남자친구는 상관없다고 대답합니다. 그리고 미유키는 울음을 터뜨립니다. 영화 내내 눈물을 흘리지 않고 감정 표현이 거의 없던 미유키가 처음으로 감정을 표현하는 장면이었습니다. 하지만 이 장면 이후에 전 남자친구는 다시 등장하지 않습니다. 그저 말뿐인 위로였던 걸까요? 결국 성매매에 종사한 사실을 이해해주는 사람은 없는 것 같다는 것으로 저는 해석하였습니다.
영화는 후반부를 향할수록 미유키가 조금씩 힘을 내려고 노력하는 모습을 보여줍니다. 성매매에 종사하는 다른 여성이 성매매를 그만둔다는 내용으로 대화를 하는 장면, 그리고 공원에 버려진 강아지를 집으로 데려와서 키우는 장면이 있었습니다. 이는 미유키도 성매매를 그만둘 것이라고 암시하는 듯했고, 다른 생명을 돌볼 수 있는 여력이 생긴 듯 보였습니다. 영화는 재난 이후의 삶을 보여주고 있었습니다. 현재 우리도 코로나19라는 사회적 재난을 겪고 있기에 조금 더 와닿았습니다. 재난은 사회적 지위가 낮고 저소득층일수록 그 피해가 더욱 심하게 나타납니다. 영화에서는 그것을 잘 보여주었습니다. 재난이 일어난 지 5년이 지났음에도 불구하고 미유키는 생계를 유지하기 위해 성매매를 하였고, 그 성매매로 인해 피폐해진 모습을 보여줍니다.
실제로 코로나19라는 사회적 재난에 대해서도 남성보다 여성이 더 취약하다는 기사나 연구 결과가 많습니다. 코로나19가 장기화되고 있는 이 시점에서 재난을 극복할 자원을 획득할 확률이 적은 취약계층의 문제를 어떻게 다루어야 할지 고민이 필요할 것입니다.
대구시행복진흥사회서비스원 여성가족본부의 새로운 소통공간입니다.
프로필
^
아버지와 단둘이 국가의 지원금으로 살아가고 있는 미유키
아내를 잃은 슬픔으로 아버지는 지원금으로 빠칭코나 다니고
미유키는 먹고 살기위해 도쿄에 영어강사를 한다는 핑계로
데리갸루를 하고 살아간다.
슬픔을 안고 살아가는 자연재해 피해자인 한 여자의 삶을
조용히 그려낸 영화
솔직히 재미는 없다.
일본의 쓰나미에 의한 일본 상황을 내가 알리가 없으니
공감이 가지도 않거니와..
그냥 좀 쓸쓸하고 우울하면서 잔잔한 착 가라앉는 분위기가
나쁘진 않았던 영화
타키우치 쿠미... 어디서 많이 본듯한 얼굴인데
누군가와 많이 닮았다는 느낌이랄까 처음 보는 배우이다.
이쁘거나 매력적이진 않지만.. 꽤.. 괜찮은 느낌
가슴 노출이 몇번 있고
딱 한번 아주 짧게 데리갸루 면접 보는 장면에서
음모 노출이 스치듯 있음.
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
78
1,789,653
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
3.5
나 포스터만 보고 선택해서,
이런 내용인지 몰랐지 말입니다.
전쟁의 트라우마, 혼자 남았다는 고통이 얼마나 큰지...
그러니 사회인으로 살기 힘들고, 피해서 숨어있고 싶고,, 그런 마음도 이해됩니다만,
아이는 아니잖아... ㅜㅜ
자꾸 학대라는 단어가 떠올라 속상했다. 영화가 그걸 얘기하려는 건 아니었겠지만.
성숙해버린 딸이 결국 멋지게 독립해내서 엄지를 날렸고
그 과정 역시, 아빠와 딸이 서로의 삶을 인정해 주는 것이라 울컥했다.
딸은 사회로 나가고, 아빠는 다시 흔적 없는 삶으로 들어가는 모습. 울컥쓰.
트라우마로 힘들어하는 사람들이 울창한 숲에서 서로를 지원하고 응원하면서 살아가는 모습도 울컥쓰.
하지만 함께하는 게 정답이라고 얘기하지는 않아서 좋은 것 같기도.
그녀의 인생은 잘못이 없어(彼女の人生は間違いじゃない, Side Job., 2017) - 히로키 류이치 감독
3.5
어쩌다 보니 이 영화도 남은 사람들의 얘기였네.
혼자 살아남은 죄책감이 주는 고통이 얼마나 큰지,
다시 일상으로 돌아가기가 얼마나 힘든지 보여주는 영화.
살아남은 것이 잘못은 아니지. 암만.
울컥하네. 살아남은 것에 대한 복잡한 생각에 울컥울컥.
문제? 아버지가 5년째, 보상금 들고 파친고를 들락거리는 것 또한,
농사를 지을 수도, 바다를 나갈 수도 없기 때문이었잖아. ㅜㅜ 속상쓰.
그런데 영어 제목 뭐냐. 미유키가 그 일을 선택한 것도 잘못은 아니라구. 제발요.
바다에서 아내를 부르는 아버지를 보고 또 헛생각이 들었는데,
님... 마음은 이해하지만, 거기서 그러시면 바다 오염 또르르
그리고 타키우치 쿠미 웃을 때랑 무표정일 때랑 갭 차이 무엇.
너무 매력 있어서 와 예쁘다 이 생각을 엄청 했더랬다.
너의 새는 노래할 수 있어(きみの鳥はうたえる, And Your Bird Can Sing, 2018) - 미야케 쇼 감독
3.0
방황하는 청년들의 얘기.
본 지 얼마나 됐다고 마지막에 어떻게 됐더라? 기억이 안 나는 것이야. 나원.
여름 새벽 젊음 방황 사랑 우정 뭐 그런 얘기
아쉽게도 이제는 나와 너무 거리가 먼 그런 얘기
하지만 언제나 착하게 살려고 노력하는 젊은이들은 응원하게 되지.
'야구를 하다 보면 이길 때도 있고 질 때도 있다.' 
 
 
 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
3
317,821