[스포 없는 솔직 리뷰이며 내돈내산으로 내돈주고 관람한 영화입니다] 9월 20일 수요일 오전 10시 조조 영화로 안성스타필드 메가박스에서 해당 작품을 1회차 관람했다. 레이싱 장르이기 때문에 일반 2d로 보는 것보다는 돌비시네마로 보는 것이 좋을 것 같아 선택한 결과다. 물론 CGV의 4dx가 더 실감나고 재미지긴 하겠지만 아침부터 멀미하고 싶지는 않아서. 여하튼 영화 그란투리스모 관람해본 후기를 적어볼까 함다. 평점은 몇점대인지. 쿠키가 있는지. 결말은 어떻게 끝이나는지 한번 알아보자. 이 작품 보고나서 운전하는데 막 나도 모르게 풀악셀을 밟게되더라는...
그란투리스모
Gran Turismo
장르 : 스포츠, 드라마, 액션
감독 : 닐 블롬캠프
각본 : 제이슨 홀, 잭 베일린
원작 : 폴리포니 디지털의 게임
출연진 : 올랜도 블룸 외 다수
OST : 론 발프
제작사 : 콜럼비아 픽쳐스
배급사 : 소니 픽처스 코리아
개봉일 : 2023년 9월 20일
화면비 : 1.85:1
상영타입 : 2d, 4DX, 스크린X
러닝타임 : 134분
제작비 : 6,000만 달러
상영등급 : 12세 이상 관람가
오늘 내가 메가박스 돌비시네마를 통해 관람했기 때문에 1주차 특전으로 돌비 포스터를 받았다. 2주차 특전도 뭘 나눠줄지 벌써부터 기대됨.
영화 그란투리스모 후기를 적어본다. 와우... 솔직히 내용, 줄거리 따질거 없이 뭔가 한바탕 하고 나온 느낌이었다. 내가 다 서킷을 돌고 온 느낌? 내용을 떠나서 포디엑스로 보면 죽이겠더라. 나야 뭐 돌비로 봐서 음향이랑 대체적으로 만족은 했는데 포디엑스로 보면 더 죽일듯... 재밌었다.
아이맥스는 해외에서만 개봉을 했다고 하는데 IMAX의 그 넓은 스크린으로 봤어도 분명 멋졌을것이다. 보고 나서 느낀 생각. 이번 작품의 찐 주인공 모델인 잔 마든보로는 진짜 멋지다는 것. 천재는 99의 노력과 1의 영감으로 이루어진다고 하는데 얘는 그냥 99의 영감이고 1의 노력임...
그란투리스모 쿠키는 따로 없었다. 혹시나 해서 이 작품 다 끝나고 결말 뒤에 엔크 올라갈때까지 기다려봤는데 따로 추가 영상이 나오진 않았음.
정말이지 다양한 차량들이 많이 나온다. 닛산 GTR이야 뭐 워낙에 유명하고 이외에도 여럿 익숙한 자동차들이 보임. 람보르기니도 등장했고. 포르쉐도 나오고 안전차량으로 BMW 8시리즈도 나온 것 같은데 내가 눈이 안좋아서 정확하게는 기억 못하겠다. 아우디 R8도 있었던 것 같고.
영화 그란투리스모 평점은 몇점일까? IMDb에 들어가서 먼저 확인해보니 10점 만점에 7.4점이라는 굉장히 경이로운 점수대를 보이고 있었다. 보통 여기 IMDb는 점수 짜게 주기로 유명해서 평균 7점만 넘어도 진짜 쩌는 영화라는건데 이거는 7.4니까. 정말로 높은 점수인 것이다. 와우.
근데 실제로 내가 보고 나오니 공감을 할 수 밖에 없었다. 로튼토마토에서의 점수도 신선도 64%에 팝콘지수는 98%를 기록하고 있더라. 훌륭.
이렇게 간단하게 그란투리스모 리뷰를 올려봤다. 뭐 자세하게 쓸것도 없는듯? 그냥 보세요. 특히 특별관으로 보세요! 더 쩝니당... 그리고 출연진으로 나온 데이비드 하버랑 올랜도 블룸 너무 반갑더라. 그나저나 올랜도 블룸은 너무 아저씨가 되어버려서... 그 미소년은 어디로 갔단말인가.
나는 이 작품을 돌비시네마로 보고 왔기 때문에 만약 시간이 되면 추석 명절 연휴 쯤 해서 이제는 CGV로 스크린엑스나 포디엑스로 N차 할생각. 음향도 나름 중요한데 자동차 엔진음이랑 그리고 OST 브금... 케니지랑 엔야 노래 나올때 진짜 웃겼다. 보신 분들은 아마 공감하실 것 같다.
아 그란투리스모 특전은 뭘 주는지 한 번 써봐야겠다. 먼저 메가박스 돌비관으로 보시면 오리지널 A3 포스터를 준다. 내가 받은 포스터가 이거.
그리고 롯데시네마에서 보시면 슈퍼 4D 포스터를 주는데 디자인은 위와 같다. CGV 4DX관으로 보시면 이 글 맨 위의 큰 포스터를 증정한다.
증정은 극장 3사가 다 각기 다른데 메가박스는 상영 전에 카운터에서 미리 받을 수 있고 씨지브이의 경우 다 끝나고 받으니 이 점 참고 합시당.
영화 그란투리스모 결말은 어떻게 끝이 날까? 이 작품이 오늘 막 개봉을 했기 때문에 아직 안보신 분들이 더 많을 것이다. 아무래도 엔딩을 여기다가 쓰면 대놓고 스포가 되기 때문에 혹시 마지막에 못보고 나오신 분들, 내용 궁금하신 분들은 비밀댓글로 문의 주시면 친절히 알려드리겠음.
이 작품 보니까 플레이스테이션 사고 싶어졌다. 원래 게임 같은거 잘 안하는데. 그냥 스마트폰으로 아스팔트나 해야할지. 여하튼 게임 급땡김.
시청 수위는 12세라서 수위 이런건 걱정 안하고 보셔도 된다. 잔인하지도 않음. 그리고 러닝타임이 약간 긴데 사람에 따라 지루할 수도 있다.
이렇게 포스팅을 통해 내가 오늘 조조로 직접 보고 왔던 그란투리스모 영화 감상 후기를 올려봤다. 쿠키 영상은 따로 없으니 엔딩 크레딧 나오게 되면 바로 나오시면 될 듯 하다. 해외의 평점이 괜찮다. 나도 괜찮게 오늘 관람을 했고... 특전 돌비 포스터 받으니까 기분 좋다. 여하튼 결말도 그렇고 인상적인 작품이었음... 안성에서 수원 올라오면서 마치 레이서가 된 것처럼 적당히 밟고 왔다. 그렇다고 막 130 이렇게 달리지는 않았음.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
안녕하세요, 영소남입니다. ‘꿈을 현실로 만든 덕업일치 성공 실화’라는 포스터 카피만 봐도 흥미를 높이는 레이싱 액션 영화 <그란 투리스모>의 개봉일이 다가오고 있습니다. 게이머에서 실제 레이서가 되는 스토리라니. 신선하면서도 놀랍죠. 그래서 오늘은 이 영화 <그란 투리스모>를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 정말 섬세하고 흡인력 있었던 배우들의 연기력부터 레이싱 장면이 주는 쾌감과 짜릿함, 그리고 놀랍도록 사실적인 비주얼 연출까지. 모든 요소들이 완벽했던 영화였습니다. 여러모로 질주의 본능을 깨워주었던 영화인 만큼 이 영화를 기다리셨거나, 기대하고 있던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 영화 그란 투리스모 평점은 어떨까요?
게이머에서 레이서가 되다!
‘잔 마든보로’의 놀라운 이야기
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
영화 <그란 투리스모>는 레이싱 게임 ‘그란 투리스모‘의 덕후인 ’잔 마든보로’의 모습을 비추며 시작이 됩니다. 가족들은 한창 꿈을 찾을 시기에 집에서 게임만 하는 그를 걱정하지만 ‘잔 마든보로’는 본인이 가장 좋아하고 잘할 수 있는 게임에 집중하며 자신만의 꿈을 키워가고 있었죠. 그러던 어느 날, 그의 인생을 완전히 바꿔줄 황금 같은 기회가 찾아오는데요. 그건 바로 레이싱 선수 발굴을 목표로 만들어진 ‘그란 투리스모 콘테스트’에 참가하는 것. 실제 레이서가 될 수 있는 꿈을 놓칠 수 없었던 ’잔 마든보로‘는 인생의 단 한 번뿐인 도전을 시작하게 되죠. 그리고 대회에서 실력을 증명하며 ‘최상위 플레이어’가 되는 목표를 달성합니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
그렇게 대회에서 승리한 최상위 플레이어들은 실제 레이스 드라이버 교육과 훈련을 제공하는 GT 아카데미에 함께 하게 됩니다. 이곳에서 우승한 한 명만이 진짜 레이서가 될 수 있었죠. 그로부터 시작된 혹독한 훈련과 치열한 경쟁. 앉아서 게임만 하던 그에겐 견디기 힘든 험난한 시간이었지만 악착 같이 이겨내고, 자신의 잠재력을 입증하며 ‘프로 레이싱’ 팀에 합류하게 됩니다. 그렇지만 아직 이겨내야 할 것들이 많은 ‘잔 마든보로’. 프로 레이싱의 세계는 게임과는 차원이 다를 정도로 거칠고도 위험한 곳이기에 끊임없이 도전하고 노력하게 되죠. 과연 게이머에서 레이서가 된 그의 이야기는 어떻게 마무리가 될까요? 그 과정을 흥미롭게 풀어낸 만큼 남은 내용은 직접 확인해 보시길 바랍니다.
‘영화보다 더 영화 같은 실화’
믿기 힘든 이야기가 펼쳐진다
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
방구석에서 게임만 하던 사람이 게임에서 갈고닦은 실력을 통해 ‘진짜 레이서’가 된다는 상상 속에서만 가능할 것 같은 이야기. 믿기 어렵겠지만 이 영화는 실화를 바탕으로 만들어졌습니다. 실제 영국의 프로 레이서로 활동하고 있는 ‘잔 마든보로’의 놀라운 실화를 담고 있죠. 보기 전까지만 해도 그의 이야기를 어떤 식으로 녹여냈을지 궁금했는데, 실제 눈앞에서 펼쳐지는 것처럼 그의 서사를 입체적으로 잘 담아냈더라고요. ’그란 투리스모’ 게임을 즐기던 순간부터 게이머에서 레이서가 되는 순간과 진짜 레이서로서 성장하는 순간까지. ‘영화보다 더 영화 같은 실화’를 눈부시게 그려냈습니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
영화가 시작하는 순간부터 끝까지 몰입하고 집중하면서 볼 수 있었던 건, ‘실화’가 주는 힘이 컸기에 가능했다고 봅니다. 인물들이 게임 속 비주얼로만 접했던 트랙과 코스에서 직접 경주를 하게 되는 장면은 물론, 운전 경험이 0에 가까운 게이머들을 레이서로 훈련시키는 장면과 게임에서 자동차의 핸들링만으로 레이싱을 익혔던 이들이 온몸의 감각을 동원해야 하는 실제 레이싱카에 탑승하게 되는 장면까지. 보는 내내 믿을 수 없는 광경이 이어지는데, 이 모든 것이 실화라는 걸 인지하고 있으니 장면마다 느껴지는 깊이가 다르더라고요. 실화가 가진 힘을 놓치지 않으면서도, 장르적 재미까지 더해지니 저절로 빠져들 수밖에 없었습니다. 덕분에 영화의 ‘울림과 여운’ 또한 오래갔던 것 같고요.
놀랍도록 화려한 카레이싱
보는 내내 눈이 즐거웠다!
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
웅장한 엔진 소리와 현란한 드리프트로 완성된 레이싱 장면들. 이토록 퀄리티 높은 ‘레이싱 영화’는 처음이었습니다. 정말 모든 순간이 짜릿함의 연속이었는데, 특히 그중에서도 실제 ‘레이싱 대회’를 직관하는 듯한 사실감과 시선을 사로잡는 레이싱 경기의 규모감이 일품이었는데요. 매번 이런 유형의 영화를 볼 때마다 ‘내가 저기에 있었다면 어떤 기분이었을까’ 싶은 상상을 했었는데, 이 영화는 그 상상을 현실로 만들어 줄 정도로 압도적인 현장감을 자랑했죠. 정말 320km를 유지하며 무한으로 질주하는 슈퍼카의 속도감과 우렁차게 들끓는 사운드로 완성된 레이싱 장면들을 보는 것만으로도 ‘짜릿한 카타르시스’를 경험해 볼 수 있을 겁니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
게이머에서 레이서가 됐다는 소재에 맞게 게임과 레이싱을 넘나드는 비주얼 연출도 인상적이었습니다. 게임에서 사용했던 ‘추월 방법과 드리프트 기술’을 실제로 현장에서 대입해 그대로 활용하는 장면이나 수도 없이 반복해 달렸던 트랙 위를 직접 운전해서 주행하는 장면과 같이 ‘게임과 현실의 경계’가 겹치는 지점을 기술적으로 잘 표현해 냈더라고요. 그란 투리스모 게임과 플레이스테이션을 즐겨했던 사람들이라면 반갑게 느껴질 만한 효과음과 음악 연출도 적절히 활용해서 좋았고요. 그리고 무엇보다 좋았던 요소는 1인칭 시점의 연출들. 덕분에 게임을 하는 듯하면서도, 실제 레이싱에 참여한 듯한 극과 극의 재미를 느낄 수 있었습니다.
메시지부터 성장 서사까지
단 하나도 놓치지 않았다!
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
시원하게 질주하는 레이싱 장면뿐만 아니라 꿈을 가진 수많은 청춘들에게 전하는 ‘메시지’ 또한 놓치지 않았습니다. 누구나 한 번쯤 생각해 보았던 덕업일치의 꿈을 현실로 이뤄낸 ’잔 마든보로’의 이야기를 통해 끊임없이 호기심을 자극하면서도 희망을 놓지 않는다면 누구든지 이룰 수 있고 성공할 수 있다는 메시지를 담아내 주어서 좋았는데요. 뭔가 행운은 언제 어디서 찾아올지 모르기에 절대 포기하지 말라는 의미가 담겨 있는 듯해 많은 생각을 하게 되더라고요. 그 꿈을 이루는 과정을 바라보기만 했음에도 불구하고 마음 깊은 곳에서 우러나오는 뜨거운 울림과 감동이 존재했습니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
개인적으로 넘어져도 용기 내서 다시 일어나고, 현실의 벽을 뚫고 꿈을 위해 나아가는 ‘잔 마든보로’의 서사가 감동적이었습니다. 계속 도전하고 그로부터 성장하는 모습을 보며 나 자신을 되돌아볼 수도 있었고요. 단순히 한 사람의 인생에 대한 이야기가 아닌, 모두에게 자극을 주고, 세상을 살아가는 누구나 공감할 수 있는 여러 요소들과 메시지가 존재한다는 점이 이 영화가 가진 가장 큰 강점이자 매력이 아닐까 생각합니다. 분명히 지금 이 순간에도 ‘꿈과 현실’ 사이에서 스스로 갈등하고 고민하는 분들이 계실 겁니다. 본인의 노력으로 그에 대한 해답을 찾은 ‘잔 마든보로’의 진한 서사를 바라보며 의미 있는 시간 가져보시길 바랍니다.
롤러코스터처럼 짜릿하다!
레이싱 영화 <그란 투리스모>
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
인물들의 진한 관계와 배우들의 연기력도 주목해 볼만합니다. 꿈보다는 현실을 쫓으라는 아버지와 그럼에도 자신의 꿈을 위해 나아가는 아들의 감정이 담긴 부자 관계와 ‘잔 마든보로’와 수석 엔지니어 ‘잭 솔터’의 뜨거운 우정과 멘토 관계, 그리고 그란 투리스모 콘테스트 프로그램 계획자 ‘대니’의 도전 정신까지. ‘공감’할 수 있는 포인트와 볼거리가 가득해 한순간도 눈을 뗄 수 없었는데요. 이 모든 건 출연 배우들의 연기가 한몫했다고 보는데, 배우들이 자신의 역할을 완벽히 소화해 냈습니다. 개인적으로 <블랙 위도우>, [기묘한 이야기]의 데이빗 하버와 <반지의 제왕>의 올란도 블룸의 과감한 ‘이미지 변신’이 상당히 인상적이었습니다.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
영화 <그란 투리스모>는 한 마디로 ‘롤러코스터처럼 시원하고 짜릿하면서 요동치는 영화’라고 말씀드리고 싶습니다. 속도감 있는 레이싱 장면을 통해 멈추지 않는 심장 박동을 경험하게 해 주면서도, 천천히 트랙을 달리며 서정적으로 표현되는 장면들을 통해 생각지도 못한 울림과 함께 다소 업된 분위기를 가라앉혀 주기도 했죠. 여러모로 레이싱 게임과 대회 간에 이어지는 템포 조절을 적절히 잘했다고 생각하는데, 전체적으로 빠른 전개와 군더더기 없이 깔끔한 이야기로 구성되어 있어서 초반부터 끝까지 지루할 틈 없이 몰입해서 볼 수 있었습니다. 현장에 워낙 이입이 돼서 그런지 후에는 자동차 엔진 소리만 들어도 막 심장이 뛰더라고요.
영화 <그란 투리스모> 스틸 컷
오랜만에 관람을 넘어 체험할 수 있는 영화를 만난 것 같아 기쁩니다. 큰 스크린과 웅장한 사운드가 하나 되는 극장에서 보시는 걸 추천해 드리는데, 특히 후반에 나오는 르망 24시 장면은 4DX나 돌비 시네마와 같은 특별관에서 봐야 질주의 본능을 제대로 깨우며 체험해 볼 수 있는 만큼 되도록 ‘특별관 포맷’으로 감상하시는 걸 추천합니다. 이처럼 게임 ‘그란 투리스모’에 진심인 게이머 소년이 자신만의 게임 스킬을 실제 자동차 경주에서 활용하며 프로 레이서로 거듭나는 실화를 그린 스피드 액션 블록버스터 영화 <그란 투리스모>는 오는 9월 20일 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다. 끝으로 이번 영화는 북미에서 박스오피스 1위와 로튼 토마토 팝콘지수 98% 기록하며 큰 사랑을 받았습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,711
30,790,228
◀ 2024.08 ▶
월별보기