개봉일 : 2009년 03월 19일
감독 : 클린트 이스트우드
언어 : 영어
평점
평점 : 7.0 점 / 10 점
영화 제목 그랜토리노는 포드에서 1970년대에 제조했던 자동차입니다. 이 자동차는 주연 월트(클린트 이스트우드) 에게 있어 한국전쟁과 각종 개인사로 인해 상처받고 더럽혀진 영혼에게 과거 멀쩡하고 자부심있던 자기 자신을 상징하는 매개체 같습니다.
오래된 영화라도 지금 많이 공감되고 감동을 받는 영화도 있지만 이 영화는 명작이었다는 평가를 받았지만 구성이나 화면 등에서 개인적으로는 지금도 동일한 감동을 느끼기는 어려웠던 영화인 것 같습니다.
월트(클린트 이스트우드)는 아들 둘 내외가 가족으로 있지만 서로 사이가 원만하지 못합니다. 월트에게 있었던 한국 전쟁, 개인사 등으로 인해 괴팍해져버린 성격으로 홀로 지내기를 선호하며 꼰대 중에 아메리칸 상꼰대가 되어 있었습니다.
가족 뿐 아니라 옆집에 살고 있는 몽족 가족들과도 사이는 좋지 않습니다. 심지어 옆집 숫기 없는 남자아이인 타오는 월트의 애마인 그랜토리노를 훔치려다 붙잡혔고, 더욱 미운털이 박히고 말죠.
동양적인 가치관 때문인지 몽족 가족들은 타오의 행동에 대해 사과하고자 타오를 월트의 집에 보내 필요한 일을 하게끔 합니다. 월트는 귀찮아하고, 타오를 모욕하다가 결국 조금씩 일을 시킵니다. 그러면서 둘은 많이 가까워집니다. 뿐만 아니라 길을 가다가 쑤가 불량배들에게 괴롭힘 당할 때 도와줌으로 해서 옆집 몽족 가족들과 친해지게 되죠. 퉁명스레 말하지만
동양인이 내 가족보다 나를 더 잘 아는군
월트의 말에서 무너진 경계심과 타오네 가족에 대한 호감을 알 수 있었습니다.
타오 역시 숫기 없는 청년에서 월트의 도움으로 상남자 같은 모습을 갖춰갑니다. 월트의 도움으로 얻은 건설 현장 일을 마치고 돌아가는길에 사촌 불량배들에게 걸려 괴롭힘을 당하게 되고 월트가 사촌 불량배 일원 한 명을 잡아 조져 경고를 합니다. 하지만, 이게 화근이 되어 사촌 불량배들에게 타오의 집이 습격당하고, 쑤도 폭행을 당합니다.
외롭고, 분노의 노년에 친한 동양인 친구들이 생긴 터에 이 친구들이 다쳐버리니 월트는 처절한 복수를 다짐한 듯 보입니다. 머리를 깎고, 정장을 빼입고, 사촌 불량배 집 앞에까지 찾아갑니다. 불량배들은 총을 겨누고 월트의 총을 꺼내는 듯한 액션에 월트에게 총을 갈겨버리고 맙니다.
마지막 유산인 집과 그랜 토리노에 대해 자식들이 기대하지만 집은 교회에, 그랜 토리노는 친구이자 맨티였던 타오에게 남기며 영화는 막을 내립니다.
월트는 자신이 죽게되면 총을 쏜 불량배들을 타오의 가족들과 격리시킬 수 있음을 알고, 자신을 희생한 것이었습니다. 꼰대 할아버지처럼 보이지만 거친 외면 안의 따뜻한 우정을 느낄 수 있는 영화였습니다.
클린트 이스트우드의 연기 때문에 다소 단조로운 전개에도 영화가 지겹지 않게 느껴졌던 것 같습니다.
Slow and Steady Wins the Race
자연스럽게
사주를 활용해서 삶의 좋은 시기나 어려운 시기들을 의식적으로 마주하고, 이해해보아요. 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
36
329,731
허욕을 버리면 심신이 상쾌해진다.
- 예기
영화 속 대사 중
외로운 삶을 살던 까칠한 노인!
새로운 이웃을 만나 마음을 열기 시작하는데...
인종과 세대를 넘은 우정을 그린 영화 <그랜 토리노>입니다.
영화 정보
제목 : 그랜 토리노(Gran Torino)
개봉 : 2009. 3. 19.
장르 : 범죄, 드라마
국가 : 미국(12세 관람가)
감독 : 클린트 이스트우드
출연 : 클린트 이스트우드, 크리스토퍼 칼리
러닝타임 : 116분
평점 : 9.26(Naver) 8.1(IMDb)
▶ 감독 & 출연진
인물들
월트 코왈스키
아내가 죽고 외롭게 혼자가 된 까칠한 노인!
아들 며느리와 손주들이 오지만 정이 없고 뜻도 맞지 않아요. 완전 콩가루 집안!
1952년에 한국전에 참전 용사였던 그는 전쟁 트라우마로 어느 누구와도 마음을 터놓지 않아요.
명품차 그랜 토리노!
포드에서 50년간 일하면서 직접 만든 월트의 보물 1호예요. 영화의 제목이죠!
타오
월트 옆집에 이사 온 몽족 소년!
몽족이 궁금했는데 영화 중간에 나와요.
몽은 어디지?
몽은 지역이 아니라 부족이에요.
라오스나 태국, 중국 등지에 살고 있고요.
미군이 철수하자 공산당에서 몽족을 죽였죠.
그래서 피해 왔어요.
영화 속 대사 중
타오는 작은 동양인이라는 이유로 무시를 당하는 일이 많아요.
수
타오의 누나!
당돌하고 똑똑하며 재치가 넘쳐요.
사건
어느 날!
옆집에 사는 타오가 갱단의 협박으로 월트의 차 그랜 토리노를 훔치다가 딱 걸리고 말아요.
월트는 타오와 갱단 일당이 잔디밭에서 소란을 피우는 것을 보고 총을 겨눠 쫓아내요.
또, 수가 흑인들에게 수모를 당하고 있을 때 월트는 그녀를 도와주고 수의 당당함에 마음이 조금씩 변하기 시작해요.
수는 감사의 표시로 월트를 바비큐 파티에 초대해요. 마침 월트의 생일이기도 했지요.
인종차별주의자 월트는 야만인이라고 생각했던 동양인 가족들의 문화를 알게 되면서 마음을 열기 시작해요.
세상에, 난 콩가루 가족보다
동양인들과 통하는 게 더 많군!
영화 속 대사 중
월트는 타오를 위해 일자리를 소개해 주고 당당한 남자가 되는 법을 가르쳐 줘요. 타오도 월트 덕분에 자신감을 찾아가게 되지요.
어느 날 일을 다녀오던 타오는 또 갱단에게 당하고 그들은 집까지 찾아와 무차별 사격을 해요.
수 또한 만신창이가 되어 돌아오는데...
과연 분노한 월트는 어떤 선택을 하게 될까?
간단한
결말이 이어집니다.
스포 주의!
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
분노한 월트는 타오 대신 자신의 더럽혀진 손으로 복수를 하겠다며 떠나요.
갱단의 집까지 간 월트는 그들을 속여 총을 쏘게 만들고 자신의 목숨을 댓가로 갱단들을 체포하게 만들어요.
장례식 후 월트의 유언에 따라 보물 1호 그랜 토리노는 타오에게 물려주고 영화는 마무리돼요.
1972년형
그랜 토리노를 받을 사람은
내 친구 타오 방 로어
영화 속 대사 중
이 영화!
가족의 의미!
영화에서는 두 가족이 대비되는데요.
월트는 자식들과 화목하지 못했지만 이웃으로 인해 가족과 삶의 의미를 깨닫게 되지요.
무신론자이면서 인종차별주의자였던 월트는 미국을 상징하는 인물인데요.
처음에는 못마땅했던 월트가 차차 이민자들에게 마음을 열고 타오에게 미국의 가치를 가르치는 장면은 감동과 함께 큰 의미를 담아낸 부분이었지요.
클린트 이스트우드!
살아있는 전설 클린트 이스트우드가 주연 겸 감독을 맡았는데요.
그가 한국전에 참전했던 트라우마를 갖고 있는 인물로 나와 더 관심이 가는 캐릭터였어요.
나이가 들었음에도 멋진 연기를 보여준 그의 연기에 기립박수가 이어졌다고 하네요.
제62회 칸영화제 명예 황금종려상과 전미 비평가협회 선정 최고의 영화 TOP10, 남우주연상, 각본상을 수상하였답니다.
영화의 마지막 장면은 긴 여운을 남기며 인생의 의미를 생각해 보게 돼요.
가슴 뭉클한 감동이 있는 영화!
삶과 죽음, 가족, 인종, 차별, 편견...
인종과 나이를 넘어선 할아버지와 소년의 우정을 그린 감동적인 영화!
오랜 세월이 흘러도 기억에 남는 작품으로 함께 보시길 추천해요.
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2102
오늘은 클린트 이스트우드 감독의 영화
<그랜 토리노> 감상 후기입니다.
<그랜 토리노> 감상 후기 순서로는
1. 줄거리
2. 명대사
3. 결말
4. 정보
5. 감상평
순서로 이어지겠습니다.
1.<그랜 토리노> 줄거리
무료한 삶
<그랜 토리노> 영화 시작은 자동차 정비소에서 은퇴한 후 무료한 삶을 살고 있는 월트 코왈스키(클린트 이스트우드)가 아내의 장례를 치르고 있는 장면으로 시작한다.
그는 한국 전쟁에 참여한 전쟁영웅이기도 하며 제대 후 PTSD를 겪고 있으며 두 아들과 가까워지는 방법을 알지 못해 자식들과 그렇게 친하지 않은 아버지이기도 하다.
아내의 장례가 치러지는 교회에서 불량한 복장과 언행을 일삼는 손자들에게도 좋지 못한 표정을 숨기지 못하는 월트는 장례가 끝나고 신부님이 자신을 찾아와 아내가 살아생전 소원으로 고해성사를 부탁했지만 거절하고 집으로 돌아온다.
집으로 돌아와 자신의 유일한 친구인 반려견과 또다시 무료한 일상을 보내야 하는 코왈스키.
살날도 얼마 남지 않는 그에게 아들들은 오직 남겨질 재산과 하나만은 유일한 명품 자동차 1972년 그랜 토리노에게만 관심 있을 뿐이다.
한편 월트가 사는 집 바로 옆집에 살고 있는 몽족 출신 타오&수는 오늘도 어김없이 찾아오는 같은 몽족 출신 불량배들 때문에 골머리를 앓고 있다.
그들은 자신들의 갱단에 타오를 들이려 하고 타오는 마지못해 그들의 갱단에 들어가는 첫 번째 테스트를 보게 된다.
첫 번째 테스트는 옆집에 살고 있는 할아버지의 자동차 그랜 토리노를 훔치는 것.
소심한 성격에 별다른 대응도 하지 못하는 자신 때문에 가족들이 피해를 입을까 겁난 타오는 그들의 부탁을 들어주기로하고 그랜 토리노를 훔치러 밤중 차고에 들어간다.
하지만 어설픈 솜씨 때문인지 월트에게 바로 걸리고 말고 차고를 뛰쳐나와 어딘가로 도망가게 된다.
특별한 이웃의 정
자동차를 훔치는 것에 실패한 타오에게 또다시 갱단이 찾아와 못살게 군다.
당돌한 성격을 가진 수는 갱단으로부터 가족들을 보호하지만 수적으로 열세이다.
그때 옆집에서 총을 가지고 그들 앞에 선 할아버지가 갱단을 쫓아내 버린다. 또 어느 날 흑인 갱들에게 붙잡혀 이도 저도 못하는 수를 할아버지가 나타나 또 한 번 구해주게 되는데.
몽족은 한번 입은 은혜는 반드시 되돌려주어야 하는 문화가 있었던지라 수는 자신을 구해준 월트를 저녁식사에 초대하여 가족들을 보여주게 된다.
가족들에 대한 회의감 때문에 무료한 일상을 살아가고 있던 코왈스키는 오랜만에 느껴보는 따뜻한 정에 식어있던 마음이 점점 녹아들게 된다.
마음이 조금씩 풀린 코왈스키는 소심한 성격 때문에 미래에 대한 걱정뿐인 타오에게 인생 교육을 시켜주기로 마음먹는다.
자신의 자동차를 훔치려고 했지만 어쩔 수 없이 강요되어 했던 것을 용서하고 시키는 것은 성실하고 바르게 처리하는 그를 더욱 아끼게 된다.
하지만 계속해서 찾아오는 몽족 갱단들은 타오가 바르게 성장하는 것을 가만 내버려두지 않는데...
과연 이들의 특별한 우정은 오래도록 지속될 수 있을까?
2.<그랜 토리노> 명대사
월트라고 부르시오
그랜 토리노를 빌려줄게
난 손에 피를 묻혔다 더럽혀졌지
그래서 난 혼자 가야 해
3.<그랜 토리노> 결말
고해성사
어느 날 갱단은 일을 마치고 돌아오는 타오를 폭행한다. 화가 난 월트는 갱단 일원 중 한 명을 찾아가 똑같이 대갚음해 주는데 화가 난 그들은 수를 납치해 무참하게 폭행해버린다.
손에 피를 묻히면 복수의 화는 더욱 커진다는 사실을 절대적으로 알고 있는 코왈스키는 이웃을 갱단의 위협으로부터 구해주기 위해 엄청난 계획을 세우게 되는데.
그는 먼저 자주 가는 미용실에 찾아가 단정하게 머리를 자르고 맞춤양복을 하고 그토록 하지 않았던 고해성사를 한다.
이후 자신의 집으로 타오를 초대하여 수의 복수를 하자며 계획을 알려주게 되는데 집을 나가려고 하던 도중 창고에 그를 가둬 버린다.
그리고 "손에 피를 묻힌 자는 자신이니 나 혼자 가야 해"라는 말을 남기고 어딘가로 떠나버린다.
이후 엉망진창이 된 몰골로 집에 누워있는 수에게 전화를 걸어 동생의 위치를 알려준다.
결말은 그날 저녁 월트는 갱단들이 모여있는 집 앞으로 찾아간다. 모든 동네 주민들이 그들의 대치 상황을 지켜보고 있는 가운데 코왈스키는 담배를 물고 주머니에서 무언가를 꺼내는 시늉을 한다.
당연히 주머니에서 총을 꺼내 자신들을 쏘겠지 생각한 갱단들은 월트에게 무참한 총격을 난사한다.
결국 월트는 그 자리에서 죽게 되고 사실 그가 꺼내려고 했던 것은 담뱃불을 붙이기 위해 필요한 라이터였다는 것이 밝혀진다.
무고한 시민을 총으로 쏴 죽인 갱단들은 오랜 기간 동안 감옥에 가야 할 처지가 되어버린다.
손에 피를 묻히지 않고 본인을 희생하여 수&타오를 갱단의 위협으로부터 구해준 것을 알게 된 둘은 응급차에 실려가는 월트를 슬픈 표정으로 쳐다본다.
이후 그의 유서를 읽는 변호사의 모습으로 전환된다. 재산은 공평하게 자식들에게 나눠진다.
하지만 단 하나 1972년 그랜 토리노는 자신의 유일한 친구 타오에게 전달된다.
4.<그랜 토리노> 정보
감독
클린트 이스트우드
장르
드라마, 범죄
등급
12세 이상 관람가
러닝 타임
116분(1시간 56분)
네티즌 평점
9.26 ☆
스트리밍
네이버 시리즈 온
출연진 정보
예고편 정보
5.<그랜 토리노> 감상평
영화 <그랜 토리노>는 클린트 이스트우드 감독의 2008년 개봉 작품으로 주연 배우로도 열연한 영화이기도 합니다.
작품 안에서는 인종을 초월한 삶과 우정에 대한 진지한 메시지를 전달하고 있으며 포스터만 보고 액션 영화라고 기대하셨던 분들에게 큰 충격을 안겨준 영화이기도 하죠.
액션 영화보다는 휴먼 다큐에 가까운 작품 내용 특성을 잘 활용하여 더욱 깊은 감독을 선물해 주기도 하는 <그랜 토리노>는 인종 차별주의였던 주인공 할아버지가 따뜻한 정을 느끼기 시작한 뒤부터는 성격이 점점 변화하는 과정을 보다 디테일하고 순차적으로 보여 주게 됩니다.
이러한 연출은 처음에는 약간 지루해 보일 수는 있지만 후반부로 갈수록 감동의 깊이가 점점 극대화하는 효과를 가져올 수 있었죠.
흐름 또한 깔끔하고 흠잡을 데가 없었던 클린트 이스트우드의 연출력이 빛났던 것 같습니다.
네이버 평점 9.26 & IMDB 평점 8.1점으로 국내/외 모두 만점에 가까운 높은 점수를 유지하고 있으며 개인적으로 감상했을 때도 감독의 빛나는 연출 그리고 열연 깊이 있는 메시지를 전달해 주는 내용이 높은 점수를 받을 수밖에 없었던 요인으로 생각됩니다.
오래전에 읽었던 소설책 <오베라는 남자>가 떠오르는 영화이기도 했습니다.
삐딱한 성격에 매사에 불만을 가진 주인공이 새로 이사 온 이웃들을 만나면서 점점 성격이 변화해가는 내용들이 이번 작품과 겹쳐져서 보였기 때문인데요.
물론 소설이 영화로 제작되었기도 하지만 작품이 주는 느낌이 거의 흡사했다는 점이 영화에 집중할 수밖에 없었던 이유였던 것 같습니다.
명장면들이 많이 등장하지는 않지만 가장 인상 깊었던 장면으로 주인공이 그토록 하지 않았던 고해성사를 하는 장면이었습니다.
무료한 삶 속에서 그가 진심으로 바라고 원했던 진심을 신부님에게 말하는 장면은 마지막 슬픈 결말 보다 더욱 가슴 아프게 다가왔던 것 같아요.
주인공이 자신을 희생하여 그들을 지켜주었다는 결말이 무언가 슬프게 보이기는 하지만 어찌 보면 희망을 살짝 열어두는 결말이기도 합니다.
마지막 그랜 토리노를 타고 친구 할아버지를 생각하는 타오의 모습이 그러한 이유이기도 하죠.
이렇게 인간과 인간의 유대를 그려 감동을 주었던 감독의 작품<밀레니엄 달러 베이비>를 인상 깊게 보신 분들께는 강력 추천드릴 수 있을 것 같습니다.
포스터에 속아 액션 영화야? 했지만 결국 휴먼 다큐멘터리로 감동과 여운을 남겨주었던 클린트 이스트우드의 <그랜 토리노>였습니다.
한 줄 평
월트라는 남자
이미지출처-네이버 영화 스틸컷 포토
안녕하세요 영화 인플루언서 깔뷰 입니다. 
 
깔끔한 영화 리뷰로 여러분들에게 좋은 정보를 나눠드리고 싶습니다. 
 
문의: fltmffltm@naver.com
프로필
^
271
173,030
영화 그랜 토리노 정보
감독: 클린트 이스트우드
출연: 클린트 이스트우드, 크리스토퍼 칼리, 비 방
장르: 범죄, 드라마
등급: 12세 관람가
러닝타임: 116분
네이버 평점: 9.25
내 평점:10/10
영화<그랜 토리노>는 인생 영화로 뽑고 싶은 만큼 감명 깊게 보았던 작품이다. 클린트 이스트우드 감독님이 연출과 주인공을 맡은 영화다.
그랜 토리노 영화는 2009년 칸 영화제에서 명예 황금종려상을 받기도 했다. IMDb 평점은 10점 만점에 8.1점 비평가 점수 73점으로 엄청 높은 편이다.
영화 제목 '그랜 토리노'의 의미는 주인공이 아끼는 1972년형 자동차 이름으로 자신의 정체성이자 과거를 상징한다. 자신의 상징과도 같은 그랜 토리노는 살날이 많은 어린 친구 타오에게 희망이 되기도 한다. 영화는 삶과 죽음에 대해 이야기하고 있는 작품으로 꼰대 같지만 정의롭고 따뜻한 마음을 가진 월트의 행동을 보면서 진짜 어른의 의미와 죽음에 대해 생각하게 된다.
월트는 한국전쟁 참전용사이자 인종차별주의자로서 아시아계 이웃에 대한 부정적인 시각을 가지고 있었고 벽을 치고 살아간다. 손 내밀어 준 이웃과 점점 벽이 허물어지고 정도 들게 되는데 특히 나이 어린 타오와 유대감을 쌓아간다. 월트가 변해가는 모습이 뭉클하고, 힘든 삶을 살아가고 있는 이민자 가족에게 희망이 된 남자의 이야기가 여운을 남긴다.
출연진 정보
월트 코왈스키(클린트 이스트우드)
한국전쟁 참전 노병으로 아내를 떠나보내고 외로운 노년을 보내고 있다. 완전 꼰대에다가 인종차별주의자로 이민자 가족이 이웃이 되는 걸 못마땅해한다.
타오(비 방)
월트 옆집에 이사를 온 몽족 소년으로 내성적이다. 사촌 형이 이끄는 갱단의 협박에 월터의 그랜 토리노를 훔치려고 하다가 월터와 인연을 맺게 된다.
혼자 외롭게 사는 월트
월트는 한때 포드 공장에서 일했고 아내의 장례식을 치르고 혼자 개 한 마리를 키우며 외롭게 살고 있다. 월트에게는 아들 둘이 있고 손자 손녀들이 있지만 사이가 좋지는 않다. 아들들은 꼰대라 성가신 아버지를 요양원에 보내고 싶어하고 손자 손녀들은 무개념이다.
월트는 6.25참전 용사로서 전쟁 때 살인을 한 자신을 용서하지 못하며 전쟁의 상처를 안고 살고 있다. 월트는 삶보다 죽음을 더 잘 아는 어른이기도 하다.
옆집에 이사 온 몽족 타오와 인연
월트는 옆집에 아버지가 안 계신 몽족 동양인 가족이 이사를 오자 백인이 점점 사라진다면서 불만을 표하기도 한다.
꼰대에 인종차별주의자에 별로 좋은 어른으로 보이지는 않지만 옆집 타오가 몽족 갱단의 협박 때문에 월트의 그랜 토리노를 훔치려고 하다가 걸리게 되면서 둘의 인연은 시작된다.
타오는 죄송한 마음으로 월트의 집안일을 돕게 되고 친해진다.
타오는 지속적으로 갱단의 괴롭힘을 당하고 있었고 월트가 도와주기도 하지만 그때뿐이었다. 타오에게는 든든한 아버지가 없다 보니깐 월트의 도움이 더 크게 느껴지는 게 있다.
아버지처럼 타오를 돕는 월트
월트는 차가워 보였지만 마음은 따뜻한 어른이었다.
월트에게는 자식과 손자, 손녀보다 더 가까운 이웃이 생겼다. 지속적으로 고마움을 표시하는 이웃 덕분에 정이 들어간다.
타오에게 아버지의 빈자리를 채워주는 월트는 직업을 가질 수 있게 기술도 가르치고 인생을 살아가는 법을 가르친다.
갱단이 또 괴롭힐 수 있기 때문에 타오는 강해져야 했다. 월트는 피를 토하는 게 곧 죽음을 앞두고 있다.
몽족 갱단은 끊임없이 타오 가족을 괴롭힌다. 집에 총을 난사하기도 하고 누나에게 몹쓸짓까지 하자 타오는 이성을 잃고 죽여버리겠다며 분노한다. 월트는 감정이 앞선다고 일이 해결되지 않는다는 건 알기에 이성적으로 생각한다.
결말 정보
따뜻한 마음과 차가운 머리를 가진 월터는 어떤 결정을 내린다. 타오는 앞으로 살아갈 날이 많고 희망이 필요한 젊은이고 자신은 곧 죽음을 앞둔 노인이다. 월터는 타오 가족을 괴롭히는 몽족 갱단이 사라지지 않는 한 타오 가족이 행복할 수 없다고 판단한다.
너는 아직 어리고 앞날이 창창한데
이런 일로 그걸 모두 망칠 수는 없다.
타오가 살인을 저지르거나 죽게 놔둘 수는 없었기에 월트는 신부를 찾아가서 고해성사를 하고 갱단이 모여있는 집으로 찾아간다. 월트는 아주 현명한 방법으로 타오 가족에게 희망을 선물한다. 그 많은 갱단을 어떻게 처치할지 의문이었지만 그의 선택은 아름다운 죽음이었고 그의 선택에 눈물이 난다.
월트는 가슴에 라이터를 가지고 일부러 총을 쏠 것처럼 하여서 갱단들이 총을 들게 만들었다. 동네 사람들이 모두 쳐다보고 있는 상황이었고 흉기를 소지하지 않은 사람을 쐈기 때문에 정당방위도 아니고 일급 살인사건이 되어 무거운 처벌을 받게 된다. 월트는 자신의 목숨을 내놓고 갱단을 모두 감옥에 넣어버린 것이다.
신부는 월트가 죽고 삶과 죽음에 대해서 알 것 같다고 추모했고, 월트는 유언에 자신이 아끼던 그랜 토리노를 타오에게 준다고 남겼다. 멀기만 한 세대 차이를 통합하는 느낌도 있고 어른으로서 젊은이 하나를 살린 것 같아서 감동이었던 영화<그랜 토리노>였다.
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2520
수많은 과학 기술이 발전하면서 참 살기 좋은 세상이라고 하죠. 하지만 한편으로 너네와 우리라는 편가르기식의 갈등이 곳곳에 있는데요. 살아온 경험이 있다 보니 그러한 편견이나 선입관들을 바꾼다는 것은 천지가 개벽하는 수준일 만큼 어려운 것 같아요. 그러나 오늘 이야기를 나눠볼 그랜 토리노 정보는 험악하게 살아온 인생을 지녔으나 타인에게 빛과 길이 되어준 한 남자의 이야기를 그려내고 있답니다.
아마 처음 제목을 봤을 때 이게 무슨 뜻인가 궁금하게 여기신 분들이 대부분이실 텐데요. 원제로 하면 Gran Torino라고 해서 원래 튜린이라고 하는데 이탈리아어로 torino라고 하죠. 북서부에 있는 상업 도시인데요. 직역을 한다면 상업 도시 튜린이라고 뜻을 새길 수 있겠군요. 이러한 지명을 미국의 자동차 회사인 포드에서 그대로 가져와서 이번 영화의 제목이기도 한 그랜 토리노 정보로 삼은 것이죠. 한 마디로 그랜저 소나타와 같은 차 이름이에요.
포드에서 자그마치 3세대에 걸쳐 출시를 할 만큼 인기 있는 모델이었는데요. 세대를 거치며 조금씩 보완이 되고 개작을 거쳤다고 해요. 극 중 애국심과 백인의 자부심 등을 뜻하기도 하는데요. 주인공이 무척 애착을 갖고 있는 자동차라 그랜 토리노 정보에서 스토리를 이끌어 가는 핵심과 같은 역할을 맡게 되죠.
1970년대를 풍미한 대배우 클린트 이스트우드가 감독으로 한 작품인데요. 포스터만 보면 젊은 시절 서부극에서 날렸던 것처럼 자동차 한 대를 타고 곳곳에 퍼져있는 악당들을 쳐부술 것만 같은 포스를 풍기지만 그랜 토리노 정보는 기본적으로 드라마 장르에요. 갱단들과 갈등이 빚어지고 위기를 맞이하긴 하지만 전반적인 스토리 라인이 사랑과 존경 그리고 감사에 초점이 맞춰져 있답니다.
극 전반에 다양한 갈등이 등장해요. 외부에서는 이웃에 새로 이사 온 몽족이라는 소수 민족 사람들과 그들을 괴롭히는 동네 양아치와 같은 갱단이 그것인데요. 주인공과 몽족 사람들과의 갈등과 더불어 가족 사이에도 메꾸지 못할 만큼 깊은 골이 파여 있는데 그랜 토리노 정보는 이들을 대조시켜 가면서 스토리를 이끌고 있답니다.
그랜 토리노 출연진
아내가 죽고 나서 홀로 남아 살아가는 외로운 동네 할아버지 월트 코왈스키에 그랜 토리노 출연진의 클린트 이스트우드에요. 고집 세고 하고 싶은 말은 다하고 사는 벽창호인데요. 심지어 상대에 대한 배려라고는 눈곱만큼도 보이지 않을 만큼 철벽을 세운 데다 어찌나 인종 차별을 격하게 하는지 답이 안 나옵니다. 그러다가 이웃집에 사는 몽족과 얽히게 되는데 툴툴대면서 도와줄 건 다 도와줘요. 한마디로 진성 츤데레입니다. 말만 거칠다 뿐이지 적응되면 가족 이상으로 정이 깊은 사람이에요.
작은 키에 아이 같은 외모를 지닌 데다 딱히 교육을 받지 못한 듯한 옆집 소년 타오에 그랜 토리노 출연진으로 비 방이에요. 실제 본인은 태국계 미국인이라고 해요. 집안에 혼자 남자인데 남자가 하는 일이라고는 하나도 하지 못해요. 그렇지만 이건 본인 탓이 아닌 주변에 아버지 역할을 해줄 만한 사람이 없었기 때문인데요. 옆집 월트씨가 그걸 해내죠. 덕분에 초면에 첫인상은 말 그대로 쑥떡 같았지만 서로 아버지와 아들과 같은 관계를 맺어갑니다.
타오의 친누나로 동생과 마찬가지로 상당히 영어에 능숙한 수 역에 그랜 토리노 출연진의 아니 허에요. 그녀는 실제로 몽족이라고 해요. 당차고 똑 부러지는 성격이라 몽족에 대해 전혀 모르던 월트에게 이것저것 가르쳐 주는데요. 상대방의 기분이 상하지 않으면서도 배려하는 성격을 지녀서 그녀를 좋아하는 사람들이 많죠. 후반에 들어 비극적인 일을 겪게 되고 그 일로 인해 사건의 큰 반전이 다가옵니다.
성당의 젊은 신부로 야리야리한 외견을 지니고 있지만 한 고집하는 자노비치에 그랜 토리노 출연진으로 크리스토퍼 칼리에요. 월트의 전 아내가 유언으로 남긴 부탁을 지키기 위해 어떻게든 그에게 고해성사를 받아내려 하는데요. 번번이 외면을 당하는 것은 물론 비방을 받기 일쑤에요. 아직 20대 후반이라 산전수전을 다 겪고 살아온 그에겐 그저 철모르는 어린애일 뿐이었던 것 같아요.
여기에 월트 못지않은 입담을 자랑하면서 그와 오랜 친분을 나누고 있는 바버 숍 주인 마틴에 그랜 토리노 출연진의 존 캐럴 린치인데요. 왕년에 어디 산채에서 산적을 했는지 바다에서 노략이라도 했는지 험악해 보이는 외모와 거친 입담을 자랑하지만 그 역시 보이는 면만 그렇고 좋은 사람인 듯해요.
이 외에도 정이 넘치는 몽족 사람들을 비롯해서 극악무도한 이들까지 그랜 토리노 출연진은 다양한 사람들이 나와요. 사람의 삶이라는 것이 혼자만 독불장군처럼 살아가는 것이 아니라고 보여주는 듯 비중이 적긴 하지만 여러 출연진이 등장하죠. 게다가 중반부쯤 수와 데이트를 하는 조금 여리고 잘생긴 남자가 등장하는데 무려 클린트 이스트우드의 아들인 스콧 이스트우드 본인이 등장합니다.
<그랜 토리노> 예고편
naver.me
그랜 토리노 줄거리
실내에 여러 사람들이 모여 있는데요. 널찍한 관에 흰 천이 둘러져 있고 복장이 검은색인 것을 보니 누군가 죽은 듯해요. 바로 주인공의 와이프가 죽은 것인데요. 그는 오랜 세월 함께 한 아내가 죽은 것에 대해 비통함을 느끼지만 가족조차 그런 그를 다독여 주지 않으며 그랜 토리노 줄거리가 시작해요.
초반에 보이는 주변 모습은 말 그대로 참 암담하기 짝이 없는데요. 자녀들이 어째 하나도 빠짐없이 그를 돌본다거나 하지 않고 재산만 노린다거나 손녀는 정신을 못 차리고 할아버지의 차를 노리지 않나 신부라는 사람은 참회를 요구하기만 하는 등 딱 봐도 초반에 그랜 토리노 줄거리는 답답한 이야기만 늘어놓고 있어요.
이후 그의 행적을 보니 고집이 세고 안하무인에 거친 말을 하는 등 이웃들의 반응도 수긍이 되면서 월트씨는 참 힘겨운 삶을 사는구나 했습니다. 게다가 그의 그런 상황은 아랑곳하지 않고 말조차 통하지 않는 어색한 이웃이 옆집으로 이사를 오는데요. 아마 그의 입장에서는 낯선 이방인이 자신의 공간에 무단으로 들어온 듯한 느낌이지 않았을까 해요. 그렇게 서로 보듬어주지 못하는 그들에게 한 가지 큰일이 생기면서 그랜 토리노 줄거리는 변화를 맞이하게 됩니다.
누군가 그랬듯이 인생이란 만남과 헤어짐의 연속이라는 구절이 그랜 토리노 줄거리처럼 제대로 와닿은 적이 없는 것 같아요. 그저 짐덩이에 불쾌감만 주는 사람들이라고 여겼던 이들이 점점 삶에서 중요한 위치를 차지해 가게 되고 그로 인해 그는 누구보다 사랑을 실천하는 사람이 되죠. 편견과 아집에 가득 찬 노인이었는데 말이죠.
히어로 무비는 아니지만 그는 한 가정을 이끌어 내는 가장으로서 역할을 다하게 돼요. 그것이 비록 자신이 낳은 아이들은 아니었지만요. 또한 전혀 남이었음에도 자신만의 방식으로 대갚음을 해주는데요. 흔히 볼 수 있는 악에 악으로 대적하는 것이 아닌 얼마 남지 않은 생애 전부를 바치는 것으로 그랜 토리노 줄거리를 마무리 짓습니다.
그랜 토리노 관람평
국내에서 4천 명이 넘는 네티즌이 참여해서 내린 그랜 토리노 평점은 9.26으로 명작이라 불러도 과언이 아닌 수준이에요. 아마 포스터의 영향 때문인 듯한데 관람자 중에서 남자가 70퍼센트를 넘길 정도로 편중이 심하지만 남자 평점이 9.2이고 여자 평점이 9.43일 정도로 남녀의 의견에 있어서 큰 차이는 없어요.
해외에서 바라보는 시각도 크게 다를 바가 없어서 자그마치 80만여 명이 내린 그랜 토리노 평점은 8.1이에요. 9점대에 진입하진 못했지만 이토록 많은 사람들이 높은 평점을 주었다는 것은 일단 이 영화가 사람들에게 감동을 주는 무언가가 있다는 얘기인데요.
꼬장꼬장해 보이던 노인이 자신만의 삶을 관철하는 과정에서 어떻게 보면 주변과 융화하지 못하고 겉도는 듯한 삶이었지만 어른으로서의 책임과 관용 그리고 후대를 위한 내려놓음까지 그랜 토리노 관람평은 호평 일색이었어요.
특히 막판 반전은 여느 영화에서도 보기 힘들 뿐만 아니라 클린트 이스트우드 감독의 여느 작품에서도 생각지 못한 부분이었는데요. 소싯적 거친 황야에서 일단 악당들은 물론이고 눈에 거슬리면 해치우고 봤던 총잡이와 너무도 달라진 그의 행동에 마치 배우 본인의 삶을 보여주는 듯한 감명을 받았어요. 여기에 국경은 물론 나이와 세대를 초월한 스토리에 대해 감동을 받았다는 내용이 그랜 토리노 관람평에 많더군요.
클린트 이스트우드의 작품을 다양하게 접해본 것은 아니지만 여느 영상들이 이와 같은 선상에 놓여 있다면 꼭 찾아보고 싶을 정도였어요. 현재 여러 ott에서 보러가기를 제공하고 있는데요. 시리즈온을 비롯해서 웨이브와 왓챠를 통해 그랜 토리노 보러가기가 있으니 꼭 보시길 권해드리고 싶어요. 이토록 평범한 소재로 이 정도까지 끌어내는 건 보통 깊이 있는 고찰이 있지 않고서는 어려운 일이라고 생각하거든요.
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
이번 리뷰를 통해 여러분도 함께 클린트 이스트우드의 세심하고 강렬한 연출에 빠져들고, 주인공 월터와 그를 둘러싼 인물들의 복잡한 관계와 감동적인 변화, 그리고 우리를 놀라게 하는 여러 장면들로 이루어진 '그랜토리노'의 매력을 체험해 보시길 바랍니다. 즐거운 영화 감상하시길 바랍니다. 감사합니다!
영화 그랜 토리노
기본 정보
Gran Torino, 2008
감독
클린트 이스트우드
장르
범죄/드라마
국가
미국, 독일
등급
12세이상관람가
상영 시간
116분
개봉일
2009.03.19
영화 그랜 토리노
출연진
Gran Torino, 2008
주연
클린트 이스트우드 - 월트 코왈스키 역
영화의 주인공이자, 고집 센 전쟁 참전용사이자 자동차 공장에서 일한 은퇴한 노동자. 한인 소년 타오가 그랜 토리노를 훔치려고 하면서 인연이 시작된다. 그는 자신의 이웃에게서 겪는 변화와 상황에 어떻게 적응해 나가는지를 보여줍니다.
크리스토퍼 칼리 - 자노비치 신부 역
젊은 가톨릭 신부로, 왈츠의 아내가 죽기 전에 그에게 마지막 성례를 주기를 원했다는 그녀의 유언을 이행하려고 노력며 왈츠의 경직된 가치관과 세계관에 직면하면서도 그를 이해하려 노력합니다.
비 방 - 타오 방 로어 역
왈츠의 이웃이며, 조용하고 수줍은 아시아계 청년. 갱단에 강요당해 월트의 그랜 토리노를 훔치려고 하지만 실패한다. 월트에게 잡혀서 벌로 일을 시키게 되면서 점차 친분을 쌓는다. 월트의 도움으로 일자리를 구하고, 자신감을 얻는다.
아니 허 - 수 로어 역
타오의 누나로, 월트와 친해지면서 그의 딸처럼 대해주고, 월트도 수를 딸같이 생각합니다. 수는 갱단의 공격으로부터 타오를 보호하려고 하지만, 그로 인해 큰 상처를 입게 됩니다.
조연
브라이언 할리 - 미치 코왈스키 역
제랄딘 휴즈 - 카렌 코왈스키 역
드리머 워커 - 애슐리 코왈스키 역
브라이언 호위 - 스티브 코왈스키 역
존 캐롤 린치 - 바버 마틴 역
윌리엄 힐 - 팀 케네디 역
브룩 치아 타오 - 부 역
치 타오 - 할머니 역
초우아 쿠이 - 유아 역
스콧 이스트우드 - 트레이 역
드와 무와 - 스파이더 역
데이비스 글로프 - 대럴 역
코리 하드릭트 - 듀크 역 그 외...
영화 그랜 토리노
줄거리
Gran Torino, 2008
영화의 주인공은 월트 코발스키라는 이름의 한국 전쟁 참전 용사로, 아내를 잃고 혼자 살고 있는 노인입니다.
월트는 자신의 이웃들인 동남아계 미국인들을 싫어하고, 특히 옆집에 사는 몽족(Hmong) 소년 타오와 그의 가족을 경멸합니다.
하지만 어느 날, 타오가 갱단에게 강요당해 월트의 소중한 자동차 그랜 토리노를 훔치려다가 발각되면서, 둘의 인연이 시작됩니다.
월트는 타오에게 자신의 차를 돌려주게하고, 갱단으로부터 벗어나게 하기 위해 그를 도와줍니다. 월트는 타오에게 일을 구해주고, 자신의 친구들과 소개시켜주고, 그를 꾸짖거나 격려하면서 마치 아버지처럼 챙겨줍니다.
타오 뿐만 아니라 그의 누나 수 로어도 친분을 쌓게 된 되는 월트는 점점 몽족(Hmong)문화와 가족의 소중함을 깨닫게 됩니다.
하지만 갱단이 이들에게 더욱 위협적으로 나타나면서, 월터는 자신의 전쟁과 과거의 경험을 바탕으로 이웃들을 보호하기 위한 행동을 취하는데...
영화 그랜 토리노
리뷰
Gran Torino, 2008
그
랜토리노는 클린트 이스트우드가 감독하고 주연을 맡은 2008년 드라마 영화입니다. 이 영화는 이스트우드의 연기력과 감독의 능력이 돋보이는 무대를 제공하며, 그의 캐릭터와 주변 환경에 대한 깊은 이해를 통해 강렬한 메시지를 전달합니다.
이 영화는 복잡한 감정과 세대 간의 간극, 인종 간의 간극에 대한 철학적인 탐구를 중심으로 이야기가 전개됩니다. 이스트우드의 캐릭터인 월트 코왈스키는 전쟁의 트라우마와 그로 인해 겪는 내적인 갈등을 통해 그의 삶과 가치관에 대한 이해를 독자에게 제공합니다. 그는 이웃인 타오와 그의 가족과의 상호작용을 통해 세계에 대한 새로운 이해와 존중을 배웁니다.
각 캐릭터의 개성과 변화는 영화의 실질적인 중심을 이루며, 그들의 이야기는 서로 얽혀있습니다. 이스트우드의 월트 코왈스키는 세상이 어떻게 변하고 있는지를 이해하려고 노력하며, 그의 세계관과 가치관은 독특한 방식으로 변화를 겪습니다.
배우들의 섬세한 연기는 이들의 캐릭터를 실감나게 만듭니다. 이스트우드는 월트 코왈스키 역할에서 그의 개성과 과거를 섬세하게 묘사하며, 이를 통해 감독의 메시지를 강력하게 전달합니다.
또한, 그랜토리노는 사회 문제와 개인적인 갈등을 묘사하면서도, 그 복잡성이 이해를 방해하진 않습니다. 이 영화는 다양한 사회적 문제와 클린트 이스트우드가 연기하는 월트 코왈스키의 개인적인 갈등을 동시에 다루며, 이로 인해 깊이있고 생각할 거리를 제공합니다. 월터의 과거와 현재를 이해하는 것은 그의 성장과 변화를 이해하는데 있어 중요하지만, 이는 복잡하게 느껴지기보다는 영화의 중요한 플롯 포인트로 작용합니다.
종합적으로 보면, "그랜토리노"는 관객에게 생각해 볼 만한 주제를 제공하는 깊이 있는 영화입니다. 이 영화는 인간성, 이해, 변화에 대한 강력한 메시지를 전달하며, 이를 통해 관객에게 깊은 감동을 줍니다. 복잡한 주제를 다루지만, 영화는 이들을 액세스 가능하고 이해하기 쉬운 방식으로 제시하여, 관객들이 이야기와 메시지에 쉽게 몰입할 수 있게 만듭니다. 이러한 점을 고려하여, 개인적으로 이 영화를 ★★★★☆ (5점 중 4점)으로 평가하고 싶습니다.
감상포인트
1. 클린트 이스트우드의 연기력과 감독 역량
클린트 이스트우드는 그랜토리노에서 두 가지 역할을 맡았습니다 주인공 월트 코왈스키 역할의 배우, 그리고 영화의 감독. 이스트우드는 코왈스키라는 인물을 통해 나이 든 세대의 가치관, 사회 변화에 대한 불만, 인종 차별 등 복잡한 문제를 섬세하게 다룹니다. 그의 눈부신 연기력은 물론, 능숙한 연출로 이스트우드는 이 인물이 직면하는 갈등과 변화를 섬세하게 그려냅니다.
2. 문화 갈등과 성장
그랜토리노는 다양한 문화 배경을 가진 사람들이 한 지역에 모여 사는 현대 사회에서 자주 발생하는 문화 갈등을 그립니다. 이스트우드는 각 인물이 자신의 전통과 가치를 이해하고 존중하는 과정을 통해 이러한 문화 갈등을 해결하는 방법을 제시합니다. 또한 이 과정에서 인간의 성장과 변화를 그려내어 감동을 자아냅니다.
3. 현실적인 캐릭터와 이야기
이 영화는 캐릭터들의 현실적인 모습과 이야기를 통해 관객에게 공감을 이끌어냅니다. 코왈스키는 그의 가치관이 도전받게 되며, 그 과정에서 그의 성장을 볼 수 있습니다. 이를 통해 이스트우드는 캐릭터들의 개성과 이야기를 독특하게 표현하면서 그들의 성장과 변화를 그려냅니다.
4. 명료하고 강력한 메세지
그랜토리노는 편견과 차별, 용서와 수용 등 다양한 주제를 통해 강력한 메시지를 전달합니다. 이스트우드는 이러한 메시지를 통해 현대 사회의 문제를 지적하면서 동시에 해결책을 제시합니다. 이런 메시지들은 영화가 끝나고 난 후에도 관객들에게 오랫동안 생각하게 만듭니다.
기억에 남는 명대사
난 손에 피가 묻고 더러워졌어.
그래서 오늘 밤은 나 혼자 갈거야.
클린트 이스트우드 - 월트 코왈스키 역
영화 그랜 토리노
예고편
Gran Torino, 2008
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
그
랜토리노는 인간의 변화와 용서, 이해와 수용을 통해 이뤄낼 수 있는 놀라운 변화를 보여주는 작품입니다. 풍부한 감정과 통찰력으로 가득 찬 이 영화는 그 자체로 강력한 메시지를 전달합니다. 또한, 이스트우드의 감독 및 배우로서의 역량을 전면에 내세워 그의 예술적 업적을 한층 더 강화시킵니다.
블로그에서 이렇게 깊이 있는 영화를 함께 공유할 수 있어 기쁩니다. '그랜토리노'와 함께 우리의 삶에 대해 다시 한번 생각해 보시고, 이 영화가 담고 있는 메시지가 여러분의 일상에 어떤 영향을 미칠지 생각해 보시기 바랍니다.
영화 리뷰하는 
나닌바 입니다!
프로필
^
^
서재안에 글 1586
그랜 토리노 정보, 결말의 반전이 여운을 주는 영화
그랜 토리노 정보, 결말의 반전이 여운을 주는 영화
영화 그랜 토리노 정보 리뷰/후기
그랜 토리노(Gran Torino, 2008)
감독 클린트 이스트우드
장르 범죄, 드라마
러닝타임 116분
등급 15세 관람가
수상내역 2010 33회 일본 아카데미상(최우수 외국작품상), 35회 세자르영화제(외국어영화상), 62회 칸영화제(명예 황금종려상)
배급 워너 브러더스 코리아(주)
개봉일 2009.03.19.
출연진 - 등장인물
*스포를 포함하고 있습니다*
결국은 휴먼 드라마였다
클린트 이스트우드 감독, 주연, 2009년 개봉 영화 그랜 토리노입니다.
그랜 토리노는 차 이름입니다.
내용은 한국 전쟁 참전용사이자 인종차별주의자 80대 노인 월트가 이웃 아시아인 이민자 가족과 정들고 그들을 위협하는 깡패들에게 맞서는 이야기예요. 무신론자 인종차별주의자 월트가 이웃 타오의 가족을 못마땅하게 생각했었지만 점점 변해가고, 타오가 월트에 의해 직업을 얻고 여자친구를 사귀는 등 인생의 자신감을 찾아간다는 줄거리로 전개됩니다.
긍정적 롤모델의 부재, 인종 차별의 문제, 폭력적 환경의 이민자 청년문제 등 사회적인 메시지도 같이 제시하고 있는데요, 폭력은 더 큰 폭력을 부른다는 주제도 담고 있네요.
폭력에 대한 미국의 책임감과 반성도 느껴지고요.
영화가 중반부를 지날때까지만해도 고약스런 노인이 긍정적인 사고의 동양 소녀에게 동화되어 마음도 열고 동양 이웃의 어려움을 해결해주며 서로 윈윈하는 이야기인 줄 알았어요. 유사가족이 되어 잘 사는 이야기인가...... 물론 그렇게 될것만 같았지만, 결말에서는 커다란 반전이 있었네요.
저는 결말을 보고 헉! 움직일수가 없었답니다. 한동안 얼음이 된채로 그대로 있었죠. 아니 이게 뭐야, 멍~
영화 그랜 토리노에서 눈여겨 봐야 할것은 바로 주인공 월트의 손가락 권총입니다. 손가락 권총은 결말의 복선이 된답니다.
클린트 이스트우드
영화 그랜 토리노에서 감독, 주연을 맡은 클린트 이스트우드는1930년생으로 현재 나이 92세의 노장입니다. 서부극의 대표적인 배우입니다.
1955년 단역으로 데뷔를 하였고, 1959년 서부극 미국 드라마 로하이드의 주연으로 큰 인기를 얻습니다. 세르조 레오네 감독과 함께 만든 무법자 3부작 황양의 무법자, 석양의 건맨, 석양의 무법자가 성곡하면서 특급 스타로 자리잡습니다.
60년대는 서부극, 7,80년대에는 '더티 해리'시리즈 주인공으로, 90년대부터는 드라마성 강한 영화들의 주인공을 맡았습니다.
70년대부터 감독 활동도 시작하여 아카데미 상을 두번이나 받았습니다.
어둠속에 벨이 울릴 때(1971)로 데뷔하여 감독으로 성공적으로 데뷔를 하였어요.
밀리언 달러 베이비로 77회 아카데미 시상식에서 작품상, 감독상, 여우주연상, 남우조연상을 수상합니다.
아메리칸 스나이퍼(2014) 87회 아카데미 시상식에서 작품상과 남우주연상에 노미네이트되고, 음향편집상을 수상하였답니다.
명장 클린트 이스트우드예요. 지금 92세이니 그랜 토리노 개봉할때도 만만치 않은 나이였을텐데요. 영화 그랜 토리노에서 클린트 이스트우드는 허리가 굽고 할아버지티가 났지만 그 아우라는 대단했네요.
그랜 토리노
모든 사람들이 다 눈독을 들이는 1972년산 명품 차 그랜 토리노 자태가 참 아름답죠.
이웃집 소년 타오가 갱의 협박으로 월트의 72년 산 그랜 토리노를 훔치려하지만 월트에게 걸려서 실패하고, 그때부터 타오와의 인연은 시작된답니다. 영화에서 참 중요한 역할을 하고 있습니다. 그러니 제목도 그랜 토리노겠지만요.
월트는 차고 속에 모셔둔 자신의 자동차 그랜 토리노처럼 한국 전쟁 이후 마음을 닫아두었다가, 타오에게 그랜 토리노를 관리하게 함으로써 자신의 진심을 차츰 드러내게 됩니다.
월트 코왈스키
한국전쟁 참전, 폴란드계 미국인 월트 코왈스키(클린트 이스트우드)는 디트로이트 외곽 하이랜드파크에 살고 있어요.
자동차 포드사에서도 은퇴하고, 아내의 장례를 치른 후 마음의 문을 닫고 삽니다.
성격이 불같고 자식과 손주들도 고개를 절래절래해요. 아내는 세상을 뜨기 전 한국전쟁 참전의 상처로 괴로워하는 남편의 참회를 바라고 신부님께 부탁을 했지만, 월트는 자신을 찾아온 신부를 조롱과 면박으로 쫓아내기 일쑤입니다.
어느 날, 이웃집 소년 타오(비 방)가 그랜 토리노를 훔치려고 합니다. 월트는 타오와 마주하게 되고, 타오의 누나 수(아니 허)와 만나게 되면서 마음과 행동에 변화가 옵니다. 월트는 수와 대화하면서 자신의 닫혀있던 생각이 열리게 되고 타오를 도와줍니다. 월트는 말은 냉철하게 하지만 마음은 따뜻한 츤데레 할아버지였어요.
폴란드계 미국인 월트는 자신도 순수 미국인이 아니니 약간의 자격지심이 있었을 텐데요, 병원에서 유색인종 간호사에게 자신의 이름을 코스키라고 불림을 당하는 일로 인종차별주의자 월트는 자신이 인종차별을 당하게 되네요.
그러다가 월트는 피를 토하고 자신이 살 날이 얼마 안 남았음을 알게 됩니다.
이웃집 타오, 수
월트의 이웃집은 몽족 가족입니다. 어쩔 수 없이 미국으로 이주하게 되었는데요, 인종차별뿐 아니라, 같은 몽족 불량배들로부터도 괴롭힘을 받고 있습니다. 그 불량배 중에는 사촌도 있었어요.
그 불량배들은 타오를 자기네 패거리로 끌어들이려 해요. 타오에게 신고식으로 옆집 월트의 명품 차 그랜 토리노를 훔쳐 오라고 시켜요.
월트는 타오가 불량배들로부터 벗어나게 하기 위해 폭력으로 위협합니다. 하지만 그 결과는!
불량배들은 타오의 집을 총기로 공격합니다. 타오의 누나 수는 성폭력까지 당하게 되어요. (사촌도 있는데 이럴 수 있나요, 보면서 완전 열받는!)
그의 선택은!
결말
월트는 신부에게 참회하고 고급 양복을 맞춰입습니다. 그리고 그 불량배들의 집을 찾아가요. (타오도 같이 복수하러 가려고 했지만 월트는 타오가 오지 못하게 가둬놔요.)
월트는 불량배들과 대화를 하다가 옷에서 뭔가를 꺼냅니다. 불량배들은 월트가 총을 꺼내는 줄 알고 마구 사격을 가해요. 하지만 월트가 실제로 꺼내려고 했던 것을 라이타였지요.
그렇게 불량배들은 월트를 사살한 죄로 경찰들에게 잡혀 갑니다.
월트의 유언!
그랜 토리노는 월트의 가족이 아닌 타오에게로 갑니다.
타오가 여자친구와 그랜토리노를 타고 지나가며 영화는 엔딩!
월트의 일은 타오의 인생에 잊지못할 사건이 되었겠죠.
결말에 뭔가 일이 날 줄은 알았지만 그렇게 끝나리라고는 생각하지 못했네요.
다음은 영화 그랜 토리노 ost 엔딩곡입니다.
출처 https://youtu.be/KxAfGZstfHI
#ebs세계의명화 #그랜토리노
^
[리뷰] 그랜 토리노<Gran Torino> - 거장의 온전한 진심.
<그랜 토리노> 포스터, 2009년 개봉
I got blood on my hands, I'm soiled. That's why I'm going it alone tonight.
내 손엔 피가 묻고, 난 더럽혀졌어.
그래서 오늘밤은 나 혼자서만 가는거야.
그랜토리노 대사 중
감독 : 클린트 이스트우드
출연 : 클린트 이스트우드
1. 오늘 리뷰할 작품은 클린트 이스트우드 감독, 주연의 <그랜 토리노> 입니다.
그랜 토리노는 2009년작으로, 그의 경력에 있어 <용서받지 못한 자>, <미스틱 리버>
그리고 제가 전에 리뷰한 <밀리언 달러 베이비> 와 더불어 대표작이라 할 수 있습니다.
https://blog.naver.com/movie_allright/223063739732
권투선수로 32살이 늙은거라면, 전 아무것도 없는거에요. 감독 : 클린트 이스트우드 출연 : 클린트 이스트...
blog.naver.com
2. 그랜 토리노는 스타 배우도, 그렇다고 흥미로운(또는 자극적인) 소재도 없음에도,
클린트 이스트우드가 연출/직접 출연한 그의 영화 중 최고 흥행작입니다. 의외의 사실이죠.
3300만 달러의 제작비로 북미(미국, 캐나다)에서만 1억 4,800만 달러,
해외에서 1억 2천만 달러를 벌면서 제작비의 8배가 넘는 2억 6,900만 달러의 수익을 거둬들였습니다.
클린트 이스트우드 그리고 그의 아들 스콧 이스트우드
(참고로, 그의 감독작 중 최고 흥행작은 브래들리 쿠퍼가 주연한 2015년 <아메리칸 스나이퍼> 로,
제작비의 9배에 달하는 5억 4,300만 달러를 벌어들였습니다.)
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
주인공 월트(클린트 이스트우드)는 자동차 공장에서 은퇴한 채 무료한 일상을 보내고 있습니다.
주인공 월트(클린트 이스트우드)
한국전쟁 참전의 상처로 괴로워하는 남편의 참회를 바라던 아내의 유언에 따라,
그는 성당은 꾸준히 나가지만, 신부님에게는 참회할 것이 없다 하는 반항아(?)입니다..
월트 그리고 이웃집 소년 타오
그러던 어느 날, 이웃집 소년 타오(아시아계 몽족)가 갱단의 협박으로 월트의 72년산 자동차 '그랜 토리노'를 훔치려 합니다.
하지만 월트에게 바로 들키게 되고, 뜻하지 않았던 이 만남으로 월트는 타오 그리고 타오 가족들과 관계를 맺게 됩니다.
타오의 가족들
그렇게 그는 점차 타오와 친밀한 사이가 되고, 둘 모두에게 보다 나은 날들이 지속되는 듯 하지만,
역시 인생은 뜻대로만 되지 않습니다...
4. 이 영화는 결말이 주는 충격과 감동이 정말 묵직합니다.
반전이 있다기 보다는, 첫 시작부터 그 끝(결말)을 향해 한눈 팔지 않고 묵묵히 나아갑니다.
월트 그리고 클린트 이스트우드의 여전한 카리스마
마치 등산처럼(아니면 우리 인생처럼), 결국 완등을 한다해도 롤러코스터 같은 짜릿함이 있진 않지만, 대신 한발한발 오롯이 내딛은만큼 깊은 여운이 있죠. 본작은 그런 감동과 여운을 줍니다.
그리고 결말을 포함한 영화의 이야기들은, 거장 클린트 이스트우드의 온전한 진심이기도 하지요.
클린트 이스트우드는 열성적인 공화당 지지자로, 보수적이며 미국적인 가치를 늘 지지하였죠.
주인공 월트는 그런 그의 가치관과 꼭 닮았습니다. 거칠고, 괴팍하며 꼰대 그 자체이지만 절대 약자에 대한 불의를 참지않고, 늘 당당하고 용기있습니다. 물론, 이 캐릭터는 결점이 있고 그도 이를 반성하고 성장합니다.
월트의 성격을 설명하는 총과 국기가 참 많이 등장한다.
하지만 더 중요한 건, 여전히 미국적인 가치관을 믿으며 다시 한번 이를 지지한다는 것이죠.
그리고 그 가치관에 관객인 저는 설득되고, 동화되었습니다.
5. 이 영화를 찍을 당시 클린트 이스트우드의 나이가 80세 정도였고, 이때도 고령이셨기에 그의 작품을 볼 수 있는 시간이 얼마 없겠구나 생각했었습니다.
그러나 이 영화 이후로도 그는 <아메리칸 스나이퍼>, <설리: 허드슨강의 기적>,
<라스트 미션> 등등 거의 매년 영화를 연출했죠.
행보 자체도 그는 전설이네요.
2019년 작 <라스트 미션> 속 클린트 이스트우드
아무튼 그의 좋은 영화를 앞으로도 계속 보고싶네요. 그럼 그의 걸작 <그랜 토리노> 추천드리며,
이만 물러나보겠습니다 :)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
그의 위대한 선택이 세상을 울린다그랜 토리노를 훔치려던 소년,이제 그 소년을 지켜주고 싶다...자동차 공장에서 은퇴한 월트 코왈스키(클린트 이스트우드)의 일상은 집을 수리하고 맥주를 마시고 매달 이발하러 가는 것이 전부다. 전쟁의 상처에 괴로워하고 M-1 소총을 손에서 놓지 못하는 남편이 참회하길 바란다는 월트 아내의 유언을 이뤄주려고 자코비치 신부가 하루가 멀게 그를 찾아오지만 월트에게 그는 그저 ‘가방 끈 긴 27살 숫총각’일 뿐. 그는 참회할 것이 아무 것도 없다며 버틴다. 그가 자신의 속내를 털어놓을 만큼 믿는 존재는 곁에 있는 애견 데이지뿐이다. 이웃이라 여기던 이들은 모두 이사 가거나 죽고 지금은 몽족(Hmong) 이민자들이 살고 있다. 월트는 그들을 혐오하고 늘어진 지붕, 깎지 않은 잔디 등 눈에 보이는 모든 것을 못마땅해 한다. 동네 몽족, 라틴, 흑인계 갱단은 툭하면 세력 다툼을 하고 장성한 자식들은 낯설고 여전히 철이 없다. 낙이 없는 월트는 죽는 날만을 기다리고 있다. 어느 날 이웃집 소년 타오가 갱단의 협박으로 월트의 72년산 ‘그랜 토리노’를 훔치려 하고 차를 훔치지 못하게 하고 갱단의 싸움을 무마시킨 월트는 본의 아니게 타오의 엄마와 누나 수의 영웅이 된다. 잘못을 보상해야 한다며 월트의 일을 돕게 된 타오. 엮이고 싶지 않았던 월트는 시간이 가면서 뜻하지 않았던 우정까지 나누게 된다. 타오 가족의 친절 속에서 월트는 그들을 이해하며 자기 자신과 마주하게 된다. 가혹한 과거에서 떠나온 그들과 자신이 닮아 있다는 것을 깨닫고 차고 속에 모셔두기만 했던 자신의 자동차 그랜 토리노처럼 전쟁 이후 닫아둔 자신의 진심을 드러내기 시작하는데…
그랜 토리노 리뷰
이탈리아 감독 마르코 벨로치오의 대표작 중 하나인 '그랜 토리노'는 2008년에 공개되었습니다. 이 작품은 한 남자의 삶과 그가 겪는 감정적인 여정을 그린 감성적인 영화로, 관객들에게 깊은 여운을 남기며 많은 사랑을 받고 있습니다.
영화 속 주인공은 미래에 대한 두려움과 과거의 회한으로 인해 현재의 순간을 제대로 살지 못하고 있는데, 어느 날 그는 우연히 어린 시절의 친구를 다시 만나면서 인생의 소중함과 가치를 깨닫게 됩니다. 또한, 그의 이탈리아 여행 도중 만난 사람들과의 소소한 만남들을 통해 인간관계와 소통의 중요성을 배우게 되는데, 이를 통해 관객들에게 다양한 생각과 감정을 전달하고 있습니다.
'그랜 토리노'는 감동적인 스토리와 아름다운 이탈리아 풍경이 어우러진 영화로, 관객들에게 여행을 떠난 듯한 경험을 선사해줍니다. 이 작품은 단순한 이야기만으로는 전달할 수 없는 깊은 메시지와 감성을 담고 있어, 많은 이들의 마음을 울리고 생각하게 만드는 작품으로 손꼽히고 있습니다.
'그랜 토리노'는 현대 사회에서 잃어버린 가치와 소중함을 다시금 상기시켜주는 영화로, 그 속에 담긴 감정과 메시지는 여러 이들에게 큰 울림을 줄 것입니다. 이 작품을 통해 우리는 인생을 돌아보고 소중한 순간을 함께 나누는 소중함을 느껴볼 수 있을 것입니다.
그랜 토리노 (Gran Torino, 2008)은 클린트 이스트우드가 연출하고 주연으로 출연한 영화로, 미국의 한 도시에서 벌어지는 인종 갈등과 가족의 소중함을 다루고 있다. 영화는 전직 군인인 월트(클린트 이스트우드)가 이웃 사촌들과의 갈등에 직면하면서 자신의 가치관을 되돌아보게 되는 이야기를 그린다.
이 영화의 가장 큰 매력은 클린트 이스트우드의 연기와 감정선이다. 그는 월트라는 캐릭터를 통해 철저히 솔직하고 냉정한 모습을 보여주며, 동시에 그의 내면의 갈등과 변화를 섬세하게 표현한다. 또한, 이야기의 전개와 캐릭터들 간의 상호작용은 시청자를 긴장감 있게 이끌어가며 몰입도를 높인다.
그랜 토리노는 인종 갈등을 소재로 삼았지만, 결국은 가족과 우정의 소중함에 대한 메시지를 담고 있다. 월트가 이웃 사촌들과의 갈등을 통해 자신의 가치관을 되돌아보고 성장해나가는 모습은 감동적이며, 시청자에게 생각할 거리를 제공한다.
총평하자면, 그랜 토리노는 강렬한 감정선과 전체적인 연출이 돋보이는 영화로, 클린트 이스트우드의 연기뿐만 아니라 스토리와 메시지도 훌륭하다. 인종 갈등을 다룬 영화이지만, 결국은 우리 모두가 공감할 수 있는 인간적인 이야기를 전달한다. 그랜 토리노는 꼭 한 번쯤은 관람해봐야 할 가치 있는 작품이라고 생각한다.
그랜 토리노 같이보기 좋은 영화
완전한 세상 (1993) 평점 : (7.46)
세븐 파운즈 (2008) 평점 : (6.84)
세인트 빈센트 (2014) 평점 : (7.46)
22 블렛 (2010) 평점 : (6.41)
알츠하이머 케이스 (2003) 평점 : (5.25)
오스카 그랜트의 어떤 하루 (2013) 평점 : (6.97)
해리 브라운 (2009) 평점 : (6.61)
페이백 (1999) 평점 : (6.52)
4 브라더스 (2005) 평점 : (6.35)
브로큰 시티 (2013) 평점 : (5.68)
레옹 (1994) 평점 : (8.39)
킬 더 아이리쉬맨 (2011) 평점 : (5.98)
안녕하세요 드라마추천 용용이입니다.
프로필
^
맨 아래에 첨부한 영상
1 차인표와 정재영의 <그랜 토리노> 소개 영상
2 클린트 이스트우드가 부르는 <그랜 토리노> OST
#그랜토리노 #클린트이스트우드
영화 <그랜 토리노> 2008년 작
감독: 클린트 이스트우드
출연진: 클린트 이스트우드, 비 방, 아니 허 등
그랜 토리노 뜻
'그랜 토리노'는 포드의 자동차 이름이다.
영화에서 이 자동차가 사건의 발단이 된다.
그리고 이 자동차는 영화 속에서 큰 상징적 의미를 갖는다.
영화 <그랜 토리노>의 결말 부분
주인공(클린트 이스트우드)은 인종주의자다. 이를 숨기지도 않는다.
그런데 이웃의 아시아 청년을 돕게 된다.
이 과정이 다소 설득력이 떨어진다.
하지만 결말 부분에서 주인공은 예상치 못한, 매우 감동적인 명장면을 보여준다.
(이 명장면의 끝은 기독교적 상징인 십자가를 떠올리게 한다. 이는 영화 전반부에서 그가 보인 반종교적 태도와 크게 대비된다.)
그리고 자신이 아꼈고 많은 사람들이 탐냈던 자동차 '그랜 토리노'를 그 아시아 청년에게 주겠다는 그의 유언장은,
1 백인 이민자인 주인공이 아시아계 이민자를 (도와주는 수준을 넘어서) 동등한 존재로, 진정으로 인정해주는 것이고,
2 나아가 (갈등을 겪더라도) 결국에는 이민자들에 의해 다양성이 증가하고, 또 그것이 발전 동력이 되었던 미국의 역사에 새 장이 열리게 될 것임을 상징적으로 함축하는 것이다.
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
영화로 미국 여행 #그랜토리노뜻 #그랜토리노OST #그랜토리노정보 #그랜토리노출연진
#그랜토리노리뷰 #그랜토리노후기 #클린트이스트우드프로필 #클린트이스트우드필모그래피
#클린트이스트우드작품활동 #미국여행 #미국 #여행 그랜 토리노 OST
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
486
8,840,063
유한한 목숨으로써 어찌 무한한 욕심을 따르려 하는가.
- 장자
사람의 취향이나 성향에 따라 영화 평가 호불호가 많이 갈린다. 전문가들은 영화를 기획하고 만들어 가는 방법을 아는 사람들이고, 일반인은 전혀 모르기 때문에 영화가 이끄는 데로, 겉모습만 보고 슬프면 눈물을 흘리고, 무서우면 눈을 감고, 웃기면 웃는다. 이런 관점에 상당한 갭이 존재한다.
즉 평론가들의 해석이 영화를 보는 데 도움 되기 보다. 방해될 수 있다는 것이다. 느끼고 평가하는 것은 각자의 지식수준, 취향, 성향 등, 여러 요소가 작용하여 시청자가 있는 그대로 발아들이면 된다. 잘 받던, 못 받던 그건 시청자의 몫이라는 것이다. 그런데 평론가가 개입하면 평론가 시점에 일반인이 해석하려 한다. 어쩌면 가스라이팅처럼 전문가가 이렇게 말했으니? 이 부분은 이런 의미 일 것이다? 이런 식으로 해석의 자유가 통제되고 억압된다. "이해 안 가지만 전문가가 극찬했으니 좋은 영화다?" 이런 식으로.......
개적으로 좋아하는 장르가 있다. 물론 좋아하는 취향이 많이 변화되고 있다. '그랜 토리노'는 좋아하는 취향의 영화라 아무 정보 없이 보게 되었다. 포스터에 소개된 '서부 영화 총잡이 배우로 전성기를 누린 배우' 이 문구 때문에 묻고 따지지도 않고 선택했다. 당시 서부영화에 푹 빠져 있었다. '서부'라는 단어 하나 때문에 선택한 영화지만 '서부'장르와는 완전 거리가 먼 영화였다.
우연히 '그랜 토리노'를 보게 되었고 한동안 충격에 빠져나오질 못했다?, 마지막 장면이 너무 인상 깊게 박혀 빠져나가질 않았다. 그 정도 여운을 남긴 괜찮은 영화다.
이 영화를 재미있다. 이렇게 평가 하긴 어렵다. 물론 작품성으로 본다면 굉장한 작품이고 엄청난 메시지를 담고 있다. 단, 일반인 관점에서 단짜, 달고 짜고 맵고.... 이런 자극적인 맛을 느낄 수 있는 영화는 아니다. 그냥 잔잔한 파도처럼 서사를 펼친다. 그러나 영화가 끝나면 묵직한 돌덩어리가 가슴을 짓누르는 느낌을 받을 것이다. 즉 화려한 액션이나, 멋지고 아름다운 배우가 나오거나? 하지 않는다. 전혀 알 수 없는 배우에, 잘 나지도? 이쁘지 않은 배우만 존재할 뿐이다. 그래서 재미보다는 작품성 있는 영화를 보고자 한다면 강력 추천한다.
꼬장꼬장한 옆집 할아버지?
한국전쟁 참전용사 할아버지가 한 명 있다. 굉장히 보수적이고, 말귀 안 통하는 꼬장꼬장한 노인처럼 묘사하며 영화는 시작된다. 극우적 성향에 인종차별까지 심한 인물이다. 문제는 옆집에 아시아 이민자 가족이 이사를 온다. 이렇게 영화의 서사가 만들어진다.
미국은 일반적으로 기독교인이 많다. 미국 사회에서 기독교가 차지하는 비중이 엄청날 정도로 영향이 큰데 할아버지 '월트'는 무신론자에 인종차별주의자다. 심지어 자식까지도 두 손 두 발 다~ 들 정도로 남 말을 절대 듣지 않고 제멋대로 할 정도로 주장이 뚜렷하다.
주변 사람을 전혀 신경 쓰지 않는다. 단 법에 위반되지 않는 범위 내에서 맘대로 하는 성격이다. 그러다 보니 좋아하는 사람이 없다. 어떻게 보면 원칙 주의자다.
부인 장례식장에서 음담패설하는 손자들이 있질 않나?, 부인 폐물을 며느리가 훔쳐가질 않나, 생일날 찾아와 요양원에 보내려고 하질 않나....... '월트' 사정이 좋지만은 않다.
어느 정도로 성격이 꼬장 꼬장하고 불같냐면, 아내를 떠나보내고 슬픈 나날을 보낸다. 아내는 지독한 신자였던 것 같다?, 아내 부탁으로 찾아온 신부에게 쌍욕을 하는 수준으로 조롱과 면박을 주고 문전 박대하는 장면이 있다. 이 장면을 보면 '이 사람은 사회생활하기 힘들겠다?' 이런 생각을 누구나 할 것이다. 영화는 이렇게 '월트'라는 사람이 어떤 인물인지? 설명하며 영화는 시작된다.
영화를 끝까지 봤다면 '월트'는 전혀 꼬장꼬장하고 말귀가 안 통하는 그런 노인이 아니라는 것을 알게 될 것이다. 끝까지 볼 필요도 없다. 처음부터 꼬장꼬장하고 말귀 안 통하고 자기밖에 모르는 이기주의자? 전혀 아니다. 주변이 그렇게 만든 것이란 걸 알게 될 것이다. 이런 해석의 차이에서 영화를 보는 관점이 매우 달라질 것이다.
왜? 제목이 그랜 토리노 인가?
영화 제목이 1972년 산 자동차 '그랜 토리노'일까?, 서사를 이끌어가는 사건을 만드는데 '그랜 토리노'가 사용된다. 단순 사건 전개를 위한 수단?, 생각할 수 있으나 개인적으로 절대 가볍게 생각할 자동차가 아니다. 제목을 자동차 이름으로 했다는 것은 사물이 상징하는 메시지가 담겨 있다는 뜻이다. 단순 사건 발단의 계기를 위해 사용했다? 물론 단순 소품 정도로 활용할 수 있지만 제목을 땄다는 것은 그만한 상징성이 있다는 것이다.
개인적으로 '그랜 토리노'는 '월트'를 상징하는 사물이다.
'월트'는 국가를 위해 또는 아시아인 대한민국을 위해 한국전쟁에 참전한 참전용사다. 목숨을 걸고 아시아 전쟁에 참전했고 전쟁 트라우마를 평생 겪고 있으며, 아직도 전우를 찾는 꿈을 꾸며 살아간다. 이렇게 국가와 아시아 평화를 위해 목숨을 바쳤고, 그 후 '포드'에서 생산직을 하며 평생을 자동차 회사에 충성했다. 노동으로 돈 벌어 자식들을 키웠고, 남부럽지 않게 살 수 있는 여건을 자식들에게 마련해 줬다. 나이가 들고 기력이 약해지니 당연히 사회로부터 버림받게 되어 있다. 그렇게 은퇴를 하고 부인과 함께 오붓한 여생을 마감하려 했으나 부인이 세상을 먼저 떠났다. 자식들은 함께 하기보다 재산을 노리고 요양원에 보내려 한다. 그러나 그는 약해지지 않았다 누구보다 괴짜고, 아직까지 힘이 남아 있고, 자동차 공장에서 배운 기술로 각종 기계를 비롯한 고장 난 물건을 고칠 수 있고, 전쟁에서 배운 사격 기술로 자신을 지킬 수 있는 힘 있는 노인이다. 이런 '월트'의 상황을 그대로 '그랜 토리노'에 적용했다고 생각한다.
한때 명차라 불렸던 '포드'의 핵심 차종이다. 많은 사람이 구매하고 많이 이용했다. 그렇게 이용하다 보면 자동차는 고물이 되기 마련이고 시대가 지나면 발전된 신차가 나오기 마련이다. 그렇게 고물이 되고 더 이상 필요 없어지면 자동차는 폐차를 하거나 버려지게 된다. 그러나 '월트'의 '그랜 토리노'는 올드 카로 탈바꿈하여 잘 관리했다. 잘 관리했기에 누구나 눈독 드리는 명차가 되었다.
즉, '그랜 토리노'의 현재 모습과 살아온 인생을 돌이켜 보면 '월트'와 유사하다. 연식이 오래됐지만 잘 관리했기에? 누구나 눈독 드리는 올드 카, 명차로 탈바꿈했다. '월트'는 국가를 위해 목숨을 바쳤고 평생을 전쟁 트라우마를 겪으며 살았다. 포기하거나 나락으로 갈 수 있었지만, 가족과 자식을 위해 여생을 자동차 공장에 일하며 희생했다. 그렇게 잘~ 살았기에 비록 늙고 힘은 없지만 국가나 사회가 인정하는 참전용사고, 포드에서 정년퇴직할 때까지 생존한 근로자다. 즉, 세상을 잘 산 인간, 이런 의미를 '그랜 토리노'에 부여했다고 생각한다. 마치 연식이 오래됐어도 명차의 품격은 영원하다? 이런 의미를 자동차에 빗대어 '월트'라는 인물에 녹여낸 것이 아닐까? 생각한다.
감동할 수밖에 없는 스토리.........
무심코 아무 생각 없이 봤던 영환데, 진짜 중에 진짜 명작을 봤다는 생각을 갖게 된 영화다. 이 영화에서 모든 걸 느낄 수 있다. 따뜻함, 사랑, 코믹, 미국 문화와 사회 등....... 다양한 감정을 느낄 수 있다.
'월트'가 인종차별주의가 생긴 원인은 아마도 한국전쟁 참전에 따른 트라우마? 이런 것 때문에 인종차별이 생기지 않았나?, 인종차별에 극우적 성향, 괴짜인 '월트' 옆집에 아시아 이민족이 이사 온다. 점점 아시아 인들로 변해가는 마을을 보며 '월트'는 극심한 고통을 느끼고, 담소 나눌 친구가 점점 떠나~ 외톨이가 되어 간다.
아시아 이민족이 미국이라는 강대국, 백인 우월주의가 심한 곳에서 자리 잡고 살기 쉽지 않았겠지? 그렇게 이민 온 청년들은 엇나갔고 결국 갱단을 만들어 온갖 나쁜 짓을 하며, 같은 이민족을 괴롭히고 갈취를 일삼는다. 이런 당시 미국 사회에 대한 이야기를 간접적으로 녹여낸 것이 아닐까? 생각한다.
갱단의 무도한 테러와 협박으로 마을 주민들은 공포에 휩싸인다. 경찰이 이런 문제를 제대로 해결하지 않는 것 또한 아시아 이민족이기 때문에? 방치하지 않았나? 이런 생각도 해본다. 그 과정에서 백인 노인의 명차 '그랜 토리노'를 발견한다. '월트' 아끼는 자동차, 관상용 정도로 모셔두는 어쩌면 보물인데, 손녀 딸아이가 달라고 했지만 단칼에 거절한 어쩌면 '월트'를 상징하는 물건인데, 갱단이 접근한다.
야심한 밤 갱단이 '그랜 토리노'를 훔치려 시도하다 '월트'에 걸리고 '월트'는 미리 준비한 소총으로 갱단을 잡으려 하지만, 제대로 처리하지 못한다. 다행히 범죄 초짜인 갱단이 달아나면서 사건이 일단락된다. 그 후 옆집에 갱단이 처 들와 행패를 부리는데 '월트'가 소총을 들고 갱단을 모두 내 쫓는다. 그 후 원치 않게 '월트'는 마을에서 영웅이 된다. 갱단으로부터 소녀를 구했다? 어쨌다? 이런 식으로......
영화에선 자신의 마당에 침입해 갱단을 내 쫓았다? 이런 식으로 말하지만 여러 정황을 보면 '월트'는 옆집 소년을 구해주기 위해 소총을 들고 갱단에 대응했던 것으로 보인다.
그렇게 아시아 이민족들은 월트의 집에 음식을 갔다 놓는 등, 영웅 대접을 한다. 이 사건을 계리로 영화의 서사가 시작된다. 이 영화를 보면 '월트'는 괴짜에 자기밖에 모르는 이기주의자? 이런 노인이 아니다. 매우 따뜻한 사람이고 남을 배려할 줄 알고, 남을 위해 희생할 수 있는 속 깊은 뜻을 가진 인물이다. 갱단이 자신의 차를 훔칠 때 옆집 소년이 있었다는 것을 이미 알고 있었다. 하지만 누설하지 않았고, 심지어 옆집에 찾아가지 않았다. 이런 여러 가지 퍼즐을 맞춰 보면 '월트'라는 인물이 어떤 인물인지 충분히 추측할 수 있다.
'월트'의 마음을 열다.
시작은 옆집에 이사 온 '수'라는 여자아이 때문에 월트가 마음을 열기 시작한다. 꼬장꼬장하고 괴팍하다는 이미지가 이미 마을에 퍼졌는데, 어떤 사건의 계기로 '월트'와 친해진다. 그렇게 소녀가 파티에 초대한다. '월트'성격으로 봤을 때 전혀 피티에 참석하지 않을 것 같은데, 아시아인들만 모인 파티에 참석한다. 파티에 참석한 '월트'를 보면 그가 얼마나 매너 있고 상대를 배려하는지? 알 수 있다. 이런 장면들 하나하나를 맞춰보면 괴짜 노인이 절대 아니다. 세상이 괴짜로 변한 것이고, 극도로 이기주의 성향이 강해진 것이다.
파티에서 소녀와 깊은 이야기를 주고받으며 급속도로 친해지고, 그 과정에서 '수'의 동생 '타오'를 알게 된다. 좋아하는 여성이 있는데 수줍어 고백도 못 하고 바보처럼 있는 '타오'에게 "차도 못 훔치더니 여자애 마음도 못 훔치냐?" 핀잔을 준다.
사건을 계기로 '수'와 엄마가 '타오'를 데려와 '월트'에게 사과하며, '타오' 죄를 용서받기 위해 식모처럼 쓰라고 한다. '월트'는 극구 사양하지만 '타오'는 매일 같이 온다. 이렇게 둘은 급속도로 친해지고, '타오'의 내성적 성격을 고치기 위해 인생과 삶을 알려주고, 경제적으로 돈을 벌 수 있도록 연장 쓰는 방법과 기술을 알려준다. 심지어 일자리도 알아봐 주고, 미국식 조크도 알려줘 미국 시민으로 살아갈 수 있는 문화까지도 알려준다. 마치 자식? 또는 손자처럼 생각하며 '타오'를 챙긴다. 이 서사가 꾀나 감동적이고 따뜻한 느낌을 준다. 사회에서 더 이상 쓸 못 없어 버림받은 노인네가 사회에 적응 못하고 외톨이가 된 몽골족 소년을 자신이 살아온 경험담을 알려주고, 당당하게 살아갈 수 있도록 기술을 비롯한 모든 걸 내어 준다. 극도로 이기주의 성향이 강한 요즘 사회를 빗대어 보니 참........, 옛날에 비롯 가난하고 살기 힘들었지만 정이 있었어...... 이런 생각을 해본다.
특히 '타오'를 시켜 그동안 눈에 거슬렸던 앞집 지붕, 이웃 물건 등등, 문제가 있던 것들을 고쳐주는 장면을 보면 '월트'는 자신을 희생하며 남을 돕는 그런 성향이 강한 인물이라는 것을 알 수 있다. 요즘 시대에서 볼 수 없는 따뜻한 정을 느낄 수 있다.
이 영화는....
개인적으로 매우 괜찮은 작품이라 생각한다. 또한 많은 전문가들이 극찬한 영화이기도 하다. 전문가가 극찬해서 좋다는 것이 아니다. 전문가 평을 듣기 전 영화를 봤기에 전문가 의견이 전혀 개입되지 않은 개인적 평가다.
자신이 극도로 싫어했던 아시아 이민족에게 마음을 열고 심지어 그들을 위해 자신을 희생할 정도로 꼬장꼬장했던 노인이 변한다. 변해간다? 이렇게 평가되어 있는데 잘 못된 해석이다. '월트'는 썩은 사회와 인간들에게 지쳐 마음의 문을 닫은 것이다. 사람의 성향은 쉽게 변하지 않는다. '월트'가 변한 것이 아니라 사회가 또는 사람들이 '월트'가 문을 닫게 만든 것이다. 욕망으로 시작된 전쟁, 타 나라를 위해 목숨 바쳐 일했지만 그에 따른 보상은 전쟁 트라우마밖에 남지 않았다?, 한평생 공장 생산직 노동자로 일하고, 늙고 기력이 떨어지자 좋은 말로 퇴직이지만 버림받는다. 평생을 국가를 위해 자식을 위해 살다 보니 정작 자신을 돌볼 시간은 없었다. 그렇게 자신을 돌볼 시간이 강제적으로 생기니, 부인이 떠나고, 피땀 흘려 키운 자식들은 재산을 노리고 양로원에 보내려 한다. 이런 상황인데 사람이 마음을 문을 안 닫을 수 있을까?, 즉 '월트'가 변한 것이 아니라, 마음을 문을 다시 열었다고 보는 것이 옳은 해석일 것 같다.
'타오'에게 하는 것만 보도 어떤 인간인지 충분히 알 수 있다. 겉으로는 거칠고 투박하지만 그가 하는 모든 행동은 '타오'를 진심으로 대한다는 것을 느낄 수 있다. 뒤에서 '타오'를 위해 일자리를 알아봐 주고, 안되는 자리에 힘겹게 넣는 것들을 보면 그가 사회생활을 얼마나 잘했는지? 알 수 있다. 이발소를 비롯해 그의 인맥과 주변인을 보면 '월트'가 어떤 인간인지 충분히 느낄 수 있다.
결국 그는 또 버림을 받는다.
'타오'도 '수'도 아닌 세상 모든 것으로부터 버림받는다. 그렇게 세상을 위해 또는 자식을 위해, 주변 이웃을 위해 마음을 열고, 잘~ 마무리하기 보다 이웃을 위해 자신을 버린다. 인생이 이런 것 같다. 아무리 노력하고, 아무리 부와 재산을 가져도 결국 빈털터리가 되어 버림받고, 홀로 외로이 갈 수밖에 없는 현실, 이런 현실을 느낄 수 있다.
마지막 장면은 너무 충격적이었다.
누구도 예상하지 못했을 것이다. 그간 '월트'의 행동이나 말투 등 여러 가지를 봤을 때, 누가 보더라도 화려한 복수를 꿈꿨을 것이다. 그러나 그는 매우 현명한 노인이었다. 젊고 똑똑한 청년보다 훨씬 현명하고 세상을 아는 사람이었다. 자신이 어떻게 해야 복수할 수 있는지? 그리고 소중한 것을 지키기 위해 어떻게 해야 하는지?, 그리고 끝까지 자신을 위한 삶보다 주변의 평화와 행복을 위해 기꺼이 희생한다.
영화를 보고 난 뒤에도 한참 동안 '월트'가 생각났다. 무엇 때문에 그랬을까? 어차피 간다고 하더라도 좀 더 자신을 위해 남은 시간을 썼을 것 같은데 말이다. 마지막 장명이 한참 동안 가슴에서 지워지질 않았다. 잔잔한 파도 같은 영환데, 그 잔잔한 파도가 계속되면 바위가 깎이듯, 모든 것을 깎아버린 것 같다.
'월트'는 늙고 병든 노인으로 버림받았지만 그 누구보다 현명하고, 사회에 필요한 존재였다. 자신의 위치를 정확히 알았기에 마지막 행동을 했던 것이다. 사회적으로 인정받을 수 있는 참전용사 군인, 그리고 백인......., 이런 사회적 지휘를 가지고 갱단에 복수한 것이다. 다시는 소중한 것을 건들지 못하도록.....
11월........
곧 겨울인데, 추운 겨울 따뜻한 옷 한 벌 장만하고 싶다면, 강추 한다.
그 따뜻함으로 인해 또는 감동으로 그 어떤 옷보다 따뜻함을 느낄 것이다.
사업계획서, 어린이집 위탁, 취업관련서류, 프레젠테이션, 프레젠테이션 전문가
프로필
^
콩저금통
◀ 2024.09 ▶
월별보기
여러 사람이 우기면 평지에도 숲이나고, 날개도 없이도 날 수 있다.
- 회남자
197
5,432,317
50만 포인트 무료로 받을 수 있는곳
▶️ [500,000P 무료포인트 받기]
그랜 토리노 보러가기 OTT
고화질 링크
그랜 토리노 (Gran Torino, 2008)은 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등의 다양한 VOD 플랫폼에서 다시보기나 다운로드하여 볼 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 이럴 때는 각종 OTT를 일일이 찾아보기 힘들기도 합니다. 하지만 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
그랜 토리노 (Gran Torino, 2008)은 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 ott 서비스로서 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스로 많은 사람들에게 추천드립니다. 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하는 데 어려움을 겪으신다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 많은 사람들이 투디스크를 즐기고 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
'그랜 토리노'는 한 백인 남성인 월트 코바스키(클린트 이스트우드 분)의 이야기를 그린 영화입니다. 월트는 한인 이웃들과 함께 살고 있는데, 그가 한인 청소년을 도와주면서 인간적인 변화를 겪게 됩니다. 이 영화는 인종 갈등과 가부장적인 가치관 등의 사회적 문제를 다루면서도, 용기와 우정, 가족의 중요성을 감동적으로 그려냅니다.
주요 캐릭터인 월트와 한인 청소년들의 관계는 이 영화의 핵심입니다. 월트는 처음에는 냉소적이고 인종적 편견을 가진 인물로 그려지지만, 점차 한인 청소년들과 접촉하며 서로를 이해하고 존중하는 방법을 배우게 됩니다. 그리고 이러한 변화를 통해 우리는 인간 사이의 연결과 우정의 소중함을 깨닫게 됩니다.
영화 '그랜 토리노'는 감동적인 이야기와 훌륭한 연기로 많은 사람들에게 사랑받았습니다. 클린트 이스트우드의 뛰어난 연기력과 감독력은 이 작품을 더욱 특별하게 만들었습니다. 본 작품은 우리에게 가난과 인종 갈등을 넘어선 인간의 소중함과 용기를 생각해보게 해줍니다.
그랜 토리노 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보:
- 감독: 클린트 이스트우드
- 주연: 클린트 이스트우드(월트 코왈스키)
- 주연: 비 방(타오 방 로어)
- 주연: 아니 허(수 로어)
- 조연: 크리스토퍼 칼리(자코비치 신부)
- 조연: 코리 하드릭트(듀크)
- 조연: 브라이언 헤일리(미치 코왈스키)
- 조연: 브라이언 호위(스티브 코왈스키)
- 조연: 드리마 워커(애슐리 코왈스키)
- 조연: 제랄딘 휴즈(카렌 코왈스키)
- 조연: 존 캐롤 린치(바버 마틴)
- 조연: 윌리엄 힐(팀 케네디)
그랜 토리노 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이스트우드가 유서를 남긴 것을 알게 되었습니다. 이스트우드는 꼰대로 부르더라도 세상에서 어른으로 늙고 싶은 바람을 품고 있었습니다. 그는 감독이 아닌 시인 같았고, 특별한 영화적 기술보다 이야기를 아름답게 만들 수 있는 통찰력을 지녔습니다.
이제 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 바탕으로 영화에 대한 평을 작성하겠습니다. "그랜 토리노 (Gran Torino, 2008)"에 대한 리뷰들을 참고하여 600자 분량으로 깔끔하게 글을 작성하겠습니다.
영화 "그랜 토리노"은 클린트 이스트우드의 통찰력과 보수적인 이상형을 완벽하게 그려낸 작품입니다. 이스트우드의 관록있는 연출과 연기는 어떤 경지에서나 볼 수 없는 멋진 모습입니다. 이 영화는 클린트 이스트우드의 인생의 끝자락에서 탄생한 작품이며, 그의 숭고한 고해성사를 보여줍니다.
"그랜 토리노"는 노장이라고 불리는 이스트우드의 주인공이 중요한 가치를 소유한 사람만이 얻을 수 있는 그랜토리노를 말합니다. 이 영화는 인종이 아닌 인간을 보는 눈을 통해 우리에게 전달되는 메시지를 담고 있습니다. 또한, 이 작품은 유서를 남긴 이스트우드의 바람을 결정적으로 보여줍니다.
함께보면 좋은 추천 영화
밀리언 달러 베이비 (2004) 평점 : (7.69)
브라더후드 (2010) 평점 : (5.47)
알츠하이머 케이스 (2003) 평점 : (5.25)
킬 더 아이리쉬맨 (2011) 평점 : (5.99)
브로큰 시티 (2013) 평점 : (5.68)
세인트 빈센트 (2014) 평점 : (7.46)
해리 브라운 (2009) 평점 : (6.60)
멋진 녀석들 (2012) 평점 : (6.84)
캡틴 필립스 (2013) 평점 : (7.26)
레드 (2008) 평점 : (6.96)
chaehun02031님의 블로그입니다.
프로필
^
^
그랜 토리노 정보 출연진 줄거리 평점 관람평 리뷰 클린트이스트우드 필모그래피까지 총정리
안녕하세요?
오랜만에 그랜 토리노 보러가기를 한 이유는 바로 클린트이스트우드 필모그래피 중 감독과 주연으로 알려진 작품이기 때문입니다. 그랜 토리노 정보를 보면 한국전쟁 베테랑인 월트 코왈스키를 다룬다는 것을 쉽게 찾을 수 있습니다.
뛰어난 연기력을 가진 그랜 토리노 출연진과 다들 극찬하는 그랜 토리노 관람평들을 보면 볼 수 밖에 없는 정말 뛰어난 연기와 연출이 돋보이는 작품입니다.
그랜 토리노 정보
그랜 토리노 줄거리를 알고 있음에도 그랜 토리노 정보를 보면 클린트이스트우드 필모그래피까지 찾게 됩니다. 그만큼 클린트이스트우드의 연기력과 연출이 훌륭합니다.
개봉일 : 2009년 3월 19일
장르 : 범죄, 드라마
국가 : 미국
감독: 클린트이스트우드
각본 : 닉 솅크
음악 : 카일이스트우드, 마이클 스티븐스
제작 : 클린트이스트우드, 빌 거버, 로버트 로렌즈
상영 시간 : 116분
상영 등급 : 12세 이상 관람가
그랜 토리노 출연진
월트 코왈스키 (클린트이스트우드)
한국전 참전 용사로, 은퇴 후 무료한 일상을 보내며 이웃과의 갈등 속에서 살아가는 인물입니다.
타오 (비 방)
월트의 이웃집 소년으로, 갱단의 협박을 받아 월트의 그랜 토리노를 훔치려다 월트와 인연을 맺게 됩니다.
수 (아니 허)
타오의 누나로, 월트와 친분을 쌓으며 그의 마음을 열게 하는 인물입니다.
자노비치 (크리스토퍼 칼리)
월트 아내가 남긴 유언을 지키려 노력하는 신부로, 월트에게 참회의 길을 권유합니다.
그랜 토리노 줄거리
그랜 토리노 줄거리를 이야기 하기 전에 클린트이스트우드 감독과 주연으로 알려진 클린트이스트우드 필모그래피 중에서 두 번째로 높은 수익을 기록했습니다.
그랜 토리노 정보에서도 언급했듯이 한국전쟁 베테랑인 월트 코왈스키의 이야기를 다룹니다. 월트는 가족들로부터 소외되고 세상에 분노를 품고 있으며 최근 아내를 잃은 상태입니다. 그의 이웃인 타오는 갱 조직에 가입하기 위해 월트가 아끼는 1972년산 포드 그랜 토리노를 훔치도록 강요받습니다.
그랜 토리노 출연진 중에서 월트와 타오 사이의 관계를 중심으로 흘러갑니다. 월트는 처음에는 타오를 거리두고 있지만, 서서히 가까워지며 미소를 보이기 시작하고 농담을 곁들이기도 합니다. 이 둘은 서로 다른 세대와 인종을 넘어서 우정을 형성하고, 과거의 상처와 죄책감을 함께 극복해 나가는 과정이 그려집니다.
월트는 갱단과의 대치에서 총을 꺼내는 척하며 갱단의 총격을 유도합니다. 결국 월트는 총에 맞아 사망하지만, 그의 희생으로 갱단은 체포되고 타오와 그의 가족은 안전을 되찾습니다. 월트는 자신의 그랜 토리노를 타오에게 유산으로 남기며, 타오에게 새로운 시작을 선물합니다.
그랜 토리노 출연진 사이에서 월트 아들과 손자보다 옆집 몽족 가족들과 더 가깝게 지내면서 피보다는 정이 강한 모습을 보여주며, 폭력적인 이미지를 가진 월트가 서서히 변화하는 모습이 저에게는 감동을 주었습니다.
그랜 토리노 관람평
그랜 토리노 관람평은 그랜 토리노 평점을 보면 알 수 있습니다. IMDB 평점 기준으로 10점 만점에 8.1점으로 매우 높은 평가를 받았고 그랜 토리노 정보를 검색해보면 칸 영화제에서도 명예 황금종려상을 수상했습니다.
더 구체적인 그랜 토리노 관람평을 보면 그랜 토리노 줄거리가 한국전 참전 용사인 월트 코왈스키와 이웃집 몽족 소년 타오의 우정이 인종과 세대를 초월한 우정이 감동적이라는 평이 많습니다.
그랜 토리노 리뷰글들을 보면 클린트이스트우드 필모그래피 중 가장 섬세한 연출과 깊이 있는 연기라는 평이 많습니다.
무엇보다도 인종차별과 세대 간의 갈등을 다루면서도 화해와 이해의 중요성을 강조하는 메세지가 그랜 토리노 관람평에서 많은 공감을 얻었다는 것을 알 수 있습니다.
클린트이스트우드 필모그래피
클린트이스트우드 필모그래피를 보면 정말 많은 작품들을 통해 다양한 장르에서 뛰어난 연출력 보여주었습니다. 클린트이스트우드 필모그래피 중 주요 작품들을 소개합니다.
아메리칸 스나이퍼 (2014)
미국 해군 저격수 크리스 카일의 실화를 바탕으로 한 전쟁 드라마로, 개봉 당시 큰 흥행을 기록하며 많은 찬사를 받았습니다.
밀리언 달러 베이비 (2004)
이 영화는 여성 복서와 그녀의 코치의 이야기를 그린 감동적인 드라마로, 아카데미 시상식에서 최우수 작품상, 감독상, 여우주연상 등을 수상했습니다.
미스틱 리버 (2003)
세 친구의 어린 시절 사건이 성인이 된 후에도 영향을 미치는 이야기를 다룬 범죄 드라마로, 숀 펜과 팀 로빈스가 각각 아카데미 남우주연상과 남우조연상을 수상했습니다.
용서받지 못한 자 (1992)
서부극 장르의 대표작으로, 은퇴한 총잡이가 마지막 임무를 수행하는 이야기를 그렸습니다. 이 영화는 아카데미 시상식에서 최우수 작품상과 감독상을 포함한 여러 상을 수상했습니다.
체인질링 (2008)
실종된 아들을 찾기 위해 고군분투하는 어머니의 이야기를 그린 드라마로, 안젤리나 졸리가 주연을 맡았습니다.
이오지마에서 온 편지 (2006)
제2차 세계대전 중 이오지마 전투를 일본군의 시각에서 그린 전쟁 영화로, 비평가들로부터 높은 평가를 받았습니다.
매디슨 카운티의 다리 (1995)
짧은 만남이지만 깊은 사랑을 나누는 두 사람의 이야기를 그린 로맨틱 드라마로, 이스트우드와 메릴 스트립이 주연을 맡았습니다.
그랜 토리노 리뷰 마무리
이 영화는 가족, 우정, 상처, 용서에 대한 감동적인 메시지를 담고 있으며, 클린트 이스트우드의 연기와 감독력이 돋보이는 작품입니다.
인종과 세대 간의 갈등을 진솔하게 다루며 감동적인 우정과 희생의 이야기가 월트와 타오의 관계에서 많은 울림을 주는 영화입니다.
그랜 토리노의 그림 같은 풍경과 감동적인 스토리를 즐겨보시길 추천드립니다!
감독: 클린트 이스트우드
평점 : 9.25
출연진: 클린트 이스트우드, 크리스토퍼 칼리, 비 방, 어니 허, 코리 하드릭트
제작: 2008년 / 미국
월트 코왈스키 - 클린트이스트우드
한국전쟁 참전 노병. 폴란드계 미국인이며, 아내를 떠나보내고 외로운 삶을 살고 있다. 성격이 매우 불같고 괄괄하여 자식과 손자손녀들도 그에게 치를 떨며 신앙에도 회의적이라서 아내의 부탁으로 찾아온 신부에게 신랄한 조롱과 면박을 보내며 돌려보내곤 한다. 그가 그나마 웃음을 보일 때는 주변의 늙은 친구들과 만나 술 한잔 할 때 정도. 날이 갈수록 이웃집을 차지하는 이민자 이웃들을 보면 옛 주인들이 무덤 속에서 울겠다고 빈정대며 못마땅해하고 있다. 그러던 어느날 자신이 아끼는 1972년 그랜 토리노를 훔치려던 타오와 만나면서 그의 인생에 큰 변화가 오게 된다.
타오 - 비방
월트 옆집에 이사온 몽족 소년. 태어나긴 미국에서 태어났다고 한다. 또래 소년에 비해 숫기가 없는 소년으로 집안에서 맨날 누나가 시키는대로 여자들 일이나 한다고 사실상 여자 취급이며, 빨리 수가 남자를 데려와야 집에 남자가 생긴다고 한탄할 정도다. 이사온 첫날 월트에게 배터리 케이블을 빌리러 왔다가 "무례한 동양 놈, 지금 상중인 거 안 보이냐?"라고 면박을 듣는 등 매우 안 좋은 첫 만남을 가졌고 사촌형이 이끄는 갱단의 협박에 월트의 그랜 토리노를 훔치려다 걸리는 등 둘의 관계는 최악이 될 것만 같았으나 다시 타오를 끌고 가서 차를 훔치게 하려는 갱단을 월트가 M1소총으로 위협해서 내쫓아버리고 몽족의 영웅이 되자 타오의 엄마와 누나가 타오가 차를 훔치려 했던 것에 대한 사죄로 타오가 월트를 위해 일하게 하면서 둘의 관계는 크게 발전하게 된다. 변변한 직업이 없던 타오를 아일랜드계 지인이 일하는 건설노동현장에 데려가서 괜찮은 일자리를 부탁하고 건설노동을 하는데 필요한 공구들을 구해주며, 갱단이 타오를 괴롭히자 갱단 조직원들을 짓밞아버리는 등 마음에 들지 않았던 타오를 위해 살아간다.
여담으로 실제 배우는 미국 출생의 태국계 미국인이다.
#그랜토리노예고편
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
영화 그랜 토리노 줄거리 리뷰
월트 코왈스키(클린트 이스트우드)는 미국 남자다. 한국전쟁에 참전한 뒤 포드 자동차에서 일하다 은퇴한 그는 요즘 세상의 모든 것이 마음에 들지 않는다. 남편 좀 참회시키라는 죽은 아내의 유언 때문에 어린 신부(크리스토퍼 칼리)가 매일 성가시게 찾아오고 버릇없는 손녀는 월터의 보물인 72년형 ‘그랜 토리노’를 노린다. 이웃들은 슬럼화되는 동네를 못 견디고 교외로 이주했다. 빈집을 채우는 건 시끄럽고 말도 안 통하는 몽족 이민자들이다. 그런데 이웃집 소년 타오(비 방)를 갱단의 협박으로부터 구해준 것을 계기로 몽족 이웃과 월터는 별난 우정을 쌓아간다. 문제는 여전히 타오의 가족과 월터를 노리는 갱단들이다.
그랜 토리노는 1972년도에 포드가 생산한 자동차다. 크다. 시끄럽다. 기름도 많이 든다. 미국의 도로를 점유한 일본과 독일의 날씬한 자동차들과는 근본적으로 다르다. 그랜 토리노는 미국적인 자동차다. 더이상 생산되지 않는 과거의 영화다. 월터 코왈스키도 마찬가지다. 그는 미국적인 가치를 믿고 살아온 미국 남자다. 그는 폴란드 이민자 출신이다. 하지만 그 시절 이민자들은 지금의 이민자들과 다르다. 그들은 미국이라는 대륙에 완벽하게 스스로를 동화시켰다. 이탈리아인 이발사도, 아일랜드인 건설업자도, 폴란드인 포드 직원도, 모두가 미국인이었다.
월터 코왈스키가 사랑했던 미국적인 가치는 끝났다. 이 남자에게 그건 견딜 수 없는 고통이다. 왜 좋았던 옛날은 사라져버린 것일까. 그는(그리고 배우 클린트 이스트우드는) 그랜 토리노의 엔진처럼 낮게 으르릉댄다. 월터가 변화의 조짐을 보이는 것은 기묘하게도 이웃집 몽족을 만나면서부터다. 영어도 모르는 야만인들에게 경멸을 날리던 그는 어느 순간 깨닫는다. “자식들보다 이 사람들이 나를 더 잘 알고 있어.” 월터는 미국인 아들에게도 가르쳐주지 못한 ‘남자가 되는 법’을 몽족 소년 타오에게 전수하기 시작한다. 그러면서 한국전의 고통스러운 기억을 잊고 생애 처음으로 변화의 조짐을 받아들인다. <자료출처 씨네21>
<그랜 토리노>는 이스트우드가 늘 말하듯 “마법을 보여주는 영화는 아니”다. 작고 소박하다. 그러나 영화는 실재보다 더 거대하게 느껴진다. 클린트 이스트우드의 얼굴이라는 스펙터클이 있기 때문이다. 그의 얼굴은 뒤뜰에 세워진 그랜 토리노만큼이나 단단하게 굳어 있다. 그가 갱단을 향해 “네 얼굴에 구멍을 뚫어버린 다음 집에 가서 편히 잘 거야”라고 말할 때조차 “한판 해볼까”(Make My Day)라고 하던 해리 캘러한처럼 이글거리지 않는다. 이스트우드의 얼굴은 러시모어산의 조각에 가깝다. 굳건한 기념비다. 그런 얼굴을 하고서 이스트우드는 내일을 은유한다. 인간은 인간을 구원해야 한다. 그 옛날 미국의 이상처럼, 모든 인종은 모든 인종에게 가슴을 열 것이다. 그랜 토리노의 351마력 엔진은 심장을 울린다.
synopsis 월트 코왈스키(클린트 이스트우드)는 미국 남자다. 한국전쟁에 참전한 뒤 포드 자동차에서 일하다 은퇴한 그는 요즘 세상의 모든 것이 마음에 들지 않는다. 남편 좀 참회시키라는 죽은 아내의 유언 때문에 어린 신부(크리스토퍼 칼리)가 매일 성가시게 찾아오고 버릇없는 손녀는 월터의 보물인 72년형 ‘그랜 토리노’를 노린다. 이웃들은 슬럼화...
m.cine21.com
#그랜토리노 #그랜토리노리뷰 #그랜토리노정보
#그랜토리노출연진 #그랜토리노평점
아이들 성장과 함께 하는 일상블로그입니다.♥^^★  영화도 좋아하고, 아이들교육도, 재테크도 그냥 잡다한 이야기 생활형 블로그입니다.
프로필
^
67
3,294,737
그랜 토리노
Gran Torino
<그랜 토리노> 영화 정보
개봉일 : 2009.03.19
장르 : 범죄, 드라마
국가 : 미국, 독일
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 116분
감독 : 클린트 이스트우드
각본 : 닉 솅크, 데이브 존슨
제작 : 클린트 이스트우드, 빌 거버, 로버트 로렌즈
기획 : 브루스 버만, 제넷 칸, 팀 무어, 아담 리치먼
배급사 : 워너브라더스 코리아(주)
수입사 : 워너브라더스 코리아(주)
평점 현황
Rotten Tomatoes : 81% / 90%
IMDB : 8.1/10
Metascore : 72/100
네이버 : 9.25
다음 : 9.0
수상 내역
2010 제33회 일본 아카데미상(최우수 외국작품상)
2010 제35회 세자르영화제(외국어 영화상)
2009 제62회 칸영화제(명예 황금종려상)
예고편
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
<그랜토리노> 출연진 및 등장인물
월트 코왈스키 역 - 클린트 이스트우드
타오 방 로어 역 - 비 방
수 로어 역 - 아니 허
자코비치 신부 역 - 크리스토퍼 칼리
<그랜 토리노> 영화 리뷰 / 후기
<그랜 토리토> 시놉시스
자동차 공장에서 은퇴한 채 무료한 일상을 보내는 월트(클린트 이스트우드). 한국전 참전의 상처로 괴로워하는 남편의 참회를 바라던 아내의 유언에도 불구하고 참회할 것이 없다며 버틴다. 어느 날, 이웃집 소년 타오가 갱단의 협박으로 월트의 72년산 '그랜 토리노'를 훔치려 하고 뜻하지 않았던 이 만남으로 월트는 차고 속에 모셔두기만 했던 자신의 자동차 그랜 토리노처럼 전쟁 이후 닫아둔 자신의 진심을 드러내기 시작하는데...
까칠한 할아버지와 이웃집 남매의 진한 우정
한국전쟁에 참여했던 할아버지 월트(클린트 이스트우드)의 아내 장례식으로 영화는 시작됩니다. 월트의 노년은 정서적으로 그리 풍요로워 보이지는 않습니다. 그의 까칠하고 예민한 성격과 막말 때문입니다. 가족과도 매끄럽게 소통이 되지 않는 모습입니다. ‘그랜 토리노’는 차종입니다.
월트가 1972년, 직접 부품을 끼워 넣은 차로, 차고에 모셔두고 있었습니다. 어느 날, 이웃집 소년 ‘타오’가 갱단의 협박으로 이 차를 훔치려다 월트에게 발견되면서 이들의 인연이 시작되고, 이웃과도 교류를 하게 됩니다. 타오에게는 누나 ‘수’가 있습니다. 수 역시 월트와 개인적으로 친분을 형성하면서 나이를 초월한 우정을 보여줍니다.
나이를 초월한 우정...
동양인 아이들과 백인 할아버지의 우정이 아름답게 그려져 있습니다. 이들 사이에 나이로 인한 장벽이 전혀 없습니다. 몽골인 아이들은 갱단의 위협을 지속적으로 받고 있는 상황이고, 이에 화가 난 월트의 행동은 과감합니다. 표면적으로 드러내지는 않지만 인생의 끄트머리를 사는 할아버지의 속 깊은 생각과 따뜻한 애정을 느낄 수 있습니다.
수는 월트를 집 파티에 초대합니다. 모두 동양인들입니다. 타오와 수 또래 아이들과는 물론이고 그들의 가족과 지인들과도 어울려봅니다. 월트는 가족과도 따뜻한 시간을 보내지 않았는데, 이웃과 어울려 끼어있는 모습이 어색하지만 흐뭇합니다. 가족에게도 느껴볼 수 없었던 정을 이웃에게서 느끼는 월트. 월트 또한 꼭꼭 감춰두었던 정을 이웃에 펼칩니다.
그늘이 있는 사람들...
타오도 수도 이들의 가족도 월트도 모두 그늘이 있습니다. 외적 환경도 거칩니다. 몽골인으로 미국 내에서 척박하게 살아가는 타오와 가족들, 한국전쟁 참전 당시 사건 때문에 마음의 상처를 안고 살아가는 월트 등, 모든 인물들의 삶의 모습이 밝지 않습니다.
월트는 자신의 마지막을 타오와 그 가족에게 기꺼이 내어줍니다. 몽골 갱단은 급기야 타오의 집에 총질을 하기에 이르는데, 이를 본 월트는 작심을 하고 이들을 찾아갑니다. 그리고 그곳에서 최후를 맞이합니다. 월트가 이웃과의 우정에 바치는 마지막 헌사입니다.
결론
<그랜 토리노>는 몽족을 주요 캐릭터로 내세운 최초의 스튜디오 영화입니다. 몽족은 18개 부족으로 이뤄져 라오스, 베트남, 타이 등지에 흩어져 살던 소수 민족으로 베트남 전쟁에 참여하고 어렵사리 미국으로 건너온 민족인데요.
이스트우드는 <그랜 토리노>에서 몽족의 삶을 가능한 한 리얼하게 조명하기 위해 몽족 출신 배우들을 캐스팅하려고 했지만 몽족 출신 배우는 매우 드물었다고 해요. 이에 인터넷을 통해 몽족 커뮤니티를 접촉했고 캘리포니아 프레스노, 미네소타 세인트 폴, 미시건 워런 등 미국 전역에 정착한 몽족 커뮤니티를 샅샅이 뒤지며 수백 번의 오디션을 거쳐 배우들을 캐스팅했다고 전해지고 있습니다.
이런 각고의 노력 끝에 완성된 <그랜 토리노>는 제35회 세자르영화제 외국어영화상을 수상하며 작품성을 인정받았고, 게다가 신비로운 민족 몽족과의 유대감을 형성할 <그랜 토리노>는 총 134,664명의 관객을 기록했으며 9.0이라는 높은 점수를 받으며 영화의 탄탄함을 인정받기도 했죠.
클린트 이스트우드 감독의 작품 세계를 관통하는 또 하나의 감동적인 인간관계를 그리고 있는 이 작품, <그랜 토리노>는 적극적으로 추천드리오니 꼭 한 번 보셨으면 하는 바람이네요. 그럼 여기까지 영화 <그랜 토리노> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★★★☆☆☆ 7/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
^
2021. 9. 17. 18:20
https://blog.naver.com/jimesking/222509189198
이 글을 보낸곳 (1)
그랜 토리노
리뷰보기
9.9 
 최근 한 달 사이 <더 수어사이드 스쿼드>를 시작으로 좋은 영화들을 연달아 만났다. <필라델피아>와 <카메라를 멈추면 안 돼!>에 이어 <그랜 토리노>까지, 참으로 황송한 나날을 보내고 있다. 이렇게나 연달아 좋은 영화를 접하긴 정말 흔치 않은데 말이다. 
 이 영화는 예고편만 보면 영락없는 범죄 영화인 것만 같다. 직전에 <맨 인 더 다크 2> 라고 할아버지가 악당들을 박살내는 영화를 봐서 그런가 약간 비슷하다면 비슷하다고 할 수 있을 이 영화의 내용이 낯이 익으면서도 결말 부분에선 전혀 다른 차원의 감동을 받기도 했다. 난 잘 모르지만 클린트 이스트우드 옹은 미국 관객들에겐 젊었을 적 카우보이 영화로 이름을 날린 배우로 기억되기에 이렇게 비폭력의 메시지를 전달하는 영화에 출연한 게 퍽 의외라고 하던데, 아무튼 행여 범죄물의 분위기를 풍기는 예고편에 속거나 기대하며 이 영화를 보는 우를 범하지 않길 바란다. 이 영화는 휴먼 드라마다. 그것도 노년의 클린트 이스트우드 옹의 철학이 듬뿍 들어간. 
 클린트 이스트우드 옹은 할리우드에서 몇 안 되는 공화당 지지자로 특히 과도한 '정치적 올바름'에 피로감을 느낀다고 발언한 바 있다. 공화당 지지자는 불이익을 받기까지 하는 할리우드지만 클린트 이스트우드 옹은 원로 배우라는 자신의 입지로 하여금 소신을 지킨 것이다. 한 가지 간과해선 안 될 부분은 그가 꼴통 보수가 아닌 합리적 보수로서 자신의 피로감을 설득력 있게 얘기한다는 것이다. 공식적인 석상에서, 또는 영화를 통해서. '보수'라는 단어가 아예 싹을 잘라버려야 하는 개념으로 곧잘 여겨지는 요즘 같은 시대에 이와 같은 클린트 이스트우드 옹의 행보는 반갑기 그지없다. 덕분에 할리우드가 최소한의 정치적 균형이 이뤄지는 듯하다. 
 이 작품은 개봉 이후 평단과 대중 모두에게 호평을 받았지만 일부 '마초적인 주인공의 발언이 불편하다'는 의견 또한 있었다고 한다. 실제로 이 말 자체는 작품의 단점은 아니지만 아주 뜬금없는 의견인 것은 아니다. 감독이자 주연 배우인 클린트 이스트우드 옹은 자기 같은 늙은이들이 시대의 변화에 맞춰 변해야 한다는 건 인정하지만 단기간엔 좀 힘드니 양해 바란다는 듯 마지막까지도 구식의 느낌이 드는 인물인 월트를 연기해낸다. 월트는 거의 감독의 분신이라 해도 무방할 듯한데, 아주 보수적인 백인 할아버지가 이웃집의 중국계 이민자 - 정확히는 몽족 - 와 친해지는 과정과 변화, 결말에서의 선택 등이 감동적이면서 부담스러울 정도로 계몽적이지 않아 보는 내내 아주 편안한 기분이 들었다. 
 <그랜 토리노>는 가족들과의 관계는 소원할 대로 소원한 주인공 월트가 아내와 사별하자 자신의 곁에 늙은 개와 한국 전쟁에 참전했다는 영광 아닌 영광, 그리고 자신이 72년도에 직접 조립한 그랜 토리노를 제외하곤 남은 거라곤 없음을 깨달으며 시작되는 영화다. 아내의 유언에 따라 꼭 자신에게 신앙고백을 받아내겠다며 귀찮게 구는 신부에게 월트는 삶이 뭔지도 모르는 젖내 나는 신부에게 고백할 건 없다고 면전에 말할 정도로 한 성깔 하는 위인이다. 하지만 이내 그는 삶이 뭔지도 모르는 건 자신도 마찬가지 아닌가 하고 인정하지 않을 수 없게 된다. 한국전에 참전해 온갖 일을 겪은 탓에 죽음이 무엇인지 알아도 삶에 대해선 나이를 먹을 대로 먹었으나 뭔지 알지 못하는 아이러니한 상황은 월트의 마음에 빈틈을 허용한다. 
 뜻밖의 계기로 평소 야만인이라 부르던 옆집 중국인들과 가까워진 월트는 처음에 상황 자체를 못마땅해 한다. 이들 몽족 이웃과는 영화 초반부엔 거의 최악의 관계로 치달을 뻔했고 실제로 월트도 늘 하던 대로 그들에게 까칠하게 굴지만 하릴없이 맥주와 육포를 먹는 대신 몽족 가족들의 식사 제안에 응하는 것도 나쁘지 않겠다 싶어 - 중국 요리와 칭따오의 조합은 정말 참을 수 없는 조합이었을 것이다... - 무거운 엉덩이를 움직인다. 그리고 나중에 그는 통한에 젖은 말을 한다. 내 가족보다 망할 몽족과 더 잘 어울릴 수 있다니, 무슨 일인지 원. 
 당연하게도 몽족도 미국의 백인들과 별반 다르지 않은 사람임을 월트가 깨닫고 - 몽족이 베트남 전쟁 때 미군이 배신한 민족이라는 배경은 클린트 이스트우드 옹이 꼴통 보수가 아니라는 증거다. 미국의 치부를 굳이 언급할 필요가 없으니까. - 몽족 가족 중에 유일한 아들인 타오와는 거의 유사 가족 관계로 발전한다. 하지만 심상치 않은 몸 상태와 더불어 잊을 만하면 타오의 가족을 괴롭히는 몽족 갱의 폭력이 점점 심해지자 월트는 자신의 행복이 아닌 타오와 그의 가족들의 행복을 위해 그야말로 목숨을 건 응징을 계획한다. 사실상 시한부 인생이나 다를 바 없는 몸이며 참전 용사라는 존경 받는 신분의 소유자이자 무엇보다 백인인 자신이 할 수 있는 최고의 응징을... 이 다음엔 스포일러가 있으니 참고하시길. 
 스포일러 - 월트의 선택이 정말 최선이었냐고 묻는다면, 사실 잘 모르겠다. 그의 희생이 그가 뜻한 대로 성과를 거둘지 말지는 월트로선 알지 못할 일이니까. 그저 뒤에 남는 사람들이 잘 극복하길 바랄 수밖에. 그렇기에 그의 선택이 최선은 아닐 수 있어도 가치가 있는 것이겠다. 신구 갈등, 세대 갈등, 보수와 진보의 갈등은 이른바 자신의 것을 내놓기 싫은 자와 그렇지 않은 자와의 갈등이라고도 하는데 월트는 이유와 상황을 막론하고 인간에게 있어 가장 소중한 것 중 하나인 목숨을 내놓았기에 그의 죽음이 주는 울림은 남다르다. 늙은 보수주의자의 가장 진보적인 행위라고 본다면 너무 확대 해석일까? 
 솔직히 받는 입장에서 이렇게까지 소중한 것을 내놓는 게 처음엔 무척 슬프고 당혹스러웠을 터다. 어쩌면 원망스러웠을 수도 있다. 상의 없이 행동한 월트에게, 혹은 월트가 희생을 택하게끔 만든 자신들의 무력함이 원망스러웠을 것이다. 과연 자신들에게 이렇게까지 희생할 만한 가치가 있었는지도 - 월트에게는 가치 있는 희생이란 확신이 있었을 터다. - 확신이 생기지 않았을 수도 있고. 이른바 답정너 스타일의 과분한 희생이었는데... 자신이 훔치려다가 나중에 월트에게 직접 받은 그랜 토리노를 몰고 가는 타오의 어딘지 늠름한 자세를 근거로 그 과분함의 무게를 어느 정도 극복하지 않았을까 추측해본다. 그래, 그것말곤 월트를 위한 일이 없을 터이므로. - 스포일러 
 이 영화는 클린트 이스트 옹의 생애 마지막 출연작이 될 뻔한 작품이지만 그는 이 작품 이후로도 정력적인 활동을 펼친다. <설리>도 연출하고 <라스트 미션>에도 출연했다. 그리고 아흔이 넘었음에도 또 자신의 연출작에 출연할 예정이시라고 한다. 부디 건강하시길. 그때까지 <밀리언 달러 베이비>를 꼭 봐야겠다. 팬들은 <그랜 토리노>를 두고 좋은 작품이지만 <밀리언 달러 베이비>를 생각하면 아쉽다고 하는데, 그 평을 들으니 기대를 안 할 수가 없다. 
^
서재안에 글 1683
24
591,425
그랜 토리노(2008) - 괴팍한 백인 할아버지와 몽족 소년의 특별한 우정
※ 글 내용 중에 영화 <그랜 토리노(2008)>의 스포일러가 있습니다.
<그랜 토리노 Gran Torino(2008)>는 미국 배우이자 감독, 제작자인 클린트 이스트우드 Clint Eastwood의 스물여덟 번째 장편 연출작으로, 공동 제작과 주연을 맡은 범죄 드라마 영화입니다.
미국 각본가 닉 셴크 Nick Schenk가 각본을 썼고, 할리우드 메인스트림 영화 최초로 다수의 몽족 계 미국 배우들이 대거 캐스팅되었습니다.
한국전 참전용사 출신 월트 코왈스키 역의 이스트우드를 비롯, 비 뱅 Bee Vang, 어니 허 Ahney Her, 크리스토퍼 칼리 Christopher Carley, 두아 무아 Doua Moua, 소니 뷰 Sonny Vue, 엘비스 타오 Elvis Thao, 브라이언 헤일리 Brian Haley, 브라이언 호위 Brian Howe, 제럴딘 휴즈 Geraldine Hughes, 드리마 워커 Dreama Walker, 그리고 클린트 이스트우드의 아들인 스콧 이스트우드 Scott Eastwood 등이 출연했습니다.
제작비 3,300만 달러(2024년 기준 약 4,824만 달러 - 약 644억 원)가 투입되었고, 2008년 12월 12일 워너 브라더스 배급으로 북미 6개 극장에서 선 개봉, 첫 주말 누적 수익 271,720달러(2024년 기준 약 397,283달러 - 약 5억 3,077만 원)를 기록, 북미 박스오피스 20위로 데뷔했습니다.
이후 개봉 5주 차인 2009년 1월 둘째 주 주말, 북미 2,808개 극장으로 확대 개봉, 주말 누적 수익 2,948만 달러(2024년 기준 약 4,325만 달러 - 약 577억 원)를 기록, <신부들의 전쟁 Bride Wars><언데드 The Unborn> 등 신규 개봉작을 제치고 전 주말 대비 13계단을 뛰어올라, 북미 박스오피스 1위에 올랐습니다.
이후 북미 최대 3,045개 극장에서 총 55주간 상영, 북미 박스오피스 최종 누적 수익 1억 4,809만 달러(2024년 기준 약 2억 1,729만 달러 - 약 2,902억 원), 전 세계 최종 누적 수익 2억 6,995만 달러(2024년 기준 약 3억 9,610만 달러 - 약 5,291억 원)를 기록, 2009년 당시 기준 클린트 이스트우드 연출작 중 최고 흥행작이 되었고, 2024년 9월 기준 <아메리칸 스나이퍼 American Sniper(2014)>에 이어 이스트우드 연출작 중 역대 두 번째 최고 흥행작입니다.
평론가들로부터도 호평을 받아 로튼토마토 지수 81%(237개 리뷰 기준)를 기록했으나, 그해 오스카 레이스에서는 같은 해 개봉한 이스트우드의 다른 연출작 <체인질링 Changeling(2008)>이 81회 아카데미 여우주연상, 미술상, 촬영상 부문에 노미네이트되었던 것과 달리, <그랜 토리노(2008)>는 이스트우드가 14회 크리틱스 초이스 남우주연상 후보에 오른 정도를 제외하면 주요 시상식에서 철저히 배제되었습니다.
우리나라에서는 북미 개봉 후 3개월이 지난 2009년 3월 19일 개봉, 첫 주말 전국 관객 수 49,854명을 기록, 박스오피스 7위로 데뷔했고, 전국 최종 누적 관객 수는 136,703명이었습니다.
어떤 내용이길래
출처-구글 이미지
미시간 주(州) 공업 도시 디트로이트 외곽. 평생을 함께 해 온 아내 도로시의 장례식에서도 한국전쟁 참전 용사이자 전직 포드 자동차 공장 직원으로, 변덕이 죽 끓듯 하는 괴팍한 성미를 가진 월트 코왈스키(클린트 이스트우드)는 슬픔을 겉으로 드러내지 않습니다.
장례식을 마친 후 조문객들로 북적이는 집에서조차 뭔가 못마땅해 보이는 월트에게 장례식을 주도한 젊은 신부 야노비치(크리스토퍼 칼리)가 도로시가 생전에 자신에게 월트의 고해성사를 꼭 받으라고 했다며 월트에게 말을 걸지만, 월트는 애송이 신부에게 그럴 일은 없을 거라며 딱 잘라 말합니다.
한편, 메트로 디트로이트의 러스트 벨트 지역에 있는 월트의 집 바로 옆집에는 몽족 이민자 출신인 방 로르 가족이 살고 있습니다. 열다섯 살 타오 방 로르(비 뱅)는 몽족 사촌 퐁 스파이더(두아 무아)가 우두머리인 몽족 갱단으로부터 월트의 차고에 보관 중인 1972년식 포드 '그랜 토리노'를 훔치면 갱단에 가입시켜 주겠다는 협박과 강요에 시달립니다.
그러던 어느 날, 도로시가 떠난 집에서 늙은 래브라도 데이지와 덩그러니 남은 월트에게 큰아들 미치(브라이언 헤일리)와 큰며느리 캐런(제럴딘 휴즈)이 찾아와, 큰집을 혼자 살며 청소며 요리며 빨래를 하느라 고생하지 말고, 또래 노인들과 함께 지낼 수 있는 요양원에 들어가는 게 어떻겠냐는 제안을 합니다. 월트는 대답 대신 당장 미치와 캐런을 내쫓아버립니다.
도로시의 부탁이라며 야노비치 신부가 때때로 찾아오는 일도 귀찮기만 한 월트는 줄담배를 피워서인지 기침이 잦아지고, 각혈까지 해 아무래도 건강에 이상신호가 온 듯합니다. 그러던 중, 갱단의 강요를 못이긴 타오가 월트의 차고에 숨어들었다가 월트에게 발각되고, 월트는 도망치려는 타오에게 당장 장총을 들이댑니다.
그리고 얼마 후, 갱단에게 시달리는 타오를 발견한 월트가 장총으로 갱단을 위협해 타오를 위기에서 구해내고, 이 사실을 알게 된 타오의 어머니가 월트를 찾아와 자신의 아들을 구해주었으니 그 은혜에 보답하기 위해 타오를 얼마간 월트의 수족처럼 필요한 일을 시켜달라고 부탁합니다. 그렇게 월트는 타오와 새로운 관계를 형성하기 시작합니다.
꽉 닫힌 마음의 문을 비집고 들어선 새로운 관계에 동화되는 과정
타오 역의 비 뱅(왼쪽), 월트 코왈스키 역의 클린트 이스트우드(출처-구글 이미지)
영화 <그랜 토리노(2008)>는 한국전쟁 참전용사로 사고방식 자체가 1950년대에 머물러 있다며 자식들과도 소원해진 백인 영감님이 근원도 제대로 알지 못했고, 알고 싶어 하지도 않았던 몽족 소년과 특별한 교감을 통해, 죽기 전 새로운 우정 관계를 맺어가는 과정을 그렸는데요.
말 한마디 걸기는커녕 눈 한 번 마주치기도 겁나게 생긴 월트 코왈스키가 열다섯 살 몽족 소년과 그 가족들과 교류하며, 거칠고 험난한 동네에서 자신이 애지중지하는 자동차 그랜 토리노와 몽족 가족을 지키기 위해 최후의 결단을 내리는 결말은 생각지도 못했던 방향으로 흘러갑니다.
영화 속 갈등을 부추기는 몽족 갱단의 악행이 모든 악의 근원이기도 하지만, 자신의 건강 상태가 크게 악화되었으나 소원한 관계인 아들에게조차 이를 상의하지 못하는 월트의 고립감과 외로움이 결국 자신을 내던지며 타오와 수에 대한 복수를 완성하기로 한 결정적인 계기가 되었고, 이러한 결말은 충격적인 울림을 남겼습니다.
<그랜 토리노(2008)>는 1990년대 이후 이스트우드의 연출작 중에서 특히 걸작으로 손꼽히는 영화들과 비교했을 때, 이야기의 흐름은 다소 성기기는 하지만, 월트 코왈스키를 연기한 이스트우드의 연기는 단연 압권이었습니다. 엔딩 크레디트에 흐르는 '극 중 역할인 월트 코왈스키'로서의 클린트 이스트우드가 노래를 부른 "Gran Torino"는 영화가 남긴 여운을 어루만져 줍니다.
[영화 정보]
국내 제목: 그랜 토리노(2008)
원제: Gran Torino
제작 국가: 미국
감독: 클린트 이스트우드
캐스트: 클린트 이스트우드, 비 뱅, 어니 허, 크리스토퍼 칼리, 두아 무아, 소니 뷰, 엘비스 타오, 브라이언 헤일리, 브라이언 호위, 제럴딘 휴즈, 드리마 워커, 스콧 이스트우드 등
장르: 범죄/드라마
러닝타임: 116분
관람등급: 12세 이상 관람가
개봉일: 2009년 3월 19일(한국)/2008년 12월 12일(미국)
주요 수상내역:
2009년 14회 크리틱스 초이스 어워즈 남우주연상 노미네이트(클린트 이스트우드)
2010년 35회 프랑스 세자르 어워즈 외국 영화상 수상
#그랜토리노 #영화그랜토리노 #그랜토리노영화 #영화그랜토리노2008 #클린트이스트우드 #비뱅 #어니허 #크리스토퍼칼리 #두아무아 #소니뷰 #엘비스타오 #브라이언헤일리 #브라이언호위 #제럴딘휴즈 #드리마워커 #스콧이스트우드 #미국영화 #2008년미국영화
[클린트 이스트우드 다른 연출 영화]
미스틱 리버(2003) - 명감독의 연출력과 명배우들의 앙상블 캐스트가 만든 걸작 범죄 스릴러 ※ 글 내용 중...
blog.naver.com
밀리언 달러 베이비(2004) - 마음을 뒤흔드는 감동의 걸작 ※ 글 내용 중에 영화 <밀리언 달러 베이비(2...
blog.naver.com
영화에 대한 애정을 담은 영화 리뷰와 영화 이야기/ 
 
브런치북 <영화사 조대리의 영화로운 인생>
프로필
^
고화질 링크
그랜 토리노 (Gran Torino, 2008)을 다시 보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 이 영화나 드라마를 볼 수 없습니다. 그렇다면 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 다양하게 찾아보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다.
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
그랜 토리노 (Gran Torino, 2008)는 많은 사람들에게 사랑받은 영화입니다. 그래서 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들께 투디스크를 소개해 드리려 합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 많은 사람들에게 추천드립니다. 또한, 여러 OTT 서비스를 구독하는 것이 번거롭다면 월 9900원에 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하여 모든 사용자들에게 만족을 줄 수 있습니다. 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 그럼 영화나 드라마 애니메이션을 즐기실 수 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
'그랜 토리노'은 주인공 울트 코왈스키가 세상과 단절된 미국 시간을 배경으로 한 이야기입니다. 울트 코왈스키는 한국전쟁 참전 중 베테랑으로, 현재는 한인 이주자들이 많이 사는 동네에 살고 있습니다. 그러나 그는 주변과의 소통을 거부하며 고독한 생활을 영위합니다.
어느 날, 울트 코왈스키는 옆집 한인 소년 투영을 도와주기 위해 나서게 됩니다. 이를 계기로 울트 코왈스키는 투영과 그의 가족, 그리고 동네 사람들과의 관계를 형성하게 됩니다. 이 과정에서 전통과 가족의 중요성을 되새기게 되는데요. 그리고 이야기는 울트 코왈스키의 성장과 변화, 그리고 우리가 살아가는 현실에 대한 깊은 고찰로 이어집니다.
'그랜 토리노'은 클린트 이스트우드 감독의 연출과 연기력이 돋보이는 작품입니다. 클린트 이스트우드는 울트 코왈스키 역으로도 연기를 매우 훌륭하게 소화하며, 그의 충격적인 변신에 많은 관객들이 감동을 받았습니다. 또한 영화 전반에 걸쳐 전통과 가족, 인간 관계에 대한 진솔한 메시지가 전달되어 많은 사람들에게 공감과 생각의 기회를 줬습니다.
이 영화는 전체적으로 감동적이고 여운이 오래 남는 이야기로, 많은 사람들에게 추천할 만한 가치가 있습니다. 미국의 전통과 가족에 대한 이해와 고찰을 원하시는 분들에게 특히 더 추천드리고 싶습니다.
그랜 토리노 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 클린트 이스트우드
- 주연: 클린트 이스트우드 (월트 코왈스키)
- 주연: 비 방 (타오 방 로어)
- 주연: 아니 허 (수 로어)
- 조연: 크리스토퍼 칼리 (자코비치 신부)
- 조연: 코리 하드릭트 (듀크)
- 조연: 브라이언 헤일리 (미치 코왈스키)
- 조연: 브라이언 호위 (스티브 코왈스키)
- 조연: 드리마 워커 (애슐리 코왈스키)
- 조연: 제랄딘 휴즈 (카렌 코왈스키)
- 조연: 존 캐롤 린치 (바버 마틴)
- 조연: 윌리엄 힐 (팀 케네디)
그랜 토리노 (Gran Torino, 2008) 영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
- 월트 코왈스키 (주연, 클린트 이스트우드): 자동차 공장에서 은퇴한 남자로, 집을 수리하고 맥주를 마시며 일상을 보냅니다. 전쟁의 상처에 괴로워하며 M-1 소총을 손에서 놓지 못하는 남편입니다.
- 타오 방 로어 (주연, 비 방): 월트의 이웃집 소년으로, 갱단의 협박으로 월트의 자동차를 훔치려 하다가 월트를 도와 갱단과의 싸움을 막게 됩니다.
- 수 로어 (주연, 아니 허): 타오의 엄마로, 월트와의 우정을 통해 자신의 가족과 과거를 이해하고 자신을 찾아가게 됩니다.
- 자코비치 신부 (조연, 크리스토퍼 칼리): 월트 아내의 유언을 전해주기 위해 월트를 찾아오는 신부입니다.
- 미치 코왈스키 (조연, 브라이언 헤일리): 월트의 손자로, 여전히 철이 없는 장성한 자식입니다.
- 스티브 코왈스키 (조연, 브라이언 호위): 월트의 손자 중 한 명으로, 혼란스러운 성격을 가지고 있습니다.
- 애슐리 코왈스키 (조연, 드리마 워커): 월트의 손자 중 한 명으로, 가혹한 과거에서 벗어나기 위해 노력하는 여성입니다.
- 카렌 코왈스키 (조연, 제랄딘 휴즈): 월트의 손자 중 한 명으로, 자신의 가정 문제에 직면하고 있습니다.
- 바버 마틴 (조연, 존 캐롤 린치): 월트의 이웃으로, 그와는 달리 이해심과 관대함을 갖고 있습니다.
- 팀 케네디 (조연, 윌리엄 힐): 월트와 전쟁 경험이 있는 동창으로, 월트와의 우정을 나눕니다.
그랜 토리노 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "그랜 토리노"의 후반부는 감동과 긴장을 동시에 안겨주는 순간들로 가득합니다. 클린트 이스트우드가 연출하고 주연으로 출연한 이 작품은 그의 연기력과 감독력이 돋보이는 작품 중 하나입니다.
영화는 주인공인 월터 코바스키가 그의 이웃들과의 관계를 점차적으로 개선해 나가는 과정을 그려냅니다. 처음에는 꼰대라고 불리던 월터는 시간이 지나며 어른으로서의 자세를 갖추려는 모습을 보여줍니다. 그는 그랜 토리노라는 자동차를 소유하고자 하는 사람들을 통해 자신만의 가치관을 전달합니다. 이 자동차는 도둑질로 얻을 수 없으며, 당당하고 성실하게 일하는 사람에게만 주어진다는 메시지를 담고 있습니다.
이 영화는 인종을 넘어서 인간을 볼 수 있는 능력을 갖춘 주인공의 이야기를 그립니다. 감독 클린트 이스트우드는 영화적 기술보다는 아름다운 이야기를 전달하는 방법에 집중하였습니다. 그의 통찰력은 영화를 특별하게 만들어주는 역할을 합니다.
또한, 이 작품은 클린트 이스트우드가 배우 겸 감독으로서 표현할 수 있는 독특한 경지를 보여줍니다. 그의 연기와 감독력이 어우러져 진정한 보수주의의 이상형을 완벽하게 그려냈습니다. 이스트우드는 노년의 마지막 순간에서도 그의 예술적 열정을 잃지 않았음을 보여줍니다.
이 작품은 관객들에게 감동과 여운을 안겨줍니다. 그래서인지 많은 사람들이 그랜 토리노를 소재로 한 영화 후반부를 기대하며 관람합니다. 이 영화는 개인적인 경험과 사회적 메시지를 함께 전달하여 다양한 시청자들에게 다가갈 수 있는 작품입니다. 기대를 저버리지 않는 훌륭한 스토리텔링과 감동적인 연기로 인해, 이 작품은 많은 사랑을 받은 영화 중 하나입니다.
그랜 토리노는 단순한 영화가 아닙니다. 이 작품은 우리에게 가치와 인간성에 대한 깊은 고찰을 안겨줍니다. 클린트 이스트우드의 뛰어난 연기력과 감독력이 만들어내는 이야기 속에서, 우리는 삶의 의미와 중요성에 대해 다시 한 번 생각하고 깨닫게 됩니다.
함께보면 좋은 추천 영화
세븐데이즈 (2010) 평점 : (6.81)
레옹 (1994) 평점 : (8.40)
달라스 바이어스 클럽 (2013) 평점 : (7.67)
브라더후드 (2010) 평점 : (5.47)
해리 브라운 (2009) 평점 : (6.60)
오스카 그랜트의 어떤 하루 (2013) 평점 : (6.97)
세인트 빈센트 (2014) 평점 : (7.46)
알츠하이머 케이스 (2003) 평점 : (5.25)
멋진 녀석들 (2012) 평점 : (6.84)
세븐 파운즈 (2008) 평점 : (6.84)
kain233540님의 블로그입니다.
프로필
^
* 해당 글은 주관적 리뷰임을 알립니다.
[그랜 토리노] 네이버 포토
기본 정보
영화명: 그랜 토리노 Gran Torino
제작사: Double Nickel Entertainment, Malpaso Productions, Village Roadshow Pictures
연도: 2009
감독: 클린트 이스트우드 Clint Eastwood
각본: 닉 솅크 Nick Schenk
촬영감독: 톰 스턴 Tom Stern
미술: 제임스 J. 무라카미 James J. Murakami, 존 원크 John Warnke, 개리 페티스 Gary Fettis
편집: 조엘 콕스 Joel Cox, 게리 로치 Gary D. Roach
음악: 카일 이스트우드 Kyle Eastwood, 마이클 스티븐스 Michael Stevens
이야기 리뷰
1) 삶과 죽음
주인공 월트의 한국전쟁 참전 이야기, 신부의 연설, 신부와 설전, 죽음에 대해 더 잘 아는 월트, 어쩌면 죽음을 너무 잘 알기에 삶에서 온전히 누릴 수 있는 것들을 누리지 못한 게 아닌가 (콩가루 집안)
영화에서 가장 중요하게 다루는 화두는 바로 '삶과 죽음'이다.
영화는 시작부터 삶과 죽음을 보여준다. 주인공 월트 아내의 장례식이라는 설정이자 공간 안에 장례식에 참여한 살아있는 사람들이 비춰진다. 그러나 죽은 자는 보여주지 않는다. 그저 사진으로만 보여줄 뿐, 관도 닫혀서 시신이 보이지 않는다. 이는 마지막 주인공 월터의 장례식과 대비된다. 영화 마지막 주인공 월터의 장례식에서는 서양의 가톨릭 장례식답게 관이 닫히지 않은 채 월터의 시신이 보여진다.
월터 아내의 장례식에선 죽은 이보다 오히려 살아 있는 사람들의 다양한 양상을 중점적으로 보여준다. 연주에 지나치게 심취하여 리듬까지 타는 연주자, 장소에 맞지 않은 복장과 십자성호를 그으며 욕을 해대는 등 철없는 손자들, 죽은 어머니를 추모하기보다 인상 쓰고 있는 아버지에 대해 논하는 아들들 등, 장례식의 엄숙하고 슬픈 분위기가 전혀 풍기지 않고 사람들의 제각각인 면모를 보여주면서 오히려 시장 같이 사람의 활력을 가득한 장소에 온 듯한 느낌을 선사한다. 신부 역시 월터의 아내에 대한 얘기보다는, 죽음이 쓰고도 달콤한 이유에 대해 설교한다. 살아있는 사람에게 더 집중된 장례식, 이는 마치 영화가 '우선 삶에 대해 논해보겠다'라고 말하는 것 같았다.
신부의 설교가 마음에 들지 않던 월터는, 이후 술집에서 신부와 삶과 죽음에 대해 설전을 벌인다. 월터는 한국 전쟁에 참전했던 경험을 토대로 신부의 '죽음은 쓰고도 달콤하다' 논지는 무지함에서 비롯되었다고 주장한다. 이때 신부는 월터에게 삶보다 죽음에 대해 더 잘 아는 것 같다고 하고, 월터는 이에 약하게 수긍한다. 작 중에서는 이렇듯 월트가 죽음에 더 가까운 인물처럼 나온다. 전쟁 관련 얘기를 끊임없이 하고, 전쟁에서 죽였던 새파랗게 어렸던 군인의 표정이 계속 아른 거릴만큼 누군가가 죽는 순간에 얽매여 사는 월터, 그리고 피를 토할 만큼 아픈 월터는 실로 죽음을 더 이해하고 죽음에 더 가까운 인물처럼 보인다. 죽음의 얽매여 있는 월터, 그래서 그가 가족들에게 잘 하지 못한 것이라고 생각한다. 월터 본인도 말했듯이, 본인의 자식이 어떤지, 어떤 걸 좋아하는지 몰랐던 것 처럼, 월터는 어쩌면 죽음이라는 무자비한 괴물을 목격한 뒤로 살아있는 사람들과 함께 상호작용하며 추억을 쌓아가는 과정을 누리지 못한 것이 아닐까.
그러나 월트가 죽음에 대해 누구보다 깊은 이해를 하고, 죽음에 얽매여서 주변 사람들(가족)에게 소홀히 하였더라도, 작 중 월트는 누구보다 살아 있는 사람이자 역동적인 사람이다. 물론 인물의 특성은 고독하고 정적이지만, 그의 삶에는 규칙적인 루틴이 있다. 주기적으로 잔디를 깎고, 그랜 토리노를 세차하고, 이발을 하고, 본인이 아직 쓸모가 있음을 마치 증명하려는 듯 도움을 마다하며 스스로 해결 하려고 한다. 게다가 지키고 싶어하는 가치가 있다. 바로 요즘 세대에게는 없는 친절과 규율, 그리고 근면이다.
2) 그랜 토리노의 의미
친철과 규율, 그리고 근면, 이는 월트가 지키고 싶어했던 가치이자 영화 속 등장하는 그랜 토리노가 상징하는 정신이다.
이는 타오와 유대감을 형성하는 과정에서 나타난다. 집 앞에서 홀로 맥주를 마시던 월트, 월트는 이웃 여성이 차 트렁크에서 짐을 빼다 짐을 떨어뜨리고, 지나가던 청소년들이 그런 이웃을 도와주지 않고 희롱하는 모습을 목격한다. 이때 월트는 요즘 애들이란 왜저러지라는 말과 함께 도와주려고 하는데, 이때 타오가 나서서 이웃을 도와준다. 이때 월트는 저래야지라며 맘에 들어한다. 여기서 월트가 '친절'을 상실해버린 요즘 시대를 안타까워하고, 친절을 얼마나 중요하게 생각하는지 알 수 있다. 이외에도 월트는 남성들에게 휩싸여 곤란한 상황에 처했던 수를 도와주고, 수의 초청으로 몽족 사람들과 함께 식사를 할 때도 툴툴거리지만 몽족 사람들의 전통을 귀담아 듣고 어기려고 하지 않는다.
규율 역시 월트가 중요하게 생각하는 요소 중 하나이다. 매일 잔디를 깎고, 그랜 토리노를 세차하는 등 해야 할 일을 하는 것. 거기에 나아가 타오가 연장을 빌리기 위해 처음 월트 집에 방문했을 때, 장례를 치르고 있는데 상황에 맞게 행동하라며 타박했던 것과, 타오에게 남자답게 말하는 법을 가르쳤던 것처럼, 사람들과 대화할 때 지켜야 할 예의나 양상을 강조하기도 한다.
월트는 타오의 취직을 도와주며 근면을 강조한다. 수가 말했듯, 미국에 건너온 몽족 여자애들은 대학에, 남자애들은 갱에 가는 게 일반적이다. 월트는 갱에 휩쓸려 갈 뻔한 타오를 취직시켜준다. 갱에 들어가는 것은 근면과는 거리가 멀다. 어떻게 보면 쉬운 길을 택하는 것이라고도 볼 수 있다. 그렇기에 월트는 타오에게 일자리를 준 게 아닐까. 갈취가 아닌, 정당한 노동의 대가를 얻는 것을 알게 해주려고 한 게 아닐까. 게다가 일자리를 얻는 것으로 끝나는 게 아니라, 일터에서도 타오를 추천한 자신(월트)의 이름에 먹칠이 되지 않도록 조심해야 함을 일러준다. 월트는 나아가 연장을 사주고, 일에 필요한 물품을 빌려주는데, 이때도 그냥 주는 것이 아니라, 나중에 번 돈으로 갚으라고 한다.
이 모든 건 그랜 토리노와 연결된다. 월트는 계속해서 그랜 토리노를 지키고, 애지중지하며 꾸준히 관리한다. 마지막 유언장에서는 월트는 타오에게 요즘 애들이 하는 것처럼 그랜 토리노에 낙서질 하지 말라고 일러둔다. 애초에 그랜 토리노를 자신의 손녀에게 물려주지 않고 타오에게 물려 준 것도, 요즘 애들 같지 않은 타오에게 더 부합하니까, 손녀는 그 가치를 모르고 훼손 시킬 게 뻔하니까 타오에게 물려줬다고 볼 수 있다. 그렇게 요즘 시대에서는 찾기 힘들지만 월트가 지키고자 했던 가치를, 그랜 토리노에 투영하여 타오에게 궁극적으로 전달한 것이다.
3) 월트의 충격
이 영화의 클라이막스는 월트가 받는 뜻밖에 위로에서부터 시작된다고 볼 수 있다. 월트는 콩가루 집안답게 가장 가까운 이들을(아들, 손주) 가장 멀게 느낀다. 이는 영화 시작부터 알 수 있다. 앞서 언급했던 장례식 씬에서 월트의 두 아들과 손주들은 월트와 친밀해 보이지 않는다. 두 아들은 아버지에 관한 부양 책임에 대해 농담이나 하고 있고, 손주들은 죽은 할머니에게 예의도 차리지 않으니 말이다. 이후에는 큰 아들 부부가 월트를 요양원에 보내려고 하니 말이다.
반면 수의 초대로 몽족 가정에 가서 점술사에게 자신을 꿰뚫어 본 듯한 점술을 듣고, 다른 사람들의 친절을 받으면서 가장 멀다고 느낀 이들(몽족 사람들)에게는 위로를 받는다. 이들은 (타오와 수 포함) 월트를 그저 늙은 노인네로 보지 않고, 월트가 타오와 수를 도와준, 월트가 한 행동 그 자체로 바라보고 대해준다. 그리고 타오를 가르치고, 수와도 대화를 더 하면서 월트는 이들과 알게 모르게 깊은 유대감을 쌓게 된다.
이런 유대감은 영화 속 월트가 받는 충격을 더욱 극대화 시켜준다. 수가 갱단에게 강간 당한 것, 이것은 앞에서 빌드업 한 유대감으로 인해 더욱 월트를 분노케 한다. 따라서 이 클라이막스는 타이밍도, 연출도 효과적이었다고 볼 수 있다.
4) 고해성사
이 영화는 고해성사를 흥미롭게 다룬다. 우선 고해성사를 논하기 위해서는 신부를 빼놓을 수 없는데, 신부는 계속해서 월트에게 고해성사를 요청하고 얘기를 나누자고 한다. 이때 개인적으로 이 신부는 성경 속 천사와 같았다. 찾아오는 타이밍에 연계성 따위는 없다. 불쑥 불쑥 찾아오는 신부는 마치 현실 같지 않을 때가 있었는데, 그런 면에서 성경 속 천사 같은 느낌을 받았다. (물론 영화는 신부라는 캐릭터 자체를 신격화 하지는 않는다. 그저 월트를 찾아오는 순간에만 이런 느낌을 받았다.)
고해성사를 흥미롭게 다룬 것은, 바로 타오를 지하실에 가둔 것과 연결 지은 것이다. 월트가 신부에게 고해성사 할 때 둘 사이를 가로지르는 철조망과, 월트가 타오를 지하실에 가뒀을 때 둘 사이에 놓인 철조망까지, 구도가 비슷하다. (물론 개인적인 견해이지만)
타오를 지하실에 가두고 월트는 타오에게 사람을 죽이는 것은 끔찍하고, 자기는 살날이 얼마 안 남았기 때문에 혼자서 마무리 지으러 갈 것이라고 한다. 이때 월트는 타오를 본인 나름의 방식으로 구원해준 것이라는 생각이 들었다. 고해성사 자체가 신부가 신자의 죄를 사면 해줌으로써 구원 받을 수 있도록 해주는 것이 아닌가. 월트는 타오가 사람을 죽이는 끔찍한 경험을 겪지 않게 하려고, 그 지옥같은 기억에 빠지지 않게 구원해 준 것이라고 생각한다. 이런 점에서 지하실에 갇힌 타오와 철조망 하나를 두고 대치했던 월트의 모습이 마치 고해소에서 고해성사를 하는 것 같았다.
연출/촬영 리뷰
1) 월트의 심경 반영
영화 초반 장례식이 비춰진 후, 앨(월트에게 장례식에서 처음 말을 건네는 노인)의 사이드부터 시작해 월트 아내의 영정 사진, 그리고 월트에게 다가가 인사를 건네는 앨까지 쭉 늘어지게 촬영한 컷이 있다. 개인적으로 끊지 않고 쭉 늘어지게 촬영함으로써 심드렁하고 불만이 많은 월트의 심경을 나타냈다고 생각한다. 이렇게 쭉 늘어지는 촬영은 슬픔을 표현할 때도 적절해 보인다.
2) 날아간 포커스
11분 11초에 타오가 설거지를 한 후 주술사가 주문을 외우는 장면에서 포커스가 아예 맞지 않다. 이후에도 몇몇 장면에서 포커스가 다 날아간 장면들이 있는데, 이는 의도적으로 한 것인지는 모르겠으나, 의도적으로 했다는 가정하에 생각해본다면 몽환적인 분위기를 연출하고자 하지 않았을까 한다. 주술사가 주문을 외우는 장면에서 포커스가 다 나간 컷은, 몽환적이면서도 어지러운 느낌을 주기도 한다.
3) 개선
개인적으로 개선했으면 하는 촬영이 있다.
바로 초반 장례식 부분에서인데, 앨이 월트에게 인사한 후 앨이 나가고, 애들(손주)이 뒤에서 들어오는데, 이때 바로 포커스를 애들한테 잡아주고 난 후 주인공 표정을 보여줬으면 더 나았을 것 같다. 이미 애들은 뒤에서 들어오고 있으니 (이때는 애들한테 포커스 x) 그때부터 애들한테 포커스를 맞추면 월트가 짓는 표정이 애들을 향한 것임을 더 효과적으로 연출 할 수 있을 것 같다.
또 이후에 애들이 십자 성호를 그을 때 한명 한명씩 보여주는데, 이때 개인적으로 애들이 너무 크게 잡힌 것 같다. 이 컷은 궁극적으로 월트가(관 옆, 상단에서) 바라보는 아이들이기 때문에, 좀 더 거리감이 반영돼서 롱샷으로 아이들을 비췄으면 훨씬 더 월트의 시선에서 바라보는 게 느껴졌을 것 같다.
총평
개인적으로 너무나 재밌게 봤고, 사상적으로 세대 간 갈등이 극심하고 혼란스러운 지금 딱 적절한 영화인 것 같다는 생각이 들었다.
영화를 보면 월트는 인종차별적인 발언을 하는 등 누가봐도 미국의 보수주의 백인 할아버지다. 그러나 이런 인물의 특성을 떠나서 미워할 수 없는 할아버지다. 이유는 월트가 지키고자 했던, 현시대에서는 상실해버린 친철, 규율, 그리고 근면이 투영됐기 때문이라고 생각한다. 인종차별적인 시선으로 수의 가족을 봤지만 그들이 친절하게 다가오자 월트 역시 마음을 열었다. 그리고 타오에게는 자신이 믿고 지키고자 하는 가치를 전수해 주었다. 이런 면에서 이 영화는 다른 신념으로 갈등에 빠져버린 현시대 사람들에게 위안이 되어 줄 수 있을 것 같다.
게다가 영화는 시종일관 무거운 톤이 아니다. 오히려 정반대로 유쾌하고, 웃음을 터트리게 하는 웃음 포인트가 많다(물론 클라이막스 전까지). 드라마 장르의 영화를 보고 싶은 이들에게 이 영화를 추천한다.
영화 & 도서 리뷰 블로그
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.