감독 : 캐머런 카이네스, 콜린 카이네스
출연 : 데이빗 다스트말치안, 잉그리트 토텔리, 로라 고든 外
관람일 : 2024년 5월 11일 (2024-37)
개봉일 : 2024년 5월 8일
시놉시스 : <핼러윈 특집 생방송 ‘올빼미 쇼’> - 오늘의 큐시트 1부 출연자 - 영매 VS. 영능력자 사냥꾼 “기적의 사나이라 불리는 영매, 초자연 현상의 실체를 밝히는 마술사 출신 회의론자. 과연 진실은?” (*중간 광고 후 2부 시작*) 2부 출연자 - 악마에게 빙의된 소녀 & [악마와의 대화] 저술한 초심리학자 “사탄교회 집단자살에서 유일하게 살아남은 소녀, 악마에게 빙의됐다는 것이 사실인지 현장 검증!” 1977년 핼러윈 전날 밤, 시청률을 위해서라면 일단 틀고 보는 방송국 놈들 때문에 누구도 예상하지 못한 방송사고 발생! 그리고 마침내 미국 전역을 충격에 빠트렸던 그날 밤의 생방송 ‘악마와의 토크쇼’ 녹화영상이 최근에 발견됐는데… 47년간 숨겨진, 절대 생중계돼서는 안 될 최악의 토크쇼가 마침내 공개된다. 그동안 공개되지 않은 비하인드 영상과 함께!
영화 <악마와의 토크쇼> 리뷰
1970년대 호주 방송에서 일어난 실화를 모티브로 하는 영화 <악마와의 토크쇼>를 관람하고 왔습니다. 이젠 공포 영화는 시즌이 중요한 게 아닌 거 같아요. 올해만 해도 벌써 얼마나 많은 공포라는 이름을 내건 영화들이 개봉을 했는지 모르겠는데 다만 그럼에도 인상 깊이 남는 공포 영화 한편이 존재하지 않는다는 것은 아쉬운 대목입니다.
오늘 이 작품 <악마와의 토크쇼>는 굉장히 흥미로운 작품이에요. 좀처럼 만나기 힘든 호주 영화라는 점과 함께 실제 과거 1970년 호주 유명 토크쇼 '돈 레인 쇼'라는 방송에서 벌어진 사건을 모티브로 해서 영화를 제작했다는 점에 호기심을 자극하죠. 공동 연출을 맡은 캐머런 & 콜린 카이네스 형제가 직접 보고 인상에 남았던 장면들을 떠올리며 시나리오를 작성했다고 하더군요.
다만 호주 영화라고 하지만 배경은 미국을 뒷배 삼고 있으니 호주 영화라는 색깔은 전혀 느껴지지 않습니다. 심야 라이브 토크쇼에서 악마를 불러내고 인터뷰를 한다? 어떻게 그려낼까 궁금했거든요. 영화를 본 첫 느낌은 욕망이 드글거리는 대환장의 어그로 파티라고 이야기하고 싶고요.
파운드 푸티지 형식을 띠고 있기에 기존 봐오던 그런류의 장르 영화처럼 색다른 매력은 느껴지지 않고요. 스토리 자체도 참신한 줄 알았는데 보고 나면 뭔가 뒷맛이 찝찝해서 내가 뭘 본 건가 싶은 진한 비릿함이 느껴지네요. 내일모레 하는 아내의 죽음도 시청률로 팔아먹으려는 잭 델로이라는 인물의 파국이 자업자득이구나 싶기도 하고요.
# 시청률에 영혼을 판 사람들
시작은 좋았습니다. 하지만 대게 시간이 지나면 안주하게 되는 토크쇼의 흐름처럼 잭 델로이 역시 한때 전국 방송을 탈수도 있을 화제성을 보였으나, 이제는 같은 시간 경쟁하는 타사의 토크쇼에 참신함도, MC로의 화제성도 뺏기며 늘 이인자에 머무르는 신세가 되었습니다.
어떻게든 1위를 해보려고 폐암에 걸린 아내까지 동원하며 눈물팔이 세기의 로맨스를 다뤘지만 정말 한 끗의 차이로 또 시청률 고배를 마시게 되고 그렇게 아내가 죽고 1년 가까운 시간을 두문분출하던 잭 델로이가 마침내 다시 돌아왔습니다. 1년 이란 시간 동안의 그의 공백은 더욱 시청률 나락으로 폭락했고 시청률 감사 기간인 핼러윈을 맞이하는 바로 10월 31일 00시!
잭 델로이는 토크쇼의 명운을 건 희대의 이벤트를 준비했습니다. 영매사가 출연하는 1부, 그리고 그런 영매사를 믿지 않는 회의론자가 출연하는 2부 대망의 3부에서는 악마에 빙의 된 소녀와 그런 소녀를 보호하는 초심리학자가 등장합니다. 1부 영매사 크리스투가 등장해 분위기를 한껏 고조시키는데요. 그가 어그로를 끌기 위해 방송국놈들이 만들어낸 가짜 영매사라는점을 알지만 심드렁하던 영화가 뭐가 분위기 변환을 꿰하는 듯 공포 영화로의 몰입감을 심어주는데요.
그렇게 2부에 그런 크리스투와 같은 영매를 믿지 않는 전직 마술사이자 사람 홀리는 가짜들이라 이야기하는 회의론자 카마이클이 등장해 팽팽한 분위기를 조성하는데요. 그런데 연기 치고는 크리스투의 분위기가 심상치 않는데요. 함께 방송을 참여하는 크루에서부터 방청객들까지 동요하기에 이르는데 마침내 그때 악마에 빙의 된 소녀 릴리와 그를 돌보는 준이 등장을 합니다.
# 대환장 어그로 파티
개인적으로 하이라이트라고 믿었던 3부의 릴리와 준의 악마와의 토크라는 지점이 가장 흥미롭고 기대감을 선사했다 말할 수 있는데 영화 <악마와의 토크쇼>를 보고 나오면 3부 때문에 이 영화가 오히려 매력이 너무 떨어져 나간 게 아닌가 싶은 실망감을 느끼게 되더군요.
영화 속에서 잭 델로이가 심야 '올빼미 쇼'를 지금의 순간까지 끌고 온 서사가 차곡차곡 쌓였다는 점에서 당시의 TV 문화가 지금보다 더 시청률에 목을 매는 형국이었다는 것을 상기하자면 잭 델로이가 이런 어그로성 쇼를 기획한 것도 어떻게든 화제성을 끌고 오고자 하는 간절함에서 비롯된 거라는 알겠지만,
영화는 그간 방송하지 못한 테이프를 발견해 이제서야 당시 라이브 방송을 다시금 보여준다는 설정에 화면비를 달리하고 칼라와 흑백으로 나눠 방송과 무대 뒤로 벌어지는 방송이 아닌 지점(흑백으로)을 대비시키며 급박하게 흘러가는 당시의 TV 문화를 더욱 느끼게 만들어주거든요. 그런 지점들에 욕망이 얼마나 드글거리는지 누구 하나 죽어 나간다고 해도 시청률에 조그마한 도움이 된다면 아랑곳하지 않는 방송국놈들의 비릿한 뒷 세계를 적나라하게 그려내는데요.
뭐 그런 생태계의 분위기를 설파하려는 게 이 영화의 목적이 아니잖아요. 공포 영화로의 매력을 선보여야 할 차례고 이제 큰 거 온다 싶은 3부로 들어서면 뭔가 혼란을 겪게 됩니다. 대환장의 아수라가 그려지는데요. 이게 공포영화로의 스릴이나 짜릿함도 전혀 없거니와 뭔가 고어적인 피의 파티도 아닌 게 대체 나는 왜 3부를 그렇게 기대했던 거지?라는 생각이 들어요.
해석이 좀 필요한가 싶기도 하고요. 방송국놈들 그냥 참 지독하네 싶기만 하고. 잭 델로이 네 업보다 싶어서 뭔가 동요하는 관객들처럼 저 역시 고개만 갸우뚱거리다가 일어났습니다. 뭔가 색다른 공포 영화 한편이 될 줄 알았는데 너무 아쉬웠던 <악마와의 토크쇼>가 아니었나 싶어요.
차라리 악마에 빙의된 소녀 릴리를 좀 더 과감하게 괴물로 만들었다면 그래도 다른 기존 공포 영화들처럼의 잔상이라도 좀 더 남았을 텐데 이도 저도 아닌 느낌으로 마무리되는 게 아쉽네요. 이상으로 <악마와의 토크쇼> 영화 리뷰 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,714
44,798,539
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 크로스로드 (Crossroads, 2002): 이러려고 브리트니 스피어스 캐스팅 했죠?
영화 <크로스로드> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2002년 6월 13일 개봉 (넷플릭스 스트리밍)
루시 (役. 브리트니 스피어스), 미미 (役. 타린 매닝), 키트 (役. 조 샐다나)
벤 (役. 앤슨 마운트)
타임캡슐
소중한 추억 혹은 이루고 싶은 소원을 작은 상자에 담에 오랜 시간이 지나고 꺼낼 것을 약속하며 땅에 묻는 이른 바, 타임캡슐이 유행하던 시기였다. 그러한 유행은 미미, 키트, 루시, 세 명의 소녀에게도 예외 없이 찾아갔다. 세 명의 소녀는 그들이 원하는 삶을 정확하게 알고 있었다. 멀리 태평양 바다에 닿고 싶다거나 아름다운 여인으로 자라나 그에 어울리는 멋진 배우자를 만나 꿈같은 결혼을 한다거나 기억도 나지 않을 만큼 어릴 적 가족을 떠난 엄마를 만나러 가고 싶다거나 하는 그런 것들. 그래서 미미와 키트, 루시는 하나 분의 상자에 세 명 분의 현재와 미래를, 꿈을 곱게 담아 땅속에 묻었다. 고등학교 졸업식 날 자정에 함께 상자를 파내기로 약속하면서.
그러나 성격이 다르고 환경이 달랐던 이들은 함께 어울리는 무리 역시 달라지면서 서서히 멀어졌다. 그렇게 현재, 미미는 지금은 헤어진 남자친구의 아이를 가져 배가 불러왔고 교내 미인대회 1위를 차지한 키트는 멀리 UCLA에 간 잘난 남자친구 딜런과 장거리 연애 중이었다. 아버지의 기대가 컸던 루시는 졸업생 대표를 맡을 만큼 그저 공부를 열심히 했다. 셋이 함께 어울리던 때가 정말 있었던가 싶을 정도로 접점이 없었다. 어릴 적 함께 상자를 묻으며 했던 약속도 자연스럽게 흐려진지 오래였다. 애프터 파티에서 미미가 굳이 루시와 키트를 불러 세워 오늘이 바로 그날이라는 이야기를 꺼내지 않았다면 앞으로도 영영 잊고 살았을지도 몰랐다. 말을 걸어온 미미 역시 큰 기대는 하지 않는 눈치였다.
“영원히 절친으로 지내자.”
로드 트립
키트는 친구들과 노느라 바쁘다는 이유로, 루시는 고교 과학 시간 파트너 헨리와 의리의 첫 날밤을 실현한다는 이유로 어린 시절의 약속을 거절했지만 결과적으로 약속 장소에 모인 것은 셋 전부였다. 각기 다른 이유로 흥이 깨진 덕이었다. 공들여 꺼낸 상자 안에선 지구본 키링과 웨딩드레스를 입은 바비, 엄마와 함께 찍은 사진이 담긴 펜던트가 나왔다. 바비를 든 키트는 장거리 연애 중인 남자친구를 떠올렸다. 펜던트 속 사진을 바라보는 루시는 여전히 엄마가 보고 싶었고 이제 마음만 먹으면 찾아갈 수 있는 나이가 되었다. 지구본 키링을 살피는 미미도 마찬가지였다. 여전히 태평양 바다를 꿈꾸고 있었으니까. 루시와 키트는 점점 불러오는 미미의 배를 바라보았다. 그리고는 언젠가 꿈을 이룰 수는 있을 테지만, 당분간은 그러지 못할 거라 생각했다. 물론 당사자인 미미의 생각은 달랐다. 배가 불러 온다 해서 움직이지 못하는 것은 아니지 않은가.
그래서 미미는 자신을 안쓰럽게 바라보는 두 친구에게 말했다. 얼마 후 캘리포니아에서 열리는 오디션에 참가할 계획이며, 겸사겸사 태평양 바다도 볼 것이라고. 일요일 아침 7시에 출발하니까 함께 갈 거면 오라는 미미에게 루시와 키트는 모두 난색을 표했지만 속내는 조금 달랐다. 루시는 애리조나에 산다는 엄마를, 키트는 LA에서 지내는 남자친구를 만나러가고 싶었으니까. 그렇게 세 사람은 미미가 캘리포니아로 출발하는 당일 아침, 타임캡슐을 약속했던 그 날처럼 한데 모였다. 그날과 다른 게 있다면 살인죄로 복역하고 나왔다는 흉흉한 소문을 단 벤이 운전기사로 함께 한다는 정도였는데, 마지막으로 합류한 루시에게서 좀처럼 눈을 떼지 못하는 것을 보니 좋든 나쁘든 앞으로 펼쳐질 네 사람의 여행이 썩 평탄하게만 흐를 것 같지는 않다는 예감이 들었다.
“그냥 날 보내줘, 아빠.”
이러려고 브리트니 스피어스 캐스팅했죠?
매번 돈만 내고 시청을 미루던 넷플릭스를 켰다가 브리트니 스피어스라는 반가운 얼굴을 마주하게 되었다. 영화는 소녀들의 타임캡슐 도입부와 내레이션, 방에서 오디오를 크게 틀고 춤추며 노래 부르던 잠옷 바람 브리트니 스피어스가 아빠의 등장에 급 차분하게 돌아오는 장면부터 해서 내내 그 시절 감성이 담뿍 담겨 있었다. 게다가 브리트니 스피어스가 주연인 만큼 오디오가 비는 일도 없었다. 등장은 이성에 관심을 두기보다 아빠의 기대에 맞춰 열심히 공부만 했던 모범생으로 했으나, 알고 보니 오디션 보러 간다는 친구보다 목소리도 예쁘고 끼도 많은 만능 인간이었다는 설정이라 시작부터 끝까지 노래를 아끼지 않았던 덕이다. 침대 위에서도 부르고 여행 하면서도 부르고 자동차 수리비 벌겠다고 부르고 썸 타면서도 부르고 미미가 신청했던 오디션까지 성공적으로 치르는 등 아무튼 계속 불렀다. 그래, 브리트니 스피어스를 캐스팅 했는데 단순히 모범생이었을 리가 없지.
쓰레기일 걸 예상은 했음에도 불구하고 가장 놀라웠던 반전은 키트의 남자친구였다. 그는 정말 분리수거도 안 될 쓰레기였다. 키트에게 강펀치 먹고 퇴장한 이후 안타깝게도 그와 관련된 이야기는 언급조차 되지 않아서 제대로 엿을 먹었는지 어쨌는지는 모르겠다. 그래도 남은 여백은 관객의 상상에 맡긴다는 것이니, 나는 부디 그가 악질이라 소문나서 학교에서 얼굴도 못 들고 다니는 결말을 떠올리고 싶다. 이외에도 등장인물들로 하여금 감정의 동요를 불러일으키는 사건 몇이 더 있긴 했지만, <크로스로드> 자체가 하이틴 로드 트립 무비다운 밝고 가벼운 톤의 영화라 내내 잘 풀려서 편안한 마음으로 감상했던 것 같다.
+ 내심 예감하고 있어도 직접 마주해야만 깨닫게 되는 것들이 있다.
++ 지나간 과거, 잡히지 않을 막연한 꿈에 얽매이기 보다는 지금 현재에 충실하자는 청춘의 이야기
+++ 먼 서역의 영화에서 느껴지는 그 시절 인소 감성
“그리고 지금 우리에겐 서로가 있다.”
스스로 아는 자는 남을 탓하지 않는다.
- 순자
360
12,169,886