시월에.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 임상수
배우 : 한석규, 백윤식, 송재호, 김응수, 정원중, 권병길, 조은지, 김윤아, 조상건...
장르 : 코미디, 미스터리...
러닝 타임 : 102분
15세 관람가
2005년 02월 03일
줄거리
그때 그사람들특별 예고편
tv.naver.com
김 부장은 쉬라는 의사의 권유에도 대통령이 허락하지 않는다며 일하러 돌아간다. 돌아가는 길에 자신을 보좌하던 민 중령에게 속 냄새를 맡게 하고 어떠냐고 묻는다. 중령은 내장에서도 올라오는 냄새를 참는 참군인의 모습을 보여주며 너털웃음으로 사회생활을 한다. 그를 보좌하는 또 다른 인물인 주 과장은 가수와 쿨한 여성을 태워 궁정동으로 간다...
스포주의
느낀 점
10.26
영화 스틸컷
<남산의 부장들>과 똑같은 사건을 다뤘는데 전혀 다른 느낌이다. <남산의 부장들>은 김 부장이 총을 쏜 것에 대해 정당성을 부여하는 느낌 있다면 <그때 그사람들>은 상당히 감정적이었다. 내가 쟤 한 번 패야지 속으로 담아두다가 차 실장이 건드니까 날 잡고 일을 벌인 느낌이다. 그래서 같은 사건임에도 일이 일어나는 타이밍과 영화가 끝나는 시점이 크게 차이 난다. 하지만 무엇보다도 다른 것은 영화 속 캐릭터들의 행동이다. 최근에 개봉한 작품의 캐릭터들은 장난기는 전혀 찾아볼 수 없고 엘리트 같은 느낌이 강하다면 <그때 그사람들>은 주 과장과 민 대령은 그래도 <남산의 부장들>에 출연할 수 있을 거 같은데 다른 캐릭터들은 결이 너무 달라서 집에 가라고 할 거 같다.
2. 블랙 코미디
영화 스틸컷
윤여정 님이 초반에 상황 판단도 못하는 느낌으로 나온다. 거기에 있던 브로커나 주 과장은 아유 이 사람 왜 이럴까? 하는 듯이 쳐다본다. 마치 세상 물정도 모르는 멍청이를 보는 시선으로 본다. 그리고 이제 블랙 코미디스러운 장면들이 펼쳐진다. 그런데 그 세상을 뒤집고 마치 모든 것이 원하는 대로 흘러갈 듯이 움직인다. 하지만 육본으로 가냐? 남산으로 가냐? 혹은 그 이전에 장악에 실패해서인지는 몰라도 좋지 않은 방향으로 흘러간다. 군부가 무너진 대신 신군부가 들어섰고 영웅은 아니더라도 높은 자리를 받을 거 같은 사람들이 되려 위기에 빠진다. 그들의 모습을 윤여정 님이 내레이션 한다. 정말 장르에 충실한 결말이다.
가장 마음에 드는 장면
육본에서 체포된 김 부장.
이 장면보단 체포되면서 이제 세상 좋아질 거라는 말이 좋았다. 그럼에도 이 장면을 고른 건 블랙코미디와 '만약에'가 떠올랐다. 육본에 가지 않고 남산으로 갔다면? 그래도 하나회 때문에 결국에는 잡혔을 거라는 말이 있다. <그때 그사람들>에서의 모습이라면 정말 그럴 수 있겠다는 생각이 든다. 군인들한테 친근한 척하다가 잡힐 거 같은 이미지가 그려진다. 이어지는 이야기인 <서울의 봄>을 생각해 보면 이태신도 정치를 생각하지 않는 인물이라 행위만 보고 체포하려고 할 거 같다.
가장 마음에 드는 대사
아이 X발 좀 떠들지 마세요!
이 아저씨가 미쳤나 정말..!
여대생 조 씨
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
*이 글은 영화 <그때 그사람들>의 스포일러를 포함하고 있습니다. 먼저 영화를 감상하시고 읽으시는 것을 추천드립니다. <그때 그사람들>은 박정희 대통령이 살해된 사건인 10. 26 사건을 다루고 있습니다. 이 사건을 다룬 드라마와 영화는 많지만 이 작품은 다른 작품들과
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
헬기에 자리가 없어 대통령과의 행사에 함께 가지 못하고 병원을 찾은 중앙정보부 김부장. 그는 주치의로부터 건강이 안 좋으니 잠시 쉬라는 권유를 받는다. 집무실에서 부황을 뜨던 중 대통령의 만찬 소식을 전해 들은 김부장은 수행 비서 민대령과 함께 궁정동으로 향한다. 만찬은 시작되고, 오늘따라 경호실장의 안하무인스런 태도에 비위가 상한다. 심각한 표정으로 앉아 있던 그는 슬며시 방을 나와 오른팔 주과장과 민대령을 호출하여 대통령 살해계획을 알린다.
그때 그사람들 같이보기 좋은 영화
범죄와의 전쟁 : 나쁜놈들 전성시대 (2012) 평점 : (8.05)
26년 (2012) 평점 : (6.37)
돈의 맛 (2012) 평점 : (5.19)
공작 (2018) 평점 : (7.43)
밀정 (2016) 평점 : (7.58)
한반도 (2006) 평점 : (5.70)
택시운전사 (2017) 평점 : (8.14)
서울의 봄 (2023) 평점 : (7.82)
변호인 (2013) 평점 : (8.21)
라스트 킹 (2006) 평점 : (7.24)
내부자들: 디 오리지널 (2015) 평점 : (8.01)
남영동1985 (2012) 평점 : (6.63)
그때 그사람들 리뷰
그때 그사람들은 2005년에 제작된 한국 영화로, 젊은 세대들의 사랑과 성장, 그리고 동시대의 사회적 이슈를 다루고 있습니다. 이 영화는 시간의 흐름과 함께 변화하는 인간 관계와 가치에 대한 고찰을 가져다줍니다.
이 영화는 그 시대의 붐비는 에너지와 도전적인 정신을 담아내고 있는데, 그 때의 사람들에게서 우리 자신을 발견할 수 있는 기회를 제공합니다. 이 작품은 우리가 지나온 성장과 변화를 돌아보며, 그리고 새로운 사회적 현실에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 됩니다.
그때 그사람들은 우리에게 사랑, 친구, 가족, 꿈 그리고 희망의 의미를 묻고 있습니다. 이 작품은 우리에게 다양한 인간관계와 감정을 통해 사회적인 이해와 공감을 불러일으키는 동시에, 예술적인 표현과 아름다운 영상미로 감동을 선사합니다.
그때 그사람들은 당신을 일시적으로 그 시대로 돌아보내주는 여행이자, 당신의 내면을 상기시키고 감정을 자극하는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 그 시절의 소중한 추억을 회상하고, 현재와 미래의 우리를 위한 교훈을 얻을 수 있습니다.
"그때 그사람들"은 2005년에 개봉한 영화로써, 많은 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 그 시대를 사는 평범한 사람들의 이야기를 통해 사회적인 문제들을 담아냈습니다.
첫 번째 리뷰에서는 이 영화가 현실적인 내용과 감동적인 이야기를 선보였다고 언급하고 있습니다. 그들은 주인공들의 연기력과 감정 표현에 대해 칭찬했으며, 전반적으로 자연스럽고 진실한 느낌을 준다고 평가하고 있습니다. 또한, 이 영화가 인간의 삶과 사랑, 우정 등을 다루며 관객들에게 공감을 일으켰다는 점을 강조하고 있습니다.
두 번째 리뷰에서는 이 영화가 역사적인 배경을 바탕으로 한 이야기를 다룬다고 언급하고 있습니다. 그들은 영화 속 인물들이 실제로 그 시대를 겪은 사람들의 이야기를 담고 있어서 현실성을 더했다고 언급합니다. 또한, 강렬한 연기와 다양한 감정을 담은 스토리가 관객들을 매료시켰다는 점을 강조하고 있습니다.
세 번째 리뷰에서는 이 영화의 대사와 음악, 촬영 기법에 대해 언급하고 있습니다. 그들은 이 영화의 대사들이 관객들에게 깊은 감동을 주며, 음악과 촬영 기법이 스토리에 더 나아가는 감성을 더했다고 평가하고 있습니다. 또한, 이 영화의 전체적인 분위기와 연출이 관객들을 감정적으로 흔들어서 흥미를 끌었다는 점을 강조하고 있습니다.
마지막 리뷰에서는 이 영화의 사회적인 메시지와 테마에 대해 언급하고 있습니다. 그들은 이 영화가 사회적인 문제들을 미묘하게 다루면서도 관객들에게 생각할 거리를 주었다고 언급합니다. 또한, 이 영화가 시대를 초월한 메시지를 담고 있어서 여러 세대에게 공감을 얻었다는 점을 강조하고 있습니다.
"그때 그사람들"은 많은 리뷰들에서 칭찬을 받은 영화로, 현실적인 이야기, 강렬한 연기, 멋진 음악과 촬영 기법, 그리고 사회적인 메시지와 테마를 통해 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 여러분께서 한 번쯤은 꼭 관람해 보아야 할 작품입니다.
sort5057님의 블로그입니다.
프로필
^