^
152
147,995
그녀의 비밀정원 (2020) 영화 리뷰 - 어쩌면 이건 당신이 생각하는 그런 영화가 아닐 수 있다
스포일러 있습니다.
결말 분석했습니다.
내려가지 마세요.
#그녀의비밀정원 (2020)은
17년 전 사라졌던 옛 연인이 방문하겠다는 전화를 받은 남자가
그날의 진실을 추궁한다는 내용이다.
감상자는 그날의 진실이 뭔지 알기 위해
남자와 함께 90분 남짓한 여행을 떠나게 된다.
형제를 사랑한 여자가 장자에게 상속된 유산을 가로채기 위해
일을 꾸몄다는 #치정극 이야 새로울 게 없는데
국립5.18민주묘지 장면에서 확 깼다.
장현재( #예지원 )가 홀로 해외를 전전긍긍하며 키운 아들을 데려가 참배를 시킨다.
아들이 이걸 왜 하냐고 묻자 현재가 말한다.
(네 아빠가 사는 데가) 광주잖아.
도입부 전화 받는 장면을 왜 그렇게 찍었는지 이해됐다.
장서( #최우제 )가 현재의 전화를 받는 장면이다.
TV 드라마에서도 전화 받는 장면은 수시로 묘사된다.
이렇게 찍는 경우는 거의 없다.
인물이 등을 졌고
카메라는 방의 바깥에 있다.
한옥은 '과거'를 상징한다.
장서는 과거에 갇힌 인물이다.
한옥의 격자 무늬가 창살처럼 묘사됐다.
현재(현대)의 전화를 받는 장서는 과거에 갇힌 죄수다.
묘지 참배 장면에 이어
장서가 또다시 전화를 받는 건 필연이다.
도입부 전화 씬이 아침(희망)이었다면
결말부 전화 씬은 밤(절망)이다.
장서는 여전히 한옥(과거)에 갇혀 있다.
창살처럼 배치된 격자 무늬를 보라.
감상자들은 대개 이 포스터에 낚였을 것이다.
이 영화가 보통의 치정극이었다면
그녀가 형제 사이에서 갈등하는 과정에 방점을 뒀을 것이다.
#김인식 감독의 전작이 두 여자가 한 남자를 원하다 파국에 이른다는
<세상 끝의 사랑>이다.
얼마든지 그렇게 찍을 수 있었을 것이다.
그런데 '형제가 한 여자를 사랑했다'는 건
그날의 진실로 이끄는 '배경 묘사'에 그친다.
그건 그렇게 중요한 게 아니라는 듯.
스틸컷에 묘사된 삼각 관계가 메타포라면?
현재가 장서에게 맹독이 든 차를 권한 게 메타포라면?
광주 묘역 참배는 무엇인가?
장서가 현재에게 '그날의 진실'을 묻기 위해
과거를 충실히 재현한 것은 무엇인가?
그 아름다운 도기에 핏자국처럼 그려진 꽃은 무엇인가?
현재와 장서 사이로 한국화 액자가 보인다.
딱 보면 꽃나무 그림 같다.
하지만 꽃처럼 찍혀있는 저 빨간색이 피라면?
두 사람이 결혼을 앞둔 '관계'였다는 건 무엇을 상징할까?
또 다른 전작인 <얼굴없는 미녀>를 리뷰하면서
김인식 감독의 계급 투쟁 의식을 언급한 적이 있는데
<그녀의 비밀정원>은 그것이 좀 더 적극적으로 드러난 사례가 아니었나 싶다.
장서는 현재를 용서하려 한다.
이웃해 사는 다음 스님에게 춤을 춰달라고 부탁할 정도로.
현재도 스님의 바라춤을 보며 하염없이 운다.
그날의 진실을 추궁하는 장서에게 아무 말도 못한다.
그런데도 바뀌는 건 없다.
장서는 용서할 준비가 되어있지만
현재는 용서받을 준비가 되어있지 않다.
현재의 아들이 펜싱 선수라는 것도 눈에 띈다.
해외를 전전긍긍했는 데 기사까지 고용할 정도로 부자라는 설정도...
김인식 감독 특유의 스타일이나 포스터를 보고
기대했던 감상자라면 실망하기 쉬운 영화다.
그런 것들이 모조리 빠져버려서...
다만 감독은 장서가 그랬던 것처럼
맑게 우려낸 시간 속으로 감상자를 초대해
여전히 제대로 밝혀지지 않고 있는 그날의 진실과 '용서의 의미'를
조용히 묻는다.
* <마담 프루스트의 비밀정원> 정보, 출연진 *
================================
재개봉 : 2024.07.24.
개봉 : 2014.07.24.
감독 : 실벵 쇼메
출연 : 귀염 고익스, 앤 르 니, 베르나데트 라퐁, 셀렌 벤상
등급 : 전체 관람가
장르 : 코미디, 드라마
국가 : 프랑스
러닝타임 : 106분
================================
영화 줄거리
어릴 적에 부모를 여읜 폴은 말을 잃은 채 두 이모와 함께 산다. 이모들은 폴을 세계적인 피아니스트로 만들려고 했지만 33살의 폴은 댄스교습소에서 피아노 연주를 하는 것이 전부이다. 그러던 어느 날 우연히 이웃 마담 프루스트의 집을 방문한 폴은 그녀가 준 차와 마들렌을 먹고 과거의 상처와 추억을 떠올리게 되는데…
<마담 프루스트의 비밀정원> 메인 예고편 : https://youtu.be/N_ZR6NeVBl0?si=6yx7gU4OAJ60BhG2
<사랑해, 파리>, <일루셔니스트> 프랑스 감독 실뱅 쇼메 연출!
배우 귀염, 고익스, 앤 르 니 출연!
영화 <마담 프루스트의 비밀정원>은 어릴 적 부모를 잃고 말을 잃은 채 살아가는 피아니스트 폴이 우연히 이웃인 마담 프루스트의 집을 방문하면서 겪게되는 한 편의 동화같은 기억탐구 드라마이다. 이 영화는 <사랑해, 파리>, <벨빌의 세 쌍둥이>, <일루셔니스트> 등의 작품으로 프랑스를 대표하는 애니메이터이자 각본가, 작곡가이자 영화감독인 실뱅 쇼메의 연출작품이며, 배우 귀염 고익스와 앤 르 니가 출연하여 인상적인 연기를 선보인다. 특히, 영화 <마담 프루스트의 비밀정원>은 고전 무성영화와 무언극에서 출발한 실뱅 쇼메 감독 특유의 작가주의적 정체성을 이어가는 작품으로 흥미롭다.
'기억 탐구'라는 독특한 소재!
아름다운 영상미와 동화적 이미지, 환상적인 음악과 뭉클한 스토리!
영화 <마담 프루스트의 비밀정원>에서 아침마다 슬픈 꿈에서 깨어나는 주인공 폴은 두 이모와 함께 살아가는 말을 잃은 청년이자 피아니스트이다. 이웃에 사는 마담 프로스트의 비밀정원에서 그녀가 건넨 기억의 전도체를 통해서 폴은 숨겨져 있던 자신의 기억을 황홀하고도 고통스럽게 떠올린다. 이처럼 이 영화는 '기억 탐구'라는 독특한 소재를 통해서 아름답고 섬세한 색채의 영상미와 동화적 이미지, 환상적 음악, 뭉클한 스토리를 선보이며 여운을 전하는 작품으로 흥미롭다.
영화 <마담 프루스트의 비밀정원>은 우리가 일상에서 침입하는 불행한 기억의 장면들이 왜곡된 것일 수 있다는 진실을 일깨우며, 기억이 만들어내는 슬픔에 잠식되기보다는 기억으로 인해서 가려진 진짜 감정들을 마주하고 받아들이며 탐구하는 이야기를 담아낸다. 폴은 피아니스트를 강요했던 이모들과 달리 기억 속 부모가 세상이 만들어 놓은 잣대가 아닌 자신이 원하는 삶을 살기를 원했다는 것을 알게 되고, 부모의 비극적인 죽음이라는 진실을 마주하지만 마담 프루스트의 아름다운 위로를 통해서 새로운 삶의 시간을 나아간다.
뿐만 아니라 영화 <마담 프루스트의 비밀정원>에서 암투병이라는 시한부의 삶을 살고 있던 마담 프루스트가 폴에게 부모의 다투는 모습만을 기억했던 남동생을 즐겁게 만들고 싶었기 때문에 지금의 자신이 탄생했던 시간들을 고백하며 자신만이 알고 있던 부모가 사랑했던 시간들을 이야기하고, 인도 여행에서 부처는 슬픔이 존재하지 않는다는 것을 배우며 성장했다는 대화를 건네는 장면들이 눈길을 끈다.
특히, 영화 <마담 프루스트의 비밀정원>은 오프닝에 등장하는 "기억은 일종의 약국이나 실험실과 유사하다. 아무렇게나 내민 손에 어떤 때는 진정제가, 어떤 때는 독약이 잡히기도 한다"는 20세기 최고의 작가 중 한 명인 마르셀 프로스트의 명언을 시작으로"나쁜 기억은 행복의 홍수 밑으로 보내 버려. 수도꼭지를 트는 일은 네 몫이란다", "𝐕𝐢𝐬 𝐭𝐚 𝐯𝐢𝐞 ‘네 인생을 살아’"라는 마담 프루스트가 폴에게 전하는 기억에 관한 명대사들을 만나볼 수 있어 인상적이다.
이 밖에도 영화 <마담 프루스트의 비밀정원>은 마담 프루스트의 묘지를 찾아간 후에 그녀를 기억하기 위한 우쿨레레를 무덤가에서 집어들고 우쿨렐레 교습을 시작하는 폴의 모습을 그려내어 인상적이다. 영화 마지막 장면에서 자신의 생애 첫 기억처럼 "아빠"라는 말을 건네는 아이를 통해서 잃어버린 말을 내뱉는 폴의 장면들 담아내어 아름다운 여운을 남긴다. 불행한 기억이라는 홍수에 빠져서 삶을 살아갈 것인가, 좋은 추억의 수도꼭지를 틀어 반짝이는 인생으로 나아갈 것이를 결정하는 것은 결국 우리 자신만이 할 수 있는 선택이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,998
16,296,827
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기