안녕하세요! 새싸기에요!
오늘은 충격 그 자체인 영화 서울의 봄에 대해서 적어 보도록 하겠습니다!
감독 김성수
전두광 황정민
이태신 정우성
참모총장 정상호 이성민
9사단장 노태건 박해준
헌병감 김준엽 김성균
출연진도 짱짱했고 특히나 황정민 씨의 예고편 장면으로 궁금증이 많이 생겼던 영화였어요.
다만 후기가 굉장히!!!! ㅋㅋㅋ 화가 난다고 해서 안 보고 있다가 드디어 보게 되었습니다.
1979년 12월 12일 서울 수도에서 군사 반란이 발생했던 그날에 대한 이야기가 시작됩니다.
10월 26일 박 대통령이 암살 당하면서 대통령, 경호실장, 중앙 정보부장이 공석이 되면서 비상계엄령이 선포됩니다.
정상호 육군참모총장이 계엄사령관이 되었습니다.
그리고 전두광 소장이 국군보안 사령관 겸 합동수사본부장이 되었는데 온 나라의 정보를 손에 쥐고는 권력을 마구 휘두르기 시작합니다.
그는 군 내부의 비밀조직인 하나회의 수장이기도 했습니다.
거기에서 자신을 따르는 자들에게 권력을 이용해 혜택을 주고는 했죠.
그렇게 전두광은 계엄사령관의 위치까지 위협하게 되고 정상호 계엄사령관은 뼛속까지 군인의 피가 흐르는 육사 출신이 아닌 갑종인 이태신을 수도경비 사령관으로 임명합니다.
*갑종 : 한국 육군의 초창기의 장교 육성 제도의 하나로 갑종 장교라고 부른다.
전두광은 군 내부의 하나회를 모아서 군사 쿠데타를 도모합니다.
정상호가 대통령 암살 당시 궁정동 안가에 함께 있었다는 것을 핑계로 연행하였고, 동시에 대통령에게 결재를 받은 후 군부를 접수할 계획이었습니다.
이 계획에 방해가 되는 이태신, 공수혁, 긴준엽을 자신의 생일을 핑계로 연희동의 한 요정으로 초대하지만 전두광은 나타나지 않았습니다.
그렇게 작전은 시작되었고 12월 12일 밤..
반란군과 진압군의 싸움이 시작되었습니다.
어찌 되었든 시작된 싸움 쿠데타를 제압하기 위해 혼자서 바리케이드도 넘고 앞으로 전진하는 이태신.
그는 야밤에 자신을 쫓아 온 부하들과 근처에서 지켜보던 시민들의 안전을 택하고 맙니다.
그렇게 하나회 전두광은 혁명에 성공하여 대대로 잘 살았다는 후일담으로 영화는 끝이 납니다.
진짜 다른 분들의 후기처럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화딱지가 너무 났어요. ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 영화로 얼마나 화가 나겠어 싶었는데..
아.. 뭐라고 해야 되죠?? 그 답답함이 엄청났어요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그런데 그 후가 더 대단하잖아요...
그래서 더 화딱지가 났다는...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아무리 화내기 싫어도 화 날 수밖에 없는 영화.
^_^ 다들 빵긋 웃으시네 ㅎㅎ
내가 뽑은 영화 속 명대사
전두광
"실패하면 반역! 성공하면 혁명 아닙니까!"
이게 제일.. 명... 명대사일까요?? ㅋㅋ
다음에도 재미있는 영화로 돌아올게용!!
내돈내산 일상이야기
프로필
^
영화 연평해전 결말, 실화, 정보, 잊지말자 그날의 기억.
연평해전 리뷰
영화 연평해전은 2002년 6월 29일 전 국민이 월드컵에 열광하고 있을 시기 벌어 진 제 2 연평해전 당시 참수리 357호정 승무원들의 실화를 바탕으로 제작 된 작품으로, 김무열, 진구, 이현우가 주연을 맡았다.
영화는 특별한 티켓 파워를 보유하지 않은 배우들의 출연과 민감한 소재, 그리고 애국심에 의지해서 관람을 해야 한다는 혹독한 평가에도 불구하고, 연평해전 당시 나라를 지키기 위해 목숨을 받쳤던 청년들의 고귀한 희생 정신에 대한 감사의 평가가 주를 이루며 9.0이 넘는 높은 관객 평점을 받았다.
또한 미화와 드라마적 각색을 하긴 했으나, 연평해전 당시의 참혹했던 모습을 생생하게 재현 해 내며 그날의 아픔, 나라를 위해 목숨을 바친 장병들의 안타까운 모습들을 다시 한번 가슴속에 새길 수 있는 좋은 기회가 되는 작품이다.
<연평해전> 메인 예고편
naver.me
연평해전 정보 및 출연진
감독 : 김학순
장르 : 드라마, 전쟁
개봉일 : 2015년 6월 24일
상영 시간 : 130분
상영 등급 : 12세 이상 관람가
총관객 수 : 6,045,353명
평점 : 9.14
<출연진>
김무열 - 윤영하 역
진구 - 한상국 역
이현우 - 박동혁 역
이완 - 이희완 역
강한샘 - 권기형 역
한성용 - 이용세 역
김동범 - 김태중 역
김지훈 - 조천형 역
천민희 - 김지선 역
이청하 - 최윤정 역
연평해전 줄거리
천안함에서 근무하다 고속정 357호로 전입을 온 상병 박동혁, 그는 청각 장애인 어머니를 홀로 모시고 있는 외 아들이다. 동혁의 전입 후 357 고속정장으로 새로 부임하게 된 윤영하 대위, 그는 군인 집안 출신답게 FM 적인 모습을 보여 준다.
여자친구와 혼인 신고 후 살고있는 한상국 하사는 박동혁 상병의 사정을 알고 그를 친 동생처럼 챙겨준다. 동혁 어머니의 생신 날, 한상국 하사는 친한 여동생을 부대로 보내 박동혁 상병의 여자친구 인 척 해 그를 외박 보내 주고, 동혁은 상국과 함께 어머니의 치킨집으로 가 함께 파티를 마친 후 복귀한다.
월드컵으로 대한민국이 떠들석 하던 2002년의 어느 날, 북한 어선 3척이 NLL을 넘어 대한민국의 수역을 침범하고, 357 고속정의 경고 방송을 무시한 채 가까히 접근 해 돌맹이를 던지며 저항한다. 이에 윤영하 대위를 비롯한 승조원들은 그들을 포박 한 뒤, 상부에 보고를 하고, 상국은 그들이 평범한 어부가 아님을 직감 한 뒤 절대 풀어주면 안된다고 말한다.
하지만 대한민국 정부는 월드컵으로 인한 축제 분위기를 망치지 않기 위해 그들을 풀어주라고 명령하고, 어부가 아닌 북한 군인이었던 그들은 고속정 357을 자세히 파악 한 뒤 북으로 돌아 가 도발 계획을 세우는데...
연평해전 결말
그날 이후 북한의 경비정이 NLL을 침범했다가 돌아가는 일을 반복해서 벌이고, 절대 선제 공격을 하지 말라는 상부의 명령을 받은 357 고속정은 북한 경비정의 동태를 살피는데 주의를 집중한다.
하지만 갑자기 접근 한 북한 경비정의 기습 공격을 받은 357은 대응 사격을 실시하지만, 가까운 거리에서 선제 공격을 받은 탓에 윤영하 대위를 비롯한 승조원들이 큰 부상을 당한다.
윤영하 대위는 자신의 죽어가는 와중에서도 명령을 내리고, 한상국 하사는 조타륜에 자신의 손목을 묶으며 끝까지 버틴다. 30여분간의 교전이 벌어진 끝에 윤영하 대위를 비롯한 5명이 사망하고, 19명이 부상당하는 큰 피해를 입는다.
대한민국 군인들의 큰 피해에도 불구하고 정부는 사건을 축소하기 급급하고, 교전이 벌어진지 몇달 뒤 실종됐던 한상국 하사의 시신이 발견됐다는 뉴스와 함께 80여일 간 투병 생활을 하던 박동혁 상병이 사망하며 영화는 끝이 난다.