두 번째는 영화 평을 쓰는 것이고
세 번째는 영화를 만드는 것이다
프랑수아 트뤼포
두 번 관람 후 쓰는 영화 리뷰 시작합니다.
출처: 나무위키(북미 포스터)
개봉: 2013.10.17
등급: 12세 관람가
평점: 9.3 (네이버 영화 기준)
관객수: 331만
장르: SF
러닝타임: 90분
관람가능 OTT: WAVE, 쿠팡플레이
[영화 소개]
무려 이동진 평론가님의 평점 만점에 달하는 영화 "그래비티(Gravity)"는 2013년에 개봉한 공상과학 영화다. 감독은 알폰소 쿠아론(Alfonso Cuarón)이며, 산드라 블록과 조지 클루니가 주연을 맡았다.
그래비티 스틸컷(출처: 네이버 영화)
"그래비티"는 2014년 아카데미 시상식에서 7개 부문에서 수상하며 큰 주목을 받았는데 이 중 주요 상으로는 감독상, 촬영상, 편집상, 음악상, 음향편집상, 음향믹싱상, 시각효과상 등이 있다. 또한, 영화는 골든 글로브상과 영국 아카데미 시상식에서도 다수의 상을 수상했다. 이 해의 상을 거의 휩쓸었다고 봐도 무방하다.
[줄거리]
(출처: 네이버 영화 스틸컷)
우주 정거장에서 일하는 우주 비행사 라이언 스톤(산드라 블록)과 멧 코왈스키(조지 클루니)가 허블 우주망원경을 수리하는 장면으로 영화는 시작된다. 그러나 갑작스러운 인공위성 파편이 그들을 향해 날아오고 결국 충돌한다. 그들의 우주왕복선 '익스플로어'호는 파괴되고 '맷'과 '라이언'은 살아남기 위해 끈으로 몸을 잇고 우주정거장 ISS로 향한다.
그래비티 스틸컷(출처: 네이버 영화)
그래비티 스틸컷(출처: 네이버 영화)
둘은 ISS에 도달했지만 속도를 주체하지 못해 ISS에 부딪혀 튕겨져 나간다. 그러나 다행히도 '라이언'의 발이 잘못 펼쳐진 낙하산 줄에 걸리게 된다. 그리고 '맷'은 그녀와 연결된 끈을 잡는다. '라이언'은 '맷'을 당기려 하지만 그를 당기려 할수록 그녀의 발에 연결괸 끈이 풀리는 것을 본 '맷'은 몸에 연결된 고리를 풀고 먼저 손을 놓아버린다. 그녀라도 살리기 위해 희생을 선택한 것이다. 결국 '라이언'은 홀로 ISS에 들어가고 그곳의 통신장비로 '맷'과 통신을 시도하지만 '맷'은 응답하지 않는다.
[영화 리뷰] - 결말, 줄거리 스포 있음
사실 영화의 줄거리나 스토리라인 자체는 영화에서 흔하게 볼 수 있는 구조이다. 그러나 어마무시한 영상미와 연출력으로 관객을 영화 속으로 빨아들인다. 특히 '우주'라는 공간 속에서 '삶의 철학'을 담아내는 방식이 무척 인상 깊은 영화다. 그중 가장 유명한 장면은 마치 태아시절로 돌아간 것 같은 '라이언'의 모습인데 스틸사진에 없어서 대충 그려봤다.(저작권 잘 몰라서...혹시 몰라서..)
위 장면은 산소가 부족했던 '라이언'이 흐릿한 의식 속에서 ISS로 들어간 후 휴식을 취하는 장면이다. 그녀는 우주정거장에 들어가자마자 우주복을 벗어던지고 무중력 상태에서 편안하게 숨을 쉬는데 그것을 위와 같이 연출했다. '라이언'은 4살 된 딸이 사고로 죽게 된 후 삶의 권태를 느끼고 있었다. 그러나 죽음이 닥치는 순간에 오로지 생존 본능만 남게 된, 삶의 회의를 느끼던 과거를 잊고 삶을 다시 살아가기 시작한 그녀의 어떠한 의지 표명이라고 봤다.
그래비티 스틸컷(출처: 네이버 영화)
그래서 이후 나오는 이 장면도 마치 세상 밖으로 나가기 위해 노력하는 태아의 모습을 표현한 것처럼 보인다.
그래비티 스틸컷(출처: 네이버 영화)
그렇게 어렵사리 소유즈에 탑승한 '라이언'은 또 한 번의 인공위성 파편 충돌을 이겨내고 중국의 우주 정거장 '텐궁'을 향해 출발 준비를 한다. 그러나 연료가 없다는 것을 알게 된 '라이언'. 그녀는 소유즈 속 산소를 빼서 죽을 결심을 하게 된다. 그러나 흐릿한 의식 속에서 '맷'을 만나게 되고 그는 죽으려 한 그녀에게 이런 말을 한다.
"여기가 좋긴 하지. 그냥 시스템 다 꺼버리고 불도 다 끄고 눈을 감으면 세상 모두가 잊히잖아. 여기선 상처 줄 사람도 없고 안전하지. 계속 살아서 뭐 할 거야? 자식을 잃는 것보다 힘든 게 어디 있다고. 하지만 중요한 건 지금 당신의 선택이야. 계속 가기로 했으면 그 결심을 따라야지. 편하게 앉아서 드라이브를 즐겨. 두 발로 딱 버티고 제대로 살아가는 거야"
이것이 아마 이 영화에서 주고 싶은 핵심 메시지가 아닐까 생각한다.
결국 '라이언'은 지구로 돌아갈 결심을 굳히고 목숨을 건 우주여행 끝에 지구에 도달한다.
그래비티 스틸컷(출처: 네이버 영화)
이동진 평론가님의 말처럼 이 영화는 관람이 아닌 체험을 하게 만드는 힘이 있다. 어느 순간부터 영화 속으로 빨려 들어가 우주의 공허함과 무중력을 함께 느끼고 있는 자신을 발견하게 될 것이다. 그리고 그곳에서 '라이언'과 함께 새로 태어난다.
영화를 처음 봤을 때는 마치 우주에 온 것 같이 느껴졌고 중간부터는 신파적이란 생각도 들었지만 결국에는 묘한 파동이 일어나는 생명의 영화라는 결론을 내렸다.
[명대사 모음] - drive의 의미
(딸이 죽었다는) 연락을 받았을 땐 운전 중이었죠. 그때부터 그것만 해요. 아침에 일어나 출근하고 운전만 해요
ISS로 향하던 중 '라이언 스톤'의 대사
중국 정거장까지는 160km니까 금방 가. 잠깐 드라이브하는 거야
죽을 결심을 한 '라이언'에게 하는 '맷'의 대사
지금 당신의 선택이 계속 가기로 했으면 그 결심을 따라야지 편안하게 앉아서 드라이브를 즐겨
죽을 결심을 한 '라이언'에게 하는 '맷'의 대사
착륙은 발사와 같아
죽을 결심을 한 '라이언'에게 하는 '맷'의 대사
이제 운전 그만할래 집으로 가는 거야
지구로 돌아가기로 결심한 '라이언'의 대사
멋진 모험담을 들려주거나 불타 죽거나
어떻게 되든 밑져야 본전이다
어떻게 되든 엄청난 여행일 거다
난 준비 됐다
지구로 돌아가기로 결심한 '라이언'의 대사
나를 지탱해 주는 무언가 없이 방황하고 휩쓸리는 '우주'
나를 짓누르는 중력이 있지만 그것을 버티고 서서 내가 원하는 방향으로 힘겹게 한 발 한 발 내딛을 수 있는 '지구'.
방황에서 벗어나 중력의 무게를 온전히 느끼며 새롭게 태어나 힘겹게 몸을 일으키는 '라이언'
세상의 모든 일은 갑작스럽게, 고통스럽게 다가온다. 어디로 향하는지도 모르고 나를 운전해 나갈 때도 있지만 결국 나는 나의 집으로, 나의 목적지로 나를 몰아간다. 그것을 편안하게 즐기고 받아들일 준비가 되었는지 고민해 볼 수 있는 영화다.
다음 영화 리뷰 예고
'헤어질 결심'
하핳
프로필
^
^
SF영화리뷰, 그래비티(Gravity) 줄거리, 결말, 출연진, 정보 - 90분이 9분으로 느껴지는 몰입감
SF영화리뷰, 그래비티(Gravity) 줄거리, 결말, 출연진, 정보
90분이 9분으로 느껴지는 몰입감
★★★★☆
알폰소 쿠아론 감독의 <그래비티>는 극장 상영 시간이 90분이었지만 제게는 마리 9분처럼 짧게 느껴질 정도로 몰입감이 있는 SF 재난 영화였습니다. 주연에 산드라 블록(라이언 스톤 박사), 조지 클루니(맷 코왈스키)이 주연을 맡았습니다.
영화에서 목소리만 등장하는 우주비행관제장을 연기한 에드 해리스, 멀리서 춤추는 모습과 목소리만 등장한 샤리프 역에 팔두트 샤르마를 제외하면 제대로 등장하는 사람은 두 명이 고작입니다.
그래비티 줄거리
허블 우주망원경 수리를 위해 우주로 간 라이언 스톤과 맷 코왈스키, 샤리프는 마지막 임무를 진행하고 있었습니다. 그때 같은 궤도에 있던 러시아 위성이 파괘됐고 그 파편이 무서운 속도로 지구 궤도를 도는 그야말로 우주 재난이 펼쳐진 것입니다.
고정 장치에 몸이 고정된 상태로 끝을 알 수 없는 우주로 날아가던 순간, 라이언 스톤 박사는 맷 코왈스키의 목소리를 듣고 가까스로 정신을 차립니다. 도움을 요청할 때의 라이언은 이전과는 다른 사람처럼 보입니다.
그녀가 우주로 온 이유는 고요하고 조용해서입니다. 지구에서 사고로 자식을 잃은 후 사람들의 위로조차도 죽은 아이가 생각나고 사람들 사이에 있는 게 싫어서 우주까지 도망치게 됐다고 봐도 무방하죠.
그와중에 맷 코왈스키는 배태랑으로 우주 유영 기록을 깨는 것에 집중하며, 끝도 없는 수다를 계속합니다. 그러나, 배태랑 답게 사고가 발생한 후 침착하게 라이언을 달래고 지구로 돌아갈 목표를 세우게 됩니다.
그래비티(Gravity) 줄거리와 결말은 단순합니다. 엄청난 온도의 상승과 하강을 반복하고 산소는 없는 우주에서 집인 지구로 돌아가는 내용이죠. 그래비티는 촬영 감독 엠마누엘 루즈베키의 촬영 노하우가 더해지며, 오프닝 장면에서 무려 17분에 달하는 롱테이크 장면으로 유명합니다.
편집 없이 17분간 관객은 배우들의 목소리와 얼굴을 보고 그 시간을 온전히 공유합니다. 실제로 우주에서 촬영한 것 같은 착각이 들 정도로 엄청난 촬영 기술을 인정받고 있큰 영화이죠. 러시아 위성의 파편이 주인공이 있는 허블 우주 망원경을 덥치는 폭발 사고가 있을 때, 그 어떠한 폭발음도 들리지 않습니다. 이곳은 우주이며, 그 어떠한 소리도 전달할 매개체인 대기(공기)가 없이 때문입니다.
우주에서 마음대로 이동할 수 있는 제트팩을 탄 맷 코왈스키는 패닉에 빠진 라이언을 데리고 소유즈 우선으로 향합니다. 배터리를 아껴야 하는 과정이고 목숨이 위험한 상황이지만 좋은 소식은 곧 탈출선에 도착한다는 것이고 나쁜 소식은 우주 유영 기록을 깰 수 없다는 것이었죠.
맷의 말대로만 하면 지구로 무사히 귀환할 수 있을 것처럼 보였지만, 라이언과 맷은 둘다 죽느냐 한 명이하도 사느냐의 상황에 놓이게 됩니다. 줄에 매달린 라이언이 아슬아슬하게 맷 코왈스키를 잡고 있는 것이죠.
맷은 단숨에 자신을 놓아주지 않으면, 라이언도 함께 우주로 날아가게 된다는 것을 알게 됩니다. 절대 놓치 않을 거라고 울부짖는 라이언에게 맷은 “그건 당신이 결정할 일이 아니야”라고 말하며, 스스로 줄을 놓고 우주로 멀어지게 됩니다.
그래비티는 이후 과정에서 어딘가 살아있음에도 죽은 사람처럼 무미건조한 라이언이 지구로 돌아가려고 고군분투하는 모습을 보여줍니다. 수다니 사람들과의 대화가 귀찮던 그녀에게 이제는 시끄럽게 떠들던 맷의 수다나 그가 틀던 노래는 소음이 아닌 구원이라 부를 정도입니다.
그래비티(Gravity) 결말 부분은 상징적인 모습들이 많이 나옵니다. 마치 다시 태어나듯 부족한 우주복을 벗고 산소를 마신 후 태아의 자세로 웅크린 모습은 죽을 위기를 넘긴 그녀가 다시 태어났음을 상징하고 지구로 돌라와서 물가를 힘들게 올라오는 모습은 중력이 없는 곳에서 중력이 있는 지구로 와서 힘든 것도 있지만 마치 인류가 물에서 뭍으로 나왔던 진화의 모습을 보여주는 듯 합니다.
SF영화리뷰, 그래비티(Gravity)는 제목이 뜻하는 중력이 영화 결말 부분에서야 등장합니다. 이동진 평론가가 말 했듯 우리가 아는 중력이 아닌 사람과 사람이 서로를 끌어당기는 영화 속 모습을 중의적 표현으로 쓴 것이 아닐까 싶습니다.
무려 17분에 달하는 오프닝 시퀀스부터 롱테이인 것을 보면서 극장에서 넋이 나갔던 기억이 있는데요. 리뷰를 준비하면서 집에서 다시 봤는데. 여전히 대단한 영화라는 생각이듭니다. 아직 안 보신 분들은 꼭 보시면 좋겠습니다 :)