영화 줄거리
인간과 로봇, 그 경계가 사라졌다!
고등학생인 아이샤는 파티에서 남자친구와 크게 다투게 되고
자신이 로봇이라는 충격적인 사실을 알게 된다.
지금까지 인간이라고 생각했던 자신의 모든 것이
누군가의 손으로 만들어졌다는 사실에
하나뿐인 가족이라 생각했던 아빠도
믿고 의지했던 선생님도 더 이상 믿을 수 없게 되고 스스로를 의심하게 된다.
진짜 나는 무엇이고, 어디에서 왔는지 정체성 혼란을 겪는 가운데,
그녀는 리셋 되었던 과거를 알게 되고 엄청난 비밀을 알게 되는데...
<돈 룩 디퍼> 예고편 : https://youtu.be/qRTyrVT2C3Q?si=Nf-jLJDtH9ecdffG
9월 7일 국내 개봉하는 <돈 룩 디퍼>는 고등학생 아이샤가 남자친구와 다툼 중 자신이 인간이 아닌 로봇이라는 충격적인 사실을 알게 되면서 진짜 나는 무엇이고 누구인지 정체성 혼란을 겪으며 숨겨졌던 엄청난 비밀을 파헤쳐 가는 SF 서스펜스 스릴러 영화입니다. 이 영화는 인간 소녀에게 매혹된 뱀파이어 '에드워드'와 그를 사랑할 수 밖에 없는 평범한 고등학생 '벨라'의 판타지 로맨스를 그리며 전세계적인 사랑을 받은 영화 <트와일라잇>을 연출한 캐서린 하드윅 감독의 신작으로 흥미롭습니다.
영화 <돈 룩 디퍼>에서 인간과 로봇 사이에서 방황하며 진짜 자신을 찾아가는 고등학생 '아이샤' 역은 배우 헬러나 하워즈가 맡아 첫 스크린 주연작으로 강렬한 연기를 보여주어 눈길을 끕니다. 뿐만 아니라 로봇 아이샤의 아빠 '마틴' 역은 <어벤져스 시리즈><아이언맨> 등에 출연한 배우 돈 치들이 맡아 아이와 아내를 잃은 뒤 사랑이 필요로 한 누군가를 그 누구보다 더 사랑할 수 있는 마음을 갖게 되는 아빠의 모습을 그려내며 새로운 연기를 선보이고, 배우 에밀리 모티머는 아이샤를 만들어내고 그녀가 살아가는 모든 과정을 지켜보는 과학자 '샤론' 역을 맡아 자신이 로봇이라는 사실을 모르고 있는 아이샤에게 고민을 나누는 상담가이자 친구, 엄마 같은 존재로 등장합니다.
영화 <돈 룩 디퍼>는 아이샤가 자신이 인간이 아니라 로봇임을 깨닫고 정체성을 찾아가는 과정을 통해 인간다운 삶이란 무엇인가를 탐구하는 SF 장르의 신선한 이야기를 보여주는 동시에 관객에게 긴장감을 선사하는 강렬한 서스펜스와 결말을 예측할 수 없는 스릴러 장르의 쾌감을 불러일으키는 작품으로 인상적입니다. 또한 이 영화는 자신을 해킹하여 자신의 진짜 모습을 알아가고자 하는 아이샤와 주변의 인물들과의 관계를 통해 다채로운 이야기를 선보이는 과정에서 쫄깃한 긴장감을 끊임없이 부여하며 몰입감을 높입니다.
영화 <돈 룩 디퍼>는 서로를 의심하며 대립하는 세상에서 인간성을 잃어가며 살아가는 현대인들에게 진정한 인간이란 무엇인가에 대한 깊이 있는 질문을 던지며, 인간의 본성인 자유, 순수한 사랑, 그리고 나를 나답게 만드는 자기 인식과 믿음의 중요성을 깨닫게 합니다. 특히 이 영화는 "나는 누구고, 어디서 어떻게 여기로 왔어?"라는 로봇 아이샤의 질문을 통해 MZ 세대가 고민하는 정체성에 관한 화두를 던지를 작품으로 흥미롭습니다. 뿐만 아니라 이 영화에서 로봇 아이샤가 리셋되었던 기억을 되찾는 과정 속에서 사랑과 보호라는 명목으로 자아를 확립하려는 젊은 세대를 억압하는 기성 세대의 모습을 영화적인 은유를 통해 비판합니다.
이처럼 영화 <돈 룩 디퍼>는 주인공인 로봇 아이샤가 자신의 정체성에 대한 끊임없는 질문과 답을 찾아가는 모습에서 역설적으로 인간의 아름다운 본성이 무엇인가를 드러내는 장면들을 만나볼 수 있어 인상적입니다. 이 영화에서 사랑이라는 진실한 감정을 경헝히는 로봇 아이샤의 모습은 서로를 의심하는 주변 인물들과 대비되며 빛나는 인간의 감정을 보여주어 관객에게 공감을 선사합니다.
여기에 더해 영화 <돈 룩 디퍼>는 타인에 목소리에 의해 규정되지 않고 자신의 의견을 이야기하며 나의 진짜 모습을 지우지 않는 것이야말로 나다움을 잃지 않는 것임을 보여주며, 인간 각자의 개성을 부여하는 정체성에 대해 관객에게 생각할 거리를 던져줍니다.
영화 <돈 룩 리퍼>는 가까운 미래에 충분히 일어날 수 있는 AI에 대한 소재를 담아내어 인간인 줄 알았던 자신이 로봇이었다는 진짜 모습을 알게 되며 벌어지는 충격과 반전의 이야기를 담아내어 SF 장르의 묘미를 선보이는 동시에 기술이 발달함에 따라 오히려 기계에 종속된 삶을 살아가는 현대인들에게 경종을 울리는 작품으로 눈길을 끕니다. 뿐만 아니라 영화 <돈 룩 리퍼>는 진정한 가치가 있는 존재인 자신의 있는 그대로의 모습을 살아가려는 로봇 아이샤의 모습을 통해 진정한 인간이란 무엇인가에 대해 깊이 고찰해보는 기회를 제공하는 작품으로 깊은 여운을 선사합니다.
본 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 받아 작성하였으며, 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 했습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,504
16,296,333
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
그녀가 사라졌다 (I Met a Girl, 2020) [환상적인 그녀]
제작국
오스트레일리아
감독
루크 이브
출연
브렌튼 스웨이츠(데본), 릴리 설리반(루시), 조엘 잭슨(닉), 자라 뉴먼(올리비아), 데이비드 우즈(소울)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
환영과 환청을 겪는 ‘데본’은 꿈에 그리던 이상형 ‘루시’를 만나 달콤한 데이트로 마법 같은 시간을 보낸다. 그런데 꿈처럼 ‘루시’가 사라져버리고, 주변 사람들 모두 그녀가 ‘데본’의 환상일 뿐이라고 말한다. 하지만 사랑에 빠진 순간을 기억하는 ‘데본’은 그녀를 찾아 나서는데… 사라져버린 ‘루시’, 그녀는 환상일까? 현실일까?... 데본은 루시를 찾아 시드니로 향하고, 형 닉과 형수 올리비아는 환상을 깨워 주려 노력하는데… 그런데 루시가 나나 났다. 같은 정신병원에 있던 여자였다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
217
1,281,695
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
인간이 호랑이를 죽일 때는 그것을 스포츠라고 한다. 호랑이가 인간을 죽일 때는 사람들은 그것을 재난이라고 한다. 범죄와 정의와의 차이도 이것과 비슷한 것이다.
- 버너드 쇼