개 봉 : 2017.02.09.
등 급 : 청소년 관람불가
장 르 : 드라마, 멜로/로맨스
국 가 : 미국
러닝타임 : 118분
배 급 : 유니버설 픽쳐스
영화 소개
크리스찬 그레이(제이미 도넌)는 아나스타샤 스틸(다코타 존슨)을 잊지 못해 되찾으려고 하지만 아나스타샤는 지금까지와 다른 새로운 관계를 원한다. 과거의 상처를 고백하며 점점 변해가는 크리스찬의 모습에 아나스타샤는 결국 그를 받아들이고, 둘은 서로에게 더욱 깊이 빠져들며 뜨거운 사랑을 나눈다. 그러나 그의 숨겨진 과거와 비밀을 아는 사람들이 아나스타샤를 위협하기 시작하면서 그들의 관계는 위태로워지는데
영화 내용
1편에서 아나스타샤가 크리스찬의 사디스트적인 취향에 무서워 도망가면서 끝이 났다.
그사이 아나스타샤는 ISP출판사에 취직을 하게 되고 그 사실을 안 크리스찬은 아나스타샤에게 축하메세지와 함께 꽃바구니도 보내준다. 하지만 응하지 않는 아나스타샤.
친구 호세의 사진전에 전시된 아나스타샤의 사진이 전부 한 사람에게 팔렸다는 소식을 듣게 되고, 그레이가 사진전에 나타난다.
그레이는 둘의 관계에 더 이상의 규칙도, 벌도, 비밀도 없을거라며 새로운 제안을 하며 둘은 다시 만나게 된다.
아나의 새 직장에 관심을 보이는 그레이
출판업에 진출하기 위해 아나의 직장인 출판사를 사려고 한다.
자신의 몸을 만지지 못하게 하는 그레이가 서운한 아나스타샤를 위해 그레이는 립스틱으로 만질 수 있는 부분을 선으로 표시해준다. 영화 초반에 그레이의 어릴 때 모습이 나오는데 그레이의 친엄마는 마약중독자였고 계부는 알콜중독에 가정폭력을 일삼았고 그 가정폭력이 그레이에게 향하며 어린 그레이의 몸에 피우던 담배로 화상을 입히고 상처를 낸다. 그 후 그레이의 친엄마는 마약중독으로 죽게되고 어린 그레이는 죽은 엄마의 곁에서 며칠간 방치 되다가 구조되는데 그때의 담당 의사가 지금의 그레이 양어머니다. 그레이는 닥터그레이스의 집으로 입양된다.
그레이의 상체 탈의씬에 보면 가슴부분에 담배로 인해 화상을 입은 자국들이 디테일하게 표시가 난다. 그런 어릴 때의 트라우마로 자신의 몸에 누군가가 손대는 것을 극도로 싫어하게 된다.
가족 자선 바자회에 초대받은 아나스타샤는 그레이와 함께 참석하게 되고 그레이에게 받은 자신의 차를 판 돈을 바자회에서 콜로라도 아스펜 별장 이용권을 사는데 기부한다
바자회를 마치고 집으로 돌아온 두 사람은 지하 주차장에서 엉망이 된 아나의 차를 발견하고 신변의 위협을 느낀 둘은 요트선착장으로 가서 그레이의 개인 요트에서 하룻밤을 보내고
다음날 둘은 요트를 타고 바다로 나가 아나에게 요트 조작법을 알려주며 즐거운 시간을 보낸다
아나에게 수작을 걸며 나쁜 짓을 하려는 직장 상사 잭 하이드에게서 아나는 무사히 빠져나오고는 출판사를 산 그레이에 의해 해고된다. 그리고 그 자리를 아나가 대신하게 된다.
승진을 한 아나를 축하하기 위해 둘은 저녁식사를 하고 뜨밤을...
그레이의 집에 들어가 함께 살기로한 아나는 짐을 챙기러 잠깐 집에 가는데 미리 들어와 있던 레일라가 총을 겨눈다. 이미 몇 번 마주친 적 있었고 그레이의 그전 서브 였다는 걸 알고 있는 아나가 레일라를 설득하려고 하는 순간 총을 쏜다.
그소리를 듣고 들어 온 그레이는 총을 뺏기 위해 도미넌트와 서브미시브 관계였던 때의 명령을 하게 되고 레일라는 행동으로 옮기는 모습을 보고 아나는 충격을 받는다.
아나는 방황하다가 그레이의 집에 가고 자신은 노예처럼 순종 할 수 없다며 다시 떠나려하자 그레이는 서브미시브의 행동을 보이며 자신의 어머니를 닮은 여자들을 벌주며 쾌락은 느끼는 사디스트라는 걸 밝힌다.그리고 무언보다 소중한 아나에게 결혼을 하자고 말한다.
헬기를 타고 출장을 가게 된 그레이는 헬기가 추락하며 실종 되고 모든 가족들이 모여 걱정을 하고 위로를 하며 그레이가 돌아오길 기다린다
겨우 집으로 돌아온 그레이는 아나를 안심 시킨다.
12시가 넘어 그레이의 생일이 되고 아나가 미리 준 선물을 풀어본다
예스가 적힌 키홀더를 본 그레이는 청혼에 대한 아나의 대답임을 알고 기뻐한다.
그레이는 자신의 생일 파티에서 아나와 결혼 할 것이라는 계획을 발표하고, 그레이를 특이취향으로 이끈 사람인 그레이 엄마의 친구 엘레나는 아나에게 그레이를 만족시킬 수 없을거라며 결혼을 못하게 하려고 한다. 그것을 본 그레이는 엘레나와의 사업적 관계까지 정리를 하게되고 모든 걸 알게된 그레이의 엄마 또한 엘러나와의 관계를 끊는다.
그레이는 아나를 온실 정원으로 데려가서 프로포즈를 하고 그 순간 생일 폭죽이 터진다. 멀리서 잭하이드가 그 모습 보며 영화는 끝난다.
영화 리뷰
그레이 두 번째 시리즈의 엔딩도 세 번째 시리즈가 있을 것처럼 스토리가 마무리 되지 않았고, 자막이 올라간 후 마지막엔 쿠키 영상처럼 다음 편 예고와 2018년 개봉을 나타내며 끝이 났다.
그레이 첫번째 시리즈가 끝나고 2,3 속편이 제작 될지가 최대의 관심이었고 워낙 많이 쏟아지는 혹평에 출연자들이 그대로 갈 수 있을 것인지, 계속 제작이 가능 할까 했지만 생각보다 북미쪽에선 인기가 있어서 속편 제작은 가능해진 상황이었다.
그 다음은 두 주인공이 문제였다. 배우들의 커리어의 문제이고 워낙 수위가 높다보니 이미 결혼 해서 아기까지 있었던 제이미도넌은 와이프의 반대가 있다는 소문도 있었지만 결국은 등장인물들은 변동없이 그대로 가기로 했다.
이번엔 감독과 작가의 트러블이 문제였다. 1편은 여자 감독이었는데 작가와 지향하는 스타일이 달라서 트러블이 생겼고 2편부터는 바뀐 감독으로 촬영이 됐으며, 2,3편의 촬영이 같이 이루어지고 개봉만 1년 텀을 두고 한다고 했다.
걱정했던 제이미도넌은 영화 촬영 중 둘째를 임신했고 지금은 아이가 셋이라고 한다;;;
몰랐던 수상 내역이 있던데...불명예 수상내역이네...
최악의 여우조연이 누구지?
그레이도 알고 보면 가정폭력의 희생자였던게 너무 안타까웠고, 어릴 때의 트라우마가 평생을 갈 정도로 무섭다는 걸 다시 느끼게 됐다.
그리고 영화에서 직접 표현되진 않은것 같은데 책에는 그레이의 남매 셋다 입양되었다.
여튼 난 2편도 재미있게 봤고 이어지는 3편도 재미있게 잘봤다. 영화의 기술적인 부분, 스토리, 구성 이런건 다 모르고 직관적으로 보고 재밌음 재밌는거니까ㅋㅋ
물론 대사들은 오글거리고 읭?하는 부분들이 있지만 그냥 두 주인공의 감정의 변해와 서로에 의해 바뀌어가는 모습들에 초점을 두고 관람했었고, 그 외 대사나 주변 인물들과의 사건들은 꾸며주는 수식이라 생각하고 봤다. 거기다 젊은 재벌의 삶이란....
개인 헬기에, 개인 요트에, 사진도 사고, 출판사도 사고, 괴롭히는 직장 상사도 "유 퐈이어" 시키고...
정말 O.S.T를 위해 영화를 만드거 아니냐는 말이 설득력을 가질 정도로 이번에도 O.S.T가 좋았다.
특히 영화 제일 처음 아나와 그레이가 헤어지고 각자의 생활을 하면서도 서로를 생각하는 장면에서 나오는 "scientist"원곡도 좋고 OST에 실린 버전도 좋다.
유치하고, 베드씬도 많고 뻔한 스토리지만 두 주인공도 좋고 스토리도 좋다. 3편도 리뷰를 한 번...
영화 정보개 봉 : 2015.02.25.등 급 : 청소년 관람불가장 르 : 드라마, 멜로/로맨스국 가 : 미국러닝타임...
m.blog.naver.com
영화 정보 개 봉 : 2018.02.21.등 급 : 청소년 관람불가장 르 : 드라마, 멜로/로맨스, 스릴러국 가 : ...
m.blog.naver.com
프로필
^
^
kbs 드라마스페셜 영화 <그림자고백> 후기
이 게시물엔 작품 그림자고백에 대한
스포일러가 포함되어 있습니다.
보통 일상을 공유하면서 맛집 위주의 포스팅을 하였으나!! 사심 반, 좋은 작품을 알리고 싶은 마음 반으로 "그림자 고백" 영화&웨이브 버전 비교 후기를 써봅니다.
여러분!!
12월 9일 토요일 밤 11시 10분에 kbs에서 방송되니 많이 봐 주세요!!! 명작입니다.
작품의 세세한 후기 및 비교를 할 예정이라 12월 9일 전 스포를 피하고 싶으신 분이라면 넘겨주세요!!😆
우선 두 버전의 포스터를 살짝쿵 보여드립니다. 처음에 최애가 찍은 작품이 한 여자를 사이에 둔 아련한 첫사랑 이야기라고 생각했어요 그런데 포스터를 보자마자 렌(최민기) 배우님이 두 버전에 다 들어가 있어서 우정과 사랑을 보여주는 건가??? 라는 생각을 했죠..
그런데!!!!!!
우선 대형 스포를 하자면 보편적인 남녀 사극 로맨스라고 생각하고 보신다면 다른 확고한 메시지가 있어서 놀라실 수도 있어요. 그리고 퀴어 요소가 들어가 있는 작품이니 미리 알고 보시는 것도 추천드립니다.
그럼 본격적으로 개인적인 제 감상과 각 인물을 분석해 보도록 할게요.☺️
위 포스터에 있는 3명은 어린시절부터 친구 사이인데요.
윤호(렌-최민기)
재운(박상남)
설(홍승희)
서로를 애정하는 각별한 사이입니다. 그런데 이 작품의 포인트는 시청자가 생각하는 방향의 연심이 아니라는 사실이죠. 그래서 개인적으로는 더 아련하고 극적인 서사가 탄생했다고 생각합니다. 오늘은 영화 버전과 웨이브 버전을 비교할 예정이라 미리 이야기하자면 설이는 윤호를 좋아하지만 윤호의 마음은 설이가 아닌 재운을 향해 있습니다. 저는 개인적으로 퀴어요소 작품을 좋아하고 분석하는 것도 즐기는 편이라 이 작품이 어떤 방향으로 메시지를 풀어가는지 참 궁금했는데요. 이 작품은 각 캐릭터의 마음과 서사가 잘 와닿아서 좋았습니다. 특히나 설이 캐릭터 역시 입체적으로 표현되어 있어서 작가님과 감독님이 정말 인물에 대한 고민을 많이 하셨겠구나 생각했습니다.
그래서 영화 버전은 3번 웨이브 버전은 5번 이상 돌려본 찐 덕후로서 이 입체적인 캐릭터를 여러분께 어떻게 전달하지?? 라고 고민하다가 하나의 키워드를 정해서 표현해 볼까 합니다.
세 인물의 공통점은 단단함 입니다.
윤호(렌-최민기): "단단한 순수함"
윤호는 사실 단단함이라는 단어와는 거리가 먼 인물처럼 보입니다. 그래서 초희(함은정 배우님) 대사 중에 버들처럼 부드러운 도령 이라는 말도 나오죠. 남한테 싫은 소리를 하거나 자기 주장을 강요하는 것과는 거리가 먼 인물입니다. 평소에는 사사로운 욕심을 전혀 부리지 않은 사람이죠. 그래서 윤호가 욕심을 부리는 가장 큰 행위가 자고 있는 재운이에게 다가가 살짝 손등을 만지는 것뿐입니다...내 울음 포인트🥹🥹
그럼에도 불구하고 저는 윤호가 단단한 사람이라고 생각했습니다. 순수함을 가지고 있되 단단하기에 자신이 정한 선을 지킬 수 있었다고 생각해요. 그리고 꾸밈이 없는 성격이기에 재운이보다는 자신의 마음을 조금씩 표출했죠.. 하지만 주변의 시선을 생각하면서 아슬아슬하게 선을 넘지 않는 모습이 윤호의 캐릭터를 잘 표현하는 부분입니다. 그래서 저는 극장판이 더 극적으로 다가왔답니다(이 부분은 캐릭터 소개가 끝나면 비교 후기 때 장면 과 함께 상세하게 설명해 드릴게요.ㅜㅜ)
재운(박상남): "단단한 다정함"
재운은 윤호와는 반대로 겉모습도 단단해 보이는 인물입니다. 그래서 윤호와는 달리 초희가 단목처럼 단단한 도령 이라고 말하는 부분도 나옵니다. 그런데 재운이는 자신의 신념을 꼭 지키되 윤호에게 한없이 다정한 사람입니다. 재운이의 캐릭터는 많이 곱씹을수록 이 장면에서 어떤 생각을 할까? 이런 표정을 왜 지을까? 생각이 많아지게 하죠..ㅠㅠ 그리고 윤호와는 달리 집안도 부유한 편이 아니라 생각할 것도 많은 캐릭터라서 더 짠합니다.🥹🥹 이런 재운이가 계산없이 생각하고 행동하게 만드는 유일한 사람이 윤호라니.. 과몰입을 안 할 수가 없었습니다.(극장 버전에서 재운이의 감정선이 특히 잘 보입니다. 설이까지 인물 분석하고 상세히 설명드리겠습니다! )
설(홍승희): "단단한 열정"
아까 잠깐 언급했지만 저는 설이의 캐릭터 묘사가 개인적으로 참 좋았습니다. 3명의 인물 중에서 가장 감정에 솔직한 인물이라고 생각합니다. 그리고 행동도 가장 진취적입니다. 홍승희 배우님께서 기존 퀴어물에서 소비되는 방식과 다른 여성 캐릭터라서 좋았다고 하셨는데.. 저도 이 말에 깊이 공감합니다. 설이도 윤호를 좋아하지만 윤호의 선택을 응원하고 위로해 주는 장면이 설이 캐릭터를 가장 잘 보여주는 부분입니다. 이렇게 설이는 모든 일에 진심이고 자신의 마음을 행동으로 보여줄 수 있는 사람이지요. 우정과 사랑 모두를 보여주는 설이.. 특히 윤호에게 꼭 필요한 애정을 주는 캐릭터입니다.
자!! 그럼 본격적으로 극장 버전과 웨이브 버전을 분석해 볼까요??ㅋㅋㅋ 극장 버전과 웨이브 버전은 크게 3개의 장면이 다릅니다. (물론 중간중간 다른 편집들이 있지만 흐름상 영향을 주는 부분은 크게 3개입니다.☺️)
1. 옷감고르는 장면
캐릭터 소개 때는 하지 않았지만 함은정 배우님이 맡으신 초희 역할은 어른의 입장으로 3명의 인물을 응원하고 지켜봐 주는 따뜻한 캐릭터입니다. 그래서 어른의 입장으로 바라보는 시선이 인물의 속마음 힌트가 되는 부분이 많습니다. 옷감 고르는 장면 역시 그런 부분 중 하나인데요. 아쉽게도 웨이브 버전에서는 삭제됐습니다.ㅜㅜ 옷감을 골라달라고 말하자 재운이는 그런거 잘 모른다고 하며 고르지 않습니다. 반면에 윤호는 분홍색 옷감에서 눈을 떼지 못하며 그 옷감을 추천하죠. 이 부분이 중요한 이유는 윤호가 간직한 비밀을 보여줄 뿐만 아니라 나중에 재운이가 보여주는 행동과 대비되기 때문입니다. 재운이와 윤호가 댕기를 고르는 장면이 후에 나오는데(이건 웨이브 버전에도 나옵니다) 옷감을 고를 때와는 달리 윤호에게 빨간 댕기를 대며 너는 이 색깔도 잘 어울리겠다고 말합니다..ㅜㅜ 아까 재운이는 윤호 한정 다정이라고 말씀드렸죠?? 댕기 고르는 씬이랑 옷감 씬이랑 기가 막히게 대비되어 우리 재운이의 마음을 잘 느낄 수 있습니다. 그리고 나중에 우리 윤호가 재운이가 골라주었던 댕기를 가지고 있던 것은 안비밀🥹🥹
2. 물 그림자 장면
아~~ 이 장면도 웨이브 버전에서 삭제되어 참 슬픕니다.ㅜㅜ
작가님이 올려주신 사진인데.. 영화를 본 후라 저 사진만으로도 과몰입 잔뜩 했답니다🥹🥹
<그림자 고백>이라는 제목 자체가 주제를 관통하고 있어서 그림자 장면이 중요한 역할을 하는데요. 초반에 윤호가 몰래 재운이를 따라가는데 물에 비쳐서 재운이에게 들키는 장면이 웨이브 버전에서는 삭제되었습니다. 이 장면이 너무나 중요한 이유는!! 재운이가 나중에 하는 대사들과 연결되기 때문입니다.
꼭 뒤에서 조용히 따라오던 동무가 있었는데..
윤호야, 장난하지 말고 나와라
이게 안 그래도 눈물 포인트 대사인데 앞쪽 물 그림자 장면과 이어져서 더 큰 아련함으로 다가옵니다. 그리고 앞에서 영화 버전이 재운이 감정선을 이해하는데 더 좋다고 말씀드렸었죠?? 물 그림자 장면을 본 후라면 재운이가 나중에 윤호를 그리워하면서 하는 행동과 대사가 너무 공감됩니다. 장난하지 말고 나오란 말을 하면서 우는 재운이에게서 후회와 그리움의 감정이 잘 느껴지죠.ㅠㅠ 그래서 작가님이 저 신발 사진을 올려주셨을 때 앞뒤로 붙어다니던 윤호와 재운이의 과거 모습을 대변해 주는 것 같아서 여운에 잠겼답니다.ㅜㅜ
3. 혼사 대화 장면
사실 혼사 대화씬은 아예 장면이 교체된 부분입니다. 웨이브 버전에서는 재운이가 혼사가 정해졌다고 말하자 윤호가 축하한다고 답하는 장면으로 대체되었습니다. 그래서 이 부분은 꼭!!!! 극장 버전으로 봐야 윤호와 재운이의 감정 표출이 극대화됩니다. 아까 캐릭터를 소개할 때 윤호 재운이 모두 선을 넘지 않는 캐릭터라고 말씀드렸죠? 그런데 극장판 혼사 장면은 이렇게 꾹꾹 눌러 담았던 감정이 터지는 부분이라고 볼 수 있습니다. 남사당패의 광대를 괴롭히는 것을 본 윤호가 싸움을 하게 되자 재운이가 나무막대로 물리칩니다. 1차적으로 윤호가 분노를 표출하는 장면은 동무가 재운이를 무시하는 언행을 보이는 순간을 제외하고 유일합니다.(자신의 처지와 남사당패의 광대를 동일시하여 분노를 참지 못했던 것이죠)
그리고 재운이 역시 폭력성을 보이는 유일한 장면입니다. 이 장면이 나오고 윤호가 남사당패 광대들을 아련하게 바라보자 그때 재운이가 혼사가 정해졌다는 이야기를 합니다. 웨이브 버전에서는 윤호가 재운이의 혼사를 담담하게 받아들였지만 극장 버전에서는 윤호가 자기에게 왜 진작 말하지 않았냐며 화를 냅니다. 그러자 재운이도 언제까지 우리가 예전과는 같을 수 없다며 화를 내죠. 그리고 너는 다 솔직하냐며 윤호에게 소리 지릅니다. 이때 윤호와 재운이의 혼란스러운 감정과 현실의 답답함이 극대화되어 감정 최고조라고 생각합니다. 그래서 제발~~ 이 부분은 극장 버전으로 봐야한다고 확신합니다!!ㅠㅠ 서로에게 더 다가가고 싶지만 지금 관계를 유지하는 것이 가장 가까울 수 있는 사이.. 이것을 둘 다 깨달으며 이후에 더는 선을 넘지 않죠..ㅜㅜ 아 시대적인 배경 덕분에 더 애절합니다.ㅠㅠㅠ
서로 다른 곳을 바라보지만 누구보다 서로를 애정하고 격려하는 세 사람의 이야기를 담은
<그림자 고백>
원래 대부분의 작품이 첫사랑은 아련하고 순수하게 담아내는 경우가 많죠.. 이 작품도 영상미, 극본, 배경, 연기를 통해 감성적으로 잘 담아냈다고 생각합니다. 감정선만으로 각 인물을 납득하고 메시지를 파악하게 만드는 것은 참 어려운 일인데.. 오랜만에 여운에 잠기는 작품을 만나 기쁩니다. 어른의 따뜻한 시선으로 세 인물의 과거와 미래를 그려보며 묵묵히 응원하겠습니다. 여러분도 12월 9일에 세 인물의 마음을 느껴보시길 바라요..
저의 포스팅으로 인해 작품에 대한 궁금증이 생기시는 분들을 위해 관련 링크를 두고갑니다.
세상 얕은 콘텐츠부터 세상 딥한 콘텐츠까지 JUST DIVE! Wavve
m.wavve.com
웨이브 버전 그림자고백 링크
감독님과 주연배우분들의 gv
gv에서 얻을 수 있는 작품에 대한 비하인드와 힌트가 많으실 거예요
웨이브판 본편과, kbs 방영 버전을 보신 다음에 비하인드를 보는 것도 추천드려요
참 따뜻하고 단단한 윤호, 재운, 설이의 마음을 순수하게 느끼며 이만 포스팅 마칩니다.
마지막으로 다시 한 번 더 말합니다!!
12월 9일 밤 11시 10분에 kbs
에서도 방송되니 많이 봐 주세요!!!
극장버전과 가깝게 작품을 볼 수 있는 기회입니다!
+) 12월 11일자 마지막 추가글
여러분... 영화버전 무삭제판이 웨이브에 공개됐어요....🥹
세상 얕은 콘텐츠부터 세상 딥한 콘텐츠까지 JUST DIVE! Wavve
m.wavve.com
선공개판 먼저 보고 완전판 보는 걸 추천드리고, 두 편 모두 볼 여유가 안되신다면 무조건!!! 완전판을 추천드립니다🥰
그럼 아직까지 그림자고백에 미쳐있는 블로그 주인장은.... 완전판도 오백번 더 보러 갑니다..
#그림자고백 #렌 #최민기 #박상남 #홍승희 #함은정 #영화리뷰 #영화추천