Perfect Days 2024
사는 게 녹록하지 않을 때, 이렇게 사는 게 맞는지 의문이 생기고 불안할 때... 감상하면 좋은 영화를 발견했다. 야쿠쇼 코지 배우가 주연한 <퍼펙트 데이즈>가 바로 그 주인공이다. 야쿠쇼 코지 배우에게 제76회 칸영화제 남우주연상을 안기고, 음악 애호가 '빔 벤더스' 감독이 연출한 만큼 OST 듣는 재미도 쏠쏠했던 작품, 밋밋한 제목과 '오늘이 가장 완벽한 날'이라는 한 줄 관람평으로는 감히 표현 못 할 감성과 울림이 있는 영화. 변화 없는 일상 속에서 혼자 있는 것에 익숙한 내게 많은 생각을 안겨준 <퍼펙트 데이즈> 영화 리뷰를 남긴다.
🎯 퍼펙트 데이즈 예고편
🎯 <퍼펙트 데이즈> 정보
개봉 : 2024년 7월 3일
국가 : 일본
장르 : 드라마
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 124분
감독 : 빔 벤더스
출연진 : 야쿠쇼 코지, 에모토 토키오, 나카노 아리사, 아오이 야마다 外
지극히 개인적인 해석과 의도치 않은 스포 주의!
퍼펙트 데이즈
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 줄거리
도쿄 시부야의 공공시설 청소부 히라야마(야쿠쇼 코지)는 매일 반복되는 일상을 살아간다. 카세트테이프로 올드팝을 듣고, 필름 카메라로 나무 사이에 비치는 햇살을 찍고, 자전거를 타고 단골 식당에 가서 술 한 잔을 마시고, 헌책방에서 산 소설을 읽으며 하루를 마무리한다. 그러던 어느 날, 사이가 소원한 조카가 찾아오면서 그의 반복되는 일상에 작은 변화가 생긴다.
<출처 imdb>
✅ 일상, 반복
히라야마의 일상은 규칙적이고 단순하다. 아침이면 거리를 청소하는 빗자루 소리에 잠을 깨고 세수를 한 후 작은 나무에 물을 주고 작업복을 챙겨 밖으로 나간다. 그리고 마당 앞 자판기에서 음료를 빼들고 마시면서 출근한다. 흘러간 팝송을 들으며 거리를 달려 공공 화장실을 돌며 청소를 하고 단골 음식점에 들러 저녁 식사를 한 후 (자주 들르는 것으로 보이는) 헌책방에서 소설책을 구입해 귀가하는 히라야마. 영화 <퍼펙트 데이즈>는 쳇바퀴 같은 일상을 반복하는 그를 비춘다.
✅ 평범 속 특별함
소시민의 반복되는 일상. 하루, 이틀, 사흘... 시간은 흐르지만 특별한 변화는 없다. 하지만 조금만 기다리면 뭔가 특별한 혹은 의미 있는 일이 생길 것 같은 느낌이 든다. 히라야마의 일상이 평범한 듯 보이지만 분명 시선이 가는 부분, 정신없이 살아가는 현대인과 다른 충만함(?)이 있기 때문이다. (대배우 야쿠쇼 코지가 주인공인데 설마 처음부터 끝까지 반복되는 일상만 보여줄까 하는 기대감도 있었고 말이다.)
<출처 imdb>
누구보다 열심히, 눈에 띄지 않는 부분까지 구석구석 세심하게 청소하고 그 과정에서 누군가의 편견을 만나도 아무렇지 않게 넘기는 사람. 고목 아래 뾰족 솟은 아기 나무를 소중하게 모셔와(?) 집에서 가장 높은 곳에 있는 방에 두고 식물등까지 설치해가며 정성껏 키우는 사람, 남들은 그다지 관심을 가지지 않을 듯한 책만 골라 읽는 사람, 최첨단 기기 대신 낡은 카세트테이프를 통해 올드팝을 들으며 감상에 빠지는 사람... 어쩐지 사연을 가진 인물인 듯 보이기도 하고~
<출처 imdb>
✅ 어느새 나의 이야기
<퍼펙트 데이즈>는 단순함과 충만함 사이를 오가는 주인공의 일상을 통해 관객의 일상을 떠올리게 한다. 영화는 매우 불친절(?)해서 히라야마의 과거나 생각을 언급하지 않는다. 관객의 상상으로 여백을 메꾸는, 그야말로 관객과 함께 만들어가는 영화라고 해도 과언이 아니다.(이 부분은 개인차가 있을 듯하다. 히라야마와 비슷한 같은 성격과 생활 패턴을 가진 내겐 그러하다.)
✅ 변화
짐작하듯... 히라야마의 일상에 변화가 찾아온다. 꼬마 아이와 교감하거나 소원했던 조카가 찾아온 것, 동료의 여자친구를 알게 된 것... 등등. 다른 사람 같으면 그냥 스쳐지날 법하지만 (무심하게 보여도) 세심하고 민감한 그에겐 특별한 의미로 자리 잡는다.
<출처 imdb>
조금씩 쌓이는 변화는 히라야마에게 영향을 미친다. 이를 알 수 있는 것이 꿈이다. 히라야마의 꿈에는 그가 좋아하는, 그래서 늘 필름 카메라에 담는 햇살 속에 흔들리는 나뭇잎이 등장한다. 몽환적인 아름다움... 어느 날부터 하루 중 인상적이었던 장면, 그에게 감흥을 주는 장면이 등장하며 다른 양상을 띄기 시작한다. 춤추는 나뭇잎의 향연에 등장하는 장면은 무엇을 의미하는 걸까?
<출처 imdb>
✅ 단절, 관계
히라야마는 과거에 갇혀있는 사람, 스스로 세상과 단절을 택한 사람이라는 생각이 든다. 올드팝을 듣는 점이나 딸을 찾으러 온 동생과의 에피소드 등으로 미뤄볼 때 이 부분을 짐작할 수 있다. 그래서 생계유지를 위한 공공 미화 업무를 제외하면 자신만의 루틴에 따라 살아가는 것이었으리라. 오랜 시간 들렀던 헌책방 주인이 말을 건네도 이렇다 할 답을 하지 않는 것도 그렇고, (섞일 생각 없는 세상에서) 누군가가 손을 내밀거나 자극해도 어느 선에서 끊어버리는 모습... 처음엔 수줍거나 심성이 좋아서 넘겨버리는 것이라 생각했지만 실은 상처받기 싫은 까닭이 아니었을까?
✅ 코모레비, 그림자밟기
히라야마는 단절된 삶을 살고 있지만 그의 무의식은 이런 생활을 벗어나고 싶었을 것이다. 외부의 자극에 대한 반응이 꿈으로 나타나는 것이나 '그림자밟기' 장면은 이를 또렷이 드러낸다.
히라야마는 평소 햇살 속에 흔들리는 나뭇잎(일본에서는 이를 '코모레비'라고 한단다.)을 카메라에 담아왔다. 코모레비는 순간에만 존재하는 아름다움이고 나뭇잎이 서로 겹치거나 홀로 있을 때 나름의 아름다움을 발산하며 어우러질 때 말로 표현할 수 없는 감흥을 준다.
코모레비는 1 + 1 = 2라는 지극히 상식적인 법칙이 존재하지 않는 자연의 모습이다. 나뭇잎이 두 장 겹치면 두 배의 어둠으로 그려지며 두 배의 아름다움으로 비칠까? <퍼펙트 데이즈>의 최고 명장면으로 손꼽는 '그림자밟기' 씬 역시 마찬가지다. 히라야마와 남자는 그림자를 밟으면 두 배로 어두워질까?라는 의문을 품는다. 그러나 이 역시 설명할 수 없는 미지의 영역이다.
많은 나뭇잎, 많은 사람이 홀로일 때도 함께 할 때도 각각의 아름다움이 있고 그것이 어우러지면 그야말로 장관을 이룬다는 것. 근시안적인 생각으로 나만의 세상에 사로잡혀 있는 히라야마에게 커다란 깨우침으로 자리하는 순간이다.
코모레비와 그림자밟기를 통해 '퍼펙트 데이즈'라는 밋밋한 제목이 특별하게 다가왔다. 히라야마에겐 홀로 있는 것도, 사람들과 어울리는 것도 아름다움으로 자리할 것이다. 상처받는 것이 두려워 사각 창문으로 내다보는 세상으로 만족하지 않게 될 것이다. 자신을 닮은 꼬마 나무도 더 이상 가져올 일이 없을 것이고 말이다.
✅ 야쿠쇼 코지, 그야말로...
대배우 야쿠쇼 코지의 연기에 대해 언급하면 입만 아플 뿐. 단순한 스토리 라인에 깊은 메시지를 담는데 그보다 적합한 배우는 없었으리라. 특히 엔딩 장면은 예술이다. 코모레비 사진을 찍고 모으면서도 순간의 아름다움과 그 아름다움이 모여 삶을 이룬다는 것을 깨닫지 못했던 자신에 대한 복잡한 생각을 표정으로, 눈동자로 표현하는 모습은 관객으로 하여 넋을 잃게 만든다. 무조건 봐야 한다는 말로 대신할 수밖에...
상처받지 않기 위해 나를 틀에 가두고 살아가는 사람들, 좋았던 시절만을 감싸 안고 살면서 현재 역시 과거가 된다는 것을 잊은 이들에게 오늘이 가장 완벽한 날임을 일깨워 주는 수작 <퍼펙트 데이즈>. 지금 흔들리고 있다면, 삶이 무의미하게 느껴진다면 이 작품, 꼭 보자!!
스스로 갇힌 방. 두드러지는 사각 창틀.
고목나무 아래 돋은 작은 나무를 정성스럽게 파내고 '굳이' 가져와 인공조명 아래 두고 키우는 것. 비록 자신의 집에서 가장 높은 곳에 두고 키우지만 자연광만 할까. 아기 나무를 자신의 신세와 같다고 생각한 걸까?
공공 화장실은 그렇게 깔끔히 청소하면서도 마음 청소는 쉽지 않고...
최애 이성민 배우가 히라야마 연기를 하면 어떨까?
야쿠쇼 코지 내한 무대인사 티켓팅에서 쓴맛을 보고 심통 난 오늘 ㅠㅠ <퍼펙트 데이즈>에는 아이돌보다 그를 좋아하는 이유가 있다!
너무 좋은 작품인데, 언제부터 리뷰를 꼭 쓰고 싶었는데~ 이게 이렇게 오래 걸릴 일인가. 표현의 한계가... 책을 읽어야겠다.
📢 짧은 감상평
주저하는 오늘이 쌓여 삶이 된다. 단절과 연결의 어울림. 이것이 인생이다! (강력 추천 영화)
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
감독 : 이명훈
출연 : 황정민, 염정아, 전혜진, 정만식 外
관람일 : 2024년 8월 9일 (2024-63)
개봉일 : 2024년 8월 9일
시놉시스 : 아내에게 과거를 숨긴 채 베테랑 주부로 살아가는 전직 요원 ‘강무’와 남편의 비밀을 오해한 강력범죄수사대 에이스 ‘미선’이 거대한 사건에 함께 휘말리면서 벌어지는 이야기를 그린 오락 액션 영화
영화 <크로스> 리뷰
넷플릭스에서 공개된 영화 <크로스>를 시청하였습니다. 올 설날 연휴를 타깃으로 공개 예정이었으나, 출연 배우였던 전혜진의 남편 故 이선균의 이슈로 인해 잠정 개봉 연기가 된 이후 결국 넷플릭스 공개로 선회하게 된 이 작품은 황정민과 염정아가 출연한다는 이유에서 꽤나 기대를 모았던 작품입니다.
액션 코미디를 지향하는 이 작품은 유사한 작품으로는 아무래도 브래드 피트와 안젤리나 졸리 주연의 '미스터 & 미세스 스미스'라는 작품이 떠오르기도 하고, 한국 영화로는 아무래도 설경구와 문소리가 주연을 맡은 '스파이'가 떠오르기도 합니다. 영화 보고 진짜 이 작품은 넷플릭스 행을 결정한 건 신의 한 수가 아니었나 하는 생각이 들었어요. 그만큼 재미가 없네요.
기대했던 코미디는 완전히 실종이었으며, 기대했던 액션도 케미가 영 살지가 않는 모양새입니다. 넷플릭스 계약했으니 제작비 정도는 보존 받을 수 있을 테니까 얼마나 다행입니까. 연기 잘하는 배우들 이렇게 쓰는 거 아닙니다란 생각만 들었습니다. 한때 나라의 궂은일을 위해 몸담았던 군인 출신의 남자 강무(황정민).
과거를 지운 채 이제는 어엿한 한 집안의 주부로 알뜰살뜰 살림하며 살고 있죠. 그런 강무가 모시는 아내 미선(염정아)은 강력범죄수사대 '악어'로 불리는 에이스 형사입니다. 그렇게 알콩달콩 행복하게 잘 살아가는 부부의 한때를 영화 <크로스>는 보여줍니다.
어느 날 강무가 시장을 보던 중 옛 동료 희주(전혜진)를 만나게 되는 게요. 어떤 무리들에게 쫓기는 모습에 강무가 달려가 현장을 수습하게 됩니다. 그리고 희주가 처한 상황을 듣게 되고 절친했던 중산(김주헌)이 현재 실종 상태라는 것을 듣게 되죠. 딱한 처지의 희주가 안타까웠던 강무는 묻어 둔 과거를 다시 소환하며 희주와 함께 중산을 찾아 나서기에 이르는데요.
하필 이 과정에서 미선의 팀 동료 형사들에게 희주와 강무의 투 샷이 노출되면서 황당한 강무의 외도를 의심하게 되는데요. 처음엔 강무가 그럴 일 없다며 웃고 넘긴 미선이었지만 선배 형사 상웅(정만식)의 지시로 동료 형사들이 강무의 뒤를 쫓다 증거 사진을 카톡으로 남겼는데 그걸 미선이 보게 되면서 본격 강무의 바람을 의심하고 뒤를 밟기 시작합니다.
내 사랑하는 남편이 그럴 일 없다 생각했지만 막상 희주와 호텔로 들어가는 모습에서 결국 마음이 무너지게 되는데요. 하필 그때 쫓고 있던 사건의 유력한 증거를 쥔 인물이 깨어나며 남편의 바람과 관련한 조사는 일단락 되게 됩니다. 뭐 영화 <크로스>의 스토리를 보자면 당연히 실종된 중산을 찾는 강무와 미선이 쫓는 사건이 같은 방향이라는 것은 가볍게 눈치를 챌 거고요.
그렇게 베일에 가려진 남편의 과거를 앓게 되는 미선이 강무와 함께 이 사건을 마무리 짓기 위해 부부 동반 투입이 되어 액션 현장을 누비게 되는 이야기입니다. 그런데 악어라 불리는 에이스 미선의 액션도 압도적이질 못하고, 꽤나 시간이 흘렀다곤 해도 강무가 보여주는 액션도 시원찮아요. 생활밀착형 액션이라고 이야기해야 하나?
뭐. 그러니까 액션으로 시원한 타격감을 기대하진 마시라 뭐 그런 이야기고요. 영화 말미 쿠키 영상이 있거든요. 그거 하나는 그래도 영화 <크로스>에서 가장 건질만한 재미가 아니었나 싶네요. 그래도 신작 프리미엄이라는 게 있으니까요. 안 보신 분들은 넷플릭스 구독하고 계시다면 찾아보시면 좋을 거 같아요.
극장 개봉 아니니 돈 굳었다 생각하시고 가볍게 집에서 시원한 에어컨 밑에서 영화 한편 보시면 좋을 테니까요. 이상으로 넷플릭스에서 공개된 영화 <크로스> 후기 마칠게요. 주말 행복하게 보내세요!
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,636
44,765,380
◀ 2024.08 ▶
월별보기