^
106
158,608
그렌델 (2016) 영화 리뷰 - 관종
#그렌델 (2016)은 뜨기 위해 살인자와 협업한 작가에 관한 영화다.
스포일러 있습니다.
한준( #윤한민 )은 무명작가다.
교수가 살해된 현장에 그가 낸 소설책이 발견되면서
베스트셀러 작가가 된다.
초청 강연도 하고
스타 방송 기자의 관심도 받는다.
작가님, 나한테만 독점권 주는 거 아시죠?
협박 편지도 받지만
협박에 사용된 사진 속 모델과 사귀면서
대형 출판사와 차기작 계약도 한다.
사귀는 여성을 편집자로 써달라고 끼워팔기까지 한다.
역시 우리나라는 갑이 최고
프로파일러가 수사에 참여하고
작가의 위상을 위협하는 단서들이 드러나면서
한준은 어쩔 수 없이 교수를 죽인 범인과 만난다.
망한 실내 온천장?에서
편지 협박범과
교수를 죽인 소시오패스와
그걸 이용한 작가와 비밀을 간직한 여자가 모여
세 개의 동전으로 하는 게임을 한다.
각자가 원하는 바를 얻기 위해.
정리된 내용을 보면 참 쉬워 보이지만
<그렌델> 감상은 도전에 가까운 행위였다.
우리가 영화로 보는 하나의 스토리를
작가와 감독은 플롯에 담아 전달한다.
나는 이 리뷰를 위해
플롯이라는 박스에 아무렇게나 쑤셔박은 실타래를
색깔별로 보기 좋게 정리해야만 했다.
'대사'는 더 심각하다.
비문도 많고
액션과 맞지 않는 대사도 있다.
블랙 유머인가 싶은 구석도 있지만... 아닐 것이다.
한준의 욕망은 설명된다.
특종을 노리는 기자의 욕망도 이해된다.
복수에 나선 사람의 심정도 이해되지만
소시오패스는 이해되지 않는다.
복수를 돕는 협박범도 이해 안 되고.
복수에 나선 사람이 작가를 범인으로 간주한 것도 이해 안 되고.
인물 사이에 형성된 관계를 세밀히 검토해 보면
이해가 안 되는 게 대부분이다.
작가가 (욕망에 방해가 되는) 프로파일러를 싫어하는 건 알겠다.
그렇다고 형사들 앞에서 프로파일러의 의견을 뭉개는 건
이해의 차원을 넘어 말도 안 되는 짓이다.
작가의 소설 속 사건이 오프닝을 비롯해 간간이 삽입됐는데
신 구성을 통한 브리핑 능력이 워낙 떨어지다 보니
뭘 말하는지 모르고 넘어가게 된다.
인기 방송 기자 캐릭터를 연기한 #김가은 은 발견이었다.
매력적인 캐릭터로 굉장히 연기를 잘했다.
그녀가 등장하는 신은 정확히 무엇을 의미하는지 알아챌 수 있었다.
김가은을 보는 재미로 끝까지 봤는데
<그렌델>이 유일한 출연작이다.
아니 왜
#왓챠 와 #웨이브 에 있는 거 같은데
없다면 내린 것으로 이해하면 된다.