이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
패션계 ‘악마’라 불리는 CEO이자 상위 1% 억만장자 ‘리차드 맥크리디’. 그리스 섬을 통째로 빌린 ‘리차드’의 초호화 생일 파티가 열린다. 럭셔리 파티를 위해 가족과 직원들은 모이게 되고, 그의 자서전 작가 ‘닉’도 참석한다. ‘닉’은 오랜 시간 그를 지켜봐 온 주변 사람들을 인터뷰하기 시작하고, 전 세계가 동경하는 화려한 성공 뒤에 그의 ‘진짜’ 모습이 드러나기 시작한다.
영화 <그리드>는 패션계 상위 1% 억만장자가 할리우드를 발칵 뒤집은 초호화 파티를 열면서 밝혀지는 그의 진짜 실체를 담은 작품이다. 이 영화는 유명 패션 브랜드 CEO 필립 그린과 그의 실제 파티를 모티브로 완성된 작품으로 흥미롭다. TOPSHOP을 비롯해 다양한 의류 브랜드를 소유한 그룹의 회장 필립 그린은 패션계를 넘어 정계 분야까지 엄청난 영향력을 지닌 억만장자다. 어린 나이에 소매업으로 본격 사업을 시작한 그는 남다른 수완과 흥정으로 눈부신 성공을 이뤘다. 그러나 그의 눈부신 부와 명성에는 이른바 패스트 패션이라 불리는 업계의 문제점이 깊이 자리 잡고 있다. 기획부터 판매까지 단기간 내 초고속으로 진행되는 패스트 패션은 빠른 작업을 위해 저임금 고노동에 시달리는 개발도상국 근로자들이 존재한다.
영화 <그리드>는 세계 각국의 풍경과 각양각색 음식을 주제로 주인공들의 유쾌한 수다를 그려낸 <트립 투 스페인>, <트립 투 이탈리아>, <트립 투 잉글랜드>라는 '트립 투' 시리즈에 이어 마이클 윈터바텀 감독과 코미디 배우 스티브 쿠컨이 조우한 작품이자 마이클 윈터바텀 감독의 냉철한 통찰력과 유머를 만나볼 수 있다.
영화 <그리드>는 모두가 동경하는 패션업계를 향한 블랙 코미디 작품으로 눈길을 끈다. 이 영화는 거대한 패션업계 이면에 숨겨진 이면을 파헤치며 탐욕으로 가득찬 패션계 억만장자 '리차드 맥크리디'의 이야기를 그려낸다. '리차드 맥크리디'와 함께했던 사람들을 인터뷰하는 자서전 작가 '닉'은 대중들이 인식하지 못하는 패션계 거물 '리차드 맥크리디'의 본성을 관객에게 보여주는 눈으로 작용한다. 뿐만 아니라 '리차드 맥크리디'가 준비하는 그리스 섬의 파티에서 그의 딸이 리얼리티 연애 프로그램에 출연하며 현실과 방송을 혼돈하는 모습에서 관객은 막대를 부를 거머쥔 패션업계의 거물 '리처드 맥크리디'의 숨겨진 진실이 무엇인가를 질문하는 블랙 코미디의 면보를 보여준다.
'리차드 맥크리디'는 승리가 전부이자 이기기 위해서는 무자비해질 수 없다는 '승리에 대한 열망'으로 인해 비롯되었다. 막대한 부의 권력 앞에서 겸손을 잃어버린 제왕은 타인의 노동을 착취하고 협상이라는 이름의 갈취로 거대한 자본을 부풀렸다. 그는 왼손과 오른손의 든 물건을 섞은 후 보여주는 마술처럼 협상이라는 혼란을 시도하며 약자의 권리를 악용했다. '탐욕왕'이라는 '리차드 맥크리디'의 별명은 도박이라는 돈볼이로 물불을 가리지 않았던 그의 별명이었다.
영화 <그리드>에서 왕처럼 패션계를 호령하던 '리차드 맥크리디'가 정글의 왕 '사자'에게 사지를 물어뜯기는 장면은 탐욕 앞에서 두려움이 사라진 그의 암울한 죽음을 보여준다. 실추된 명예를 회복하기 위해 1년 동안 준비한 초호화 파티에서 '리차드 맥크리디'는 어두운 진실만을 남긴채 소멸한다.
"제가 버튼을 눌렀을 때 제가 누른 것 같지 않았어요. 내 손이 움직이고 사자가 그를 향해 달려가고 모두 별개의 시간이 존재했어요. 제 책임이 아니었어요."
영화 <그리드>의 엔딩에서 아버지 '리차드 맥크리디'의 죽음 이후에 더 큰 야망을 가지고 아버지를 뛰어넘고자 하는 아들 핀의 모습은 패션업계의 악몽같은 현실이 사라지지 않을 것이라는 두려움을 예고한다. 타인의 노력으로 얻어진 막대한 부라는 승리에 잠식된 인간은 돈과 권력에 눈이 멀어 고통받는 사람들의 진실을 볼 수 없다. 탐욕을 벗어나 함께 더 나은 세상을 만들기 위한 공존과 연대야말로 진정한 인간 정신의 승리를 보여주는 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,311
16,297,140
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
(모눈종이 그리드 노트)
안녕하세요. 제가 1일 1포스팅을 하겠다고 결심했었는데 최근 며칠 블로그를 못했었죠.
아이패드를 사면서 굿노트 속지를 디자인해보려고 연습하느라 바빴거든요! 다이어리 속지 같은 디자인은 어쩌다 한 두 번 해본 게 다여서 어색하더라고요. 하이퍼링크 넣는 작업도 처음 해봐서 이것저것 실험해 보느라 오늘 하루를 다 보낸 것 같습니다. 첫 굿노트 속지 디자인으로 138페이지 짜리 스터디 플래너를 만들고 있는 중인데 하이퍼링크 작업도 거의 다 끝내서 이제 마무리만 하면 될 것 같습니다. 이제 조금만 더 연습하면 디자인 스터디 플래너, 독서 노트, 운동 다이어리, 영화 리뷰 다이어리 등 등 다양하게 도전해 볼 수 있을 것 같아요. 조금만 기다려주세요!
이번 포스팅에서 공유할 굿노트 속지는
스터디 플래너 만들면서 겸사겸사 간단하게
작업해 본 모눈종이 그리드 양식입니다.
굿노트 속지 모눈종이 그리드 노트 양식
a4 사이즈에 색상은 6 가지 색상, 토끼 모양 스티커를 붙여서 속지 디자인을 해봤습니다. 색상마다 5장씩 해서 총 30 페이지예요. 맨 위쪽에 하트 스티커에 하이퍼링크를 걸어놨습니다. 순서대로 분홍색 하트를 누르면 분홍색 속지 첫 장(1페이지 )에, 하늘색 하트를 누르면 하늘색 속지 첫 장 (21페이지)으로 이동합니다.
전체적으로 차분한 컬러에 무난하게 사용할 수 있는 모눈종이 노트로 만들었습니다. 너무 심심해 보여서 토끼 캐릭터 스티커도 그려 넣어줬어요. 인쇄해서 사용하셔도 좋습니다.
▼ 굿노트 속지 무료 pdf 다운로드 ▼
제이펠
굿노트 속지 무단 배포, 상업적인 이용 없이 오직 개인적으로만 사용해야 하는 것 아시죠?
앞으로도 굿노트 속지 디자인 많이 할 예정이니 자주 구경 와주세요!
제 인플 홈 팬하기도 클릭!
손그림 강좌, 이모티콘, 일러스트 작업합니다~ 선팬해주시면 맞팬하러 갑니다~
in.naver.com
원하는 속지 디자인이 있다면 댓글로 써주세요! 그중에 골라서 작업해보겠습니다.
그럼 다음에 또 여러 가지 굿노트 양식 만들어 올게요 다음에 봐요!
♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥
여러분의 공감과 댓글이 저에게 큰 힘이 됩니다.
♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥
환영 합니다~ 
제 그림은 금적적인 이득 없이 개인적으로 사용하는것만 가능, 상업적인 이용 절대 불가입니다. 상업적으로 그림을 이용하고 싶으신 분은 따로 쪽지나 메일 주세요~ 
gkfngkfn414@naver.com
프로필
^
1,403
9,013,313
서재안에 글 42
^