^
[영화 리뷰] 그녀가 말했다(She said), 2022
#영화
#리뷰
#그녀가말했다
영화값이 너무 비싸다.
가난한 취준생에게는 손이 벌벌 떨리는 금액이라 겨울철 오랜만에 꺼낸 코트 주머니 안에서 발견한 행운의 지폐처럼 어디선가 받았지만 기억이 나지 않는 할인쿠폰이 없나 뒤적이게 된다.
코로나여도 작년부터 집 근처 롯세권이 된 나는 제법 열심히 발도장을 찍은 이력이 차곡차곡 누적됐는지 나도 모르는 VIP관람권이 들어있었다.
유효기간 연말까지... 다 쓸 수 있을까? 물론 할 수 있지.
일단 '그녀가 말했다'를 예매했다.
그녀가 말했다(She said)
감독 마리아 슈라더(Maria Schrader)
출연 캐리 멀리건, 조 카잔, 패트리시아 클락슨, 안드레 브라우퍼
2022년 11월 30일 한국 개봉
<그녀가 말했다>는 실제 영화계 거물이자 유명 영화제작자인 하비 와이스타인의 성범죄를 2017년 10월 5일 뉴욕타임스에서 폭로한 보도 사실에 기반한 영화다.
베스트셀러로 이미 유명한 책이 원작이며, 저자인 '조디 캔터'는 본 영화의 조 카잔이 연기한 뉴욕타임스 탐사 보도 전문기자 조디 캔터 캐릭터와 동일하다.
네이버 도서 상세정보를 제공합니다.
search.shopping.naver.com
해당 사건은 영화계의 미투 고발의 도화선이 되는 계기가 되었고, 기사 발행 이후 용기를 낸 피해자 여성들의 현재까지 100건이 넘는 추가 증언들로 인해 가해자는 실형을 선고받았다.(이 내용은 영화 마지막에 자막으로 나온다)
갑자기 들이친 12월의 한파에 벌벌 떨며 고용센터 찍고 서울 모 기업의 대표면접까지 끝마친 금요일 오후의 지칠대로 지친 내가 집으로 들어가기 전 이 영화를 보기로 선택한 건 어떠한 스포도 없이 단순히 포스터가 마음에 들었기 때문이다.
다시 봐도 끝내준다.. 이 구도.. 배경.. 그리고 두 전문직 여성의 마주치는 진중한 시선...
이건 해외판 포스터.
국내에선 서브 포스터로 같이 번역되어 올라와 있다. 이 쪽이 조금 더 저널리즘 영화에 가깝기는 하다.
그러나 한국은 아무래도 예매율이 드라마성에 많이 기대기 때문에... 배급사 측 마케팅 면에서 당연한 선택이었겠지만 메인 포스터를 첫번째 것으로 선택한 것도 나쁘지 않다고 생각한다. 봐라, 바로 낚여서 홀린듯 예매하는 나같은 관객도 있지 않은가(ㅋㅋㅋ)
그리고 영화예매 어플에 있던 간략한 시놉시스가 날 이끌었다. '뉴욕타임스의 탐사 보도팀'? 그것도 여성 저널리스트???
안 볼 이유가 없지. 보자마자 이 영화는 지친 나와 나의 금요일 저녁을 위로하고 주말을 지나 다음 주를 다시 시작할 수 있는 기운을 북돋아줄 것이라 믿어 의심치 않았다.
좌측부터 조디(조 카잔), 메건(캐리 멀리건), 딘(안드레 브라우퍼), 레베카(패트리샤 클락슨)
배우 연기는 하나같이 일품이었지만 특히 캐리 멀리건과 조 카잔의 버디 케미는 그야말로 ✌️극상✌️
그리고 이 영화의 또 다른 이름은 메건 투히의 룩북인가..? 싶을 정도로 내 취향을 저격했던 메건의 패션...
당신 유부녀면서 이렇게 매력적이어도 돼? 내 심장을 가져갔으면 몸도 책임져라ㅠ0ㅠ)9~!
(특히 네이비 수트가 Best였는데 너무 손민수하고 싶어서 다음 날 리뷰 쓰는 지금까지도 쇼핑몰 셋업 카테고리를 뒤적이고 있다...)
아마 해당 보도팀의 팀장? 국장?역이었던 패트리샤 클락슨의 백발도 진짜.. 미쳤다라는 말 밖에...
노년의 나이임에도 연륜이란 무시할 수 없어서 늦은 밤까지 야근하던 두 부하를 먼저 보내고 자신이 기사를 검토하는 장면은 특히 전 직장의 부사장님이 너무 생각나서 괜히 가슴이 술렁술렁 했다.
또 하나의 주인공이었던 '로라'(제니퍼 일리 憤).
(해외판 포스터의 그림자 진 얼굴이 로라인 것 같다)
이 영화는 피해자에 대한 어떠한 섹슈얼리티도 부여하지 않고, 과거 회상이라는 영화적 기법 하에 실제 피해자들을 2차 가해하는 자극적인 회상 장면을 연출하지도 않으며, 그저 캐릭터가 덤덤히 뱉는(결국 감정이 격해지고 말지만) 증언으로 관객이 당시의 참담함을 상상할 수 있게 한다.
나는 바로 이 부분에서 감독이 이 영화를 만들며 얼마나 피해자들을 걱정하고 세심하게 고려했을지, 그리고 그 마음을 이 영화에 관철시키도록 얼마나 노력했을지, 그 배려와 심정의 깊이를 감동으로 이해했다.
또한 '영화'라는 복합적 미디어 매체란 문명에 다시금 감동하고 만다.
단순히 영상으로 모든 것을 재연해 내는 것이 전부만이 아닌, 단지 연출, 음향, 대사만으로 관객의 상상을 자극해 관객의 뇌 속에서 제2의 필름이 돌아가게 만드는, 바로 영화가 가진 여백의 힘!
영화는 역시 재작년 한국 개봉한 <밤쉘>이 많이 생각났다.
대선후보 토론회에서 트럼프와 설전을 벌인폭스뉴스의 간판 앵커 메긴 켈리(샤를리즈 테론)는트럼프의 ...
movie.naver.com
두 영화의 비교는 정말 어쩔 수 없이 따라온다.
주연 배우들의 스타성 차이도 한 몫하지만, <그녀가 말했다>는 조금 더 정적이고 드라마틱보다 휴머니즘에 가깝다.
물론 밤쉘도 n차 관람할 만큼 좋아했지만 난 <그녀가 말했다>를 2022 넘버원으로 꼽겠다.
영화가 너무 좋아서 70석에 못 미치는 작은 상영관에 관객이 나 혼자뿐이었다는 사실이 더 안타까웠다.
퇴장로를 따라 나와 영화 상영시간을 대기 중으로 보였던 몇몇 다른 이들에게 이 영화 꼭 한번 보라고 권하고 싶었을 정도다...
리뷰 쓰면서도 곱씹어보니 더 좋아진 영화가 있을 수 있나?
2차는 무료관람권 말고 무좍건 내돈내산으로 봐야지😚
◀ 2024.08 ▶
월별보기
3
1,923
She said, 2022
한때 전 세계를 들끓게 만들었던 '미투 운동'의 시발점이 되었던 할리우드의 거물 '하비 와인스타인'의 성추문 스캔들을 고발한 뉴욕타임스의 두 기자 '메건 투히', '조디 캔터'의 취재과정을 다룬 영화 <그녀가 말했다>가 지난 11월 말 개봉했다. 두 기자가 쓴 동명의 책을 원작으로 한 작품으로 <아임 유어 맨>이라는 작품을 연출한 '마리아 슈라더' 감독이 연출한 작품이다. '세상을 변화시킨 이들의 실제 이야기'라는 포스터 속 카피 문구처럼 영화 속에 어떤 진실이 그려져 있을지 살펴볼까 한다.
2022.11.30 개봉
드라마 / 129분 / 15세 관람가
감독 : 마리아 슈라더
출연 : 캐리 멀리건(메건 투히), 조 카잔(조디 캔터), 패트리샤 클락슨, 안드레 브라우퍼
'하비 와인스타인'은 미국을 대표하는 예술영화 배급사인 '미라맥스'를 만든 이후 디즈니에 합병된 이후, 의견차로 인해 '미라맥스'를 나와서 자신의 이름을 내건 '와인스타인 컴퍼니'를 만들게 된다. 이후 <실버라이닝 플레이북> ,<킹스 스피치>, <장고: 분노의 추격자> 등으로 성공을 거두며 '킹 메이커'라는 별명을 얻은 할리우드의 대표하는 권력자가 된다.
하지만 2017년 그는 성추문 스캔들을 추적하는 '뉴욕타임스'의 두 기자인 '메건 투히'와 '조디 캔터'의 폭로를 통해 회사에서 자신의 회사에서 해고된 것도 모자라 FBI의 조사를 받게 되고 이후 회사는 파산 선언까지 이르게 된다. '하비 와인스타인'은 결국 2020년 3월 11일 강간 및 성폭행 혐의로 유죄 판결을 받아 징역 23년형에 선고되는 결과로까지 이어졌다.
영화 <그녀는 말했다>는 이렇듯 '하비 와인스타인'의 성추문 스캔들을 탐사보도한 뉴욕 타임스의 기자인 '메건 투히(캐리 멀리건)'과 '조디 캔터(조 카잔)'의 추적 보도를 위한 심층 취재 및 피해자들의 인터뷰와 증언을 얻기 위해 오랜 시간 조사하고 추적하는 과정을 담아낸 작품이다. 이미 다큐멘터리 <와인스타인>을 통해서도 그의 악행을 알고 있었음에도 불구하고 영화 <그녀는 말했다>에서는 '하비 와인스타인'에 대한 이야기보다는 그가 수십 년간 막강한 권력과 지위를 이용해서 피해자들에게 합의금으로 입막음을 하는 것도 모자라 영화계에는 절대적으로 발붙이기 힘들 만큼 막강한 힘에 눌려 살아갔던 피해 여성들의 입장을 그려내기 위한 이야기로 강렬한 인상을 남겨주었다. 문화계는 물론 정재계 어느 곳 하나 그의 손길이 가지 않을 만큼 막강한 지위력을 이용하여 법적으로 고발하기 힘든 상황으로까지 몰고 가는 상황에 자신의 목소리를 낼 수 없었던 피해자들의 이야기를 듣고 이해하려 노력하고 함께 힘을 모아 기사로 내기까지의 힘든 여정을 담아내게 된다.
특히 힘없는 부하 직원들은 물론 지금은 유명한 배우로 커리어를 채워나간 배우들까지도 그의 눈에 들어오면 빠져나올 수 없는 압력과 폭력을 동원해 성추행은 물론 성폭행까지 이르게 한 '하비 와인스타인'의 실체를 다시금 온 세상에 알릴 수 있는 계기가 되지 않았나 싶다. 자신의 지위와 권력을 이용해 폭압적인 행위를 통해 여성들의 인권을 무시했던 그를 향한 피해자들의 목소리를 청취하고 이를 취합하고 법적인 고발로까지 이어지게 만들었던 두 여성 기자의 노력과 열정이 꽤나 밀도 깊게 그려졌다. 두 기자 모두 아이를 양육하며 엄마이자 아내이자 기자로서 여러 몫을 하는 가운데 생기는 고된 과정도 이겨내고 진실을 알리고 잘못된 관행과 악습에 경종을 울리게 만드는 미투 운동의 시발점이 된 '하비 와인스타인'을 향한 충격적 실태를 신문기사로 내기까지의 과정이 흥미로우면서도 분노를 느낄 수밖에 없었다.
영화 <그녀는 말했다>는 이처럼 진실을 향한 험난한 과정을 이겨내고 피해자들이 두 번의 피해를 입지 않기 위해 노력했던 조사와 탐문 과정은 물론 아직까지도 엄청난 힘을 가지고 있는 범죄자의 손아귀에서 고통스러워하던 여성들의 면모를 다양하게 담아내고 있었다. 특히 피해자들 가운데서도 끝까지 자신이 악마의 탐욕을 뿌리치지 못하고 자신의 잘못으로 받아들였다고 생각할 만큼 고통스러워한다거나 가족들에게조차도 말을 하지 못한 채 오랜 시간 혼자만의 아픔으로 남겨둘 수밖에 없는 모습이 더욱더 안타까움을 자아내게도 만들기도 했다.
특히 유명 여배우들조차도 자신의 커리어는 물론 앞으로의 작품 활동에까지 영향을 받을 거라는 생각에 쉽게 그들의 취재요청조차도 거부하는 모습들이 충격을 줄 수밖에 없었다. 또한 일단 합의를 통해 보상금을 받게 되면 어떤 사실도 말할 수 없는 미국의 이중적인 모습의 법적 체계에 대한 놀라움도 다시 한번 확인할 수 있었다.
마지막으로 자신의 커리어에 엄청난 타격을 받을 수 있을 거라는 위험을 무릅쓰고 유명 배우로서는 처음으로 이들 기자의 취재에 힘을 실어준 '에슐리 쥬드'의 모습도 사뭇 인상적이었다. 영화에 직접 출연까지 하며 힘을 보태준 그녀의 용기 있는 행동이 더해져 더 이상의 피해자들을 만들지 않기 위해 힘을 모았던 과정들이 더욱 가치 있는 결과로 이어지지 않았나 싶었다. 이것을 시작으로 수많은 여성 피해자들의 목소리를 말할 수 있게 만들었던 '미투 운동'의 시작이 이어졌다는 사실까지.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #그녀가말했다 #마리아슈라더 #캐리멀리건 #조카잔 #하비와인스타인 #성추문의혹 #헐리우드 #미투운동 #뉴욕타임스 #탐사보도 #실화 #미라맥스 #와인스타인컴퍼니 #MeToo
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399