^
영화 더 그레이트 샤크 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 더 그레이트 샤크 (Great White)
제작년도 : 2021년 (2021.08.05개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 스릴러/공포
국가 : 호주,미국
러닝타임 : 91분
흥행: 관객수 3,114명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
행복한 휴가를 떠난 5명의 여행객.
그러나 우연히 상어에 의해 훼손된 시체를 발견하고 그들의 여행은 순식간에 공포에 휩싸인다.
높아지는 불안감 속에 급히 수상 비행기에 오르지만 굶주린 상어 떼의 습격으로 망망대해에 조난 당하고 만다.
가까스로 구명보트에 올라탔지만 그들 주위를 맴도는 식인 상어 떼로 인해 점점 두려움이 극한으로 치닫는데…
극한의 공포를 견뎌라!
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
4.05
4.2(환산)
4.1
114명
225명
8,800명
My 평점: 5.8 ★
My 한줄평: 샤크 앞에 '더 그레이트' 붙였을때부터 내 이럴줄 알았다
+ 포인트
- 포인트
꼴랑 90분짜리 영화에 궁금하지도 않은 설정 까는데 30분, 표류한다고 30분
하이라이트인 샤크 등장씬은 찔끔 (그마저도 긴장감 없다)
누가 살아남을지 뻔히 보이는 구도도 문제지만 누가 죽든 말든 아무런 감흥이
느껴지지 않는 게 더 큰 문제 (캐릭터 조형이 엉망이라 누구하나 정이 안간다)
보통 샤크 오락영화는 출연배우들이라도 매력적인데..(이 영화는 PC입힌건가?)
+ 조악한 CG탓에 상어로 느껴지지도 않으니 총체적 난국
¶ 출연진 정보
< 감독 >
마틴 윌슨
< 배우 >
카트리나 보우든 (캐즈 역)
아론 자쿠벤코 (찰리 역)
키미에 츠카코시 (미셸 역)
팀 카노 (조지 역)
테 코헤투하카 (베니 역)
¶ 영화 더 그레이트 샤크 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
칠흑같은 밤이 찾아오고 베니와 조지는 상어에게 희생되고 만다.
남은 세사람은 슬픔 속에 밤을 보내지만 소진된 체력과 극심한 탈수증상으로
의식을 잃은채 아침을 맞이하게 된다.
운좋게도 세사람이 타고 있는 구명정은 해류를 따라 표류하며 육지근처에 도달하게 되고
세 사람은 안도하지만 점점 바람이 빠지는 구명정 탓에 헤엄쳐 육지로 향한다.
하지만 그 순간 그들의 주변을 맴돌고 있던 상어가 이들을 습격하고
먼저 헤엄쳐 나간 미셸은 육지에 닿지만 찰리와 캐즈는 물속에서 상어와 마주하게 된다.
두 사람은 힘을 합쳐 상어의 입안으로 유도탄을 쏘고 등에 작살을 꽂으며 무사히 위기를 넘기는듯했지만
잠시 의식을 잃었던 상어가 다시 이들을 공격하고 찰리는 임신한 캐즈를 지키기 위해 자신을 희생한다.
그렇게 캐즈와 미셸 두 사람만이 무인도 같은 육지에 상륙하며 살아남는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
오늘은 킬링타임용으로 볼만한 상어 영화를 가져와봤다. 일단 네이버 평점이 4점 정도밖에 되지 않아서 딱히 쓸까 말까 생각을 했지만, 그래도 나름 상어 영화를 좋아하는 사람들에게는 어느 정도 호불호도 갈리겠지만, 더 이상 볼 상어 영화가 없다면, 업무를 보거나 작업을 하면서 켜놓고 잠깐잠깐 볼만하다고 생각돼서 리뷰를 써본다. 일단 영화 <더 그레이트 샤크>는 2021년 8월 5일 개봉한 '마틴 윌슨' 감독 연출 작품이며, 영화 촬영지는 호주 브리즈번 정북쪽에 위치한 퀸즐랜드 주 퀸즈 비치 노스 해변에서 촬영했다고 한다. 아래 더 그레아트 샤크 예고편과 영화 정보들을 살펴보고 볼지 안 볼지 선택은 여러분의 몫!
<더 그레이트 샤크>를 보려면?
시리즈 온, 티빙, 웨이브 총 3곳의 플랫폼에서 시청할 수 있어요.
더 그레이트 샤크 메인 예고편
더 그레이트 샤크 티저 예고편
더 그레이트 샤크 영화 정보
· 영화 원제는 'Great White'로 Great White Shark인 백상아리를 뜻함.
· 국가 미국, 오스트레일리아, 영국
· 장르 공포, 상어, 바다, 스릴러
· 관람 등급 12세 이상 관람가
· 개봉일 2021년 8월 5일 국내 개봉
· 러닝타임 92분 (1시간 32분)
· 배급사 RLJE 필름, 제이앤씨 미디어그룹
· 수입사 조이앤 시네마
· 제작사 코너 스톤, 스릴스 앤 스필즈, 알티튜드 미디어 그룹
· 감독 마틴 윌슨
· 각본 마이클 부겐
· 주연 출연진 카트리나 보우든, 아론 자쿠벤코, 키미에 츠카코시, 팀 카노, 테 코헤 투하카 외
영화 더 그레이트 샤크 줄거리를 살펴보면, 행복한 휴가를 떠난 5명의 여행객. 그러나 우연히 상어에 의해 훼손된 시체를 발견한다. 여행은 순식간에 공포로 휩싸이고, 여행객들은 불안감 속에서 급히 수상 비행기에 오르지만 굶주린 상어 떼의 습격으로 조난을 당하게 된다. 가까스로 구명보트에 올라탔지만 그들 주위를 맴도는 식인 상어 떼로 인해 점점 두려움이 극한으로 치닫게 된다. '극한의 공포를 견뎌라!'
(스포일러가 포함. 참고)
먼저 5명의 여행객은 이렇다. 작은 수상 비행기 사업을 유지하기 위해 열심히 살고 있는 '찰리'는 예전에 상어에 물린 적도 있고, 해양 생물학자였지만 은퇴했다. 그리고 '찰리'의 여자 친구 '캐즈'와 친구 '베니'는 휴가 손님인 '조지'와 그의 아내 '미셸'의 의뢰를 받고 기뻐한다.
그러나 수상 비행기가 외딴 헬스 리프의 모래사장에 착륙하자마자 재난이 발생한다. 일행은 보급품이 얼마 없는 조잡한 구명정에 갇힌다. 그들은 어둡고 깊은 바다에서 목적 없이 표류한다. 그런데 그들은 혼자가 아니었다. 거대하고 은밀한 백상아리가 이미 냄새를 맡은 것이다.
백상아리는 먹이를 얻기 위해 멈추는 법이 없다. 과연 5명의 여행객들은 이 바다 먹이사슬의 궁극적 정점에 있는 포식자의 강력한 턱으로부터 벗어날 수 있을까?
영화 <더 그레이트 샤크>가 망작인 이유는?
먼저 재난을 자초하는 5명의 등장인물이 이해가 안 될 무모한 행동과 인물들 간의 이해 안 될 갈등과 말싸움이 있었고, 상어에 대한 이야기인데도 불구하고 출연하는 분량이 고작 10분 밖에 안된다는 것. 그리고 2021년 작품인데도 불구하고 상어 CG가 너무 허름했던 것. 그야말로 총체적 난국의 작품으로 손꼽히게 된 작품이 된 것. 그리고 웃긴 건 상어가 고통스럽게 으르렁거리는 장면이 있다고 함. 근데, 실제 상어는 으르렁거리는 소리를 내지 않음. 더 웃긴 건 너무 엉망이 된 영화라서 그런지 으르렁거리는 부분은 신경도 안 쓰고 봤다는 것.
그래서 작업할 때 뭔가 허전하면 틀어놓고 대충 보는 것을 추천.
영화 더 그레이트 샤크 출연 배우와 등장인물은?
배우 아론 자쿠벤코는 은퇴한 해양 생물학자이자 작은 수상 비행기 사업을 하고 있는 '찰리' 역을 연기한다. 배우 카트리나 보우든은 찰리의 여자친구이자 같이 사업을 하는 '캐즈' 역을 연기한다. 배우 키미에 츠카코시는 조지의 여자친구이다. 그는 휴양 목적보다는 돌아가신 할아버지의 추억이 있는 곳으로 유골함을 들고 온 '미셸' 역을 연기한다. 배우 팀 카노는 헬스 리프 투어를 예약한 손님이며, 미셸의 남자 친구이다. 사실 이 여행에 억지로 온 상태라 예민한 '조지' 역을 연기한다. 배우 테 코헤 투하카는 찰리의 친구이며, 헬스 리프 투어에서 요리를 담당하고 있는 '베니' 역을 맡았다. 배우 제이슨 와일더는 '루크'역을 맡았고, 배우 타자나 마르야노비치는 '트레이시' 역을 맡았다.
지금까지 킬링타임 상어 영화 더 그레이트 샤크 정보 출연진 평점 포토 리뷰를 작성해 봤는데, 정말 집중해서 볼만한 작품은 아니란 것을 말해주고 싶다. 하지만, 상어 관련 영화를 보고 싶은데 볼 게 없다면 킬링타임용 영화로 살짝 추천을 해본다.
이미지/동영상 출처: 네이버
작성자: 힐스터K
좋았다면, 팬 하기
#킬링타임용영화 #더그레이트샤크 #상어영화 #더그레이트샤크정보 #더그레이트샤크출연진 #더그레이트샤크포토 #더그레이트샤크예고편 #더그레이트샤크평점
안녕하세요.  Naver인플루언서 "힐스터K" 입니다. 문의 tmzmfk010@naver.com
프로필
^