-Commentary-
★★★★☆ 9.5/10.0
-한 줄 평-
거장이 우리에게 보내는 라스트 레터이자, 러브레터.
감독에 대해 알수록 더 재미가 보이는 작품.
-거장의 발자취, 자기성찰-
이 작품을 보면서, 참 특이했던 부분이 있습니다.
그동안 미야자키 하야오 감독의 작품들 속의 유명한 장면들이 전부 오버랩 되는 듯했습니다.
'센과 치히로의 행방불명'의가오나시를 연상하게 하는 캐릭터들도 등장하며, '와라와라'라고 하는 것들은 '이웃집 토토로'와 '센과 치히로의 행방불명'을 연상하게 하기도 하면서, 어떠한 배경에선 '천공의 성 라퓨타'가 보이기도 하고, 붕대들이 막 몸을 감는 부분에선 '센과 치히로의 행방불명'이 보이기도,
'하울의 움직이는 성'이 연상되기도, '바람이 분다'가 연상되기도 할 정도로, 감독의 발자취를 하나하나 훑어주는 듯하였습니다.
그런 부분에서는 이 영화는 '그대들은 어떻게 살 것인가'라는 작품을 통해서 감독 자신의 업적을 다시 한번 되짚는 듯한 느낌도 들었습니다.
그러면서 관객이자 감독을 사랑하는 사람들과, 자신을 평가하거나 비난하는 사람들 모두에게 이러한 질문을 던지는 듯하다고 느꼈습니다.
'나는 살면서, 이러한 작품들을 남겼다. 센과 치히로의 행방불명, 이웃집 토토로, 바람계곡의 나우시카 등등, 그렇다면 그대들은 어떻게 살아왔는가?'
'꿈과 광기의 왕국'이라는 다큐멘터리에서 미야자키 하야오 감독의 반 오타쿠적인 성향을 드러내는 장면이 있었습니다.
그가 생각하는 '오타쿠'의 의미와 그에 대한 반대적인 모습이 나오는데, 이런 말을 합니다. '오타쿠는 아무것도 안 배우려는 사람을 오타쿠라 한다.'
위와 같은 대사에서 알 수 있듯, 수동적으로 남들이 만들어놓은 콘텐츠를 받아들이기만 하고 열정 없이 살아가는 사람들을 꼬집는 듯한 말을 합니다.
이 부분에서 감독은 '우리들은 어떻게 살아가는가' 이걸 생각하도록 작품 속에서도 유도를 하는 듯하였습니다.
작품은 어느 순간, 스토리를 전개하면서, 우리들이 살아가는 일상을 성찰하도록 유도하였습니다.
이 작품은 감독이 주인공에 자신의 경험을 토대로 만든 스토리에, 자신을 투영합니다. 그리고, 감독 자신의 발자취를 돌아보는 듯한 느낌입니다.
그러면서, 자신에 대한 성찰과 자신이 가진 생각을 다시 한번 우리에게 말하며, 수동적으로 콘텐츠를 소비하는 우리들에게, 질문합니다.
'이 작품을 보는 그대들은 어떻게 살 것인가?'라고 말이죠.
-회고록-
이 영화는 감독의 경험들을 작품 속에 넣었습니다.
감독의 아버지는 당시에 군수공장을 운영하던 사람이었으나 전쟁에는 큰 관심이 없던 사람으로, 이 작품에서 주인공의 아버지의 모습처럼 묘사됩니다.
실제로, 어린 시절 하야오 감독은 '제로센'의 조립 과정을 보거나 하였습니다.
어린 시절, 전쟁을 피해서 우츠노미야시로 이사하였는데, 이는 영화 속 주인공도 도쿄에서 전쟁을 피해 우츠노미야시로 이사한 걸로 나옵니다.
그리고 작품에서 아버지가 도쿄에서 당시에는 구하기 힘든 식료품과 각종 잡화를 가져오는데, 이 부분도 실제 이야기에서 모티브를 따왔으며,
작품에서 주인공의 어머니가 준 '그대들 어떻게 살 것인가'라는 제목의 책을 읽는 장면이 나오는데, 이 부분도 실제로 하야오 감독이 어머니께 이 책을 받아 읽었다는 부분과, 마지막에 전쟁이 끝나고 다시 도쿄로 돌아가는 모습 등 작품 내에서 많은 부분들이 감독의 유년기 이야기와 엮여있다 보니, 감독에 대해 더 많이 알수록, 작품의 이해도와 재미라는 요소에서 깊이감의 차이가 클 것이라고 생각이 들었습니다.
저는 이 작품이 감독의 회고록이라고 생각합니다. 진짜 은퇴를 염두에 두고 만들었다는 느낌이 들었기 때문이죠.
영화 속 장면에서, 이 세계의 큰 할아버지가 주인공에게 건네는 돌의 개수는 13개로 그동안 감독의 작품의 개수입니다.
이 세계에서 할아버지와 돌의 의미와 결말을 생각해 본다면, 정말 마지막이라는 생각을 갖고 만들었다고 보였습니다.
돌은 이 세계를 구성하는 요소로, 창조주인 할아버지는 순수함을 가진 주인공에게 넘기려고 하지만,
주인공은 자신의 상처를 보여주며, 자신이 일부로 저지른 행위에 대한 악의를 이야기하며, 자신의 순수함은 거짓되었다고 이야기합니다.
그러고 나선, 현실에서 앞으로 살아갈 것이라는 말을 하고, 앵무새 왕이 난입하여, 돌을 마구잡이로 쌓아 올리며 칼로 베어버리고,
세계의 균형이 무너집니다.
이러한 부분에서, 감독의 작품세계를 작품에 나오는 거대한 돌, 그동안의 작품을 쌓아 올린 13개의 돌이라고 생각한다면,
마지막에 이 세계가 무너지는 장면에선, 감독의 커리어의 끝을 알린다는 느낌이었습니다.
아마 감독의 은퇴작이라면, 정말 이보다 훌륭할 수가 없을 것이었습니다.
-아쉬운 점-
이 작품에서 아쉬운 부분은 딱 1개였습니다. '아이묭'의 너무 심한 발연기
하야오 감독이 전문 성우보단 배우와 다른 사람들을 성우로 쓰는 경향이 있는데, 아이묭의 연기는 별로였습니다.
차라리, 아이묭을 요네즈 켄시와 협업을 하여 ost를 찍어내는 것이 나았을 것이라고 생각합니다.
오묘한 듯한 감정과 반가운 감정을 드러내야 하는데도 일정하다는 듯한 느낌만이 남았습니다.
다시 생각해 봐도 아이묭 캐스팅은 아쉬웠습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
1. 계획에 없던 영화 데이트
- 금요일 저녁에 초등 4학년인 큰 애가 친구와 미야자키 하야오의 신작을 보게 된 약속이 우연히 잡혔다. 친한 친구의 엄마가 기꺼이 시간을 내어주어 큰 애까지 같이 보게 되었다.
- 일본 애니메이션이라면 n차 관람을 기본으로 하는 내가 지브리 신작이 나온지도 몰랐다는 슬픈 현실ㅠ 그래서 더욱 딸 친구의 엄마가 보내 준 제목을 보고 오히려 내가 더 기대되는 영화였다. (한글 제목 진짜! 엄지척)
- 그렇게 친구와 영화를 보고 온 아이가 "엄마 도대체 무슨 내용인지 모르겠어! 아니 피도 나오고, 나는 이게 왜 우리가 볼 수 있는 영화인지 모르겠어. 이해도 전혀 안 되고, 모르겠어. 그리고 너무 길어서 중간에 나오고 싶었는데, 나오지도 못하고 ㅠ 그냥 있었어. 잘 모르겠어!" 울상이다.
- 피가 나온 부분이 있다고? 그런데 전체 관람가인데? 그럼 엄마가 보고 풀어서 설명해줄게~.
- 지브리 영화는 그 자체로 철학적, 윤리적 메시지가 풍부하기 때문에 영화를 보면서 감독의 의미를 고민하고 생각하는 것 자체가 매우 힐링되는 시간이다. 그렇게 금요일 이후 일요일에 큰 애와 둘이서 다시 영화를 보러갔다.
2. 내 아이를 위한 영화 해석(약간의 스포가 있을 수 있음)
- 이 한 편의 영화에서 감독(미야자키 하야오)은 자신의 어린 시절의 불안했던 마음을 메시지로 형상화하여 보여주고, 그가 지금과 같은 삶을 추구하게 된 내면의 모습을 보여준다. 이 영화 한편으로 한 집안의 자손으로서가 아닌 하나의 독립된 인격체로 거듭난 감독의 모습으로 살아가기 위한 결정했던 그 당시(어쩌면 인생의 터닝포인트) 그의 삶을 보여주고 있다.
1) 엄마의 죽음과 새엄마의 등장
- 주인공은 11살이란 나이에 전쟁 통에 병원에 불이나 입원하고 있던 엄마를 잃고, 엄마와 꼭닮은 이모를 새엄마를 맞이하게 된다. 일본의 재혼 문화라고 전제한다 하더라도 어린 주인공에게 이러한 변화는 그간 경험하지 못했던 엄청난 불안감에 휩싸이게 했을 것이다.
- 아버지의 사업 확장과 재혼에 따른 이사. 익숙한 공간에서 낯선 환경으로 변화 속에서 새엄마와의 관계 설정은 쉽지 않았을 것이고, 주인공은 새엄마를 엄마로 받아들이는 과정에 대한 반항도 있었을 것이다.
- (영화에서는 드러나지 않았지만) 임신한 새엄마도 주인공과의 갈등을 마주하기에는 상황이 그렇게 녹록하지 않았을게다. 사업 밖에 모른 남편과 반항하는 아들 사이에 출산일이 임박한 임산부라니.. 그 어는 때보다 사랑받고 배려받아야 하는 상황임에는 그녀에게 사랑과 배려로 가득한 안정은 찾기 어려웠을 것이다. 그러던 차에 아들은 학교에서 왕따를 당하고 큰 상처를 얻어 오는데..그것이 마냥 자기 잘못같았으니, 마음의 병이 신체의 병으로 발현된 것이다.
- 새엄마가 숲으로 들어가 탑으로 들어간다는 설정은 고뇌하고 힘들어하다 나쁜 선택을 하려던게 아닌가? 또는 출산을 목적으로 갔던 병원에서 생과 사를 오고간게 아닌가 하는 추측을 가능하게 한다.
- 새엄마가 생과 사를 오가는 과정에 주인공은 새엄마에 대해 다시 생각하게 되며 진정한 엄마로 받아들이게 되는 것이다.
2) 탑으로 들어갔지만, 탑을 부수고 나오다
- 감독은 이미 많은 매체에서 밝힌 바와 같이 전쟁 군수물자 수출로 많은 돈을 벌었던 집안의 영향으로 매우 부유한 어린 시절을 보냈다. 그 모습은 고스란히 영화에서도 드러난다. 아버지는 늘 바쁘다. 전쟁에서 필요한 물자를 납품하기 위해 공장을 확장하고 가동을 멈출 수 없다. 소중한 가족이 없어졌을 때에도 말이다.
- 아마 주인공도 일본의 여느 가족과 같이 가업을 잇는 것이 당연했을 것이고, 그것이 자신의 운명이라고 생각했을 수 있다. 하지만, 주인공은 자신의 삶을 선택하는 데 거리낌없다. 자신의 길이 그 길이 아님을, 그리고 그 길을 가지 않겠노라 선언한다. 그리고 그의 길을 가기로 결정한다. (영화에서는 다른 세계의 지배자를 걷어차는 것으로 형상화되고 있지만, 결국 그 지배자 역시 현실에 영향을 주는 것이다. 여기서 지배자가 되더라도 현실에서 너의 세계를 다시 만들어야 한다는 조상님의 말씀과 함께)
- 영화에서 탑으로 들어간 것은 이미 만들어진 세계에 진입한 것이라면, 탑을 부수고 나오는 장면에서 새로운 독립적인 자아가 탄생하는 시점이다. 헤르만헤세의 새는 알에서 나오려고 투쟁하는 것처럼..
3) 새엄마와의 관계 재설정
- 새엄마와 관계가 참으로 좋지 않았던 것 같다. 이모이며 새엄마의 입장에서 조카이며 아들인 주인공에게 자신의 감정을 드러내고 해소하는 것이 쉽지 않았을 것이다. 그래서 언니를 따라 다른 선택을 했을지도 모른다는(아무로 모르게 혼자 숲으로 들어갔고, 산실은 그 언니의 무덤 아래라는 설정) 생각도 든다.
- 마지막에 (자신의 아이라는 사실을 이미 알고 있던 어린) 엄마의 소원을 들어 보면, 주인공과 새엄마를 이어주기 위한 엄마(언니)의 간절함도 엿보이는 대목이다.
- 결국은 엄마의 노력 또는 주인공의 마음의 변화로 (엄마라고 부르며) 둘의 관계는 단단한 모자 관계로 변화한다.
4) 그래서 주인공의 삶은 감독의 삶이었나?
- 주인공은 불안했던 엄마 없는 어린 시절에 새엄마를 받아들이며 안정을 찾아갔고, 자신이 이어야 하는 가업을 거절하며 집안과는 다른 자신의 길을 개척해간다. 그의 주체적인 삶을 살기로 결정한 것이다.
- 그렇게 주인공은 선택했고, 그의 삶이 지금처럼 이루어짐을 보여준다. (큰 할아버지가 준 악의가 없는 돌로 새로운 삶을 쌓아올리는 것과 같은)
- 주인공인 나는 이렇게 살아왔다. 그래서 지금 영화를 보고 있는 당신은 어떻게 살아갈 것인가?
3. 영화를 보고 나오며
- 영화를 몇번 더 봐야 더욱 깊은 리뷰가 가능하겠지만, 한글 영화제목처럼(한글 제목 정말! 최고입니다) 감독은 우리에게 너의 삶에 대해 생각해볼 것을 던지는 정말 괜찮은 철학적 영화가 아닌가 생각했다.
- 아이에게 이런 이야기를 하면서 "감독 할아버지가 지금 시대를 사는 우리가 어떤 삶을 살고 있는지 스스로에게 질문을 던지며 나만의 세계를 만들어 가는 것을 제안하는 것 같다"라고 마무리했다.
- 내 삶에 대해, 내 인생의 서사에 대해, 어려운 질문이다. 이것이야 말로 철학이고 윤리이다.
오랫만에 좋은 영화 한편, 기분 좋게 보고 나온 시간이다.
#미야자키하야오 #미야자키하야오신작 #그대들은어떻게살것인가 #미야자키하야오신작리뷰 #아이와함께하는영화 #아이와함께하는영화리뷰 #일본애니메이션 #삼송초등논술과외 #창릉초등논술과외 #삼송독서과외 #한솔플라톤독서논술 #독서캠프 #논술캠프 #영화리뷰
아이와 함께 독서, 여행하는 것을 좋아하는 엄마입니다.
프로필
^
달력보기
2024년 05월
4 post
2024년 04월
3 post
2024년 02월
1 post
2024년 01월
1 post
2023년 12월
4 post
2023년 11월
15 post
2023년 10월
15 post
2023년 09월
6 post
2023년 08월
13 post
2023년 07월
12 post
2007년 01월
1 post
2005년 12월
1 post
서재안에 글 2
^
0
2,421