<스트레인저스: 챕터1>
간략한 개요와 포스터를 살펴봅니다.
원제
The Strangers: Chapter 1
개봉
2024.08.28.
국가는 미국에서 제작되었고 장르는 슬래셔와 공포와 스릴러입니다. 관람등급 및 관람가는 15세를 받았습니다. 러닝타임은 91분으로 1시간 31분 동안 상영될 예정입니다. 메가폰을 잡은 감독은 레니 할린입니다. 주연을 맡은 배우는 마들레인 펫쉬, 프로이 구티에레즈입니다. 엔딩크레딧이 끝나고 쿠키영상이 1개 나옵니다. 영화 정보였습니다.
시놉시스
예고편을 살펴봅니다.
외딴집 하나와 커플 둘. 그리고 똑똑 주문하신 살인마 셋이 도착했습니다. 우리한테 왜 이러는 거야? 너희가 여기 있으니까! 여행 도중 식당에 방문하게 된 커플을 주인공으로 전개됩니다. 차가 고장이 났습니다. 마야와 라이언은 8km 반경에 아무도 보이지 않는 낯선 숲속의 산장에서 하룻밤을 보내게 되죠. 전기도 전화도 끊긴, 그래서 어둠만 남은 그곳에 누군가 문을 두드립니다.
문을 여는 순간 기괴한 마스크를 쓴 괴한 크루의 잔인하고 잔혹한 사냥감이 되어버린 그들. 누구의 도움도 받지 못하는 상황 속 동기도 자비도 없는 최악의 인간사냥을 펼치는 3명에게서 탈출해야만 합니다. 이처럼 쫓고 쫓기는 죽음의 숨바꼭질을 담은 스토리입니다.
제작진
두려움에 진심인 스텝들이 찾아옵니다.
스트레인저스: 챕터1 관람평을 시작합니다. 이 작품은 그것을 촬영했던 제작진이 모여 만든 호러테이닝 무비입니다. 더불어 더 링, 그루지, 악마와의 토크쇼 등 다양한 공포를 통해 흥행불패의 신화를 기록했던 할리우드의 한국계 프로듀서 로이 리가 참여해 관객의 기대를 높이고 있죠. 더 넌의 미술감독이었던 애드리언 쿠어리아가 비주얼을 담당한 점도 인상적이었습니다. 전작처럼 오싹한 어둠을 효과적으로 표현하며 스릴을 주었습니다.
등장인물
어떤 배우가 등장할지 살펴봅니다.
먼저 표적이 된 사람은 누가 연기했는지 스트레인저스: 챕터1 출연진을 알아봅니다. 리버데일에 출연해 알려진 마들레인 펫쉬는 끝까지 포기하지 않는 마야 역을 맡았습니다. 두려움이 섞인 눈동자와 표정 그리고 비명을 통해 실감 나게 해주었는데요. 이어지는 시리즈의 속편에서도 그녀를 중심으로 서사를 펼칠 듯싶으니 따라가 보는 것도 흥미롭겠습니다.
틴 울프를 통해 탄탄한 연기력을 보여준 프로이 구티에레즈는 여자친구를 지키기 위해 노력하는 라이언 역을 맡았습니다. 보호하며 강인한 모습을 드러내 멋진 매력을 선보였는데요. 전반적으로 위기에서 벗어나기 위한 두 인물의 치열한 사투와 겁에 질린 행동들이 긴장감을 끌어올렸습니다. 리액션이 좋아 극을 재미있게 만들었죠.
3인방
불안하게 만들 마스크를 살펴봅니다.
복면을 쓰고 있어 얼굴이 드러나지 않아 더욱 섬뜩한 분위기와 살벌한 존재감을 보여준 캐릭터도 있습니다. 첫째는 순진무구한 아이의 가면을 쓰고 킬러본능을 과시하는 돌페이스입니다. 둘째는 예쁘장한 모델 같은 핀업걸입니다. 셋째는 3인방의 리더로 도끼와 피지컬을 활용해 공격을 가하는 무시무시한 스케어크로우입니다.
이들은 상대방을 지켜보면서 농락과 습격하려는 등 관람객의 심장을 쫄깃하게 만들 점프 스케어, 즉 갑툭튀 장면을 연출했는데요. 그 결과 상대의 허를 찌르는 방탈출 액션과 게임처럼 흥미진진한 추격전으로 서스펜스를 높였습니다. 이처럼 등장했던 캐릭터의 케미가 돋보여 재미를 더했는데요. 외딴집에서 고요함을 즐기는 사랑스러운 연인이 서서히 핏빛으로 물들어 갈지, 아니면 살아남는지 지켜보길 바랍니다.
킬링타임용
이 시기에 어울리는 팝콘무비입니다.
영화 스트레인저스: 챕터1은 미국에서 일어나는 사건들에서 영감을 얻었습니다. 오프닝부터 이러한 말과 대사로 경고하는데요. 해마다 140만 건의 범죄가 일어난다며 26초마다 발생되는 셈이며 스크린을 바라보는 동안 벌써 7건의 범죄가 일어났다면서요. 그래서 더욱 끔찍하고 경악스러운 내용이었고 몰입감을 선사했습니다.
국내에서도 종종 발생해 섬찟한 충격을 주고 있기 때문입니다. 이유도 모른 채 누군가에게 쫓기고 위협을 당하는 것은 무섭고 불쾌한 일이니까요. 또한 단순한 무서움보다는 실제 벌어진 사건을 바탕으로 해서, 주변에 일어날 수 있는 일이라서 와닿는 부분과 체감되는 공포였습니다.
그렇다고 생각을 원하진 않습니다. 가벼운 슬래셔 혹은 특정 공간을 배경으로 그곳에 갇혀 빙빙 맴도는 이야기를 좋아한다면 매력이 있다는 평가를 하지 않을까 싶습니다. 이상으로 무섭게 즐기고 싶을 때, 여름에 가볍게 보기 좋은 스트레인저스: 챕터1 리뷰와 후기를 마치겠습니다. 상영일정에 맞춰 극장에서 재밌게 감상하세요.
글은 movie 보는 마시우입니다.
배급과 포토의 출처는 판씨네마입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
미국판 <엽기적인 그녀>.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 루크 그린필드
배우 : 에밀 허쉬, 엘리샤 커스버트, 티모시 올리펀트, 제임스 레마, 크리스 마켓, 폴 다노...
장르 : 코미디, 드라마...
러닝 타임 : 100분
청소년 관람불가
2004년 10월 08일 개봉.
줄거리
내겐 너무 아찔한 그녀
tv.naver.com
미국의 명문 대학에 붙은 고등학생 매튜. 고등학교 시절이 얼마 남지 않은 시점에 옆집에 또래의 이성이 이사 온다. 다니엘에게 첫눈에 반한 매튜. 방에서 친구와 통화를 하다 우연히 그녀가 옷 갈아입는 걸 본다. 다니엘은 시선이 느껴져서 돌아보고 매튜는 황급히 숨는다. 그녀는 참지 않고 그의 집으로 찾아온다...
스포주의
느낀 점
엽기적인 그녀
영화 스틸컷
2000년대 초반 한국의 대표적인 로맨스 작품 <엽기적인 그녀>와 비슷한 시기에 개봉한 작품이다. 시기만 비슷한 게 아니라 내용도 꽤 비슷한 부분이 있었다. 어리숙한 남자와 누가 봐도 매력적인 여자가 만난다. 첫 만남은 오해가 생기지만 자연스레 오해를 푼다. 행복하게 만나다가 여러 문제들로 헤어졌다가 다시 만나고 결국에는 해피엔딩. 과정은 한국과 미국의 거리만큼 다른 정서를 보여주지만 흐름이나 결말이 주는 느낌은 굉장히 유사했다. 두 작품 모두 남자 주인공의 성장을 다루고 있다. 꿈이 없던 견우는 작가가 되고 돈이 없던 매튜는 뭔가 만들어서 백만장자가 됐다.
2. 차이점
영화 스틸컷
2001년, 2004년 3년의 개봉 시기의 차이가 있지만 이것보단 여자 주인공에서 좀 차이가 났다. 우선 이 작품의 주인공 다니엘은 좀 수동적인 느낌이 있다. 매튜가 손을 뻗어주기 전에는 그저 자신을 흘러가는 대로 맡긴다. 그러나 <엽기적인 그녀>의 '그녀'는 진취적인 느낌이 난다. 견우를 패기만 하는 게 아니라 다른 부분에서도 그런 모습을 많이 보여줬다. 탈영병을 상대할 때도 그렇고 결말 부분에 둘이 다시 만나는 장면에서도 만약 스스로 나오지 않았다면 둘은 만나지 못했을 것이다.
가장 마음에 드는 장면
교육용 영상을 보고 당황한 켈리.
한 번 비슷하다고 생각하니까 계속 <엽기적인 그녀>를 얘기하게 된다. 두 영화의 가장 큰 차이점이 있는데 바로 캐릭터다. <엽기적인 그녀>는 갈등을 일으키는 빌런이 없다. 그녀를 흔들리게 하는 건 지금은 없는 사람이다. 그러나 이 작품은 명확한 빌런이 있다. 켈리라는 캐릭터인데 사실 너무 깔끔하게 보내준 거 같아서 마음에 들지 않는다. 매튜나 다니엘의 약점을 잡고 있어서 어쩔 수 없었겠지만 아쉬운 건 어쩔 수 없다. 그래서 그나마 가장 그가 당황했던 장면을 골랐다.
가장 마음에 드는 대사
용기란 정말로 아끼는 것을
찾는 거라고 생각해요.
매튜
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^