<그녀가 좋아하는 것은>은 각자 좋아하는 것을 숨기고 살아가던 안도(카미오 후주)와 미우라(야마다 안나)가 우연히 서점의 한 코너에서 맞닥뜨리며 서로의 비밀을 공유하게 되는 사랑스러운 고백을 그린다.
원작의 제목은 [그녀가 좋아하는 것은 호모이지 내가 아니다]. 웹소설 공개 당시 네티즌 사이에서 신선한 설정과 공감을 불러일으키는 청춘 스토리로 뜨거운 호평을 받았다. 원작의 인기에 힘입어 만화와 드라마가 제작되기도 했으며, 이번에는 영화로도 탄생했다.
<그녀가 좋아하는 것은>은 제26회 부산국제영화제 오픈 시네마 섹션과 제26회 부천국제판타스틱영화제 Boys, Be, Love 섹션에 공식 초청을 받았다. "마음을 크게 흔들어 오는 걸작", "일본 영화의 훌륭한 발전" 등 언론 및 평단으로부터 압도적인 극찬 리뷰를 받으며 작품성을 인정받은 영화다.
공개된 메인 포스터는 안도와 미우리가 관람차 안에서 서로 시선을 교환하고 있는 모습을 담았다. 옐로우와 블루가 어우러진 싱그러운 색감의 배경으로 상대방에 대해 알고 싶다는 듯 눈맞춤을 하고 있는 둘의 모습이 설렘을 유발한다.
거기에 '그날, '그 코너'에서 우리의 비밀은 시작됐다'라는 의미심장한 카피가 어우러져 두 사람 사이에 어떤 비밀이 있을지 궁금증을 자극한다.
함께 공개된 메인 예고편은 서점에서 우연히 부딪친 안도와 미우라의 만남으로 시작된다. 미우라의 비밀을 알게 된 후 함께 시간을 보내며 서로에 대해 점차 알아가는 두 사람의 모습은 보는 것만으로도 설렘을 자극한다. 그도 잠시, 미우라는 뜻하지 않게 안도의 비밀을 목격하게 되면서 두 사람 사이는 새로운 국면을 맞이한다. 이어 붕대를 감은 채 병실에 누워 울부짖느 안도를 시작으로 학교 강단에서 자신의 비밀을 고백하는 미우라까지.
청춘들의 진솔한 이야기로 올 여름 세상의 편견으로 인해 고백을 망설이고 있는 이들에게 특별한 용기를 선물할 <그녀가 좋아하는 것은>.
7월 19일 롯데시네마에서 단독 개봉한다.
스포일러가 될 수 있는 영화 시놉시스
고등학생 준은 자신이 게이라는 사실을 숨기고 있지만 나이 많은 남자와 몰래 사귄다. 같은 반 여고생 사에는 준이 게이라는 사실을 모른 채 그에게 호감을 갖는다. BL물을 좋아하는 사에는 우연히 서점에서 준과 부딪치고 들고 있던 BL만화를 들켜버린다. 자신의 비밀까지 들켜버린 사에는 준에 대해 더 강한 감정을 느끼고 마침내 고백을 한다. 고백을 받은 준은 엉겁결에 사에와 사귀기로 하고 상황은 예기치 못한 방향으로 흘러간다. 미소년, 미소녀가 등장하는 학원물이기에 달콤한 로맨스를 기대할 법한데 영화는 동성애에 대한 진지한 질문을 숨기지 않는다. 연애는 아니지만 서로를 이해하는 새로운 차원의 우정이, 역경을 이겨내며 아름답게 꽃핀다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,348
21,745,270
^
What She Likes 2021
드라마. 로맨스. 멜로
카미오 후주. 야마다 안나
아사하라 나오토 소설 <그녀가 좋아하는 것은 호모이지 내가 아니다>를 원작으로 제작된 영화
<그녀가 좋아하는 것은>, 2022년 제 26회 부산 국제 영화제 오픈 시네마 섹션 초청작이자
제 26회 부천 국제 판타스틱 영화제 초청작으로 국내에서는 2023년 7월 정식 개봉한 영화입니다.
영화는 로맨스의 탈을 쓰고 있지만 동성애에 대한 시선을
고등학생들의 관계성을 통해 표현해 내고자 한 작품인데요
미소년 미소녀의 등장으로 자칫 하이틴 로맨스물로 착각할 수 있지만 드라마는 시종일관 진지한 편.
동성애로 인해 깊은 고민에 빠져있는 남고생이 우연히 같은 반 여자친구가 BL 장르를 즐겨본다는 사실을 알게 되면서
관계를 쌓아나가고 이들의 관계를 통해 동성애에 대한 진지한 고민들을 나눠보는 그런 내용의 영화입니다.
아래에서 영화 그녀가 좋아하는 것은 줄거리 정보 및 등장인물, 감상평을 담은 후기 시작합니다.
그녀가 좋아하는 것은 등장인물
영화의 주요 등장인물은 동성애자인 남고생 안도 준과 BL 장르를 즐겨보는 여고생 미우라 사에
안도 준(배우 카미오 후주) 은 띠동갑 이상의 남자친구를 가진 남고생이며
자신의 일반적이지 않은 성적 취향에 스스로를 경멸하고 늘 소외감과 자괴감을 갖고 있는 인물입니다
평범한 인생을 살고 싶어 우연히 친해지게 된 미우라와 깊은 관계가 되어보려 하지만
이미 그렇게 태어나 버린 탓인지 그녀를 좋아하는 것조차 마음대로 되지 않음에 또다시 절망하게 됩니다
BL 장르를 애정 하는 여고생 미우라 사에(배우 야마다 안나)는 준과 같은 반 친구로
자신의 비밀을 알게 된 안도로부터 자신의 비밀을 지키고자 함께 어울리다가 그를 좋아하게 된 인물
장난스럽게 모든 남자가 게이였으면 그런 바램을 가졌었지만
유일하게 게이가 아니었으면 했던 남자가 게이라는 사실을 알게 됩니다
그녀가 좋아하는 것은 시놉시스 줄거리 정보
서점에서 우연히 마주친 안도와 미우라. BL 만화책을 사려던 미우라를 목격하고 단순한 호기심에 책을 빌려달라던 안도
두 사람의 시작은 미우라의 비밀을 준이 숨겨주는 모습처럼 시작합니다. 하지만 안도가 그 책에 관심을 가진 이유는 따로 있었는데요,
바로 안도 스스로가 동성애자였기 때문입니다.
띠동갑 이상 차이가 나는 가정이 있는 남자를 남자친구로 두고 있는 게이
자신이 남성을 좋아하고 있다는 사실에 늘 스스로를 불쌍하다 여기고 자책하고 있던 중
미우라가 산 BL 만화책 속에 자신들은 어떤 모습으로 그려지고 있는지
단순한 궁금증으로 그 책을 빌려왔던 안도
하지만 그 누구에게도 자신의 취향을 들키고 싶지 않았던 미우라는
안도가 혹시 자신의 취향을 친구들에게 소문이라도 낼까 전전긍긍했고
자신과 같은 취향으로 끌어들이려 자칭 BL 선배라 불리는 미우라의 절친 언니 커플과 함께 시간을 보내고
그러다 보니 자연스럽게 안도에게 호감을 느끼게 되는 미우라는 안도에게 고백하기로 마음을 먹습니다.
그래서 두 사람은 어떻게 되었을까?
안도는 늘 평범한 사랑을 하고 평범하게 살고 아이도 낳는 그런 삶을 사는 것이 꿈이었고
자신에게 직진 고백하는 미우라의 마음을 받아주고 자신의 성적 취향을 바꿔보려 했고,
안도를 좋아하는 미우라는 안도와 더 깊은 사이가 되는 것을 기대해 보지만
노력해도 되지 않는 것이 있다는 것을 함께하는 시간이 길어질수록 더 확실하게 알게 되는 안도
안도가 혼란스러워할수록 미우라 또한 불안감은 커져만 가고.. 결국 터질 것이 터지고야 맙니다.
영화는 고등학교를 배경으로 풋풋한 남녀 주인공의 모습의 포스터만 보곤 그저 하이틴 로맨스 영화라 생각할 수 있겠지만
동성애자에 대한 자신의 시선 그리고 타인의 시선을 오히려 솔직하고 직설적으로 표현해 내면서
'평범'이라고 부르는 것이 무엇이며 타인의 '다름'을 어떻게 이해할 것인가에 대한 진지한 고민을 다뤄냅니다
어쩌면 이런 장르에 전혀 관심이 없는 분에게는 자칫 지루해질 수 있는 소재의
일본 로맨스 영화 그녀가 좋아하는 것은 정보 및 줄거리, 등장인물 소개를 담은 감상 후기 리뷰를 해봤습니다
뭔가 풋풋한 로맨스를 기대했다면 실망, 동성애자에 대한 진지한 질문들을 듣고 싶다면 한 번쯤 봐도 괜찮을 영화
러닝타임 2시간으로 짧지 않음 주의.
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
3,186
27,049,283