movie.naver.com
“오늘, 클라크 혜성이 지구를 향해 날아옵니다!”
혜성의 지구 충돌 속보를 지켜보던 ‘존’(제라드 버틀러)과 가족들.
미 항공우주국(NASA)의 예측과 달리 해상으로 떨어졌어야 할 파편은
캘리포니아를 비롯해 세계 대도시로 추락해 세계는 순식간에 혼돈에 빠진다.
지구의 3/4을 날려버릴 초대형 혜성 추락까지 남은 시간은 단 48시간
존과 가족은 지구의 유일한 안전 대피소인 ‘그린란드’의 벙커로 향하는데..
인류의 마지막 카운트다운이 시작된다!
줄거리 출처: 네이버영화
원래 마음이 허하면 힐링 영화나 미드를 보며 심신의 안정을 달래고는 했는데,
요즘 마음이 이런 저런 일들로 혼탁해진 느낌이 들어서 역시 차분한 영화를 보려고 했으나,
웬일인지 요즘에는 차분한걸 봐도 오히려 내 현실과 더 동떨어진 느낌이 들어서 오래 보기가 힘들었다.
아예 심란한 마음을 뒤엎어보고자 더 심란한 스토리의 재난영화를 보기로 결심했다.
영화 300 에서 주인공 왕 역을 맡았던 제라드 버틀러 배우가 나오는데 이 아저씨는 재난 영화 전문 배우 같다.
CG 투성이인 여타 재난 영화와는 다르게 이 영화는 세상의 마지막 순간에 드러나는
인간의 탐욕, 이기심에 대해 적나라하게 보여주는 현실성을 다루고 있어서 더 몰입할 수 있었다.
출처: 네이버영화
세기의 종말을 앞두고 각 정부에서는 비밀리에 몇몇 선택받은 자들만 기밀 지하 벙커로 집합시켜 살아남도록 하는 설정도
뭔가 더 현실적으로 다가왔는데, 당연히 새롭게 세상을 일으켜 세우려면 각 분야에서 뛰어난 전문직을 고용해야 할테니까.
매우 매우 씁쓸한 설정이긴 하지만... 여튼 건축 기사인 주인공은 본인 직업 덕분에 벙커행 티켓인 팔찌를 얻을 수 있었다.
비록 아들이 당뇨병 환자이기 때문에 결격 사유가 되어 이들은 공식적인 이송 비행기를 타지 못하게 되지만,
우여곡절 끝에 살아남고자하는 투지로 북극권에 위치한 지하 벙커가 있는 그린랜드로 향한다.
결국에는 아내와 아들을 구할 수 있었던건 주인공의 의지와 포기하지 않는 집념 덕분이었다.
출처: 네이버영화
재난영화지만 CG가 잔뜩 들어간 장면들은 얼마 되지 않는 느낌이었고,
그 순간 상황마다 인물들이 처한 입장과 그들간의 대립, 갈등에 초점을 맞추며 이야기는 흘러간다.
때문에 살짝 지루하거나 잔잔하게 느껴질 수 있지만 여러가지 생각을 해보며 볼 수 있어서 개인적으로는 나쁘지 않았다.
영화를 보고 더욱 더 깨달은 점은 결국 중요한건 가족이라는 것. 내 가족이 있는 곳이 제일 행복한 곳이라는 것.
근 몇년 동안은 회사에서 가정에서 사회에서 필요 이상의 욕심에 짓눌리고 스스로 참 피곤하게 지내온 것 같다.
내 선에서 어떻게 통제할 수 없는 것들을 통제하려하고 손 틈에 빠져나가는 모래들을 움켜지려 아등바등하며 지낸 것 같은 공허함.
다 부질 없다.. 언젠간 사라질 그 욕심에 허덕일 시간에 그냥..
순간순간을 떳떳하게 성실하게 내가 할 수 있는 선에서 잘 살아보고 늘 곁에 있어주는 내 가족들에게 잘하고 또 잘해야지.
make my own ending 
.   
평범한 일상에 나만의 시선을 입히다   
.   
생각보관함 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
9월 29일 개봉예정 영화 <그린랜드> 시사회에 다녀왔습니다. 마스크 착용하고 거리두기 후 안전하게 영화 관람하고 왔습니다.
영화 줄거리
혜성의 지구 충돌 속보를 지켜보던 ‘존’(제라드 버틀러)과 가족들.
미 항공우주국(NASA)의 예측과 달리 해상으로 떨어졌어야 할 파편은
캘리포니아를 비롯해 세계 대도시로 추락해 세계는 순식간에 혼돈에 빠진다.
지구의 3/4을 날려버릴 초대형 혜성 추락까지 남은 시간은 단 48시간
존과 가족은 지구의 유일한 안전 대피소인 ‘그린란드’의 벙커로 향하는데..
인류의 마지막 카운트다운이 시작된다!
<그린랜드> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/15682138
영화 <그린랜드>는 초대형 혜성 충돌까지 48시간, 사상 초유의 우주적 재난 상황 속 지구의 유일한 희망인 그린란드의 지하 벙커로 향하는 존 가족의 필사의 사투를 그린 재난 블록버스터입니다. 이 영화는 <엔젤 해즈 폴른>을 연출한 릭 로먼 워 감독과 배우 제라드 버틀러가 재회한 작품이자 2020년 추석 연휴에 유일하게 개봉하는 웰메이드 재난 블록버스터로 인상적입니다. 영화 <그린랜드>에서 배우 제라드 버틀러는 초대형 혜성 충돌이라는 대재난 앞에서 가족을 구하기 위해 고군분투하는 아버지 존을 연기하며 따뜻한 인간애와 생존을 향한 절실한 인간의 의지를 보여줍니다.
영화 <그린랜드>는 할리우드 '블랙리스트'에 뽑힌 웰메이드 시나리오로 탄탄한 각본을 만나볼 수 있으며, <블랙 팬서>, <스파이더맨: 파 프롬 홈> 등 할리우드 최고의 시각효과 제작진이 합류하며 업그레이드된 CG와 VFX로 혜성 충돌, 초토화되는 지구의 모습을 스크린에 리얼하게 구현하여 눈길을 끕니다. 이 영화는 혜성의 파편이 지구와 충돌하며 파괴되어 가는 모습을 생생하게 만나볼 수 있는 재난 블록버스터로 흥미롭습니다.
<그린랜드> SOS 실제상황 영상 : https://tv.naver.com/v/15841005
영화 <그린랜드>는 혜성 충돌이라는 소재를 담아내며 단순히 픽션이 아니라 현실에서도 일어날법한 이야기를 그려내어 인상적입니다. 이 영화는 우주적 재난 앞에서 대혼란을 경험하며 망연자실한 사람들 속에서 유일한 희망인 그린란드의 지하벙커로 떠나는 존 가족의 생존을 향한 뜨거운 가족애를 만나볼 수 있습니다. 뿐만 아니라 영화 <그린랜드>는 대재난을 경험하며 인간이 어떤 선택을 하고 변해가는가에 대한 다양한 모습을 보여주어 흥미롭습니다. 생존하려는 인간의 욕망은 사재기와 폭동, 개인의 생존만을 우선시하는 괴물의 모습으로 변화하기도 하지만 나 혼자가 아닌 함께 살아내야 한다는 인간애로 변모하기도 합니다.
포스트 코로나 시대를 살아가는 우리들에게 재난은 피할 수 없는 과제로 남아 있습니다. 영화 <그린랜드>를 관람하며 인류의 멸망을 초래할 수 있다는 위기에서 우리가 살아남을 수 있는 방법은 서로를 돕고 구하려는 따뜻한 연대의 힘이라는 진실을 깨닫습니다. 영화 <그린랜드>는 포스트 코로나 시대의 우리들을 향한 깊이 있는 질문을 던지는 재난 블록버스터 작품이며 추석 연휴에 가족들이 함께 이야기를 나누며 깊은 몰입감과 긴장감, 따뜻한 가족애를 경험할 수 있는 영화가 될 것입니다.
이 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성한 글입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,328
16,297,157
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기