^
넷플릭스 코미디 영화 리뷰-<내 안의 그놈>
최근의 b1a4 출신 배우 진영에게 관심이 생겨서 연기작들을 찾아보고 있었는데, 넷플에 마침 <수상한 그녀>가 있길래 수상한 그녀를 보고 고민 끝에 틀어놓은 게 이 영화다. 왜 거창하게 고민까지 했느냐...하면 왠만하면 절대 보고 싶지 않았단 말이다;; 예전에 보고 ㅅㅂ 이게 뭐야ㅠㅠㅠㅠ하고 꺼버린 기억밖에 없는 영화라...
우선 네이버에서 찾아온 영화 줄거리부터 써놓겠다. 넌 이미 웃고 있긴 개뿔... 예전에 진영 나온다고 해서 ㅈㄴ 기대했는데 이것밖에 안되냐;;
엘리트 아재 판수(박성웅)를 우연히 옥상에서 떨어진 고등학생 동현(진영)이 덮치면서 제대로 바뀐다. 게다가 판수는 동현의 몸으로 첫사랑 미선(라미란)과 존재도 몰랐던 딸 현정(이수민)을 만나게 되는데… 대유잼의 향연, 넌 이미 웃고 있다!
내가 뭐 전문 평론가도 아니지만 총평부터 먼저 얘기하자면 그냥...그냥 할 말이 없는 영화다. 그리고 뭣보다 영화 자체가 그냥...너무 허접하다;; 뭐랄까... 영화에 구멍이 숭숭 뚫려 있는 것 같다...ㅋㅋ
주연이 진영, 박성웅, 라미란으로 되어 있는데 체감상 내용이랑 출연 분량만 보면 사실상 진영 헌정 영화임... 진영 광팬이고 진영 좋아하면 보세요...라고 하고 싶다.
사실 영화에서 살아남은 것도 진영 연기밖에 없을 듯...ㅋㅋ
박성웅은 주연이라기에는 너무 임팩트가 약하다;; 진영과는 반대로 왕따 남고딩의 영혼이 씌여서 잔뜩 쫀 연기를 보여주는 게 그나마 신선하고(?) 피식할 만한 요소였음....
미선이 역의 라미란이 진영과 러브라인이 형성되는 구조는 제법 흥미진진했다... 세븐틴 어게인처럼 딸이 반해서 덮치려 드는 것보다는 낫잖아 뭐 라미란 배우의 연기력에 대해서는 흠잡을 데가 없음...이걸 만든 감독? 각본가? 누군진 몰라도 그냥 제작자의 역량이 (많이)부족할 뿐...ㅋㅋ 이수민 연기가 발연기다라는 소리가 있던데 솔직히 난 진영에 ㅈㄴ 집중하고 봐서 그런지 크게 거슬리진 않았다.
이 감독 전작이 <미쓰와이프> 감독이라서 그런지 어쩐지 미쓰와이프와 비슷한 구성을 띄고 있는 것 같다.
미쓰 와이프가 대충 악덕 변호사?인 엄정화가 평범한 주부와 몸이 바뀌어서 가족애와 인생에 대한 교훈? 같은 걸 얻고 개과천선하게 된다는 내용이었던 것 같은데 정확히 똑같은 구성임....
이건 좀 의외였지만 보면서 이상하게 잭 애프론이 나온 <세븐틴 어게인>이 떠오르기도 하던 영화였다. 아재의 영혼이 남고딩의 몸에 빙의되고 고딩의 몸을 가진 아재가 가족과의 관계를 회복하기 위해 노력한다는 구성에서 그런 비슷한 점이 연상되지 않았나 싶다.
옛날 리뷰에도 썼지만 영화에서 빵 터질 만한 그나마 재밌는 장면들은 예고편에서 다 보여줘 버리고 영화는 그냥 뭐가 밋밋하다...그냥 진영이 멋있고 조폭 아재에 빙의된 연기, 로맨틱한 연기, 슬픈 감정선 연기, 액션 연기 잘함...끝
솔직히 이런 소재를 가지고 충분히 더 재밌게 만들 수 있었을 텐데 정말 이렇게밖에 영화를 만들 수 없었나 싶다. 마지막에 대사로 꾸역꾸역 가족사랑이 최고다~조폭 집단에서 손 씻고 진짜 가족과 함께 살겠다~하는 이야기를 대사로 굳이 떠먹여 주는 것도 너무 작위적이고 딱 한국적이여서 보고 있기가 힘들었다. 누군가 한국 코미디 영화는 억지 교훈이 없으면 만들지를 못하냐는데 딱 그 말이 맞는 듯ㅋㅋ
영화 결말은 누구나 예상 가능한 한국 코미디 영화식으로 끝난다~영화 초반부에서 판수에게 그놈의 ^교훈^을 주기 위해 두 사람의 영혼을 바꿔놓은 장본인인 분식집 아줌마=김부선이 수술실 의사로 다시 나타나 두 사람의 영혼을 원래대로 돌려놓음...그리고 판수(박성웅)가 손을 씻고 조직에서 나와 미선과 함께 분식집을 운영하고, 동현이와 현정이(이수민)가 사귀는 그렇고 그런...훈훈하고 뻔한 결말로 끝남...ㅋㅋ
몇십년간 잊고 살았던 첫사랑 라미란...아니 미선이와 이수민(극중 이름이 기억이 안난다)을 보자마자 갑자기 없던 부성애가 뚝딱 솟아난다는 설정도 뭣같지만 그냥 넘어갑시다^^
극중 일진 고딩들이 암만 봐도 이십대 중반은 넘어 보이지만 그냥 넘어갑시다^^ 일진들의 일진 착장과 스타일링이 어딘가 어색하지만 그냥 넘어갑시다^^ 뭔 부잣집 수영장 파티? 장면에서는 한국의 어떤 고딩들이 저러고 노냐는 소리가 절로 나왔지만 역시 이것도 그냥 넘어갑시다^^ 하여튼 보는 내내 뇌를 빼고 봤다....;; ㅋㅋ 뇌를 빼고 보면 재미있게 볼 수 있답니다~^^
영화 다른 포스터에 웃음으로 총구멍을 내주마!!!라고 써놓았던데 저렇게 노골적으로 나 재밌는 영화에요~~젭알 봐주세요~하고 안달복달하는 느낌이라 저러면 더 보기 싫어질 것 같다...ㅋㅋ
제발 진영이 담번에 극장 스크린에 나온다면 진짜 제대로 된 간지나는 역할로 나오길 바랄 뿐....
정신차려 보니 위에 욕만 잔뜩 써놓은 것 같은데 마지막으로 없는 장점? 칭찬을 쥐어짜내 보자면...
진영이 ㅈㄴ 잘생기고 멋있게 나옵니다...이십대 후반인 남자가 교복이 저렇게 위화감이 없기가 힘든데 그걸 해냅니다...듣자하니 이 영화를 찍으려고 신세계를 20번 봤다던데 왜 그런 안 해도 될 노력까지 감수하셨나요ㅠㅠ이런 허접한 영화를 위해ㅠㅠㅠㅠ
<수상한 그녀>속 심은경이 70대 할매를 삼켰다면 이 영화 속 진영은 박성웅을 삼켰습니다....진영의 개쩌는 연기력과 잘생김(만)을 보고 싶으시다면 강력추천드리는 영화입니다....
참고로 유튜브 댓글 중에 와 진영도 연기 잘하지만 저 뚱뚱한 동현이 역 맡으신 분도 진짜 잘하셨음ㅠ했는데 알고 보니 진영이 분장하고 다 소화한 거였더라...ㄷㄷ라는 댓도 있더라~
그만큼 진영이 연기투혼을 했지만 그만큼 빛은 발하지 못한 영화 같다는 얘기임...
이상 <내 안의 그놈> 리뷰 끝~
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2007년도 개봉한 작품으로 실화 사건을 바탕으로 제작된 실화 영화 그놈 목소리입니다.
OTT 추천 영화로 티빙 넷플릭스 왓챠를 통해 감상하실 수 있습니다.
기본 정보
개봉 : 2007.02.01
등급 : 12세 관람가
장르 : 미스테리 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 122분
평점 : 7.47
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 박진표
<용감한 시민>
출연진 배우
설경구 김남주 김영철
강동원 송영창 고수희
영화 그놈 목소리 정보
출연진 / 등장인물
실화 정보
평점
영화리뷰 총평
영화 그놈 목소리 정보
2007년 개봉한 한국 미스테리 범죄 스릴러 영화로 1990년대 노태우 전 대통령 정권을 배경으로 당시 범죄와의 전쟁을 선포할 만큼 끊임없이 발생하는 강력 범죄 시기에 나온 실제 사건을 다룬 영화입니다.
당시 부족한 기술력으로 범인 추적에 실패하여 영화로 재조명하여 다시 관심을 이끌어 냈으나 결국 지금까지도 범인이 잡히지 않는 미제 사건 중 하나로 안타까움을 주고 있습니다.
<너는 내 운명>, <오늘의 연애>, <용감한 시민> 등 다양한 히트작을 제작한 박진표 감독이 연출한 작품이며 출연진 배우로 설경구, 김남주, 김영철, 송영창 등 다양한 배우들이 함께 진행하였습니다.
그리고 영화의 빌런으로 등장한 유괴범에 자신의 얼굴은 나오지 않고 실루엣과 함께 목소리로 출연한 배우 강동원의 활약 역시 보여준 작품입니다.
그놈 목소리 등장인물 출연진
한경배(설경구) : 영화의 주인공으로 DBC 동양방송의 9시 뉴스 메인 앵커로 정부의 사이다 비판으로 전국적으로 큰 인기를 끌고 있는 인물이다.
아들 상우의 납치에도 의연하게 대처하다 결국 경찰 협조를 요청했으나 경찰의 수사 역시 믿지를 못하면서도 아들 상우를 되찾기 위해 범인의 요구에 충실하다 결국 평정심이 무너져버리게 된다.
실제 사건이 발생한 아이의 아버지 이우실을 모티브 한 인물.
오지선(김남주) : 한경배와 재혼한 인물로 전처와 낳은 아이 한상우를 자신의 아들처럼 애지중지하며 키우는 인물이다.
다만 너무 살이 쪄있는 상우의 살을 빼기 위해 많은 노력을 기울이기도 하지만 상우의 기념일에는 좋아하는 것 모두 해주는 등 애정을 듬뿍 주는 인물.
경찰에 신고하지 말라는 유괴범의 메시지를 무시하고 결국 불안감에 경찰에 신고하게 된다.
유괴범(강동원) : 상우를 유괴한 인물로 영화에 실루엣만 보일 뿐 얼굴이 드러내지 않고 지속적으로 경배와 지선에게 협박전화 및 몸값에 대한 장소를 지시하는 인물이다.
경찰의 추적을 피하기 위해 다양한 곳으로 이동시키기도 하고 상우의 목소리를 미리 녹음하여 살아있게끔 믿게 하면서 결국 상우를 살해한 인물.
경찰 등장인물 출연진
김욱중(김영철) : 한상우 유괴사건을 전담한 형사로 매우 열정적이지만 결국 검거하는데 실패.
차수희(고수희) : 유도 선수 출신의 형사로 담당 형사들 중 욕받이 담당.
노반장(송영창) : 수사팀 반장으로 부진한 수사팀을 닥달한다.
그놈 목소리 실화 정보
1991년도 발생한 이형호 군 유괴 살인 사건을 모티브 한 실화 영화로 개구리 소년 사건을 비롯하여 대한민국에 미제로 남은 사건 중 하나입니다.
1991년 1월 29일 압구정동에 위치한 현대아파트 205동 놀이터에 유괴를 시작으로 그해 3월 13일 잠실 2동 88도로 뚝방 고수부지 배수구에 시체로 발견되면서 현재까지 범인에 대한 단서조차 없는 미제 사건으로 등재된 사건입니다.
개구리 소년, 화성 연쇄살인 사건과 함께 3대 미제 사건으로 분류됐으나 화성 사건이 해결이 되면서 재조사에 대한 의지를 불태웠으나 목소리를 제외한 그 어느 단서도 없어 지금까지 미제로 남은 안타까운 유괴 살인 사건입니다.
그놈 목소리 평점
평점 7.47
관람평
배우들의 연기력이 좋고 아직까지 잡히지 않고 살아가고 있다는 것에 소름.
지금 보면 명품 캐스팅으로 다시 한번 이슈화된 영화
평론가
진실하지만, 중심이 흔들린다.
호소력은 강하나 곁가지가 많고 긴박감이 아쉽다.
집하남
매우 화가 나는 영화. 영화의 결말 마지막 들리는 실제 범인의 목소리가 참..
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
한국 명작 영화 추천
영화리뷰 총평
배우들의 연기력은 이미 검증된 배우들의 위주라 말할 것도 없고 솔직히 몰입감 있게 본 작품. 당시 90년대 초반에 발생된 사건이라 주먹구구식의 수사법이 아쉽긴 하지만 범인이 솔직히 잡혔으면 하는 바램.
검거하는 과학 수사가 발전되고 있으나 역시나 범행 수법도 다양해지는 현재에도 무시할 수 없는 위기감을 안겨준 작품이기에 꼭 봤으면 하는 한국 미스테리 범죄 스릴러 명작 영화로 추천합니다.
오늘은 2007년 개봉한 한국 명작 영화 그놈 목소리 등장인물 출연진 평점 실화 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
정말 안타까운 사건 중 하나인데 이렇게 영화로 보니 더욱 마음이 좋지가 않았던 작품이었습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지 하며 11월의 첫날도 힘차게 시작하시길 바라겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,650
3,923,238
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기