영화 속으로
# <물고기>, <혼자>에 이은 시네아스트 박홍민 감독의 세 번째 장편영화
영원한 사랑, 기억, 존재의 믿음에 대해 던지는 질문
영화 <그대 너머에>는 지워져가는 기억을 붙잡으려는 인숙, 다른 이들의 기억을 헤매는 지연, 과거의 기억 속으로 던져진 경호라는 세 인물이 서로의 기억 너머 존재의 의미를 찾는 사투를 담은 작품이다. 이 영화는 영원한 사랑, 기억, 존재의 믿음에 대해 던지는 감독의 다양한 질문들을 통해 관객들이 저마다의 답을 찾을 수 있는 작품으로 인상적이다.
영화 <그대 너머에>는 기억을 무당이 된 아내를 찾아나선 남편의 이야기를 그린 첫 장편 데뷔작 <물고기>(2013), 매일 같은 장소, 다른 꿈에서 깨어나는 한 남자의 벗어날 수 없는 악몽을 그린 판타지 스릴러 영화 <혼자>(2016) 이후 시네아스트 박홍민 감독의 세 번째 장편으로 인상적이다. 이 영화는 <물고기>, <혼자>에 이어 존재와 기억, 환상을 넘나드는 박홍민 감독의 독창적인 삼부작의 피날레를 맞이하는 작품이다. 박홍민 감독은 영화 <그대 너머에>를 연출할 당시 주변의 힘든 상황을 마주한 사람들과 그 상황을 극복하는 과정을 함께 겪으며 존재와 관계에 대하여 많은 생각을 하며 자신이 처한 상황이나 감정을 작품에 투영시켰다고 이야기한다.
# 기억의 미로와 개인의 내면을 세밀하게 반영한 공간의 미학
영화 <그대 너머에>에서 추상적인 관념을 영화적 현실의 공간에 시각적으로 구연하여, 과거의 기억 속으로 던져져 미로를 헤매듯 혼란스러운 인물들의 상황은 야외의 공간으로, 과거의 기억을 붙잡기 위해 애쓰는 인물의 내면은 실내의 공간으로 표현되었다. 야외의 좁고 빽빽한 골목과 실내의 경호와 인숙의 집은 개인의 기억의 미로와 개인의 내면을 세밀하게 반영한 공간의 미학을 보여준다.
# '그대 너머에'라는 제목의 의미
시나리오는 집필 중인 영화감독 경호는 친한 영화사 대표 뿐만 아니라 이전에 작업을 함께한 작가 모두에게 자신의 시나리오를 거절당한다. 한편 의문의 소녀 지연이 자신의 첫사랑 인숙이 쓴 글과 함께 찾아오면서 과거의 기억 속에 던져진다. 지연은 인숙의 말을 빌려 경호가 자신의 생부라고 주장하지만 경호는 알츠하이머를 앓고 있는 인숙의 말을 어떻게 믿을 수 있냐며 항변한다. 하지만 경호는 무언가게 이끌리듯 지연을 쫓아간 끝에 인숙을 20년만에 만나고 자신도 알 수 없는 기억의 미로에 빠진다.
알츠하이머를 앓고 있어 자신을 알아보지 못하는 엄마 인숙을 매일 같이 찾아다니는 딸 지연은 인숙이 쓴 글을 보고 영화감독인 경호를 찾아가 그가 자신의 생부임을 밝힌다. 하지만 사실을 극구 부정하는 경호와 자신은 기억하지 못하고 경호만을 기억하는 인숙 사이에서 혼란을 겪는다. 지연은 과연 자신의 존재는 실재하는 것이 맞는지도 확신을 갖지 못한채 과거의 기억 속을 헤매고 있다.
경호의 첫사랑이자 지연의 엄마인 인숙은 알츠하이머를 앓고 있어 과거의 기억을 절박하게 붙잡는다. 딸 지연을 어릴 적 잃어버린 기억 때문에 지연을 다시는 잃지 않기 위해 애쓰지만 정작 눈앞의 딸의 알아보지 못한다. 20년만에 만난 첫사랑 경호가 자신을 찾아올 것을 예감하고 그를 과거의 기억으로 초대하지만 더 큰 혼란을 부른다. 인숙은 지연을 알아보지는 못하지만 다정하게 대하며 기억과 사랑의 관계에 질문을 던진다.
영화 <그대 너머에>의 제목에서 '그대'는 '경호'일 수도 있고 '인숙'일 수도 있으며 '지연'일 수도 있다. 이 세 인물을 스스로의 존재와 자아를 의심하고 또한 지금의 답답한 상황을 벗어나기 위해 서로를 치열하게 찾고 확인하려 한다. 박홍민 감독은 이런 그들의 욕망을 마주하고 이들이 스스로를 괴롭히던 내면의 어느 지점 너머, 미지의 단계로 각자 용기 있게 나마갔으면 하는 응원의 마음을 제목에 담았다.
# 누군가의 기억 안에서 우리는 영원히 존재할 수 있다
영화 <그대 너머에>는 관계 안에서 내가 나로서 존재할 수 있는 믿음에 관한 감독의 고민이 담겨 있는 작품으로 눈길을 끈다. 박홍민 감독은 "기억이 영원하려면 그 기억은 한 개인에 국한되지 않아야 한다. 또한 기억은 움직이고 변화하는 생물이라, 같은 일을 겪은 이들의 기억이 모두 동일하지는 않다. 누군가의 기억 속에 남아 있는 존재가 누군가에게는 지워져 버리기도 한다. 살아가다 보면 어쩔 수 없는 것들이 있다. 소중한 누군가가 사라지는 것을 슬픈 일이다. 아무리 노력해도 붙잡을 수 없는 것들이 있지만, 그렇기 때문에 누군가는 기억하고 믿어야 하는 것들도 있다. 그래야 그것이 존재할 수 있기 때문이다. 이러한 우리들의 사투를 보여주고 싶었다. 그리고 이것은 서로의 관계 안에서 일어난다는 것을 이야기하고 싶었다."라고 전한다.
이 영화는 개미의 움직이는 이미지가 반복되며 등장하는 장면들이 흥미롭다. 박홍민 감독은 우리가 익숙함에 놓치고 있던 평범한 사람들의 이야기를 하고 싶던 도중에, 우리 주변에 무관심했던 개미를 생각했다고 말한다. 이 영화의 마지막 장면에서 젊은 시절 경호와 함께 본 개미에 대해 쓴 인숙의 글은 친구를 잃어버린 것 같은 개미의 슬픔을 포착하며 우리가 잊고 있었던 주변의 소중한 관계와 존재의 의미를 깨닫게 한다. 우리의 존재는 단순히 우리 각자의 육체를 넘어 누군가의 기억 안에서 존재할 수도 있으며 그런 의미에서 존재는 영원할 수 있다고 생각하는 박홍민 감독의 말처럼 기억한다는 것은 아름다운 관계를 잊지 않고 있다는 것이며 누군가의 기억 안에서 우리가 온전히 살아있다는 생의 감각을 일깨우는 것이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,681
16,295,510
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
애를 써서 매일을 노력했던 두 달의 결과물이었고 기출문제를 더이상 풀지 않아도 될 것 같아 속이 시원했다. 이제 한글로 치면 자음 모음을 알 게 된 것과 같이 준비운동이 끝난 것이지만, 이번 주말에는 쉴 틈을 가지고 싶었다.
보고 싶었던 김진명 작가의 신간 "푸틴을 죽이는 완벽한 방법"과 무라카미 하루키의"도시와 그 불확실한 벽"도 보고, 영화도 보고 싶었다.
그런데 개봉작들이 아이와 볼만 한 것이 미야자키 하야오 감독의 [그대들은 어떻게 살 것인가]였는데,
기대와는 달리 내가 검색했던 기사의 평이 굉장히 안 좋았었다.
아이는 모노노케 히메와 이웃집 토토로와 하울의 움직이는 성, 특히나 센과 치히로의 행방불명을 좋아했는데, 아이를 키우며 그렇게 몇 번을 다시본 그간의 지브리 애니들은 일상에서 엄청난 상상력을 더한 세계가 이어지고 신비로운 힘을 가진 사람들이 등장하고 선과 악이 대조되어 결국은 따뜻한 인간성이 더욱 돋보이고 인간과 자연과 동식물들의 평화로운 공존에 대해 깊이 있게 생각하게 만들었다.
10년만에 나온 영화로 미야자키 하야오 감독의 마지막 작품이 될 것 같은 작품이라,
아이에게 이 영화의 배경이 되는 태평양전쟁에 대해서 간략하게 이야기 해주고서 영화관으로 갔다.
간략하게 CGV 영화를 보고 나면 실 관람평 적는 게 있는데,
손가락 위 또는 아래 표시로 좋아요/ 별로예요 선택할 수 있는데,
난 전자를 선택하고 싶다. 전작보다 더 서정적이고 현실을 살아가는 우리에게 던지는 질문이 가깝게 느껴졌다. 그렇다고 전작보다 좋다는 건 아니지만.
아이는 센과 치히로를, 나는 원령공주가 좋았다.ㅎㅎ
늘 그렇듯, 영화 초반부의 아주 자세한 리뷰라서 스포를 원하지 않는 분들은 패스해주시길 바랍니다.
그대들은 어떻게 살 것인가
영화The Boy and the Heron2023
개봉 2023.10.25.
등급 전체 관람가
장르 애니메이션
국가 일본
러닝타임 124분
배급 메가박스중앙㈜
원작 소설
화재로 어머니를 잃은 11살 소년 ‘마히토’는 아버지와 함께 어머니의 고향으로 간다. 어머니에 대한 그리움과 새로운 보금자리에 적응하느라 힘들어하던 ‘마히토’ 앞에 정체를 알 수 없는 왜가리 한 마리가 나타나고, 저택에서 일하는 일곱 할멈으로부터 왜가리가 살고 있는 탑에 대한 신비로운 이야기를 듣게 된다. 그러던 어느 날, ‘마히토’는 사라져버린 새엄마 ‘나츠코’를 찾기 위해 탑으로 들어가고, 왜가리가 안내하는 대로 이세계(異世界)의 문을 통과하는데…!
(출처: 네이버영화)
사실 음악부터 눈물이 차오르게 하는 마력이 있다. 선율이 눈가를 눌렀다가, 가슴을 두드리고 귀를 울리며 영화속으로 자연스레 끌어들인다. 웅장한 꿈같은 세계속에서 주인공과 하나가 된다.
그대들, 어떻게 살 것인가 OST 풀 사운드트랙 [FULL]
youtu.be
마히토, 그 남자아이다.
태평양전쟁 중 도쿄에 살던 마히토는 공습으로 어머니가 있는 병원에 불이 크게 번졌고 어머니를 잃었다.
마히토의 아버지는 얼마 지나지 않아서 재혼을 했고 그 상대는 마히토의 이모인 나츠코였다.
마히토는 아버지가 운영하는 군수공장이 있는 시골마을로 간다. 어머니의 친가였던 저택에서 가족들은 새로운 생활을 시작했다.
새엄마 나츠코는 친언니의 아이인 마히토를 아기 때 이후로 처음 보지만, 조카이기에 이미 마음으로 품은 듯 보였고, 첫만남에서 인력거를 탄 상태에서 마히토의 손을 당겨서 자신의 배를 만지게 한다. 깜짝 놀라는 마히토에게 이복동생을 가졌음을 알려준다.
마을과 아버지의 군수공장이 한눈에 내려다 보이는 높은 곳의 저택에는 60년전부터 저택일을 해온 할머니들과 할아버지가 있다. 할머니들은 마귀같은 외모와는 달리 마히토의 아버지가 가져오는 다양한 외국산 통조림을 너무나 좋아하고 행동이 천진난만한 아이같다. 오래 전 마히토의 엄마를 돌보았듯이 나츠코와 함께 마히토를 보살핀다.
하지만 엄마를 잃은 슬픔 속의 어린 소년에게는 새로운 환경들이 다 고통이었을 것 같다.
엄마를 닮은 나츠코도, 그녀가 자신에게 다정하다는 사실도(대놓고 미워할 수도 없는), 새로운 집과 학교 모두 낯설고 자신만 동떨어져 있는 고립된 마음이 구슬펐다.
마히토의 아버지는 나쁜 사람은 아니었지만, 돈을 과시하고 싶어하고 아들의 감정에는 무심했다.
자신이 원하는 방식으로 사랑을 베푸는 사람이었다.
저택에 온 첫 날부터, 커다란 왜가리가 마히토를 따라서 저택 안 깊숙이 날아들었다.
평범하지 않은 왜가리, 마히토는 본능적으로 그를 경계했지만, 왜가리는 마히토에게는 정체를 감추지 않고 수시로 다른 사람이 없는 틈에 다가왔고 마히토는 신비한 힘을 가진 그 새를 무서워하지 않고 대항한다. 저항하는 마히토에게 왜가리는 마히토의 엄마가 죽은 것이 아니며 다른 세계에서 마히토가 구해줄 것을 기다리고 있다는 말로 그를 유혹한다.
나츠코와 저택의 할머니들은 마히토를 지키기 위해 달려나온다.
저택의 할머니 중 한 명인 키리코는 옛날 이야기를 들려준다. 저택의 숲속 깊은 곳에 오래된 탑이 있는데, 그 옛날 마히토 엄마의 큰할아버지가 그곳으로 들어가서는 사라졌었고, 마히토 엄마도 열살즈음에 사라졌다가 1년 후에 웃으면서 사라졌던 그 모습 그대로 돌아왔었다는 이야기를 해준다.
이상한 왜가리도 그 탑에 살고 있었다.
한편, 마히토는 무슨 이유에선가 학교에서 다른 아이와 몸싸움을 크게 한다. 그 장면의 소리는 없지만 그동안 조용하기만 했던 마히토가 화가 잔뜩 나서 그 아이에게 덤벼들며 싸움이 시작되었으니 소년의 억눌러왔던 감정들이 터졌던 것 같다. 돌아오던 길에 길가에서 큰돌을 주워든 마히토가 자신의 오른쪽 옆머리를 세게 찍어눌렀고, 머리에서 피가 주르륵 흐른다.
깊은 상처를 입고서 마히토는 깊은 잠에 빠져들었다 겨우 회복을 하고, 나츠코는 입덧때문인지 아니면 마히토의 마음의 상처를 알게 되어서인지 병상에 눕게 된다. 아버지의 권유로 병문안을 온 마히토에게 그녀는 눈물을 지으며 미안하다고 하지만 그는 동요하지 않는다. 소년은 그저 자신에게 계속해서 접근해오는 왜가리와의 대결을 준비할 생각을 한다.
그러던 어느 날 마히토는 창문 너머로 나츠코가 머리를 길게 풀어헤친 병상에서의 모습으로 숲속으로 걸어들어가는 걸 본다. 하지만 이내 잊고서는 스스로 만든 화살에 주워온 왜가리의 깃털을 꽂아서 활시위를 당긴다.
그러다 우연히 흩어진 책들 속에서 마히토는 엄마가 자신에게 남겨준 책을 발견한다.
책의 이름은 '그대들은 어떻게 살 것인가', 책 안 쪽에는 마히토에게 엄마가 쓴 짧은 글이 적혀져 있었던 것 같다.
(실제로 있는 그 책의 내용은 인간다운 삶에 대해 깊이 있게 이야기한다고 하는데, 마히토가 자기 자신안에 갇혀 있었다가 이 책을 발견한 순간부터 그를 둘러싼 사람들과 세상에 대해 관심을 확장하는 전환점이 되는 것 같다.)
그 순간에야 저택의 할멈들이 나츠코를 찾으며 크게 소리치는 소리를 마히토는 듣게 된다.
낮에 숲속으로 걸어들어갔던 그녀가 해질 무렵에도 나타나지 않았고, 마히토는 앞장 서서 그녀가 걸어갔던 방향으로 오랜된 탑을 향해 간다. 기리코 할머니가 겁에 질린 채로 마히토 뒤따라왔다.
마히토가 탑안으로 들어가려하자, 함정이라고 만류하던 키리코할멈은 말을 듣지 않는 마히토를 향해,
어차피 (넌)나츠코 마님이 돌아오지 않길 바라잖아! (너 나츠코 미워하잖아, 지독히!) 라고 말을 뱉는다.
아버지가 나츠코를 좋아하니까, 라고 말하며 앞으로 나아가는 마히토.
그렇게 탑안에 들어가게 된 마히토와 기리코할멈은 왜가리의 안내로 저쪽 세상으로 빨려들어가게 된다.
마히토는 나츠코를 구해서 자신이 살던 세계로 무사히 다시 돌아올 수 있을런지,
아래에 있는 다른 세계는 과연 어떠한 세상일 지 상상하며 꼭 관람해보시길 추천한다.
무엇을 상상하셨든 아름답고 따뜻하고 신비로운 세상을 마주하게 될 것이다. 그곳은 산자와 죽은자가 공존하고 그 세상의 균형을 이루기 위해 채워진 앵무와 팰리컨이 기형적인 형태의 모습과 잔인한 폭력성을 보여주기도 한다. 하지만 지방이와 비슷하게 생긴 하얗고 귀여운 와라와라들과 그들을 돌보는 젊은 키리코, 그리고 위험의 순간마다 나타나서 도움을 주는 불의 소녀 '히미', 마히토를 이 세계로 끌어들인 왜가리와 새엄마 나츠코까지 마히토를 둘러싼 모든 이들은 자신만의 선의를 가지고 삶을 열심히 살아가고 있다. 삶이라는 주제에 대해 오랜 고민을 한 미야자키 하야오 감독의 인간다운의 삶에 대한 이해를 조금은 알 것 같았다.
아이는 굳이 삶에 대한 고찰을 할 필요는 없이, 전쟁으로 엄마를 잃은 소년이 새로운 세상으로 새엄마를 찾으러 가서 만나는 신비한 세상과 그곳의 불의 소녀와 와라와라들을 보는 재미와 공격적인 왜가리와 팰리컨 앵무와의 대결에서 오는 긴장감과 간간히 웃음짓게 하는 요소들로 지루하지 않게 2시간 영화관람을 한 것 같았다.
아래의 세계에서의 젊은 기리코, 그녀는 위쪽 세상에서의 모습은 찾아보기 힘들다.
귀여운 와라와라들, 다 자란 와라와라들은 밤이 되면 하늘 위로 날아올라 위쪽 세상으로 간다.
그곳에서 새로운 생명으로 태어난다고 한다.
마히토와 시종일관 티키타카하는 왜가리 아저씨.. 볼매 스타일이라, 둘의 브로맨스가 웃기고 볼만하다.
마히토의 엄마가 되는 '히미' 불을 다루는 능력으로 불이 있는 곳은 자유롭게 이동이 가능하다.
훗날 자신이 입원한 병원의 화재로 죽음을 맞이 하는 것은 그녀가 다른 세계로 이동했다는 것을 의미하는 것일까.
아들을 와락 안는 히미의 모습에 복합적인 감정으로 눈가가 촉촉해졌다.
아직 어린 히미가 미래에 자신의 아이로 태어날 마히토에게 느끼는 감정은 어떠한 것일지.
TMI.
요즘의 나도 그런 생각을 한다, 내게 주어진 삶에 대해서.
영어 제목에서처럼 마히토와 히미 혹은 (키리코, 나츠코) 모두 각자에게 주어진 삶의 방향으로 용감하게 걸음을 내딛는다. 고난이 와도 주위 사람들과 함께 인간다움을 나누면서 생의 마지막 날까지 열심히 살아간다는 것이 참으로 의미 있다고 생각한다.
책과 영화 리뷰, 요리레시피 일상 공유를 하고 있습니다. 관심분야 공유 서이추 환영합니다. onlooker20@naver.com
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
연재중인
글이 없습니다.