늙고 병든 아서왕에게는 아들이 없다. 후사를 걱정하는 그에게 재위를 물려줄 핏줄이라고는 한량처럼 살고 있는 무기력한 조카 '가웨인' 뿐이다. 가웨인은 매일같이 사창가를 드나들며, 몸 파는 여자 '에셀'과 연애하는 볼품없는 남자다. 마녀인 가웨인의 엄마는 아서왕과 작당하여 이 볼품없는 가웨인을 차기 왕으로 세우기 위한 작업에 돌입한다. 그가 왕위를 받을 만한 '위업'을 쌓을 수 있도록 길을 닦아 주는 것이다.
성대한 파티가 열리는 어느 크리스마스 당일, 아서는 옆자리에 가웨인을 앉히고 그를 자극한다. 아직 네가 쌓은 이야기가 없느냐, 무용담을 듣고 싶다, 이제 슬슬 그런 무용담 하나는 쌓을 수 있도록 해야 한다... 아서가 가웨인의 마음을 헤집는 동안, 가웨인의 엄마는 '그린나이트'를 소환해 그를 파티장으로 보낸다. 불사의 존재인 그린나이트는 아서왕과 원탁의 기사들에게 게임을 제안한다. 자신의 목을 쳐낼 수 있는 위업을 선물할테니, 대신 1년 후, 자신이 거주하는 녹색 예배당으로 와서 마찬가지의 일격을 받아야 한다는 내용이다.
모두가 앞으로 나서지 못하는 때, 한창 자극을 받고 몸이 달아오른 가웨인이 앞으로 나선다. 가웨인은 그린나이트의 목을 친다. 그린나이트는 잘린 목을 들고 웃으며 떠난다. 가웨인은 "그린나이트의 목을 친 기사"라는 거대한 위업을 얻어 모두의 인정을 받는다. 1년이 지났다. 위업을 이룩한 기쁨의 시간은 빠르게 지나가고, 이제는 죽음의 공포가 가웨인을 사로잡는다. 떠나기 싫은 가웨인은 매일을 술독에 빠져 산다. 그런 그를 설득하기 위해 아서가 직접 찾아온다. 이들의 짧은 부자(父子) 문답은 이 영화의 큰 줄기를 관통한다.
네게 위업을 바라는 게 잘못이더냐?
아서왕
제가 위업을 이룰 운명이 아닐까봐 두렵습니다.
가웨인
가웨인은 제 그릇을 안다. 매일 매일 술을 마시고, 창관을 다니며, 당장의 쾌락을 충족시키는 삶만으로 만족하는 인물이다. 하지만 후사 없는 왕의 유일한 조카라는 '상황'은 그에게 버거운 책무와 뭇 사람들로부터의 기대를 강제한다. 왕(아버지)은 자신의 뒤를 이을 왕자가 위업을 달성하길 바라며, 이러한 기대가 마땅하다고 생각한다. 반면 가웨인(자식)은 그런 기대가 부담스럽다. 제 그릇에 맞지 않는 역할을 수행하다 기대를 충족하지 못하고 모든 일을 망쳐버릴까 두렵다. 그러나 청년 시절 부모의 바램을 따르지 않고 온전한 본인의 길을 개척해 나가기는 쉽지 않다. 가웨인은 결국 그린나이트를 만나기 위한 여행을 시작한다. 왕은 그에게 성스러운 주문과 마법이 실린 훌륭한 무기와 방어구들을 잔뜩 선물한다. 마녀인 어머니는 '모든 위해를 막아주는 마법이 걸린 녹색 허리띠'를 선물하며, 절대 허리춤에서 풀지 말라 당부한다.
마침내 가웨인은 처음으로 따스한 부모 품에서 나와 홀로 세상에 나선다. 수많은 지원과 응원을 등에 업은 그의 이 '위대한 여행'은 아름답고 멋있을 것만 같다. 하지만 현실은 전혀 달랐다. 여행의 시작과 동시에 소년 강도단을 만난 가웨인은 모든 것을 빼앗긴다. 궁정 마법사의 성스러운 마법이 걸린 방패는 소년의 발길질에 단숨에 부서지고, 위해를 막아준다던 마법의 녹색 허리띠도 무기력하게 빼앗겨 버린다. 부모의 사랑과 기도는 독립된 현실과 맞닥뜨린 자식에게 아무런 도움이 되지 못한다. 시작하자마자 위기를 맞은 가웨인은 처음 예상과 달리 그야말로 생고생을 하며 불가사의한 여행을 이어간다.
영화는 자식을 향한 부모의 사랑과 걱정, 자식이 내가 바라는 삶을 살았으면 하는 기대로 자식 인생의 로드맵을 설정해주고자 하는 바램이 얼마나 무의미한지에 대한 거대한 은유를 그린다. 가웨인의 종착지는 피할 수 없는 죽음이다. 죽음의 대가는 부모(왕과 어머니)가 바라는 그의 명성과 명예다. 부모는 그를 번듯한 왕으로 만들고 싶어 하며, 언제까지고 그를 케어하며 지켜줄 수 있다고 생각한다. 하지만 '녹색 허리띠'로 상징되는 부모의 따뜻한 품안은 결국 언젠가는 사라질 환상이자 마법일 뿐이다. 지금 나를 지켜주는 든든한 내 사람들은 모두 언젠가 사라진다. 모두가 사라지고 나면, 녹색 허리띠는 무의미하다. 녹색 허리띠를 풀지 않은 채 내 스스로의 선택이 아닌 타인이 바라는 삶을 선택한 대가는 기대의 대물림으로 인한 아들의 죽음, 명성의 소멸, 왕국 멸망, 끝없는 고독, 그리고 비참한 죽음이다.
어머니는 가웨인이 녹색 허리띠를 단단히 맨 채, 그린 나이트를 마주했다는 '위업'만을 가지고 돌아와 왕이 되길 바란다. 하나부터 열까지 그녀가 설정한 로드맵을 따라, 가웨인이 '부모가 바라는 삶'을 살길 원한다. 다시 말하면 어머니가 원하는 이야기는 가웨인의 자질이나 바램은 상관없이, 그녀가 만들어준 명예와 위업을 가지고 번듯한 삶을 살아가다 '나중에 죽는' 것이다.
하지만 가웨인은 본인의 삶을 선택할 수 있다. 녹색 허리띠를 벗어 던지고 그린 나이트의 도끼질을 목으로 받아내는 것이다. 녹색 허리띠가 사라진 버전의 이야기는 지금 당장의 죽음으로 끝맺음 될 수도 있다. 하지만 이는 온전한 나의 독립이고, 나의 선택이며, 무엇보다 내가 쓰는 이야기다. 어머니가 바라는 '나중의 죽음'은 언뜻 화려해 보일 수 있으나 결국 내게 맞지 않는 옷이며, '내 이야기'가 아닌 삶이다. 가웨인은 허리띠를 벗어던지고 스스로가 읊는 구전, 스스로가 쓰는 전설을 선택한다. 떨떠름한 표정으로 앉아 기다리던 그린나이트도 그제야 웃으며 그의 선택을 치하한다.
잘 했다, 용감한 기사여. 이제 네 머릴 자르마.
그린 나이트
★★★★☆
좋아하는 것들을 씁니다
프로필
^
204
3,535,332
영화 <그린 나이트>
원제 <The Green Knight>
장르 : 어드벤처, 호러, 판타지
감독 : 데이빗 로워리
출연 : 데브 파텔, 알리시아 비칸데르, 조엘 에저튼
국내 개봉 : 2021.08.05
평점 IMDB 6.6/10 │로튼토마토 토마토미터 89% 관객 점수 50%│왓챠피디아 3.8/5
평단의 평가와 관객의 평가가 현저히 갈리는 영화입니다.
줄거리
˝녹색 기사의 목을 잘라 명예를 지켜라˝ 크리스마스 이브, 아서왕과 원탁의 기사들 앞에 나타난 녹색 기사, ˝가장 용맹한 자, 나의 목을 내리치면 명예와 재물을 주겠다˝고 제안한다. 단, 1년 후 녹색 예배당에 찾아와 똑같이 자신의 도끼날을 받는다는 조건으로. 아서왕의 조카 가웨인이 도전에 응하고 마침내 1년 후, 5가지 고난의 관문을 거치는 여정을 시작하는데… 전설이 될 새로운 모험, 너의 목에 명예를 걸어라!
줄거리 다시 읽기
아서왕의 파티에
그린나이트가 찾아옵니다.
"나랑 게임하지 않을래?"
자신을 찾아와 해하는 자가 가장 용맹한 기사가 되고,
1년 후 그 기사는 가한 해를 다시 받게 될 것이라는 게임
아서왕은 하기 싫대요
주인님 쟤 진짜 때려요??
쟤 화 많이 난 것 같은데..
암튼 주인공 가웨인은 그 제안에 응하고
사람들의 배웅을 받으며 여정을 떠납니다.
누가 보면 영웅 같지만
사실상 칼받이 하러 가는 거잖아요 ㅠ
근데 나서자마자 도적단 만나서
상징과도 같았던 녹색 천을 포함한 것들을 빼앗깁니다.
아이고 되다..
여차저차 그린 나이트를 만난 가웨인은 그를 해하고
1년 후 그에게 다시 목을 잘리러 가야만 합니다.
(스포주의)
여기서 가웨인은 한 번, 도망을 시도합니다.
목이 잘리지 않은 가웨인은 아서왕의 다음 왕으로 즉위하고
행복하게 살아가는 듯 보였지만
이 모든 것이 환상에 불과했던 가웨인은 그린 나이트에게
자신의 목을 잘라달라 단념 후 이야기합니다.
가웨인의 이런 태도는 허무주의적인 태도로도 볼 수 있지만,
좀 더 나아가 허무주의적 실존주의와도 연결해 볼 수 있겠습니다.
자유와 선택이 주어진 가웨인에겐 그린 나이트를 만나러 갈,
그린 나이트에게서 도망 나올 자유와 선택이 있었지만
결국 그를 통해 이뤄낸 삶에도 끝없는 덧없음이 이어지기에
자신이 기존에 가지고 있던 의미와 목적 같은 것들에 대한 허무주의를 느끼게 되는 거죠.
보통의 다른 판타지 어드벤처 영화들이
대체로 영웅적 주인공의 역경을 헤쳐 나가는 과정을 통해 용기와 희망, 열정 따위를 불러일으키고
결국은 선한 마음과 정의로운 태도가 원하는 목적과 이상을 이룬다는 보다 이상적인 결과를 보여주는 데에 반해
가웨인의 삶, 그 파노라마는 현실 세상에서 이상을 위해 눈앞에 닥친 자신의 책임과 의무를 잠시 외면하는
현대인들에게도 이런 허무주의적 실존주의 태도를 불러일으킬 수 있는 영화 같아요.
영화는 어드벤처, 호러라는 장르답지 않게 조금 잔잔하고
블록버스터가 연상되는 규모와 프레이밍에도 불구하고 드라마에 가까운 구성입니다.
그래서 어떤 화려함을 기대하신다면 실망하실 것 같아요.
이런 이야기에서 받을 수 없던 또 다른 감각을 받은 것 같아서
오히려 <반지의 제왕>과 같은 영화들을 한 번 보고 싶어졌습니다. 아직 안 봤거든요. ㅎㅎ
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
184
2,308,913