<가족이라는 이름 속으로>
@블루 노트
가족이라는 이름 아래 존재하는 것은 무엇일까. 감독은 이 영화를 통해 관객에게 꽤 묵직한 질문을 던진다. ‘가족’이라는 개념이 확장되고 있는 현 사회 속에서도 여전히 소외당하는 사람들은 존재한다. 그들은 통념에 어긋나고, 내 주변 가족과 다르다는 이유로 배제된다. 나는 과연 이런 시선으로부터 동떨어진 사람이라고 단언할 수 있나. 모르는 사이에 색안경을 끼고 바라본 적은 없을까. 자신을 돌아보게 만드는 시작점에 이 영화가 존재한다는 것. 그것만으로도 영화는 큰 의미를 지닌다.
아직은 엄마의 손길이 필요한 주인공 토모는 친어머니의 무관심 속에서 혼자 살아간다. 그런 와중에 외삼촌의 집에 들어가 린코를 만나게 된다. 혼자라고 생각했던 아이가 한 어른을 만나 감추고 있던 감정을 내보이는 지점. 이런 장면들로 인해 관객은 린코가 좋은 사람이라는 것에 중점이 맞춰진다. 트렌스젠더와 소수자라는 단어는 이 영화 속에서 힘이 없다. 누가 더 좋은 엄마일까. 누가 좋은 사람인가. 영화 초반부에 망설여지던 질문의 대답을 후반부에서는 망설이지 않고 말할 수 있다. 사람은 가족이라는 기초적인 토대 속에서 성장하고 변화한다. 하지만 가족도 하나의 인간관계다. 노력 없이는 유지할 수 없다는 이야기다. 어떤 사람들은 가족 사이의 일어난 문제를 가족이기 때문에 물 흐르듯 해결될 수 있다고 말한다. 영화는 이런 시선들에 대해 단호한 질문을 던진다.
뜨개질이 가지는 편안함과 따뜻함은 영화 속에서 큰 메타포를 가진다. 사회로부터 비정상, 부적격이라는 시선을 받는 사람들을 감독은 영화라는 매개체로 뜨개질한다. 나는 <그들이 진심으로 엮을 때> 제목 속 엮인다는 문장에 가족, 그리고 사람이라는 단어가 속해있다고 생각한다. 나이와 성별에 상관없이 서로를 이해하는 모습 그 자체로 린코와 토모, 외삼촌은 좋은 가족이었기 때문이다.
너희 엄마가 늘 옳은 건 아냐.
작중 토모의 대사 中
영화는 토모의 친구인 카이와 그의 엄마를 보여주며 전형적인 위선이 갖는 오만을 보여준다. 아마도 카이의 엄마는 자기 아들이 성 소수자일 수도 있다는 생각을 평생 안 하고 살았을 것이다. 그렇기에 엇나간 언어를 아이에게 전했을 테지만 결국 카이는 이후 극단적 시도까지 하고 만다. 이 지점에서 린코의 엄마가 린코에게 주었던 마음(뜨개 가슴을 선물한 것, 딸로 인정한 것)이 정말 크고 따뜻한 것이었다고 생각하게 된다.
결말에서 토모는 결국 자신을 버리고 가출한 친어머니와 같이 살기 위해 외삼촌의 집을 떠난다. 타의가 아닌, 자의였고 그것을 비판하고 싶지도 않다. 그 나이 때의 아이에게 엄마라는 존재는 그런 것이니까. 나에게 오래 남은 건 토모가 떠난 자리의 공허함에 눈물을 흘리는 린코의 모습이었다. 짧은 시간이지만 정말 아이를 사랑했다는 것이 화면 밖으로까지 흘러나와서 가슴이 먹먹했다. 이후의 이야기로 많은 추측과 생각이 떠올랐지만 토모가 린코를 만나기 전보다는 훨씬 더 잘 살지 않을까 하는 생각이 들었다. 토모는 108개의 성기를 태워 번뇌를 지워버리겠다는 그 대화를 가슴 속 품고 있을 것이고 분명 더 단단해졌을 것이다. 진정한 가족이라는 건 관계 속의 나를 성장시키는 존재들이다. 그런 의미에서 린코는 정말 좋은 엄마였다고 이야기해주고 싶다.
영화 <그들이 진심으로 엮을 때> 간단 총평
: 가족이라는 이름 아래, 사회의 민낯을 보고 싶다면. 따뜻한 도시락 같은 영화. 감독은 우리가 어떤 시선으로 타인을 바라보고 있는지, 돌아보게 한다.
#영화추천 #영화 #영화리뷰 #영화후기 #일본영화 #그들이진심으로엮을때 #오기가미나오코
예술의 파도를 믿으며, 기록하고 정진합니다.
프로필
^
토모와 친구들의 관계는 위태롭다. 아마도 엄마와의 관계가 위태롭기 때문에 다른 관계가 제대로 이루어지지 않았을 것이다. 가장 먼저 맺는 관계가 삐거덕거리기 때문에 그다음의 관계도 삐거덕거린다. 토모는 자신과 같은 한부모 가정의 친구를 외면한다. 되려 그 아이에게는 토모가 자신을 이해해 줄 가장 비슷한 친구가 된다.
외삼촌은 엄마의 가출에 대해서 삶의 우선순위에 대해 이야기한다. 삶에서 우선순위를 알지 못하는 사람은 헤맨다. 삶에서 우선순위는 무엇일까? 그것이 무엇이 되었든 분명한 것은 확신할 수 없지만 확신하는 태도를 지녀야 한다는 것이다. 우리는 그 무엇이 정말 자신이 원하는 것이 맞다 증명할 수 있을까? 자신이 좋아하는 것이 그것이라고 확신하고 증명할 수 있을까? 확신은 희망이자 환상이다. 그 환상이 망막에 맺혀 진실처럼 인식해야 한다. 이런 인간의 모순을 생각하면 영화에서 이해할 수 없던 엄마의 태도도 이해할 수 있다.
영화에서 린코의 성장기를 잠시 다룬다. 그래서 린코라는 인물에 초점이 맞춰지는 것 같지만 그보다는 엄마라는 존재에 대해서 말하는 듯하다. 엄마라는 사람의 존재는 정해진 성별로 획득할 수 있는 것이 아니며 사람과 사람과의 관계에서 환상과 같은 관계이자 완벽할 것만 같은 관계다. 그럼에도 생물학적 엄마를 벗어나지 못하는 것에 대해 영화는 인정한다. 하지만 그만큼의 값지고 높은 차원의 관계를 실현하면 누구나 엄마가 될 수 있다.
린코가 토모에게 준 작별 선물, 가슴 모양의 뜨개질이 가짜이듯 린코의 가슴도 가짜다. 하지만 린코는 그것으로 자신의 정체성을 더욱 굳혀나가고 토모는 그 뜨개질로 린코를 생각하며 안정을 찾을 것이다. 그것이 진짜가 아니지만 그들에게는 진짜가 된다. 그러니 형태는 환상이자 확신이다.
처음 영화는 엄마라는 존재의 틀을 무너뜨린다. 그리고 다시 엄마와 토모의 관계에 대해서 의문을 제기한다. 엄마라는 정형적인 형태의 틀을 무너뜨리고 이후 엄마라는 속성을 무너뜨리고 사람과 사람의 관계로부터 정리를 시작한다. 그러니 영화는 엄마를 무너뜨리고 다시 쌓아가는 형식으로 엄마와 토모의 관계를 회복한다. 사실 회복한 것인지는 모른다. 토모가 삼각김밥을 좋아하지 않는다는 것에서 시작할 뿐이다. 그리고 정리 정돈이 된 방을 비춘다. 아마도 그 이후 토모에게도 사춘기가 올 것이고 엄마와 토모의 관계는 쉽지 않을 것이다.
분명 린코를 중요한 지점에 두고 있다. 바로 엄마라는 존재의 기존의 틀을 부시는 것이다. 초점이 엄마라는 존재에 맞춰져있다고 생각하면 린코와 같은 존재를 단순히 도구로 써버리는 것처럼 생각할지 모르겠지만 린코가 엄마가 되어가는 감정을 온전히 어루만지고 비유하여 성장시킨다. 엄마라는 형태를 해체하는 그 과정은 린코에게는 성장의 서사 혹은 자신을 여성으로 명확히 하는 과정이다.
이후에는 관계를 쌓아가는 시작을 보여줄 뿐이다. 그 예시가 바로 외할머니와 엄마와의 관계, 또 린코와 린코의 엄마와의 관계다. 외할머니와 엄마의 관계는 서로를 견제하는 방식이고 린코와 린코의 엄마는 린코를 온전히 지지하는 방향의 관계다. 린코는 린코의 엄마에게 핀잔을 주지만 린코의 엄마는 온전히 린코의 편으로 타인을 경계한다. 외할머니는 엄마를 깎아내어 타인에게 약점 잡힐 수 없는 엄마를 만들고 린코의 엄마는 타인을 견제하여 린코를 지킨다. 각자의 방식이다. 토모는 그러한 관계의 방식을 보며 비교하고 배워나가는 과정이 된다.
제목은 그들이 진심으로 엮을 때, 아마도 서로를 엮어 나가는 뜨개질과도 이어진다. 뜨개질을 하는 이유는 모두가 각자의 부정한 생각들을 떨치기 위해서이다. 외할머니가 뜨개질을 한 옷을 엄마는 입지 않았다고 말한다. 그것은 린코 모녀와도 대비된다. 한쪽은 서로가 부딪힐 수 있다는 것을 인정하고 그것을 풀어나가는 쪽이고 한 쪽은 마찰 자체를 부정하고 외면하는 쪽이다.
마지막 즈음 외할머니가 린코가 부르던 노래를 흥얼거린다. 토모가 엄마에게 물려받은 노래일 것이고, 같은 노래를 외할머니가 엄마에게 물려주었을 것이다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^