요즘 만나는 사람들마다 '서울의 봄' 이야기다. 물론 이해는 간다. 대한민국 인구가 약 5천만이니 5명중 1명은 이 영화를 본 것이다.
개인적으로는 대한민국의 근현대사에 크게 흥미를 느끼지 않는다. 때문에 천만관객이었든 이천만관객이었든 아마 나는 이 영화에 영원히 관심이 없었을 것이다.
그런데 일을 하려다보니 어쩔 수 없다. 홍보업이라는 직업상 점심과 저녁에 수많은 언론인들을 만난다.
대화를 나누다보면 어찌 일 이야기만 할 수 있겠는가. 세상의 모든 이슈들이 대화 소재로 나오는데 최근 들어 유독 '서울의 봄'에 대한 이야기가 많았다.
기자분들 중에는 유독 역사에 관심이 많은 경우가 많다. 현재에 일어나는 현상을 해석하는데 과거만큼 좋은 레퍼런스가 없기 때문이다.
이런 분들에게 '서울의 봄'은 흥미로운 대화소재이자 안주였다. 눈에 잔뜩 기대가 담긴 채로 "'서울의 봄' 보셨어요?"라는 질문에 "아니요 아직 못봤습니다"라고 답하다보니 대화가 길게 이어지지 못하는 경우가 많았다.
그래서 나는 '서울의 봄'을 업무의 연장선상에서, 함께 일하는 사람들과의 대화를 이어나가기 위해서, 보게되었다.
우왓 근데 엄청 재미있었다.
극장에 자리잡고 앉자마자 2시간 20분이 훌쩍 지나간 느낌이다.
일단 근현대사에 대해 아무리 관심없는 나라도 12·12사태가 무엇인지는 안다. 근데 이렇게까지 자세한 스토리는 사실 잘 몰랐다.
굵직하게 전두환이 쿠데타를 일으킨 날이라는 것만 알았지 그날 밤 대체 무엇때문에 이 쿠데타를 막지 못했는지는 정확히 몰랐는데 '서울의 봄'을 보니 전체적인 스토리라인을 알게 됐다.
그날 밤 있었던 일을 상세히 잘 알고 있는 사람일지라도 이 영화는 재미있었을 것이다.
역사적으로 모두가 아는 결말에 대해 다룬 이야기여서 그런지 영화가 늘어질 겨를 없이 상당히 속도감 있었다.
씬과 씬의 구성을 쫄깃쫄깃하게 짜놓았고 여기에 등장배우들의 열연이 펼쳐지니 영화에 몰입할 수 밖에 없었다.
황정민이 연기를 잘하는 것이야 대한민국 모두가 알지만 정우성 역시 이에 맞서는 인물로서 연기력이 뒤지지 않았다.
동시대의 이야기를 다룬 드라마 제5공화국에서 같은 인물을 맡은 김기현 배우의 연기 장면들이 워낙 밈으로 자주 돌아다녀 해당 인물의 캐릭터가 어느정도 정형화 되었는데, 이와는 조금 다른 모습을 보여주면서 스테레오타입을 이겨내는데 성공했다.
그 밖에 다른 등장인물들도 배우들의 연기가 너무 좋아 어디하나 튀는 장면이 없었다. 특히 노태건 역을 맡은 박해준 배우가 인상적이었다. 우유부단하면서도 반란군의 쿠데타를 제일 서포트하는 제2인자의 지위를 동시에 보여줬다.
게다가 아래 턱을 살짝 내밀며 원래 인물과 외모적 유사성을 위해 노력한 것과 턱을 인위적으로 내밀며 대사를 하면서도 발음이 뭉개지지 않은 모습에 배우가 이 배역을 연기하기 위해 얼마나 많은 노력을 기울였을지 미루어 짐작이 된다.
영화를 보면 다들 분노가 치민다는데
개인적으로는 사실 그렇게 막 열이 받진 않았다.
애초에 전혀 긍정적으로 볼 수 없는 인물이어서 그런지 영화를 통해 몰랐던 부정적인 부분들을 많이 알게 됐지만 그렇다고 해서 새로운 분노가 치밀진 않았다.
오히려 비록 부정적인 일이긴 하지만 한 국가의 역사 내에서 수많은 고비를 모두 뚫고 일어난 한 사건으로 바라보니 새로운 시사점들이 보였다.
1)
중요한 일을 앞두곤 무조건 긍정적이어야한다.
전두광 역시 그랬다. 계속 쿠데타를 진행하면서 부정적인 말을 하지 말라고 강조했다. 특히 제2인자인 노태건에게 그러했다.
어떤 일을 진행하려는데 성공확률이 낮은 일이라면 주변에서 잘될거야 할수있어라고 백번 천번 얘기해줘도 이루어지기 쉽지 않다.
그런데 처음부터 그래 안될거야 그럴줄 알았어 라는 이야기가 나온다면 낮은 성공확률이 더욱 희박해진다.
정말 중요하고 본인이 원하는 일이 있다면 이뤄낼 수 있는 확률이 아무리 낮아보여도 나 혼자만은 스스로 되뇌여야한다. 할 수 있다고. 그리고 주변 사람에게도 전해야 한다. 우리는 할 수 있다고.
2)
이 세상은 끄는 자와 끌리는 자로 나뉜다.
대부분의 사람들은 본인이 직접 끌기보단 누군가에게 끌려지기를 원한다. 그들이 끌려지기를 원하는 까닭은 끄는 자가 성공했을때 그 콩고물을 얻어먹을 수 있기 때문이다.
동시에 설령 끄는 자가 실패한다면 끌리는 자들은 그 책임을 외면할 수 있다. 나 때문이 아니라 끄는 사람이 잘못했기 때문이라고 말이다.
내 인생을 살아가는데 끌려가는 일보단 끌어가는 일이 많아야겠다.
3)
펜은 칼보다 강한가? 아니 펜은 칼만큼 강하다.
칼이 펜보다 강하다고 이야기하려는 것이 아니다. 인간을 지배하는 것은 지도자들의 생각, 철학, 사상에서 시작되는 것이 맞다.
하지만 영화를 통해 그 못지 않게 중요한 것이 무력 아닌가라는 생각이 들었다. 목숨과 생명이 위기에 놓인 상황에서 그 무엇보다 나를 지켜줄 수 있는 것은 강한 힘이다.
우리나라가 왜 수십조원을 들여 국방비 예산을 편성하는가. 미국과 중국이 왜들 그렇게 서로 무력시위들을 하는가.
민주주의와 자본주의 사상, 헐리우드 무비, K팝 등과 같이 사람들의 마음을 사로잡을 수 있는 생각과 문화도 중요하지만, 동시에 내 스스로를 지켜낼 수 있는 힘 역시도 중요하다.
겨울이라 춥다며 한동안 몸사렸던 운동을 다시 재개해야겠다.
영화처럼 서울 한가운데
탱크가 놓였던 시기가 그렇게 오래된 일은 아니다.
몇백년전의 이야기가 아니라 불과 몇십년전의 이야기다.
야만의 시대는 우리의 매우 가까운 과거였다. 아니 어쩜 아직도 우리는 야만의 시대에 살고 있는지도 모른다.
하지만 우리는 매일 야만의 밤에서 벗어나기 위해 노력하고 있다. 서울의 봄 같은 영화가 그러하다.
과거를 통해 우리는 현재를 살아간다.
<서울의 봄 한줄평>
"야만의 시대, 무력이 무능을 압도한 그날 밤 이야기"
여기까지 읽어주셔서 감사합니다. 좋아요와 댓글은 포스팅 작성에 큰 힘이 됩니다. 서로이웃추가·서이추·이웃추가 모두 언제든 환영합니다!
[익싸이팅!의 다른 영화 리뷰 보기]
<물과 불은 서로 어우러질 수 있을까 - 영화 엘리멘탈>
https://blog.naver.com/excitedto/223194922025
물과 불, 물과 기름처럼 서로 양극에 선 물질들은 어울릴 수 있을까. 사람 역시 마찬가지. 성격이 정반대인...
blog.naver.com
<[리뷰] 미드소마 - 이것은 마치 인류 축제의 원형, 문명과 문명의 만남.>
https://blog.naver.com/excitedto/223151290781
1. #공포영화 가 보고 싶었다. 가족들은 모두 잠들었고 날씨도 더웠고 비도 왔다. 가슴 먹먹한 휴먼드라마...
blog.naver.com
[익싸이팅!의 다른 글 읽어보기]
익싸이팅!의 X
https://twitter.com/exciting0to1
매일 읽고 기록하며 제로투원(0 to 1)을 찾습니다.
twitter.com
익싸이팅!의 스레드
https://www.threads.net/@exciting0to1
매일 읽고 기록하며 제로투원(0 to 1)을 찾습니다. 팔로워 117명.
www.threads.net
주식을 좋아하고 음식을 사랑하는 
익싸이팅의 지극히 개인적인 일상 기록.
프로필
^
서재안에 글 44
123
182,122
더 다크: 그날 이후, 난 사람을 먹는다 정보
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 공포, 드라마
국가 : 오스트레일리아
러닝타임 : 94분
사람을 먹는 소녀와 눈이 보이지 않는 소년의 이야기입니다. 두 인물 다 어른으로부터 받은 상처가 깊기에 서로를 보듬어 줄 수 있었는데요. 소년으로 인해 조금씩 변해가는 소녀의 모습이 꽤나 진지하고 인상 깊습니다. 영화가 흘러갈수록 소녀의 끔찍했던 얼굴의 상처는 작품이 끝날 때쯤 점점 없어져 다시 일반적인 소녀의 모습을 하고 있는 희망적인 결말을 갖고 있습니다.
더 다크: 그날 이후, 난 사람을 먹는다 줄거리
스포주의
차를 몰고 숲으로 들어가는 남자. 어쩐지 불안한 기색이 역력한데요. 무엇으로부터 도망치다가, 한 폐가에 들어가게 됩니다. 그리고 그곳에서 구울이 된 소녀 미나에게 잡아먹히고 말죠. 이 소녀는 끔찍한 모습을 하고 모든 것을 부정적으로 생각하며, 인간을 먹음으로써 복수를 행하면서 살고 있습니다.
죽인 남자의 차 속을 뒤져보다 한 소년이 있음을 발견하게 됩니다. 또래의 친구여서 그런지, 혹은 눈이 보이지 않은 소년이어서 그런지 죽이지 않습니다. 아니면, 자신처럼 이 친구의 얼굴에도 상처가 있기에, 남처럼 생각되지 않았을 수도 있고요. 그리고 그들은 금세 친해지게 되고 같이 생활하게 됩니다.
소녀의 식성은 변하지 않습니다. 몇몇 이 숲을 오는 사람들은 줄곧 이 친구의 먹이가 되었습니다. 소년도 굶길 수 없기에 다른 집을 들려 밥을 먹기도 훔치기도 합니다. 이 과정에서 소년이 소녀를 구해주거나 소녀가 소년을 도와주는 등, 그들은 서로의 빈자리를 점점 채워주고 있죠. 물론 티격태격할 때도 있습니다. 한 입 거리도 안되는 소년이었지만, 당차게 자기 할 말을 다 하고, 그의 맑음에 배배 꼬여버린 소녀의 모습도 조금씩 변화를 느끼게 됩니다.
언제까지 함께 살 수는 없기에, 소녀는 또 혼자의 삶을 선택합니다. 그러나 어두웠던 숲의 분위기와는 다르게 좀 더 밝아졌습니다. 더 이상 사람을 먹지 않았고, 찻길에 차를 얻어타고 어디론가 갑니다. 그런 소녀의 모습은 더 이상 구울이 아니었죠.
영화는 심심할 수 있습니다. 우리가 흔히 아는 익숙한 공포영화의 틀을 따라가지 않기도 하고요.. 어쩌면, 드라마 장르가 훨씬 더 어울릴지도 모르겠네요. 때문에 호불호는 분명 갈립니다. 저도 당황했으니까요. 모두의 입맛에 맞추어지지는 않겠지만, 상처받은 소녀가 스스로를 뒤돌아 보며 다시 밝은 곳으로 내딛는 희망적인 모습은 우리 어른들에게도 필요해 보이네요.
어두운 길을 걷고 있다면, 여러 도움으로 벗어날 수 있을 겁니다. 언젠간 '희망'이 '현실'이 되는 날도 오겠죠. 지치지 맙시다. 남은 인생의 날들 대비, 아직 이른 것 같으니까요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959