비밀도 없기
FIFTY SHADES DARKER
2017년작
감독:제임스 폴리
각본:니올 레너드
음악:대니 엘프만
출연
다코다 존슨,제이미 도넌
에릭 존슨,테일러 후츨린,킴 베이싱어
벨라 헤스콧,마샤 게이 하든
50가지 그림자:심연 줄거리
시작합니다~~
(스포0)
[크리스천 그레이] #제이미도넌 [아나스타샤] #다코다존슨
영화의 시작은 악몽에 시달리는 남자와 백장미를 한아름 선물받은 여자를 보여주며 시작한다. 보낸이의 이름을 보며 버릴까 말까 고민하는 듯 보였던 여자는 결국 장미를 버리지 못하고 새로운 직장으로 출근한다.
[잭] #에릭존슨
아나는 독립출판사 편집장의 비서로 취직한듯 보인다. 일상을 보내는 그녀를 몰래 쫓아다니는 눈이 보이는데 아나는 눈치채지 못하고.. 상사 잭은 아나에게 호감을 가진듯??
[아나스타샤] #다코다존슨 [크리스천 그레이] #제이미도넌
친구의 전시회에 초대된 아냐는 자신의 모습이 담긴 작품들에 당황해하고.. 연이어 아나가 담긴 사진들이 바로 팔렸다는 소식이 들려오면서 한남자가 아나앞에 나타난다.
뭐지?? ㅋㅋㅋㅋㅋ
사진을 몽땅 사버린 남자 크리스천의 등장. 그들의 대화를 미루어 봤을때 아나가 남자를 떠난것 같은데..뭔가 소유욕 백만배 있을것 같은 이남자.. 아냐는 왜 이 남자를 떠났을까??
전시회에서 나와 식사를 하게 된 두사람.. 아나도 크리스천에게 마음이 없는건 아니었던지?? 전엔 무슨 규칙이 많았나보다... 나를 아프게 하고?? 으잉?? 뭐지...
아무튼.. 아나가 제시한 규칙,벌 ,비밀없기에 동의한 크리스천.. 그들의 재회가 확정되었다.
[레일라] #벨라헤스콧 [잭] #에릭존슨
아나는 회사를 나오자마자 기다렸다는 듯이 그녀의 이름을 부르는 미스터리한 여자를 만나 놀란다. 어찌할 사이도 없이 황급하게 사라지는 여자.. 그리고 직장상사 잭의 보챔에 펍을 가게 되는데. 잭은 아나가 남자친구가 있다는 말을 했음에도 그녀에 대한 호감을 보이는걸 감추지 않는데?? 아나를 데릴러온 크리스천의 모습에 잭의 마음이 딱 들켜버렸다. 그리고 크리스천의 이름을 들은 잭의 표정도 좋지 않은데??
뭐지.. 이 남자. ㅋㅋㅋㅋ
[크리스천] [아나스타샤]
상사 잭 때문에 심기가 불편한 크리스천에게 소소한 일상을 경험하게 해주는 아나. 천천히 관계를 이어나가자 어쩌고 하더니.. 만나고 이틀은 된거냐?? 급진전된 그들의 관계..
[엘레나] #킴베이싱어
묘한여자를 또 아나는 목격하게 되고 크리스천에게 그 이야기를 건넨다.. 무언가 알고 있는 듯한 그의 표정. 크리스천은 부모님 자선파티에 아나를 데리고 가고 싶다. 갑작스러운 초대에 당황하는 아나에게 자신이 다 준비해주겠다고 말을 했지만 그가 데리고간 샵의 주인을 보자 아나의 표정이 급격하게 무너지는데??
크리스천과 어떤 비밀관계가 있는 듯한 중년의 부인 엘레나.. 그리고 아나 또한 그 여자를 알고 있는 듯하다. 그녀와의 관계가 사업일지라도 계속적으로 유지되고 있다는 사실에 분노를 나타내는 아나의 모습.
서브라는 단어가 나오던데?? 뭐징?? 대화를 미루어 봤을때 크리스천의 연애는 아니고 육체적인 파트너 관계를 유지하는 그런 느낌??
비밀 없기 조항에 따라 크리스천은 아나를 몰래 미행하는 이가 레일라라고 알린다. 한때 크리스천의 서브였고 결혼생활에 실패했으며 그 충격으로 정신적으로 문제가 생겼으며 그런 레일라를 크리스천이 정신병원에 입원시켰다는 이야기.. 정신병원에서 탈출한 레일라가 아나를 미행하고 있는것..
이 복잡한 남자... 뭐냐~~~
크리스천 양부모님의 자선파티에 참석한 둘. 아나는 크리스천 부모님과도 알고 지내는것 같은데??
의문의 남자가 크리스천 가족의 사진을 담아간다. 왜 그들의 가족사진을 담아가는 걸까??
[엘레나] #킴베이싱어
걔가 구원자로 믿은 여자가
너뿐일까?
걘 인생의 서브가 필요해
파티에서 엘레나와 마주친 아나... 뭐야.. 부모님 지인이야?? 이 관계무엇.. 엘레나는 아나 너도 크리스천에게 특별한 여자가 아니라는 말을 하고 싶었나보다. 이 아줌마도.. 음.... 크리스천에 대한 소유욕이 마구 느껴지는데..
오우.. 질척.. 킴 벵이싱어 얼굴보고 반가웠는데.. 배역보고 깜놀.. ㅜㅡㅜ
누군가의 시선이 느껴지는 생활.. 아나의 차가 테러당하면서 크리스천의 신경이 날카로워진다. 아나의 안전을 위해 잠시 요트에서 하루를 보낸 두사람.. 크리스천의 가슴에 난 상처들.. 약물과용으로 돌아가신 친모.. 그리고 폭행을 꾸준히 당한 듯한 어린시절, 극도로 자신의 신체에 손을 대는 것을 꺼려하는 행동들 모두 과거에서 온 것일까??
[잭] #에릭존슨
직장상사가 크리스천이 억만장자란걸 알게 되어서 그런건지.. 아나에게 대하는 태도가 180도 달라졌다. 빈정대고 무시하는 여러가지 행동들을 보이기 시작하는 잭.. 잭은 아나에게 출판사박람회 동행을 강요하는 듯한 분위기를 풍기는데?? 커리어를 포기하고 싶지 않은 아나는 생각중이고 크리스천은 반대..
크리스천에겐 출장을 간다고 말했지만 잭에겐 거절의 말을 하는 아나. 하지만 그런 아나를 사무실에서 추행하려고 하고 협박성 말을 하는 잭의 모습에 아나는 충격을 받는다. 다행히 크리스천과 미리 만날 약속을 했기에 회사 앞에서 기다리던 크리스천에게 달려갈 수 있었고 전후 사정을 알게 된 그의 화는 잭의 해고로 이어졌다.
[레일라]
크리스천과 동거를 받아들인 아나는 개인물품을 가지러 집에 들렀다가 총을 가지고 기다리는 레일라와 마주친다. 아나에게 극심한 분노를 드러내는 레일라.. 빨리 내려오지 않는 아나를 기다리다 올라온 크리스천이 레일라와 딱 마주치는데?? 그의 지배적인 방식대로 레일라를 바로 순종적인 상태로 만들어버리는 모습에 아나는 심적 충격을 받는다.
아나는 크리스천의 기질을 만족시킬 자신이 없다. 그를 사랑하지만 그의 사랑방식을 모조리 받아드릴 자신이 없는듯... 레일라의 모습에서도 크게 당황한 아나에게 크리스천은 자신이 사디스트임을 고백하는데?? 초반에 아나가 나를 아프게 하고 어쩌고 한거 보니깐... 그런 성향때문에 아나가 놀라 도망갔나보다??라고 잠깐 생각을 하면서~~
인생의 서브만 있으면 될것 같았던 크리스천이 아나에게 청혼을 하는데??
자신의 생일이 영 반갑지 않다는 크리스천은 아나에게 청혼을 하고 급히 출장을 간다. 하지만 크리스천과 비서가 탄 헬리콥터가 추락했다는 소식이 들려오기 시작하는데??
크리스천은 아나의 대답을 들을 수 있을까??
난 이렇게 느껴지더라...
원작: 50가지 그림자 심연_EL제임스
어른들만 보세욥!!
365일이 생각나는군!
제목을 들어봤지만 원작도 전작도 보지 못했던 나. 하지만 할리퀸을 보며 자란 내겐 쿠쿠쿠.. 달랑 이것만 봤다고 이해가 막 안가거나 그러진 않았다. 조금씩 대화를 통해 상상가능한 소스도 주고 그래서??
365일을 먼저 본 경험이 있어서 그랬는지 365일과 겹치는 여러가지 상황들이 보여서 좀 재미있었더랬다. ㅋㅋㅋ
초반 크리스천의 오글거리는 대사에 이불을 부여잡고 뭐지?? 하면서도 봐버리고 말았다.
남주 크리스천은 어린시절 학대의 경험때문인지 남들과 다른 연애관과 사랑방식을 가진 인물로 나오는 듯하다. 여주 아나는 그런 크리스천과 엮여서.. 이런 여자 니가 처음 이런걸 구사하며 크리스천이 홀딱 빠져들게 만들었지만 그의 방식에 적응할 수 없어 이별을 고한듯한 느낌을 준다.
중간 중간 오모낫.. 이런 장면들이 너무 많이 나와서.. 줄거리가 탁탁 끊기게 느껴질 수도..
마지막을 보니 다음편도 예고되어있고...
어우.. 넷플릭스.. 센스없게 전편은 어디가고 이것만 업데이트 시켜준겨.. ㅎㅎㅎㅎ
365일과 비교하면 연출은 그레이가 좀더 세련된것 같고 여주는 그레이가 남주는 365일 마시모가 더 좋다. ㅋㅋㅋㅋ
오글거리는 남주 구경하는 맛,오랜만에 할리퀸 감성이다라고 생각한 탓에 그럭저럭 재미있게 보았지만 크리스천의 성적취향을 구경하는게 눈살찌뿌려질수도 있겠구나 싶을 장면들도 꽤 많았다.
므흣.. 혼자보는게 진리.
2020년 12월 8일 기준
IMDb 4.6/10
TOMATOMETER 11%
AUDIENCE SCORE 48%
네이버 네티즌 7.4
레몬스카이의 감상지수
3.5/5
공감, 댓글, 이웃 감사드려요.
행복한 하루 보내세요. ^^
#50가지그림자심연 #영화50가지그림자심연
#영화 #미국영화
#영화리뷰 #영화소개
#영화추천 #영화후기
#영화50가지그림자심연줄거리
#50가지그림자심연줄거리
이미지출처 넷플릭스 50가지 그림자 심연
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
새로산 오토바이와 함께 뭐 시켜 온더 그로운
천북면 관람 시간에 이거 아 그때 갑자기 나타난 인성 파탄 자 로 인해서
추격전이 시작됩니다 여부 날이 빨리 빨리 더 치열했던 추격전의 격을
말입니다
아 이렇게 경찰서에 가게 되는데 경찰과 무서운 것은 바로
넌 집에도 안 들어오고 밤새 뭔짓을 하고 돌아다니는 거야
오토바이와 살았어 헌터 소켓 loto 바 있는 엄마가 준 하공 비로
구입한 것이었죠 쓰자 가상 거야
학원비 진 걸로 어더 전직 배구선수 인 어머니의 풀 싸대기를 맞은
택일을 그대로 갖출 결심하고 만원으로 갈 수 있는데 않아요
방황하던 끝에 한 중국집에 도착하게 됩니다
어떻게 꿀
갖춰 됐어요
매출 했는데요 망 많이 수신 에러
주인 아저씨와 훈훈한 퇴화 를 나누고 있는데
뭔가에 의해 날라가 버린 패달 조건 안에서 왠지 물을 길가메시 에 안내
가지려고 합니다
쓰지 말고 드세요 다음날 다시 찾아간 짜장면 찝 그 이유는
여겨 후 직접 배달직원 구함
진짜 수출 제공해줄 내가 받아 주면 아주 리드 귀로 되지 않습니다 도
가치도 아니라니까요 어 그 저 자태 가지고 학교 갈 일도 없어요
하지만 생각이 깊은 사장님 이었기에 설득력이 어려워 올해부터 새로 일하게
된 주 지게 성공한 랑 니
해드립니다 고대 계시에 그리고 제부터 궁금했던 공포의 주방에 들어가
보는데
열심히 요리를 하고 있는 거대한 뒤태가 보이기 시작합니다
그래서 제어 인사하는 탱이 르 이거 뚜껑 좀 열어봐
각자 고 짜 명령 지하는 그의 정치는
그래서 보세요
묘한 기류가 흐르고
물 썰 자기 시작된 인터뷰
신종 없으나 봉인가 고삐리
자퇴 존댓말 배우기 션 내 지한테 배울 게 없어서 자퇴
내가
애가 조금 사다가그런거 좋아하는데
에 새끼가 어른 흉내 내고 그런 모험 난다 나의 아닌데
woo
출력 아
으
h 새끼 싶도록 에
눈뜨고 자는 커서 기영 과에 피할 수 없는 동거한
배달부 루소의 첫 일과가 시작됩니다
꼬박꼬박 꼬마야 꼬마야 알고 마계 둘째날 저녁 학부 봐도 봐도 적응이
안되는 괴상한 잠 벌 안 돼 짓일 것이다
나주 앉았는데
침 같으니라
편철 친 상 피는 아는 형과 함께 일하던 중에 택 이 어머니의 심란한
표정을 목격하게 되세요
아마 저와
각 걱정된 상 피리는 택 에게 전화를 하는데 아 재들이 엄마라고 어떠
아줌마들이 랑 심각한 표정으로 얘기 하던데 노기남 높은천 야
글쎄 잘 머리랑 대평 # 고뇌 몰라 아마 고개 숙이고 그러던데
영생 나머지 내용 샤 있자 의 좀 봐봐
택일 이렇게 심하게 풋 누구 누구 세요
특히 도중 각하 오늘 어떤 남한테 뒤지게 맞았음 까만 각 들인 것으로
생을 마감하고 말았지
난 되게 돼 지나야 면서 어머 편하니까 올라 있을 거 뭐 하면 아버지의
뭐 그런거 전화하지마 있었는데 아 그게 아니라 진짜 이상 했다니까
어쨌든 처음으로 바쁜 생활을 이어가던 택 일은 상 필의 말을 대수롭지
않게 넘어갑니다
모든 걸 떨쳐 버리고 그저 열심히 사는 사람들을 보며 끈기 라는 것을
배운 이라
그리고 한 달 뒤 태어나서 처음으로 축하해요
월급 이란 것을 받게 되죠
없음 더 이어진 회식 시간 에 그
되게 시 이참에 집에 한번 갔다 온 게 어때요
딱 쉬운 되어 말은 이렇게 했지만 내심 엄마가 걱정되는 택 잃은 어머니가
새로 차렸다 던 가게로 찾아갑니다 많아 발 돌아와야 그 가게의 이름은
써보세요
이렇게 좋은 이름을 하고 있자 길 토스트가 보이게
좋은 또 어느 저한테
뭐 이렇게 삶을 산 대답도 못 받아요 하고 싶은 대로 하는 게 뭐
잘못이야
아 엄마도 그냥 하고 싶네 라고 살아온 밟을 의상은 가게 이런거 하지말고
좀 예상했던 그대로의 쌈박질 전개
하고싶은거 하면서 살아 아떼 문 엄마의 생 포기하지 말고 내 신경도 좀
큰 말 쓰고 이제 그녀의 꿈은 야
밥 올라갈 거야 표현에 서툰 택일을 보니 아닌 비수를 연달아 꽂고 첫월급
첨부를 어머니에게 들인 뒤 다시 떠납니다
이 방어에 끝인 어디로 향하게 될까요
그리고 이 사람은 대체 누구나
영화 시동은 평점 . 의 동명의 웹툰을 원작으로 하는 작품인데
저는 시상에서 마저 감상할 수 있었는데 첫 번째로 말하고 싶은 것은 바로
싱크로율 입니다
캐스팅 부터 살펴 보자 는 웹툰 연재 때부터 영화 한다면 와 동석 밖에
없다 가 팬들이 부르짖던 거석 이용해 정확시 부분에 영입했고
그 결과는 그냥 어서 기억 자체였습니다
또 개인적으로 이 웹툰을 보던 당시의 택일 역의 박정민 배우가 캐스팅
된다면 정말 찰 동 이라고 생각했는데 시련이 되어서 굉장히 반가웠고
역시나 실망시키지 않는 연기를 보여줬다고 생각합니다
그리고 캐스팅 뿐만 아니라 대사와 상황 별로 찰 살려 했는데요
예를 들어 이런 회사들이 나 만원으로 갈 수 있는데 않아요
회당을 발생해 내용 통한 그랬어요
애플이 차세대
좌대 말배우기 션 해져 테 주요 장면들도 상당히 잘 구현했다고 느꼈습니다
하지만 이 영화의 가장 큰 장점은 무엇보다 경험 많은 배우들의 애드립을
통한 코미디 었다고 생각하는데요 특히 마동석 때 후에 그가 필모 에서 볼
수 있던 모습과는 전혀 다른 보기만해도 끼니 분장 상태로 툭툭 내던지는
회사들이 이 영화의 킬링 포인트가 되지 않을까 싶습니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^