안녕하세요, 영소남입니다. 공개된 포스터 속 ‘고개를 들면 보이는 희망’이라는 카피만 보아도 강렬함이 전해지는 영화 <울산의 별>의 ‘극장 개봉일’이 다가오고 있습니다. 위기에 놓인 중년 여성과, 불투명한 미래를 바라보는 청년, 그리고 현실 속 진짜 가족의 이야기를 깊이 있게 그려냈다며 개봉 전부터 ‘극찬’을 받고 있는 작품이죠. 그래서 오늘은 이 영화 <울산의 별>을 시사회를 통해 미리 감상하고 온 스포일러 없는 후기를 작성해 볼까 하는데요. 한 가족의 고요했던 삶이 무너져 내리는 풍경을 현실적이고 담담하게 담아내며 가족이란 무엇인가를 깊게 생각해 볼 수 있었습니다. 어떤 작품인지 궁금하시다면 한 번 ‘오늘의 포스팅’을 주목해 보시길 바랍니다. 하단은 영화 시사회 종영 후 이어졌던 <울산의 별>의 ‘기자간담회 현장 이미지’입니다.
영화 <울산의 별> 기자간담회 현장
영화 <울산의 별> 기자간담회 현장 & 티켓
한 가족의 ‘고요했던 삶’이
무너져 내리는 과정을 그리다
영화 <울산의 별> 스틸 컷
영화 <울산의 별>은 남편의 사고사 이후 조선소에 일하며 생계를 이어가는 ‘윤화’의 모습을 비추며 시작이 됩니다. 타들어가는 마음을 뒤로한 채, 어떻게든 버티며 힘겹게 생계를 유지하고 있던 그녀에게 믿을 수 없는 상황이 닥치는데요. 그건 바로 조선소로부터 급작스러운 해고 통보를 받게 된 것. 어제까지만 해도 멀쩡히 다녔던 직장이자 유일한 버팀목이 하루아침에 사라질 위기에 처하죠. 설상가상 비트 코인으로 전 재산을 날린 아들과 학업은 뒷전인 채 하고 싶은 일을 하기 위해 울산을 벗어나기만을 꿈꾸는 딸, 그리고 남편을 잡아먹은 여자라고 욕하며 땅을 빼앗으려는 친척들까지. 버텨왔던 일상이 한순간에 무너져 내리기 시작합니다.
영화 <울산의 별> 스틸 컷
각자가 직면한 자신들의 고통 때문에 서로를 배려하지 못하고 갉아먹기만 하는 가족들. 아슬아슬하게 붙잡고 있던 삶에 서서히 균열이 발생합니다. 가족 간의 갈등을 바로 앞에서 마주한 ‘윤화’에 입장에서는 정말 되는 일도, 더 이상 살아갈 이유도 사라질 만큼 막막한 상황인데요. 서로에게 쌓인 응어리도 풀고 싶지만, 그것이 마음처럼 쉽지만은 않죠. 꽉 막힌 현실과 도저히 빠져나갈 구멍이 보이질 않는 상황에서 ‘윤화’가 할 수 있는 건 하나도 없습니다. 과연 피하지 못할 갈등과 어려움에 처한 이 ‘가족’은 행복해질 수 있을까요. 그리고 이들의 이야기에 끝은 어디에 도달하게 될까요. 그 과정을 굉장히 섬세하고, 또 깊이 있게 풀어낸 만큼 남은 이야기는 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
내일을 위해 오늘을 버티는
‘윤화’의 서사가 인상적이다!
영화 <울산의 별> 스틸 컷
영화는 남편을 잃고 근근이 생계를 유지하던 ‘윤화’가 더 큰 고난들과 마주하게 되는 과정을 그렸습니다. 비정규직 문제부터 불합리한 여성 노동, 저임금 문제, 그리고 끊임없이 제기되는 불안정한 고용 문제 등 현대 사회에서 많은 이들이 직면하는 ‘노동 문제’에 얽히기도 하고, 가족의 울타리가 무너지며 시작된 갈등과 다툼 등 지키고 싶었던 ‘가족 문제’가 번지기도 하죠. 보고 있으면 안타깝고 마음이 아픈데, 이 세상을 살아가며 언제나 찾아올 수 있는 고난스러운 현실을 상당히 사실적으로 묘사해 주었습니다. ‘윤화’는 온갖 수고와 고통, 그리고 어려움들이 물 밀려오듯 한꺼번에 찾아와 씻을 수 없고, 찢어질 듯한 아픔과 마주하게 되죠.
영화 <울산의 별> 스틸 컷
모든 사건과 문제의 중심에 서 있는 인물, ‘윤화’. 보통의 영화라면 ‘중심이 되는 사건’을 극적으로 해결해 나가는 인물의 서사가 그려졌을 텐데, 이 영화는 굉장히 달랐습니다. 깔끔한 해결과 극적인 변화 없이 오직 기다리기만을 반복했는데요. ‘인물’이 자신에게 닥친 갈등과 어려움을 스스로 마주하고, 보호하며, 해결해 나가기만을 묵묵히 지켜보는 ‘방향’으로 흘러갔죠. 이런 흐름은 때로 관계에 답답함을 주기도 하고, 감정에 불편함을 새기기도 하지만, 저는 오히려 이러한 이야기 방향성 덕분에 ‘윤화’라는 인물에게 더 이입할 수 있었다고 봅니다. 고통이 삶을 갉아먹는 순간에도 찾아올 내일을 위해 오늘을 버티는 ‘윤화’의 모습이 와닿았습니다. 그로부터 피어나는 ‘일상의 가치’들도 좋았고요.
‘서로를 의지하고 보살피자’
가족의 의미가 주는 메시지
영화 <울산의 별> 스틸 컷
‘윤화’와 그녀의 가족들은 말로 표현하기 힘든 절망에 빠지고 맙니다. 그로 인해 삶의 의욕을 상실하고 정신이 삭막해지는 등 ‘피폐한 하루하루’를 이어가게 되죠. 그러나 고개를 들면 보이는 ‘희망’과 마주하며 자신들이 처한 상황을 이겨내기 시작하는데요. 어떠한 말 한마디도 힘이 되질 않고, 절대 지울 수 없는 ‘지독한 현실’에 안타까움을 전하지만, 영화는 그 안에서도 일상의 소중한 순간들을 포착하며 깊은 ‘메시지와 여운’을 남기죠. ‘절망과 희망’은 하나 차이인 것 같습니다. 지독한 현실과 마주한 이들의 서사를 통해 공감을 하면서도, 주변을 둘러보면 보이는 일상의 소중함을 통해 위로도 받아보시면 좋을 것 같습니다. 아무런 희망이 보이질 않는 절망의 바닥에서도 꽃이 피는 법입니다.
영화 <울산의 별> 스틸 컷
주인공 ‘윤화’의 서사도 그렇지만, 그녀의 주변 인물들 역시 입체적이라 눈길이 갔습니다. 상황에서 벗어나기 위해 본인이 할 수 있는 선에서 변화를 꿈꾸지만, 현실의 벽에 부딪혀 괴로워하는. 각 인물의 상황과 서사를 빠지지 않고 채워주어서 좋았는데요. 결국엔 같은 ‘의미’를 내포하고 있던 이들의 서사이지만, 그걸 하나씩 풀어가고 맞춰가는 과정이 일품이라 몰입감이 상당했죠. 그리고 그들을 하나로 묶는 건, 결국 ‘가족’이라는 점에서 전해지는 의미도 특별했고요. ‘현대 사회에 얽힌 현실적인 이야기’를 비추면서도, 가장 ‘입체적인 가족의 형태’를 그리며 깊은 감성을 전해주는 이야기 방향이 인상적이었습니다. 가족 간의 갈등과 고난, 희망, 관계, 감정 등 현대 ‘가족의 다양한 측면’을 깊이 있게 바라본 작품을 통해 큰 울림을 느껴보시길 바랍니다.
거칠지만 희망적인 작품 속
배우들의 ‘열연’을 보는 재미
영화 <울산의 별> 스틸 컷
‘윤화’ 역의 김금순 배우의 연기력을 보는 순간 감탄이 저절로 나왔습니다. 어쩌다 제27회 부산국제영화제에서 올해의 배우상을 수상하게 되었는지 단번에 납득이 되더라고요. 울산의 바다같이 깊이 있고, 섬세한 연기에 매료된 느낌이랄까요. 지금까지 이렇게 ‘놀랍고 훌륭한 배우’를 왜 모르고 있었는지. 생각지도 못한 흡인력에 빠져들고 말았습니다. 한 마디로 ‘빛나는 열연’을 펼쳐주었죠. 어떻게 하면 본인이 맡은 캐릭터를 입체적으로 전달할 수 있을지 잘 아는 것 같더라고요. 자신의 존재를 끝없이 고민하는 인물이자, 숨 가쁘게 살아가는 인물의 감정을 사실적으로 그려내 주어서 영화에 더 빠르게 스며들 수 있었습니다. 앞으로 어떤 작품에서 어떤 놀라움을 선사할지 기대가 되는 배우입니다.
영화 <울산의 별> 스틸 컷
영화 <울산의 별>에는 명품 연기를 선보이는 배우들이 다채롭게 출연합니다. 비트코인 투자로 집안의 전 재산을 날려먹은 ‘세진’의 최우빈 배우는 전개의 급작스러운 변화를 가져다주는 역할을 담백하게 소화하며 감정을 최대한으로 이끌어 주었고, 자신의 꿈을 실현하기 위해 가족들의 바람을 뒤로한 채 서울로 상경만을 꿈꾸는 ‘경희’의 장민영 배우는 청춘의 초상을 매력적으로 그리며 생각지도 못한 공감을 전했으며, 갑자기 찾아와 땅을 빼앗으려는 친척 중 한 명을 연기한 도정환 배우는 ‘윤희’의 감정 변화를 가져다주는 역할을 섬세하게 선보이며 깊은 여운을 남겨 주었죠. 출연 배우들의 눈부신 열연은 가족이라는 존재에 대한 의미를 전달해 주고 작품의 완성도를 높여주기 충분했습니다.
“그럼에도 우리는 살아간다”
개봉 예정 영화 <울산의 별>
영화 <울산의 별> 스틸 컷
‘현실의 벽’에 가로막혀 답답하고 앞길이 막막한 상황에 처한 사람들의 이야기를 담고 있지만, 그렇다고 마냥 감정에 호소하거나 전체적인 분위기가 무겁지만은 않았습니다. 저는 이 점이 이 영화가 가진 가장 큰 ‘장점’이라고 생각하는데요. 감정을 최대한 절제하고, 예상치 못한 유머 코드를 포함하며, 관객이 최대한 자연스럽게 이야기에 빠져들게끔 만들어 주었죠. 그저 단순한 영화적 감상이 아니라 직접 느끼고 공감할 수 있는 특별한 경험을 해볼 수 있어 의미 깊었습니다. 여기에 인물들의 서사를 구구절절 늘어놓지 않아 지루함이 없었고, 감동과 유머의 무게도 적절해 감정을 낭비할 필요도 없었죠. 누구나 편하게 스며들어 위로도 받고, 뜻밖의 공감도 하는 그런 작품이 아니었나 싶습니다.
영화 <울산의 별> 포스터
세상은 끊임없이 변하지만 그럼에도 우리는 살아갑니다. 무너져가는 세상 속에서도 당신이라는 ‘별’이 있기에 이토록 빛이 난다는 걸 잊지 말고, 앞으로 나아갔으면 하는 바람입니다. 이 영화는 이 순간 괴로운 고통에서 살아가는 이들은 물론, 숨 가쁘게 살아가는 반복되는 삶에 지친 현대인들에게 ‘위로와 공감’을 충분히 전달하는 작품이기에 영화를 감상하며 많은 생각을 해봄과 동시에 지난날들을 되돌아보는 시간을 가져보셨으면 좋겠습니다. 이처럼 남편과 사별 후 조선소 용접공으로서 소모되는 노동자로 일해온 50대 가장 ‘윤화’를 통해 정리 해고를 목전에 두고 겪는 가족들과 주변 인물들과의 오해와 갈등, 그리고 약자들 사이에서의 우정과 삶에 관한 내용을 담은 영화 <울산의 별>은 오는 1월 24일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,190
30,789,707
◀ 2024.08 ▶
월별보기
5월애(愛) 사랑 내리는 시네마
네이버 별처럼 빛나는 너에게 더무비 영화포스터 다운로드
#별빛너더무비_야외상영회 로 보고온
별처럼 빛나는 너에게 더무비 일섬일섬량성성 영화 후기를
챙겨왔답니당~~♡♡♡♡
아, 야외상영회 이야기는 따로 적구
요글은 순전히 별처럼 빛나는 너에게 더무비
영화이야기입니당!
#별처럼빛나는너에게더무비 는
어찌보면 중드 일섬일섬량성성 팬들에게 선물같은 영화
라고 말할 수 있는데욥
특히 쿠키를 꼭 봐야하는! 이라고 말하고 싶네용
제 동생은 일섬일섬량성성 중드 안보고 제가 보고싶다해서
같이 본거였는데 쿠키 그 짧은장면 시작할때
저도 어머했지만! ㅋㅋ 뒷자리사람들도 어머하는것에
웃음이 터졌다했지요 ㅋㅋㅋ
진짜... 드라마 본사람은 다 저렇게 어머할거라며 ㅎㅎ
궁금하면 직접보는거라며~~^^
이제 본격적이 영화리뷰를 시작해볼가용!
일단! 별처럼 빛나는 너에게
일섬일섬량성성 중드팬들 많으시죠?
205번째 중드완주 리뷰입니다. 미안하다. 그땐 몰라봤다! #일섬일섬량성성 #별처럼_빛나는_너에게 입니다. ...
m.blog.naver.com
한국두 22년 방영했던건데... 전
하하.. 뒷북...
중국에서 영화개봉할때쯤 시작해서~~
24년 1월에 완주하고는......
이거... 우리나라도 영화 안 데려오시나요 했는데~~
세상에! 데려왔어요!
에이~~ 5달 정도 뒤에 들어온건 양반이라며!
(우리 린이 일주적붕우 일년 더 지나서 왔었지 ㅜㅡㅜ)
개봉 전 특별상영 티켓팅 성공
(물론.... 동생이 해주었습니다~~ 푸하하)
한국 공식 개봉은 2024년 5월 22일
개봉주간에 포스터 증정 이벤트도 한데요!
수도권이랑 지방 섞여있으니 이왕 보실거면
이벤트 체크하며 보시길욥!
아, 괜히... 공식굿즈 가지고싶다며... 중국상영시 나왔던 굿즈사진도 챙겨와봤죠
오호~~~ 필름마크를 다음에는 저런식으로도 밀들어볼가봐요?
케이스자체를 슬라이드필름케이스처럼 하는것두 이쁘네욥
으흠~~~ 다음엔.. 저렇게 아에 액자형태로도 인쇄해봐야겠다며.. 이렇게 굿즈를 또 배우네요^^
앗! 우리나라도 공식굿즈 장난아니래욥!
요번 CGV 필름마크 와~~~ 퀄리티 장난아닌데용?
센스있게 뮤자가 첫컷이야 ㅜㅡㅜ
저거 진짜 중요한 문자들인데
포스터랑 필름마크 다주는건.. 용산, 왕십리, 영등포정도군요
지금부터 나오는 사진 영상은요!
영화 일섬일섬량성성 웨이보계정하구요
한국포스터 및 기본 스틸은 영화사 제공 이미지입니당.
영화 리뷰 브금을 챙겨왔지용 그런데 말입니당!
아무래도 진짜로 배급사인 워터홀컴퍼니.. 이 영화에 진심이인거 같아요~~ 메인테마 두곡 아에 한글버전도 있어욥!
영화에서는 굴초소 배우님이 부른 Love Confession
위에는 원곡, 아래는 한글버전입니당!
일단 영화는요~~~ 드라마 흥행에 힘입어
2023년 드라마 등장인물 그대로 캐스팅 성공!
23년 7월 8일 영화촬영이 시작되었지욥
어! 그런데... 드라마 보인분은 눈치채셨나요?
호호.... 두명의 배우님이 없죠?
네~~ 영화 별처럼빛나는너에게 더무비는
좀 더 린베이싱과 장완성의 서사에 집중하는 107분이라
서브남주님들 사라지셨어욥!
뜨거웠던, 행복했던 여름을 촬영했죠!
그리고 23년 9월 6일 크랭크아웃을 하고
중국현지에서는 23년 12월 30일 개봉했답니당
영화 개봉 전 행사나 시사회, 웨이보 라방 등 다양하게
무대인사 했더라구요
그리고 이쁘게 커플화보 당연하게 찍었죠!
전.. 이래서 중국판바자르 좋아한다니까요? 호호
영화나 드라마 콜라보화보 참 좋아요
우리나라도 몇일만 지나면 공식 개봉이자나요!
영화사가 알려주는 영화 줄거리
이것을~~ 또다른 메인테마에... 스포 한스푼 담음
스토리텔링영상이 있어서~~ 한국어버전으로 챙겨왔음
전... 스포없이 본다고... 아래것은 안보고 영화봤는데..
와.. 어머... 드라마와 영화가 여기서 또 자이가 있었군 하며보았죠.... 스포는 노노이신분은.. 영화보시고나서 아래영상 보시는 것을 추천한답니당
그렇다면 이제 아이아이표
본격적인 리뷰를 시작해볼가용? ^^
영화 별처럼 빛나는 너에게
더무비 일섬일섬량성성 은 미리 이야기한것처럼 등장인물 단촐합니당!
이 넷만 아니 셋만 알아도 되요?
이야기의 중심, 짝사랑 중입니다. 그녀를 살릴 수만 있다면!
장완선 / #굴초소
굴초소=장완선 이라니까요? ^^
이번에도 귀여운 순수미소 장착한 그
우등생, 모범생, 언제나 학교 대표자리는 그인데 말이죠
좋아하는 그녀와 함께하고 싶어요!
언제나 그의 중심, 달은 린베이싱인거지요!
드라마와 영화가 다른 점은 장완선의 자각
그리고 되고싶은거 꿈의 이야기 같아요~~
우리 장완선은 린베이싱에게 알려주고 싶은 한마디가 있어요!
안녕, 린베이싱. 난 장완선이야.
이 짧고 굵은 한문장 아니 두문장인가요?
그의 무한궤도 이야기는 영화에서
그의 첫사랑, 짝사랑, 바라만봐도 미소짖게 만드는 그녀
임북성, 린베이싱 / #장가녕
평범한 고3, 수능날 콘서트 티켓을 구입했다.
드라마와 다른 체크포인트는!
드라마는 수능 날이 시간곡선의 종료시점이었다면
영화의 시간 회기 시점이 수능날이라는거다!
드라마 보신분은 혹시 기억하시나요? 눈떠보니... 웅?
내가 고딩? 하던 린베이싱말입니다!
말할 수 없어! 말하고 싶은데~^ ~^
갑자기 이노래가 떠올랐다!
영화보신분은 무슨말인지 알수 있다요
영화를 보다보면 사건 1부, 2부 같은 느낌도 있는데
결론은.... 이번에도 린베이싱은 장완선을 살리고 싶었다는거다!
그리고 왜 절친인지 안보여주어도(영화는 시간제한 있으니)
장완선의 절친 마이쯔 #장윤림
우리의 불량청소년 마이쯔~~ 등장하지요!
정비공이에요... 그래도 그리 양아치는 아니라구요.
형님소리는 들어도.... 공부해서 대학가고싶지란 말을 할만큼!
어찌보면 가장 중요한 한마디....
장완선을 움직이는 말 한마디를 던져주는 소중한 친구죠
장완선의 옆집, 재수를 시작했다
고가 #푸징
고가는 등장은 하는데 비중이 참 적어욥~~~
마이쯔의 짝사랑녀.... 딱 그정도랄가요?
그리고 그외 기타등등 3인방
이 셋은 드라마에는 안나와요! 영화의 설정에 맞게
새롭게 등장하는 캐릭터들이랍니당.
이들이 있어서 100분간의 스토리가 가능했잘가요!
이제 영화이야기를 해볼가요? ^^
바다 장면이 참 이뻤던 별처럼빛나는 너에게는 말이지요
(헉.. 이시점에 발행눌려서 비공하고 수정하고 다시 올리기)
영화의 시작이 수능 날 부터라서~~~~
교복입은 린베이싱과 장완선은 그리 많이 안나온다는고
그리고! 별처럼빛나는 너에게 더부비는
드라마를 보지 않은 사람도 보는데 아무런 어려움이 없도록
영화만 보아도 둘의 어여쁨을 알 수 있도록 구성이 되어 있지욥
이야기의 주요 시각점은 수능이 끝나고
달착륙 기념 콘서트가 개최될 여름..
재수와 대학 입시를 준비하는 그 시점입니다.
이 둘의 나란히 나란히가 왜 그리 소중한지..ㅜㅡㅜ
왜 그넣게 장완선이 달에... 가고싶어했는지두
영화에서 확인할 수 있는데요^^
어릴때부터귀여운 장완선을 볼수 있지요
우리 모두는 누군가의 짝사랑임을 모른 채 살아간다.
이 문장 하나로도 이 영화 설명할수 있지!
그런데 말입니다...
영화 최종편집하면서.. 잘려진 부분들도 있는것 같은데 말이죠
요것은 메이킹 영상이었거든요... 무언가 아쉽아쉽?
그래도 107분이라는 시간동안
장완선의 속마음
린베이싱의 속마음 잘 담고 있으니 화면에 집중하며
그들의 이야기를 따라가보세욥
함께했던 여름^^
콘서트 자원봉사 이야기두
그들의 마지막 여름날의 이야기두
여름말고 함께 눈을 보고싶은 린베이싱의 마음두
이쁘지만 알고보면 슬픈 이 장면도^^
꼭 보시길~^^
아! 드라마를 보신분이라면.. 드라마손 장면포인트
이렇게 영화에서 찾아보는 재미도 있지욥
영화와 드라마는 같은것을 말하면서도~~~
중요한 포인트하나가 다르기에~~~
영화 상견니두 같으면서 달랐던것저럼요.
더이상의 스포는 패스 패스! 사진만 투척하고 사라질게욥
이 사진에 많은 비밀 담고 있지? ^^
사진보고 눈치 채신분? 당신은 중드.. 중국영화 만랩입니다.
일섬일섬량성성 팬은 꼭 극장가서 보기!
아이아이 수다 끝
^
매일매일 맛있게 냠냠  마린군과 건강하게.  좋아하는 것은 즐기면서  알콩달콩 행복하게. 어쩌다보니... 중드 한가득 
프로필