^
[영화 리뷰] <그을린 사랑> - 개인적인 감상평 (스포있음)
#영화리뷰 #그을린사랑
여성이 주연인 영화라면 공식처럼 따라오는 주제가 존재한다. 바로 '모성애'
이 영화 또한 여성 주인공을 모성애와 연관 지었으며, '여성은 약하지만, 엄마는 강하다'라는 모순적인 사실 또한 보여주고 있는 영화라고 생각한다.
영화가 전하는 메시지는 '전쟁의 고통', '여성의 삶', '전쟁의 피해자', '가족과의 소통' 등 다양하지만, 개인적으로 모성애가 가장 크게 느껴졌다.
(반전이 있는 영화로 유명하며, 반전에 대한 내용까지 담고 있기에 스포를 원치 않을 시 아래의 내용을 보지 않는 걸 추천드립니다.)
줄거리
출처 = 그을린 사랑 영화 스틸컷
죽은 어머니가 남긴 유언은 죽은 줄로만 알았던 생부와 존재조차 몰랐던 형제를 찾아 자신이 남긴 편지를 전해달라는 내용이 적혀있었고, 이를 받은 쌍둥이 남매는 당황스러울 수 밖에 없다. 또한 편지를 전하기 전까지 절대 장례를 치르지 말라는 당부에 어머니의 흔적을 찾기 위해 중동으로 떠나고 어머니의 과거를 마주하게 되며, 충격적인 진실을 알게 된다.
주인공인 나왈은 사랑하는 사람과 사랑으로 낳은 아이는 잃어버리고,
사랑이 아닌 고통과 공포속에서 갖게된 아이들인 쌍둥이들을 비밀로 한 채 홀로 버티며 살아가야했던 비극적인 여성의 삶을 보여준다.
결국 그을린 것은 그녀의 마음과 영혼이지만,
그녀는 그 상태로도 자신의 아이들을 용서하고 사랑한다는 것.
죽, 자신의 마음은 그을렸지만, 사랑으로 모든 것을 감싸고, 포옹하겠다는 사랑의 용서이다.
<그을린 사랑>은 전쟁의 잔혹함을 사실적으로 보여준다.
특히나 여성인권이 낮은 나라에서 전쟁이 일어났을 때 여성의 삶은 피폐함을 넘어선다.
그런데, 영화의 끝부분에서 나타나는 반전부분까지.
영화를 보는 내내 찝찝한 감정이 결말에선 증폭되어 불쾌한 감정까지 치달았다.
잔혹한 이야기
나왈의 고향은 여성 인권이 현저히 떨어지는 곳이다.
나왈은 한 남자를 사랑하게 되고, 아이를 갖게 된다. 하지만, 그는 나왈과 종교가 달랐기에 가족들은 남자를 죽이고, 금기를 어긴 나왈마저 '명예살인'이라는 명목으로 죽이려 하지만, 할머니가 말리며, 나왈을 살게 되고, 아이를 낳게 된다.
하지만, 아이를 키울 수 없었기에 아이의 발에 점 세 개를 표시하며, 보육원으로 보내게 된다.
이후 분노를 끊어내기 위해 읽고, 쓰고 셈하고, 생각하는 것을 배우라는 할머니와의 약속을 지키고 독립한 나왈은 전쟁이 터지고 가족들이 모두 도망을 갈 때 자신의 아이와 약속을 지키기 위해 보육원으로 향한다. 하지만, 이미 습격 당한 보육원만 존재할 뿐이다.
그후로 나왈은 분노에 차게 된다.
자신의 연인은 무슬림이었기에 가족들로 하여금 죽음을 당했고, 자신의 아이가 있는 곳은 이미 습격받아 불 탔으며, 아이를 찾기 위해 탔던 버스 또한 나왈이 기독교인이기에 살리고, 나머지 난민(무슬림)들을 죽이고 버스를 불 태웠기 때문이다. 결국 연인도 아들도 기독교와 기독교가 일으킨 전쟁으로 인해 모두를 잃었기에 그녀는 스파이로 활동하며 기독교 간부를 죽이고, 끔찍한 고문과 일어나선 안 될 일을 당하게 된다.
그렇게 쌍둥이를 임신하고 낳고, 모든 사실을 비밀로 하며 살아온 나왈은 쌍둥이와 함께 간 수영장에서 자신의 첫째 아들의 발에 표시한 점 세 개를 발견한다. 그리고 아들의 정체는 자신을 고문하고 쌍둥이를 갖게 한 고문자였던 아부 타렉이었다.
출처 = 그을린 사랑 영화 스틸컷
모든 사실을 알게된 나왈.
그녀는 무슨 심정이었을까. 이 모든 비극을 홀로 알게 되었을 때의 그 충격과 고통은 감히 누구도 상상할 수 없을 것이다.
평생을 그리워한 자신의 아들이 자신을 가장 끔찍하고 고통스럽게 만들었던 존재였다는 것에서.
결국, 그녀의 선택은 사랑으로 모든 것을 감싸고, 사랑으로 용서한다.
모성애의 신격화
이미 많은 수상을 한 작품이기에 다른 점에 초점을 둔 후기나 감상평은 인터넷에 널리고 널렸다. 그렇기에 나는 '모성애'에 초점을 두고 영화 리뷰를 작성할 예정이다.
개인적으로 모성애를 신격화 하는 것을 선호하지 않는다.
<그을린 사랑>은 처음부터 끝까지 모성애를 다루고 있다.
"약속을 지키지 않은 자는 비문이 필요 없죠"
"침묵이 깨지고 약속이 지켜지면 비석을 세우고 내 이름을 새겨도 된다."
'약속'을 매우 강조한다는 것을 알 수 있다.
약속은 바로 자신의 첫번째 아들인 아부타렉과의 약속이자 분노를 끊어내는 것을 의미한다.
자신의 자식들이 진실을 알게 되었을 때 분노로 하여금 첫째 아들이자 아버지에게 보복하는 것을 그리고 첫째 아들이 모든 사실을 알게 되었을 때 스스로에 대한 분노를 갖지 않도록 말이다.
아부타렉에게 전해진 내용에는 '사랑으로 태어났으며 너를 사랑한다.'라는 말로 나왈의 모성애를 보여준다.
결국 영화의 처음과 끝은 전쟁을 배경으로 한 자식을 사랑하기에 용서하는 어머니의 내용이다.
물론, 이 비극적인 내용에서 가장 영화적이면서도 완벽한 결론은 모성애로서의 용서이다.
그로인해 영화의 참혹함은 극대화되고, 전쟁은 모든 사람들이 피해자로 남을 수 밖에 없다는 내용까지 말이다.
하지만, 이 영화를 본 사람들이 "역시 모성애는 대단하다."라고 생각하지 않았으면 할 뿐이다.
이 영화에서 나타나는 모성애의 신격화가 모든 어머니에게 씌어지지 않길 바랄 뿐이다.
모두가 피해자
나왈은 자신의 자식들을 용서했다.
고통으로 생겨난 원치 않은 자식들을 받아들이며, 사랑하고, 자신에게 긴 세월과 고통을 준 인물이 아들이기에 용서했지만
영화를 감상한 이들은 과연 자식들은 그 용서를 받아들일 수 있을지에 대한 의문을 가질 것이다.
쌍둥이들은 서로 의지하며, 앞으로의 삶을 살 수는 있을 것이다. 하지만, 홀로인 아부타렉은?
아부타렉은 나왈의 용서를 받아들일 수 있을까?
보육원에서 홀로 자라며 버려졌다는 생각을 끊임 없이 하며, 세상을 원망하며 커 온 아이가 전쟁으로 인해 강제로 군인이 되어 남을 고문하는 일을 하고, 몹쓸 짓을 했다. 이제는 잊고 아무렇지 않은 척 평범한 사람인척 살아가다 피해자의 자식이 찾아와 편지를 전달해주며, 과거 자신의 일들을 떠올렸을 것이다. 그런데, 그 피해자가 내 어머니였다는 것 그리고 나를 버린 것이 아니고, 찾았으며 자신 때문에 스파이가 되어 15년 동안 고문을 당했는데, 그 고문 담당이 자신이며, 찾아온 피해자의 자식이 내 형제이자 자식이라는 것을 알아차렸을 때 멀쩡한 사람으로 살아갈 수 있을까?
나왈의 입장에서 영화가 전개되었기에 관객이 나왈이 너무 불쌍하다고 여기는것에서 끝나는 것이 아닌 마지막 장면에서 나왈의 묘비 앞에 서 있는 아부타렉을 보여주는 것으로 관객들이 그의 삶을 곱씹어 보는 것을 통해 결국, 모두가 피해자로 남을 뿐이라는 것을 강조한다.
영화 감상 후 타인과 생각을 나누는 것의 중요성
이 영화를 처음 접한 것은 대학교 교양강의를 통해서였다.
당시 영화를 감상하고 학우들과 질문과 답변을 나누는 시간이 있었다.
한 학생이 모성애를 중점으로 둔 영화 같다고 말을 하자 남학생이 모성애에 대해서 "나왈의 모성애는 보여주지만, 쌍둥이 중 시몬의 말과 태도를 보면 모성애가 느껴지지 않는다."라며 반박 했었다. 그래서 원래 모성애를 언급한 학생이 아무래도 시몬이 남성이기에 어머니와 유대관계가 떨어진 것이 아닐까 싶다라는 뉘앙스로 답변을 했을 때 남학생이 그럼, 주인공이 남성이었다면 아들과 더 유대관계가 뛰어났을 것이란 말이냐는 말에 처음 모성애를 언급했던 학생이 대답을 하지 못 했던 것으로 기억난다.
반박했던 학생으로 인해 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 기회였다.
아무 생각없이 모성애를 신격화하는 영화라고 여겼는데, 결국 이 영화에서 보여주는 주인공과 쌍둥이들의 관계는 한국사회에서도 보여지는 모녀 관계가 아니었을까 싶다. "딸들은 엄마를 이해해준다.", "친구 같은 딸" 등등 어머니를 공감하는 존재는 딸이라는 프레임처럼 말이다.
이처럼 영화 및 책과 같은 것을 감상하고 타인과 소통을 하는 시간이 중요하다는 것을 알았다.
미처 생각하지 못 했던 부분을 타인의 말 한마디를 통해 더 넓고 깊게 생각할 수 있으니 말이다.
그렇기에 지극히 개인적인 나의 생각을 적고, 모두가 볼 수 있는 곳에 올리는 것은 또 다른 누군가의 생각의 문을 열어줄 수도 있다고 생각한다.
그러니 많은 사람들이 자신의 생각을 많이 공유해줬으면 좋겠다 :)
#매불쇼 #시네마지옥 에서 4명의 평론가들이 이 감독에 대해 입이 마르게 칭찬을 하길래
점점 흥미가 생기게 되었다.
(매불쇼 사랑해요, 시네마지옥 사랑해요,
#라이너, #최욱 사랑해요ㅠㅠㅠㅠ넘 웃겨 어도러블 -!!!)
이 감독의 전작중에 이 영화가 진짜 충격적인 영화라고 하길래,
도파민 처돌이로써 또 놓칠수 없지.
(오빠의 강력추천도 있었고 ㅋㅋ)
주말이 다 끝난 일요일에서 월요일로 넘어가는 새벽 1시경,
여기저기 #OTT 찾아보았으나 볼수 있는곳이 없었다ㅠㅠ
#Btv에서 #1개월무료 #구독서비스 하길래 냉큼 구매 ㅋㅋ
월요일에 출근을 해야하지만 피곤함은 미래의 나에게 미루고 시청 시작 ㅋㅋ
네이버 소개 줄거리는 아래와 같다.
(음 딱히 끌리는 줄거리는 아닌데?
뭐 어디서 충격적인 내용이 있길래 이케 다들 난리인건지 ㅎㅎㅎ)
쌍둥이 남매인 잔느와 시몽은 어머니 나왈의 유언을 전해 듣고 혼란에 빠진다. 유언의 내용은 죽은 줄로만 알았던 생부와 존재조차 몰랐던 형제를 찾아 자신이 남긴 편지를 전해달라는 것. 또한 편지를 전하기 전까지는 절대 장례를 치르지 말라는 당부도 함께 담겨있다. 어머니의 흔적을 따라 중동으로 떠난 남매는 베일에 싸여 있던 그녀의 과거와 마주한다. 그리고 그 과거의 끝에는 충격적인 진실이 기다리고 있는데....
영화 도입부에 어머니 '나왈'이 비서로 일했던 공증인이
나왈의 쌍둥이 자녀인 '잔느'와 '시몽'에게 유언을 전한다.
그러면서 딸인 #잔느 에게는 죽은줄말 알았던 아버지를 찾아 편지를 전해달라 하고,
아들인 #시몽 에게는 그동안 존재도 몰랐던 형을 찾아 편지를 전달해달라 한다.
이 모든게 완료된다면 그 후에 제대로 된 장례를 치우고 비석을 세워 달라는 게 유언의 내용이었다.
위의 내용을 전달받은 아들은 개정색하며 싫다고 자리를 박차고,
딸인 잔느만 유언을 따라 중동으로 떠난다.
(이래서 아들새끼 키워봐야 소용없고, 딸자식이 있어야함ㅋㅋㅋㅋ)
(딴소리인데 영화에서 잔느 너무 이뿜 ㅠ 화장기 하나 없는 얼굴로 나오는데 입체감 무엇 ㅠㅠ)
그 다음 어머니 #나왈 의 젊었던 시절이 나오는데,
나왈이 #무슬림난민 인 '와합' 과 야반도주 아닌 주반도주?ㅎㅎ 하다 남자형제들에게 발각되어ㅠㅠ
그자리에서 #와합 이 형제들에 권총으로 살해당한다.
(이때 분위기가 전혀 그럴것 같지 않았는데 갑자기 살해장면이 나와서 개 깜놀 -!)
뒤이어 나왈도 #명예살인 이랍시고 죽이려고 하는 순간 할머니가 나타나서 겨우 구하고,
후에 아이는 낳자마자 발 뒤꿈치에 일렬로 #점3개 를 문신으로 새겨진 뒤 고아원에 보내진다.
(아니 진짜 그놈의 명예가 뭔지...
아직도 #이슬람권 에 만연히 행해지고 있다는게 말이 되냐구우ㅠㅠ)
여하튼 이렇게 #복선 이 깔려지고,
어머니 나왈은 고아원에 보낸 아들을 가슴한켠에 묻은채 살아간다.
그러다 종교갈등으로 인한 내전이 발발하게 되면서 가슴에 묻었던 아들을 찾아서 떠나게 되는데,
이 과정에서 종교갈등으로 #버스테러 를 당하게 되지만 가까스로 또 살아남는다.
하지만 결국 아들을 찾지 못하고 그 과정에서 #민족주의자 들에 대한 증오에 휩싸여,
결국 #이슬람테러단체 에 가담한다.
그 후 #기독교 #민병대지도자 의 아들 과외선생으로 위장잡입해
지도자를 암살하고 감옥에 갇힌다.
이런 엄마의 과거 중간중간에 딸인 잔느가 중동에 찾아가서,
엄마의 사진 한장으로 과거를 조사하는 장면이 나온다.
엄마가 다녔던 학교부터 가서 조사한 결과
해당 사진이 남부의 감옥에서 찍혔다는 사실을 알게된다.
그 후 엄마의 고향으로 가서 이웃을 수소문해 엄마를 아는 사람을 만나지만,
그들은 엄마가 수치스러운 행동을 했고 이곳에서 환영받지 못한다며 잔느에게 화를 낸다.
(아니.. 같은 여자끼리.. 정말 세뇌가 무섭다는걸 여실히 보여준다ㅠㅠ)
잔느는 당황해하며 엄마의 행적을 따라 감옥에까지 이르고,
이전 감옥 관리인을 찾아 엄마의 과거를 듣게 된다ㅠㅠ
감옥관리인이 모르는게 나을때도 있다고 경고해주지만,
잔느는 그냥 말해달라고 한다.
(이걸 나로 대입해봐서 생각해봤는데,
나는 과연 엄마의 아픈 과거를 들을 용기가 있을까...)
결국 잔느는 엄마가 감옥에 갇혔을때 악랄한 #고문기술자 '아부타렉'에게 강간을 당했고,
그의 아이까지 임신했다고 전해듣는다.
이때 낳은 아이가 그동안 존재도 몰랐던 오빠라는것을 깨닫고,
쌍둥이 오빠 시몽에게 도움을 요청한다.
잔느의 요청을 받은 시몽은 엄마의 상사였던 유언 공증인과 함께 중동으로 오고,
형을 찾기 위해 당시 산파를 찾아간다.
산파는 자신들은 #사르완, #자난 이라 부르며 엄마가 강간당해서 낳은 아이가
형이 아닌 본인들임을 깨닫고 혼란스러워 한다.
(이때만해도 아 이게 그렇게 충격적인 반전인가 음? 했다 ㅋㅋㅋ)
공증인의 현지 지인의 도움을 받아 실종된 형제의 이름이 '니하드' 임을 알아낸 시몽이,
형이 보내졌던 고아원을 습격했던 테러단의 리더 '샴세딘'을 알게된다.
#샴세딘 은 엄마 나왈을 알고 있고 형의 행방을 알고있어,
모든 사실을 듣게 된다.
아래는 스포일러로 원치 않으시면 스킵해주세요 !
자신들의 형제인 니하드가 바로 나왈을 성고문한 고문기술자이자,
자신들의 아버지인 아부타렉 이라는 것.
아부 타렉은 고아원에 가자마자 샴세딘 휘하에서 훈련받다가 전쟁로봇으로 자처하여,
반대편진영으로 옮겨갔는데 훗날 그곳에 잡혀온 여인이 자신의 엄마인지도 모르고 강간했던 것...
나왈 역시 당시엔 이 사실을 모르고 있다가 먼훗날 딸 잔느와 수영장에 갔다가,
한 남자의 발 뒤꿈치에 3개의 문신을 발견하고 그에게 다가가 얼굴을 보고 알게 됨 ㅠㅠ
이때부터 엄마는 이 사실을 가슴에 묻고 살다가,
그래도 아들에 대한 사랑으로 용서하고 감싸기로 한것 같다.
이 내용이 진짜 충격적이긴 했다ㅠㅠ
왜그렇게 다들 난리인지 납득 되는 부분 ㅠㅠㅠㅠ
넘나 끔찍...
내가 잔느라면 저 사실을 알고 이해할수 있을까...
이 사실을 먼저 안 시몽이 수학자인 잔느에게
1+1은 2인데... 1+1이 1이 될수있을까? 라는 읊조리는 질문을 하고,
잔느가 조금이따 알아차리고 기함하는 장면이 있다.
첨엔 이 장면이 이해가 가지 않았는데 지금 리뷰 쓰면서 생각해보니
처음에 엄마 유언들을때 부탁받은 편지의 개수로 대입해서 표현한 것 같다.
새벽 3시가 넘어서까지 결말보고 충격먹어서 ㅋㅋㅋ
잘때까지 1+1은 2...1이 될수 있을까....이 몬말이야...되뇌이면서 잠든것 같다 ㅋㅋㅋ
확실히 드니빌뇌브 감독 연출이 호흡이 긴편이고,
자극적인 내용도 많이 담담하게 풀어내서 초반엔 좀 지루했지만.
그 부분만 참고 넘기면 충격적인 결말로 개꿀잼 영화이다.
보는내내 #박찬욱감독 의 #올드보이 랑 비슷한 점이 많은데,
이때문에 드니빌뇌브 감독의 별명이 '캐나다판 박찬욱'이 되기도 했다고 한다.
다만 박찬욱은 빠른 전개, 폭력성,선정성 수위가 강한데(그래서 좋아함),
드니빌뇌브는 이 영화에서 역시나 호흡이 상당히 느리고 절제된 수위로 연출한게 차이가 있다.
그 밖에 감독이 퀘벡출신이고 작품의 배경도 퀘벡이라 러닝타임내내 캐나다 불어를 들을수있는 점이 좋았다.
원작은 레바논 태생의 캐나다 극작가의 희곡 <#화염>인데,
드니빌뇌브가 우연히 퀘벡에서 이 연극을 보고 충격을 받아 판권을 사서 5년동안 준비했다고 한다.
(역시 천재는 달라)
나의 감상 총평은
인생영화까진 아니지만,
꽤 재밌게 봤고 결말도 넘나 충격적이라 추천할만한 영화이다.
강차장의 일상기록 블로그입니다^^ 
대댓글보다는 답방으로 소통하겠습니다 ><
프로필
^
19
43,035