오늘 포스팅해 볼 작품은 최근 개봉한 <한산: 용의 출현>의 감독이자 <명량>(2014)의 감독이기도 한 김한민 감독의 초기 작품인 <극락도 살인사건>(Paradise Murdered) 입니다.
1986년, 아시안게임으로 세상이 떠들썩하던 9월. 목포앞바다에서 토막 난 사람 머리통이 발견된다. 사체...
movie.naver.com
박해일, 박솔미, 성지루 등 아주 탄탄한 배우들로 포진되어 있는 이 작품은 2007년 작인만큼 배우들의 정말 풋풋하고 앳된 모습을 만나볼 수 가 있는데요. 우선 기본정보부터 먼저 소개해드릴게요.
모든 이미지 출처: 네이버 영화
기본 정보
2007. 4. 12 개봉
15세관람가
러닝타임 112분
김한민 감독
박해일, 박솔미, 성지루, 최주봉, 김인문 등 출연
줄거리:
1986년, 아시안게임으로 세상이 떠들썩하던 9월. 목포앞바다에서 토막 난 사람 머리통이 발견된다. 토막 난 머리통의 주인이 인근에 위치한 섬, 극락도 주민이라는 사실이 밝혀지는데..
바깥 세상 돌아가는 일엔 도통 관심이 없는 듯 순박하기만 한 섬주민 17명이 사는 작은 섬, 극락도. 천국 같은 이 곳에서 끔찍한 살인사건이 발생한다. 섬 주민 전원이 용의자일수도, 피해자 일수도 있는 혼란스러운 상황, 난생 처음 살인사건을 맞닥뜨린 마을 사람들은 살인사건 범인을 추리하는데 열을 올리지만, 이웃들의 주검만 늘어간다.
네이버 평점: 6.95 (3,602명 참여)
김한민 감독
그 유명한 이순신 3부작의 김한민 감독은 <그렇게 김순임은 강두식을 만났다>(1999)라는 35분짜리 단편영화로 데뷔하고 <갈치괴담>(2003) 이후 그의 세번째 작품이 <극락도 살인사건>입니다.
그의 필모그래피를 간단하게 살펴보면,
<극락도 살인사건>(2007)
<핸드폰>(2009)
<최종병기 활>(2011)
<충신>(2012)
<명량>(2014) - <한산: 용의출현>(2022)-<노량: 죽음의 바다>
<사냥>(2016) -각색, 기획, 제작
<봉오동 전투>(2019) -각색, 기획, 제작
등이 있습니다.
상당히 유명한 작품들로 필모가 가득한 감독님인데, 각각의 작품들을 보면 한국의 역사적인 사실들을 담아내거나 한국적 색채를 녹여낸 작품들이 많이 보입니다. 이순신 3부작만 봐도 그가 얼마나 한국의 역사에 관심이 많은지 알 수 있는데요. <극락도 살인사건>을 보다보면 이 역시 한국적 색채를 많이 녹여낸 작품임을 알 수 있습니다.
이 영화가 실화라고?
<극락도 살인사건>
영화 <극락도 살인사건>은 김한민 감독이 80년대 후반에 고향인 순천에 갔다가 직접 들은 이야기를 모티브로 제작되었다고 합니다. 어떤 섬에서 12명 가량의 주민이 살인 흔적만을 남긴 채 시체조차 발견되지 않고 사라져버렸다는 이야기를 마을 지인을 통해서 들었다는데... 이 섬은 '열녀전'에 대한 전설로 인근 사람들에게 꽤나 유명한 곳이었고, 지독한 기후 특성을 갖고 있기도 해서 *열녀의 기묘한 전설과 더불어 많은 궁금증을 유발시켰던 지역이라고 합니다.
*열녀: 남편에게 온 정성을 기울여 살아가는 여성을 가리키는 말.
김한민 감독은 위의 이야기들을 재구성해서 <극락도 살인사건>을 탄생시켰습니다. 실제로 일어났던 사건은 아니지만, 개봉 당시에는 실화인 척 홍보를 하는 바람에 논란이 되기도 했다네요.
솔직한 별점 리뷰
※스포일러가 포함되어 있습니다
스토리 ★★★☆☆
캐릭터 ★★★★☆
결말 ★★★☆☆
다소 복잡한 스토리를 갖고 있는 영화입니다.
대부분의 미스터리 장르 영화들이 그렇듯, 초반 즈음에 미스터리한 사건 하나를 던져주고 그 사건의 진범을 추리해가는 방식으로 이야기를 꾸려갑니다. <극락도 살인사건>은 중간중간 떡밥들을 뿌려주기는 하지만 추리에 큰 힘을 실어주는 떡밥들도 아닐뿐더러, 용의자들을 특정 범위 안에서 좁혀놓는 것이 아니라 이 사람 저 사람 다 의심이 가게끔 만들다보니 정신없어지기도 하고 때문에 영화 중반부에는 지루함도 느껴지기까지 합니다.
모든 사람들이 의심스럽다보니 끊임없이 서로가 서로를 의심하고 싸우고 다투는데요. 다툼이 클라이맥스로 치닫는 장면에서는 정신적으로 약간 압박감과 스트레스까지 느껴지더군요.. 저는 보면서 상당히 정신적으로 좀 기빨리는 영화였어요.
추리물은 관객들이 나름 의기양양하게 추리해가는 재미도 좀 있어야한다고 생각하는데 떡밥은 두루뭉술하지, 대부분의 사람들이 의심스럽다는 어수선함이 아쉽게 느껴지는 영화였습니다.
하지만, 등장하는 인물들이 모두 영화에서 감초 역할을 톡톡히 해내는 배우들이 연기한다는 점에서 연기력만큼은 훌륭했습니다. 특히나 배우 성지루 씨가 연기하는 '한춘배' 역은 제게 가장 큰 정신적 스트레스를 안겨준 캐릭터이기는 했지만 그만큼 배우가 연기를 아주 잘했다는 반증이기도 하지요.
한춘배는 영화 속에서 가장 광기에 물든 캐릭터여서 가장 많은 괴성을 지르고 가장 많은 난리를 치는 인물입니다. 하도 소리를 지르고 난리를 쳐대서 보다가 좀 짜증이 난 인물이기는 하지만 때로는 어리버리해보이고 때로는 미치광이같이 보이는 이 캐릭터를 성지루씨가 정말 잘 연기합니다. 가장 기억에 남는 캐릭터였네요.
뿐만 아니라 배우 박해일 씨의 아주 풋풋한 모습을 만나볼 수 있는데요. 외딴 마을의 보건소장이라는 역할이 왜이렇게 잘어울리는지... 박해일 씨는 너무 화려하게 치장한 모습보다는 저렇게 수수한 동네청년같은 이미지가 참 잘 어울리는 배우라고 생각합니다. 함께 나오는 박솔미 씨와의 이미지 합도 정말 괜찮아보이는 모습이에요. 영화 상에서는 로맨스 요소가 전혀 들어가있지 않아 로맨틱 케미스트리라고는 할 수 없지만 같은 화면에 잡힐 때의 이미지 케미가 괜챃게 느껴졌네요.
영화를 끝까지 다 보신 분들은 '기분 나쁘다', '찝찝하다' 등의 불쾌한 감정을 표현하신 분들이 꽤 많이 보였습니다. 그도 그럴 것이 우리가 모두 용의선상에 올려놓고 보았던 인물들이(한 명 빼고는) 사실은 죄없는 순박한 인물이었다는 점이 관객들에게는 가장 큰 불쾌감 포인트로 다가왔을 것 같아요. 저 역시 그랬구요.
심지어는 진범과는 거리가 그래도 있어보였던 보건소장, '우성'(박해일)이 모든 사건의 흑막이었다는 반전과 그의 의도가 온전한 악이 아니었다는 점 또한 상당한 불쾌감을 선사하더라구요. 마을 사람들이 행복하고, 더 나아지길 바랬다는 그의 마음은 결코 윤리적인 방향은 아니었으나 의도 자체는 선했을지도 모른다는 사실.
<극락도 살인사건> / <알포인트>
마지막에서의 그들의 살아생전 행복했던 한 때의 단체사진 한 장과 함께 영화는 끝이 나게 됩니다. 사진 속 인물들 대부분이 죄없는 사람들임을 다시금 되새기게 만드는 단체사진 엔딩은 마치 영화 <알포인트>(2004) 속 단체사진 장면을 떠올리게 하는 감정적으로 찝찝해지고 여운이 남게 만드는 결말이었습니다.
총점: 3.3 / 5.0
스토리 자체는 복잡하고 약간 루즈하기도 하지만
배우들의 연기력으로 몰입감을 끌고가는 느낌이 강하다.
반전 자체는 충격적인 편이며
다 보고나면 감정적으로 찝찝해진다.
코지의 인스타그램
영화 계정 @purple_cinema
개인 계정 @coz_ycomfy
^
장르불문한 모든 영화에 대한 리뷰를 쌓아가는 영화 리뷰 블로그입니다.  영화 리뷰의 백과사전이 되는 그날까지 함께 해요 :)   Instagram @coz_ycomfy  @purple_cinema  @purple_booker
프로필
기본정보
개봉 : 2007년 04월 12일
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 미스터리,스릴러,코미디
러닝타임 : 112분
출연진
감독 : 김한민
주연 : 박해일 / 박솔미 / 성지루
영화 극락도 살인사건 출연진 (캐릭터별 정보 줄거리 스포O)
박해일 (보건소장,제우성)
서울대 출신의 야망가이자 연구원,
톡시아린 신약 연구에 참여하여 섬에서 불법 실험을 진행 하며 섬 주민들을 실험 대상으로 삼아 비윤리적인 행동을 하게됩니다.
춘배, 장귀남 등 인물들과 밀접한 관계를 가지고 있으며 섬의 비밀을 은폐하고자 노력합니다.
박솔미 ( 여선생,장귀남 역)
섬에 초대된 외지인교사 이며 섬의 비밀과 제우성의 실험을 발견하게 됩니다.
극락도 사건의 진실을 밝히기 위해 노력하며 춘배와 대립하다가 부상을 입고 탈출하게 됩니다.
만민제약의 불법을 폭로하여 사건 해결에 기여하게 됩니다.
성지루 (학교소사, 한춘배)
섬 주민이자 학교소사입니다.
톡시아린 실험의 부작용으로 정신이상이 생기며 화투판 살인사건의 진범으로 몰리게 됩니다.
섬주민들을 공격하며 폭주하게 되고 장귀남의 조명탄 공격으로 결국 사망하게 됩니다.
영화 극락도 살인사건 줄거리 요약
고립된 섬에서 일어난 사상 초유의 사건
1986년, 아무도 모르는 고립된 섬 '극락도'에서 17명의 섬 주민들이 흔적없이 사라진 사건이 발생합니다.
이 사건은 그동안 없었던 사건으로 큰 충격을 불러일으키고, 섬주민들과 외부 세상을 혼란에 빠뜨립니다.
살인사건의 시작 : 송전기사의 죽음
아시안 게임으로 세상이 떠들썩하던 9월, 목포 앞 바다에서 토막 난 사람 머리가 발견됩니다.
부검 결과, 머리의 주인이 극락도 주민이라는 사실이 밝혀지고, 특별 조사반은 섬으로 향합니다.
송전 기사의 합숙소와 보건소에서 살인 사건의 흔적을 발견하지만, 시체는 찾아내지 못합니다.
천국 같은 섬에서 일어난 비극 : 화투판 살인사건
한 달 전 극락도에서는 화투판 살인사건이 발생했습니다. 17명의 순박한 섬 주민들이 사는 이 곳에서 끔찍한 살인 사건이 일어난 것입니다.
김 노인의 칠순잔치 다음날 아침, 두명의 송전 기사가 살해된 채 발견됩니다. 유력한 용의자인 덕수는 행방불명되고, 사건은 미궁으로 빠집니다.
섬 주민들은 모두 용의자이자 피해자입니다. 난생 처음 살인 사건을 맞이한 마을 사람들은 보건 소장 제우성을 중심으로 범인을 추리하지만, 오히려 이웃들의 주검만 늘어납니다. 학교 소사 춘배는 사건과 관련된 쪽지를 발견하고 쪽지의 의미를 파악하기 위해 노력합니다.
극락도 살인사건 결말
섬에 숨겨진 비밀과 충격적인 진실
춘배의 총난사와 우성에 의한 제압하며 마을 사람들은 이장의 비밀을 파헤치고 돈 가방을 차지하려 섬을 뒤지지만, 춘배에게 공격당하며 차례차례 죽음을 맞이 하게 됩니다.
김노인은 열녀문에 불을 지르고 섬에 숨겨진 비밀을 밝히려 하지만, 춘배에게 결국 살해당합니다.
돈 가방을 훔친 춘배는 우성과 귀남의 추격을 받게 되며 춘배는 여선생이 이상한 짓을 꾸몄다고 주장하지만 우성은 춘배의 살인 행위를 알고 충격받습니다.
귀남은 진료실에서 책을 발견하고 죽은 봉순의 붉은 동공을 확인하며 섬에 숨겨진 비밀을 더욱 깊이 파헤칩니다. 과거 신약 연구원이었던 우성은 극락도에서 소장을 일하며 신약 실험을 진행해왔습니다. 그는 신약의 부작용을 알면서도 실험을 계속해왔던 윤리적 책임에 시달리게 됩니다.
우수 마을로 선정되어 받은 보급품 설탕에 신약이 섞여 마을 주민들에게 제공됩니다. 처음에는 긍정적인 효과가 나타났지만, 춘배사건이후 악화되었고, 우성은 춘배를 자극하고 김노인의 말을 쪽지로 흘려 섬 주민들의 정신을 조정합니.
결국 모든 마을 사람들에게 부작용이 나타나고 극락도는 비극이 되어버립니다.
우성은 마지막으로 자신에게 약을 투여하고 귀남은 일본으로 건너가 신약 출시를 막기 위해 노력합니다.
영화의 평점리뷰 총평
극락도 살인사건은 단순한 살인 사건을 다룬영화 이상의 과학 기술발전과 윤리적 책임, 인간의 본성에 대한 얘기하고 있으며, 다양한 해석의 여지를 제공하고 있었습니다.
오늘의 리뷰는 여기서 마무리하며 다음에 더 좋은 영화로 돌아올게요~
극락도 살인사건예고편
naver.me
#극락도살인사건 #극락도살인사건줄거리 #극락도살인사건출연진 #극락도살인사건등장인물 #극락도살인사건결말 #영화극락도살인사건 #영화극락도살인사건출연진 #극락도살인사건주인공 #극락도살인사건정보 #영화극락도살인사건정보
테크 정보 리뷰 블로거 
sis4771@naver.com
프로필
^
472
895,794