오늘의영화:극비수사
영화개봉일:2015.06.18
장르:드라마
감독:곽경택
주연:김윤석,유해진
쉐이크아트
2월의 두번째주
평일이 벌써 끝이나는
금요일입니다
금요일은 항상 주말에
뭘할까 고민하기때문에
하루종일 행복한날인것 같아요
여러분들도 그러신가요?
주말동안 다양한 콘텐츠
보시라고 저희 쉐이크아트 와
쉐이크아트 씨네스토랑
열심히 콘텐츠 작업준비하고있으니
유튜브 채널 많이 관심가져주세요!
오늘 소개할 콘텐츠 리뷰는
극비수사 숏폼 영화리뷰 입니다
실화를 바탕으로 만들어진 영화로
알려져 있는데요
연출능력이 좋아서
보는내내 좋았고 플로우가 편한 영화입니다
전달하는내용도 ,서브텍스트도
잘읽히는 그런영화인데요
제일 장점중에 하나는
잔인한 장면이 없단는 것입니다!
이영화의 간략한 줄거리는
아이가 유괴된후 수사가 시작되는데요
그과정에서
아이를 보호하기위해 극비수사가
이어지게되는데
아이의 생존을 걱정한 부모는
점술가들을 찾아다니던중
아직 살아있다는 이야기를 듣고
거기서부터 내용이
본격적으로 시작하게되는데요
배우들의 한명한명의
연기력이 좋아서 맘에들었고
무리한 장면이나 내용이없어서
맘에들었던 영화입니다!
요즘처럼 과학의존이 높아진
사회에서
유괴 된 아이를 찾기위해
점술집을 찾아다닌다는것은
사실은 조금 어울리지 않을수도있는데요
그시절은 그럴수있겠다 라는
생각을 들게해주는 그런 영화입니다
극비수사 숏폼 영화리뷰!
여러분 지금바로
쉐이크아트 숏폼 영화리뷰
채널 와주셔서 감상 부탁드립니다^^
재미있게 짧게 준비하느라
매 영상을 5분 안쪽으로 준비하고있습니다
김윤석 배우와 유해진 배우의
캐미가 좋은 영화입니다
https://www.youtube.com/watch?v=CTpsjdm0Sxk
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2015년 개봉한 실화 바탕의 유괴 사건을 모티브로 한 한국 범죄 드라마 명작 영화 극비수사입니다.
OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이 넷플릭스 영화 극비수사 실화 결말 범인 정보에 대한 리뷰로 진행하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2015.06.18
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마 범죄
국가 : 한국
러닝타임 : 108분
관람평 : 8.35
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스 쿠팡플레이
감독 : 곽경택
<친구>
출연진 배우
김윤석 유해진
장영남 송영창
관객 : 286만명
극비수사 예고편
쇼박스
영화 극비수사 정보
영화 극비수사 실화
2015년 개봉한 실화 영화 극비수사는 1978년 부산에서 발생한 정효주 유괴 사건 중 1차 유괴 사건을 모티브로 각색한 실화 바탕 영화입니다.
당시에 사건에 대해 다른 점도 있으나 리얼함을 위해 실제 사건에 발생한 일들을 영화에 많이 첨가하면서 더욱 몰입감 넘치는 실화 영화로 호평을 받은 작품입니다.
극중에서 밝혀진 바와 같이 번호판을 알아내기 위한 국내 최초 최면수사기법을 사용하였으며 영화의 내용과 같이 차량 번호를 알아내는 데 성공하였습니다.
그리고 유괴범인 그 역시 마지막까지 아이와 함께 있는 동안 새 옷은 물론 맛있는 음식까지 사주며 잘해줬기에 영화에서의 결말 역시 동일한 부분으로 꽤 일치한 부분이 많아 리얼함을 살린 실화 영화입니다.
극비수사 결말
영화 극비수사는 모든 용하다는 점쟁이는 아이가 다 죽었을 거라 말하지만 유일하게 한 도사만이 살아 있다고 하고 거기에 꼭 공길용 형사만이 아이가 살수 있다고 한다.
그래서 결국 공길용 형사가 수사를 시작하게 되고 결국 도사로 인해 자신이 수사에 참여한 사실을 알지만 그럼에도 최선을 다하게 된다.
그러다 납치범은 돈 받는 장소를 서울로 옮기게 되고 그곳 서울팀과의 합동 수사를 하지만 서로의 실적에만 눈이 먼 경찰들의 욕심으로 인해 매번 놓치기 일수.
설상가상 공길용 형사의 비리가 있음을 알게 되자 수사팀에 제외가 됐으나 도사 김중산과 함께 모든 것을 걸고 범인을 찾기 위해 도사의 뜻대로 공사장에 향하게 된다.
흙이 있는 곳에 있으면 아이는 죽을 것이고 물에 있으면 아이가 산다는 말에 서로 구역을 나누며 주변을 수색하던 중 공 형사는 강둑 쪽 범인의 차량을 발견하여 도주하는 범인을 잡게 된다.
하지만 자신은 연락책이라는 말을 하자 김중산은 그의 신상에 대해 말하면서 아이의 위치만은 알려달라고 하자 할 수 없이 범인은 아이가 있는 장소에 데려가게 되고 무사히 구출하는데 성공하게 된다.
하지만 공 형사는 이 일로 인해 홀로 특진을 못 하게 되고 중산 역시 모든 공을 자신의 스승에게 뺏겼지만 의뢰한 은주 엄마가 경찰청에 사실 확인에 대한 청원을 넣고 모든 것이 잘 마무리되게 된다.
그리고 중산과 공 형사 두 집안의 가족들 모두 놀러 가는 자리 중산은 길용에게 제일 높은 곳까지 오른다는 말에 넘겼으나 영화의 결말이 끝나고 실제 이야기가 나오면서 공 형사는 중산의 말대로 특진을 거듭하며 그가 말한 자리까지 올랐다는 말과 함게 영화의 결말을 맺게 된다.
극비수사 범인
영화 극비수사의 범인은 바로 극 중에 등장하는 배우 이준혁이 맡은 매석환이라는 인물로 실제 범인의 이름이 맞으며 10년형을 선고받고 만기 출소한 인물로 나오는 실제 인물.
공길용 형사에게 잡혀 전달만 하는 전달책으로 발뺌했으나 중산의 활약으로 결국 아이가 있는 곳을 알려준 인물이며, 실제 상황도 비슷한 상황에 흘러갈 정도로 극비수사 범인 역시 실제 인물에 무게감을 잘 둔 캐릭터였습니다.
OTT 추천 보러가기
영화 극비수사 OTT 채널은 티빙, 웨이브, 넷플릭스, 쿠팡플레이, 왓챠 영화를 통해 감상하실 수 있습니다. 다양한 채널이라 부담이 없어 좋은 작품이네요.
두 배우의 연기는 물론 조연으로 등장한 배우들 역시 좋은 연기력을 선보이면서 몰입감을 높였던 작품인 것만큼 재미있게 감상하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 2010년대 한국 범죄 드라마 명작 영화 극비수사 실화, 결말, 범인 정보에 대한 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 좋은 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,995
3,923,583
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기