blog.naver.com
The Music Never Ends
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
10
348,310
화려하게 등장
요즘 카톡에서 프리파라이모티콘을 제일 유용하게
쓰는김에 극장판 프리파라를 한번 봐봤습니다
극장판 프리파라 모두의 동경♪ 렛츠고☆프리파리
오이오이
야다요~~~~~
아무튼
러닝타임 66분으로 가볍게 보기 좋습니다
네이버 줄거리
위기에 처한 파루루를 구하라! "뭐!? 파루루가 사라져 버린다고!?" 아이돌의 성지 '프리파리'에 있는 라라의 소중한 친구, 파루루가 보내온 SOS 메시지 '프리파리'에서 반짝임이 사라져가고 있어. 이대로는 프리파라까지 사라져 버릴지도 몰라! 도와줘! 프리파라에서 활약 중인 아이돌이 팀을 나누어 전 세계를 무대로 <좋아요♥>를 모으며 프리파리를 향해 전력 질주! 라라와 친구들은 파루루를 구하고, 프리파라를 무사히 구할 수 있을까?! 아이돌의 우정이 기적을 일으킨다! 함께 가요! 프린세스의 스테이지로!
띠용 여기가 어딘가용?
구..구해줭...구해줭..... 도...도와줭... 뿌엥 ㅠ
히에에에엑 저게뭐람!!!?
아무튼 탈것들 하나씩 타고 구하거 긔긔
<반짝반짝> = <좋아요!> 안경언니 안경오빠가 알려주는 아이돌의 정석 공식 외워두세용 ~
느닷없이 변신시작해서 내가 뭔갈 놓친줄 알았어요 첫번째 무대는 이 세명이서 스타트를 끊네용
전 보라색이 귀여운거같아요
대충 눈치가 빠르다는 노래를 하는중
사막한가운데에 있다가 갑자기 천만관객도 생겨났습니다 프로아이돌의 힘이란/.....
엄청난 퀄리티의 노래에 깜짝!
(몇분뒤)
갑자기 또 몇분안지나서 다음 그룹이 변신을 막 합니다
함 가보자고
찢으러 가보자고
관객속에 이상한게 있지만... 암튼 관객도 노래컨셉에 맞게 꾸며져있습니다
중간 보라머리 롹커의 삘이 왔었는데
롹커답게 로드공연
공연하다가 엥???? 막 우주선을 타고 날아가네요
롹이 펼쳐지는 우주로 공연하다 떠나갑니다 장난없는 전개
역시 롹은 죽지 않는다
모두들 고마워프리~!
오 이번엔 이인조 그룹입니다.... 이집트 컨셉이다스핑크스!
웅성웅성 멋지겠다스핑크스! 오오기대된다파라오! 뭐이런식으로 뒤에 이상한 말을 붙입니다 어쩔티비같은 느낌이랄까
왼 : 당신에게 행복을 선물할께요<~~
오 : 아니 불행이겠지 !!!!!!!
밸런스가 잘 맞는 그룹이네요 한명 인성논란 있을듯
암튼 멋지게 무대했다스핑크스!
(갑자기 요들송어울리는 초원으로 바뀜)
내용전개 어쩌구저쩌구
이번엔 솔로입니다를레히이이이이이이
요를레히이이이이이이이히 레이이이이이히히히히
끼에에에에에에엑!!! 멋져!!!
요들송무대라 관객들이 다 동물이네요
존나변태같아요할아버지ㅜㅜ
관객중에 또 이상한거 하나 있습니다
모든게 싫으신 까칠님 등장
목소리 핵저음이라 남캔줄알았는데
충격 ;;; 그래서 위에 저 변태할배가 나온거였군요
송00씨의 안내를 받고 정정합니다
정말 좋은 설정이네요
모두의 부탁에 무대를 한번 해주고야 마는데......
오... 굉장한 가사를 막 내뿜습니다
죽여주는 열정맨
하여튼 저음의 무게감있는 무대 끝@!
찢었다... 이거 누가 꼬맬래..
끼요오오오옹 멋져멋져~!~!
(프리파리에 다 도착한 후)
그렇게 여차저차 프리파리에 도착했는데
쌍둥이 교장의 싸움때문에 먹구름이 생겼던 거였습니다....
이걸 프랑스 혁명이라고 부르네요..... 네?????
별안간 어이가 없어져 버린..... 프리파라 친구들과 블로그 주인장
안경언니 안경오빠가 나와서 어쩌구저쩌구 설명해주고~
끼요오오옥 싸울거다~!!!!!
오 드디어 액션씬이 나오나요?
으아아아 배고팡... 빵먹으러가자
어린이 만화는 역시 다르군요!
그난리를 떨게 만들어놓고
일분만에 배고프다고 화해했습니다!
프랑스 혁명~~ 끝~~~~@@!
쉬익...이것들아 가기전에 파루루 살리고가........
노래한곡 불러주기~
뾰로롱 눈떴습니다
우왕~~파루루가 깨어났어~~~~!!
모두가 행복한
해피엔딩이랍니다
🥰
한줄평 :
아이돌들이 무대도 잘하고 노래도 잘해서
온라인 콘서트를 다녀온것 같고 재미있어요!강추!
오이오이
야다요~~~~~
다봤으면 저도 좋아요 모아 주세요
공연은 안했지만
어쨌든
팝~💙
팝~💙
팝~💙
씹덕애니 애니메이션추천 애니추천 프리파라내용 프리파라 프리파라극장판 레츠고프리파리 프리파라이모티콘 오타쿠 프리파라짤 프리파라아저씨 오타쿠애니 아이돌애니 일본애니추천 극장판애니추천 만화추천 어린이만화추천 아동애니 성인애니 볼거추천 넷플릭스추천 왓챠추천 비티비추천 오션영화추천
art&design | furniture | daily
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
32
316,557