미야자키 하야오 감독의 신작
‘그대들, 어떻게 살 것인가
(君たちはどう生きるか)’
7월 14일 (금)
일본에서 개봉했습니다
저는 어제 (7/15) 후쿠오카로 건너가서
봤는데요
러닝타임은 124분
2시간 조금 넘네요
후쿠오카 도착하면
바로 보러가려고
미리 시간표 검색
후쿠오카 공항에서 버스로
하카타역 건너와서
바로 하카타 시티 9층에 있는
티조이 하카타에 입장
하야오 감독의 이번 신작은
저 포스터 하나만 공개하고
예고편도 없고 아무런 홍보를 하지 않아서
많은 논란과 호기심을 일으켰는데요
일본 영화관도 요금이
1800->2000엔으로 올랐네요 ㅜㅜ
무비티켓 (전매권) 있으면 샀을텐데
아무런 홍보도 안해서
무비티켓도 없었네요
드디어 저놈(?)의 정체를 알게 되겠군요 ㅋㅋ
토요일 오후 시간이라 만석은 아니지만
관객들 꽤 많았구요
운좋게 옆자리는 비었네요
공항에서 극장 자리까지 쉬지 않고 왔는데
딱 앉으니 영화 시작 ㅜㅜ
이제 아래부터는 내용 및 여러가지 스포가
포함된 내용이 나오니 주의바랍니다!
배경은 태평양 전쟁 시절 일본
주인공 소년 마히토(眞人)는
1943년에 화재로 어머니를 잃고
3년후, 도쿄를 떠나
아버지, 새어머니 (어머니의 여동생/ 외모가 어머니와 흡사)와 함께
돌아가신 어머니 집이 있는
시골 마을로 내려 갑니다
시골 저택에서 마히토에게 나타나
계속 자극하는 수수께끼의
왜가리(青鷺)
포스터에 등장했던
왜가리의 정체는?!?
<성우진>
마키 마히토 - 산토키 소마
왜가리 - 스다 마사키
젊은 날의 키리코 - 시바사키 코우
히미 - 아이묭
마키 쇼이치 (마히토의 아버지) - 키무라 타쿠야 (특별출연) 등
엔딩 크레딧 올라갈때
위의 반가운 이름들이 보였는데
누구 역할인지는 연결이 안되네요 ㅋㅋ
(일본 위키백과에서 발견하고 업데이트 완료)
아직 팜플렛 판매도 시작하지 않아서
나중에 구하게 되면
배역과 성우 연결이 가능할 것 같습니다
음악은 늘 하야오 감독과 함께 했던
히사이시 조
주제가 : 地球儀 [지구의 (지구본)] - 요네즈 켄시(米津玄師)
영화 장르는 시대극, 판타지, 이세계, 모험
으로 분류되어 있는데
전작들 짬뽕해둔 기분입니다
하울의 움직이는 성, 원령공주,
센과 치히로의 행방불명 등등
캐릭터들도 전작 인물들 조금씩 변형한
느낌이랄까
근데 전작들보다 몰입도나 스토리
모두 떨어지고
도대체 무슨 얘긴지 현지인들도 이해 안된다며
혹평들이 쏟아지고 있네요
저도 잠과의 전쟁을 벌이다가
옆옆 자리에 앉은 사람 반응보는데
재밌어 하는거 같진 않고
그 옆 남자는 많이 존듯 ㅋㅋ
영화 끝나고 엔딩 크레딧 올라가는데
손글씨 같은 느낌의 폰트네요
주제가도 마지막에 나옵니다
영화 제목은 요시노 겐자부로의
동명의 소설에서 따왔는데
소설 내용과 이 작품과는 아무런 관계가 없구요
원작,각본,감독 모두 미야자키 하야오 라서
오리지널 스토리
아마 이게 더 재밌지 않을까 싶네요
미스테리라 하지 말지어다 극장판
9월 15일 개봉
미션 임파서블 데드 레코닝 파트원
7월 21일 개봉
팜플렛 사려고 했으나
아직 개봉 안해서 없더군요
시네마 샵 입장
그대들, 어떻게 살 것인가
팜플렛은 아직 판매를 안하고 있구요
(판매일 미정)
굿즈는 엽서, 책받침, 클리어파일
그리고 포스터까지 총 4종 판매중인데
모두 영화 포스터 디자인으로
스포 불가 디자인 ㅋㅋ
미라지에서 블루레이 발매해줬던
울려라 유포니엄
특별편이 8월 4일 개봉
한국 개봉하면
그래도 보러가긴 하겠지만…
이거보러 일본 건너왔는데
허망한 기분 ㅎㅎ
토리야마 아키라 원작의
샌드랜드 8월 18일 개봉
참고로 ‘그대들…’
국내 개봉일은 미정이라고 하네요
다음주 일본 또 들어가는데
그땐 팜플렛 팔겠지..
설마;
"Plus Ultra !" ★旅人 Jazzjin's way★ 150차 : 나고야 151차 : 오키나와 152차 : 일본-112 153차 : 도쿄 154차 : 도쿄 155차 : 일본-115 156차 : 일본-116 157차 : Coming soon!
프로필
164
5,850,074
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 38
^
극장판 울려라 유포니엄 ~ 앙상블 콘테스트 ~ 관람후기
안녕하세요 요니입니다.
오랜만에 오타쿠 생활을 적어보려고 해요...
바로바로 몇 주 전... 4월 17일
울려라 유포니엄 극장판 ~앙상블 콘테스트~ 대개봉
저는 이걸 개봉 몇일전에 알게되었습니다
정말 급하게 예매를 함...
배급사 스튜디오 디에이치엘 X계정 에서 엄청 홍보하고 있더라구요...
(진심 울유포 극장판을 한국개봉까지 가져와주셔서 감사합니다...)
영화 수입/배급사 스튜디오 디에이치엘입니다.
twitter.com
요니의 과거... 울유포 극장판 맹세의 피날레 일본에서 봤었음
잉잉 울면서 나왔었음....
그렇게 개봉을 기다리고 있는데 1주차 특전이 떴어요
근데 너무너무예쁨!!!!!!!!!
아직 마유에 대해서는 잘 모르는 상태긴한데 캐디가 예뻐서 기대됩니다 ㅎㅎ
(이번 극장판에는 안나옴)
그렇게 저는 메가박스로 갑니다 ㄱㄱ
여기저기 울유포 홍보하는 흔적이 있어서 좋았습니다...
포스터 예쁘다,, 🥹
개봉날은 평일인데 시간대가 안맞아서 어쩔 수 없이 주말에 왔답니다...
개봉만으로도 감사한걸요 시간대까지는 안바랬어요~ haha
마침 무비나나보려고 사뒀던 온라인 쿠폰이 있길래 사용했어요
분명 쿠폰도 내 돈으로 샀던걸텐데 왠지 꽁짜로보는 기분이 드네요 굿. 😌
이 포스팅 참고하셔서 미리 온라인쿠폰 사두시길요 (?)
~ 첫 관람 후기 ~
울유포 극장판이라면 한번쯤 돌비해서 해주길 바랬었는데,
막상 관람하고나니 그 생각이 쏙 사라질만큼 연주분량이 없었습니다...
특히 앙콘......... (스포라서 더 안적겠음)
ㅠㅠ ... 어느정도 예상한 부분이라 놀랍진 않았으나 조금 아쉬웠습니다요,,
요니 최애가 유코인데 3학년이라 이제 부활동에 참여안해서 (쿠미코가 이제 부장되기도 했고...)
분량에 대한 기대를 안했었는데 그.. 분량이 있더라구요???
너무너무 반가웠음 ㅠㅠㅠㅠ 짧은 시간 사이에 나츠키랑 유코의 티격태격까지 넣어주셨구나...💙
대학 입시를 일찍 끝내서 앙콘에 특별참여 했다는 점에서 최애가 너무 기특해짐 ㅎㅎ
극 안에서 나오는 사진찍는 부분?
오디션 보는 팀들끼리 사진찍는것같은 그 부분이 다 너무 귀엽고.. 좋더라구요 🤭
영화 자체가 어느정도 힐링도 되고 쿠미코가 조금 더 성장한게 보여서 진짜 좋았음...!!!!
유코+나츠키 티격태격 하는 부분 ㅋㅋㅋㅋ 귀엽다...
(졸업하지마...................🥹🥹)
그리고 2주차 특전이 떴어요.
사실 A3 포스터를 어디에 둘까 싶긴한데... 포스터에 유코가 있어서 너무고민했음
그렇게 고민하던 와 중 에.
3주차 특전일 줄 알았던 포토카드가...
주말 특전이요?????
진짜 오타쿠인생 살면서 주말 특전이라는거 처음 들어봄
아무튼 그치만 어차피 주말에만 갈 운명.. 오히려 감사합니다?
무려 12종을 세트로 다 준다고 이렇게 혜자인데 바로 받으러가야!!!!!!
그렇게 주말 아침 8시 35분.. ㅋㅋㅋㅋ 아니 시간대가 이거밖에없었다고요
아무튼 달려왔습니다,,,,
너무 예쁘니까 더이상 불만 x
감상합니다.
아니,
어떻게,,
실화임?
유코가 이렇게까지 귀여울수가있나 진짜...
어떻게 저렇게 ㅇ귀여운 하트를 하지????
저렇게 토끼같은 얼굴을 하고??
감사합니다 감사합니다...
울유포 짱 최고 ♡
지금 애니 3기 방영중이니까 많은 관심부탁드려요... ✨
정말 아름다운 애니입니다 라프텔에서 꼬옥 봐주시길... !!!
세상의 모든 애니메이션을 고화질로 무제한 스트리밍하세요. 추억의 애니부터 분기별 신작까지 무제한 스트리밍 가능한 곳은 오직 라프텔. 뭘 볼 지 모를 땐, 덕후가 직접 엄선한 애니 명작들을 시청!
laftel.net