도라에몽 6기 극장판 진구의 우주전쟁(1985)의 리메이크입니다.
이야기 자체는 오리지널의 내용과 크게 다를 바 없지만, 액션이 정말 좋습니다.
주제가 전쟁과 관련되어 있다 보니 어른들 보기에도 재미있는 편이구요.
일본에서는 무거운 내용 때문에 전작인 진구의 신 공룡에 비해 저조한 흥행을 거두었다고 합니다.
개인적으로 극장에서 관람한 작품 중에서는 가장 재미있게 보고 왔네요ㅎㅎ
제 일기장 같은 전문성 없는 블로그입니다. 재미있게 봐주세요. 의미없는 서이추 신청은 받지 않습니다.
프로필
^
서재안에 글 585
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
92
803,426
장르: 애니메이션, 모험, 스페이스 오페라
감독:야마구치 스스무
개봉일: 2022년8월3일
러닝타임:109분
등급: 전체 관람가
도라에몽 극장판 41번째 작품으로 도라에몽 극장판 <진구의 우주전쟁>을 리메이크하여 개봉한 작품이다.
<극장판 도라에몽:진구의 우주소전쟁 리틀스타워즈 2021 예고편>
<주요 등장인물>
도라에몽(미즈타 와사비/윤아영 목소리)
노진구(오오하라 메구미/김정아 목소리)
신이슬(카카즈 유미/조현정 목소리)
왕비실(세키 토모카즈/이현주 목소리)
만퉁퉁(키무라스바루/최낙윤 목소리)
<극장판 오리지널 등장인물>
파피(박로미/손정민)- 피리카 별의 역대 최연소 대통령
로코로코(카지 유우키/김채린) - 대통령 파피 애완견
피이나(마츠오카 마유/신나리) - 대통령 파피 누나로 원작에 없는 캐릭터이며
신이슬과 비슷해 보이는 컨셉
길모어 장군(카가와 테루유키/박준원)- 쿠데타를 일어키는 독재자
드라코루루 장관(스와베 준이치/임혁)- PCIA의 장관으로 길모어 장군의
명령에 의해 파피와 대립
<극장판 도라에몽:진구의 우주소전쟁 리틀스타워즈2021 줄거리>
때는 무더운 여름방학의 어느날. 진구는 작은 로켓을 하나 줍게 된다. 그런데 그 안에는 아주 작은 우주인 파피가 있었다.
파피는 우주에 있는 피리카라는 별의 대통령으로 길모어 장군과 반란군으로 인해 위험에 처해 지구까지 도망을 왔다고 사정을 이야기 하게된다.
도라에몽과 친구들은 비밀 도구인 스몰 라이트로 파피만큼 작아지게 되고 함께 놀면서 친해지게 된다.
그런데 파피대통령을 쫒아 지구까지 날아온 드라코루루 장관에 의해 공격을 받게 된다. 파피는 친구들까지 위험에 빠트리고 싶지 않아 혼자 반란군과 맞서 싸우려 한다.
하지만 도라에몽과 친구들이 자신들의 친구인 파피를 안도와 줄 수는 없는 법! 파피를 도와 반란군을 처치하고 피리카 별의 평화를 되찾아 주기 위해 우주로 가는데!!
<평가>
리메이크 작품이기에 이전 작품과 비교하는 평가가 있기는 하다. 야마구치 스스무 감독은 액션 전문 감독이기 때문에 리메이크 작에서 액션의 평가가 우수하다는 평이 많다.
흥행을 크게 이루지는 못했으며 아이들보다 어른에게 더 인기가 있다고.. 전쟁을 지나치게 강조하고 비장한 연출을 많이 사용했기 때문에 어린이들이 그닥 좋아하지 않았다고 한다.
극중 비실이라는 캐릭터가 주연급 역할을 해내며 비실하고 겁많던 비실이가 이를 극복하며 당당하고 멋진 모습으로 발전하는 모습을 보여주어 팬들의 호평을 받았다.
베트남에서는 첫 주말에 1위에 올랐고 베트남 박스 오피스에서 탑건:매버릭을 능가하는 수익을 올렸다고 한다.
2022년에 우리나라에서 개봉했지만 코로나로 인해 개봉이 1년 미뤄진 탓에 제목에는 2021이 들어갔다. 이번 작품부터 리메이크 작에는 개봉하는 연도를 넣는 것으로 바뀌었기 때문이다.
도라에몽 극장판은 코로나로 인해 21년 개봉하지 못하면서 2005년 이후 16년 만에 극장판이 없는 한해를 보내게 되었다.
추억의 귀여운 도라에몽과 친구들을 보며 추억을 소환할 수 있는 애니메이션!
<극장판 도라에몽:진구의 우주소전쟁 리틀스타워즈2021>
^
어서오세요! 
드라마를 읽어 드리오리. 세상이 담긴 드라마 블로거  
 
프로필
227
432,524