지난번에 본 스타팅 데이즈 보다 테이크 유어 마크가 더 재밌었다.
본격적으로 대학생 생활을 하기 전인 하루와 마코토, 호주 유학을 가기 전 린의 모습이 나오고, 이들의 졸업 축하 서프라이즈 등의 내용이였는데 정작 수영하는 장면은 거의 나오지 않았지만 재밌었음.
오프닝에 나오는 이쿠야
드디어 성인이 된 이쿠야가 나온다!!
따라 그리고 싶은 신체를 가진 레이.
아니 진짜 키스미 동생 너무너무너무 귀여움. 어쩜 저래…;;
그 동생과 그 형.. 형제가 끼리끼리 사랑스럽네..
운전면허를 딴 키스미. 이젠 성인이구나.. 하루도 땄다고 함.
이런 중개사 있나요..? 키스미는 부동산에서 일하는 삼촌 도와주는 중..
마코토 딱 본인답게 입어서 좋다.
마코토의 등빨..
호주로 유학가기 전 짐 정리를 하는 린.
소스케 폼 미쳤다… 역시 키 185cm..
후배들이 선물해준 온천여행 티켓으로 온천에 온 둘.
그곳에서 합숙온 소후칸 고교 수영부를 보게되는데 나츠야 등장!!
소스케 어깨가 완전히 나아서 수영했음 좋겠다..
안마의자하고 있는 린이 너무 웃겼다..ㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 왜 이렇게 웃는데???
표정 ㅋㅋㅋㅋ
린도 운전면허를 땀.
이 쪼고맣고 귀엽던 이쿠야가
이렇게 성장..
린은 왜 항상 외출할 때 모자를 쓰는 걸까?? 낮에만 그러는거 보면 얼굴 탈까봐?
린을 위한 서프라이즈
분위기 미쳤눈데?
結果は誰にもわからない。だから、まあ、少なくとも後悔のない方を自分で選べ。
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
극장판 프리! - 타임리스 메들리 - 약속(2017)
극장판 프리! - 테이크 유어 마크 -(2017)
2018.4.12.
극장판 프리!
개봉
복습하기
seezn 앱에서 감상 완료!
등장인물
나나세 하루카: 목소리 좋은 애. 차가운 표정
타치바나 마코토: 속이 깊다
하즈키 나기사: 귀여운 노랑머리
류가자키 레이: 안경
마츠오카 린: 와인색 수영 부장. 최애캐
야마자키 소스케: 린의 우직한 친구
미코시바 모모타로: 사메즈카 학원 수영부 1학년. 개그캐
우사미 아오바: 쇼후칸 고교 수영부 1학년. 격류의 카피바라
시기노 키스미: 키스미캐츠미 삼촌네 하숙
하야토: 쪼꼬미 동생
💬 제가 좋아하는 외모라 누군지 찾다가, 댓글로 도움 주신 천사분이 있으셨습니다. 하루네의 어린 시절 극장판이 따로 있는데, <하이 스피드! –프리! 스타팅 데이즈>에서 길게 볼 수 있다고 하네요. 다시 한번 감사드립니다.
줄거리
<인연 편>
이와토비 고등학교 수영부의 에이스인 하루카는 승부와는 상관없이 자유롭게 수영하길 원하지만 마음처럼 흘러가지 않는다. 마코토와 친구들은 누구보다 뛰어난 하루카가 세계 무대에 서길 바란다. 그리고 시작된 지역대회!
<약속 편>
사메즈카 학원 수영부장 린은 라이벌인 이와토비 고교 수영부와의 승부가 걸려있는 지역대회를 앞두고 최강의 팀을 꾸리겠다고 한다. 그렇게 선정된 모모타로, 아이이치로, 그리고 도쿄에서 돌아온 소스케와 힘을 모은다.
<테이크 유어 마크 편>
치열했던 지역대회가 끝나고 하루카, 마코토는 졸업하고, 린 역시 졸업 후 호주 유학을 준비한다. 또 다른 시작을 위한 새로운 '스타트라인'에 서게 된 그들. 특별한 추억을 만들기 위해 노력한다.
영화 공감 글귀: 2022년 4월에 감상한 기억에 의존해서 작성했기 때문에 사실과 다를 수 있습니다.
<테이크 유어 마크- 4개의 서브타이틀 편>
👇👇👇👇👇
1. 운명의 선택!
^^
2. 온천의 쿨링 다운!
✔️ 아나고 온천 숙박권
✔️ 소후칸 고등학교 합숙
✔️ 소후칸 졸업생
(필승 부적: 역시 이겨내야겠지)
3. 결속의 버터플라이!
✔️ PKH 작전
올해는 광배근이 유행이니까
반드시 경기장에서 만나자고
4. 출발의 이터널 블루!
✔️ 서프라이즈 파티 기획 회의
달란다고 순순히 넘겨줄 순 없지
그럼 저랑 수영으로 대결해요
그래서 제가 이기면 저한테 주세요
설마, 너도 고우를?
나는 네 덕분에 미래를 향해 나아갈 수 있게 됐어. 그런데 이번엔 네가 멈춰 서면 어떡해?
그리고 마지막으로 너랑 수영하는 것만 해도 나한텐 충분히 서프라이즈니까
정말로 모모가 제일 좋아하는 것 같네
영화 코멘트
🏊1.
우연히 3회 JFF 때 라인업에서 프리! 애니메이션을 처음 알게 됐는데요.
프리에 관심을 갖게 된 이유가, 원래 일본 스포츠 애니를 좋아해서 믿고 보는 게 있고 수영 종목이니까 잔근육의 몸 좋은 선수들을 맘껏 감상할 수 있어서 첫인상이 합격이었죠. 작화가 예쁜 남자 캐릭터들이 많이 나와서 감사하고, 스포츠의 감동과 재미가 있는 건강한 세계관이라서 좋고, 무엇보다 청춘 공감 애니라서 만족스러웠습니다.
젊음이 주는 의미처럼 청춘 애니는 귀하니까요!
푸른 젊음의 청량감과 함께 파란 물결의 시원한 에너지가 느껴지는 것.
이와토비와 사메즈카 학원의 대표 수영부 선수들의 멋진 승부를 펼치는 무대가 준비되었다는 것.
때로는 유치하게 다투기도 하고 순수하게 고민을 나누기도 하면서 우정과 인연을 만들어간다는 것.
특히나 내 취향의 선수를 더 응원해가면서 보는 재미가 있다는 것이 관전 포인트였습니다.
극장판 프리를 본 것은 2018년 4월 17일 자 개봉주에 <테이크 유어 마크 편>을 관람한 게 처음입니다.
아무래도 기대했던 빅 매치의 레이스보다는 일상에 더 집중한 것 같아서 수영 애니보다는 외전 에필로그를 본 것 같은 느낌을 받았었죠.
감은 좀 떨어지는 것 같아 아쉬웠지만, 마치 '운명의 선택'처럼 그들의 일생에서 중요한 순간이겠고, 미래를 그리고 꿈을 얘기하는지라 잔잔하고 담백한 맛이 있었어요.
제가 원하는 그림은 지금에서야 생각해 보면, <인연 편>과 <약속 편>에 이미 있었지만, 다음 극장판에서는 더 멋있게 성장한 모습으로 나타날 테니 기다리기만 하면 될 것 같습니다.
🏊‍♂️2.
2022년 4월 19일 인연 편, 1회차
2022년 4월 21일 약속 편, 1회차
2022년 4월 22일 테이크 유어 마크 편, 2회차
최근 위 순서대로 감상하면서, 극장판 프리에서의 가장 마음에 드는 인물이 생겼습니다.
원래는 아무 정보 없이 딱 봤을 때는 조용한 성격의 잘생긴 외모의 하루 st을 좋아하는 편인데요.
극장판 <인연 편>을 보고 바뀐 게 하루가 좀 이기적이라는 생각을 했습니다. ;;
좋아하는 수영을 하면서 왜 스트레스를 받는 거지하면서요.
선수의 고충과 대회의 압박감을 떠나서, 남들이 가지지 못한 뛰어난 재능을 가지고 있으면서 경쟁을 피하는 것처럼 느껴졌거든요.
누구는 대회에 간절히 나가고 싶어도 못 나가는 선수들이 많은데 하루는 재능 낭비하는 유리멘탈 같았달까요.
그래도 다행인 건 하루 곁엔 좋은 친구들이 많아서 결국엔 씩씩하게 잘 이겨냅니다. 선수가 하려는 의지를 가졌으니 이제는 무섭게 성장할 일만 남았죠.
극장판 <약속 편>을 보고 마츠오카 린으로 원픽 굳히기입니다.
다정한 오빠미 뽐내는 린을 보면 린의 여동생 고우로 빙의해서 프리! 세계관을 즐기는 상상을 잠시 펼치곤 하죠.
린은 세상을 긍정적으로 풀어가는 사람이라고 해야 할까요. 린이 하는 수영을 따뜻하게 바라보게 됩니다.
수영부장의 부드러운 카리스마 리더십도 반하겠고, 여담이지만 시끄러운 모모랑의 티키타카 케미 오래 보고 싶네요.
아무튼 린과 하루 둘 다, 고요한 것 같다가도 열정이 있고 귀엽기도 하고 멋있으니까 더 애정을 갖고 보게 됩니다.
극장판 프리! 알아가야 할 시간이 필요하다는 생각에 언제 애니메이션 tv 시리즈 전편을 보고 싶습니다.
언제나 프리!를 대하는 자세가 있다면 <근육을 자랑하는 퍼포먼스>에 집중할 것, <에이스 맞대결 승자 예측>해 최대한 즐길 것, 이 있겠네요.
프리!를 보고 첫눈에 반한 것처럼 앞으로도 아낌없는 응원을 보냅니다. 눈부신 성장과 끈끈한 유대로 그들이 자유롭게 즐기면서 수영하기를!!!
"돌고도는 계절, 같은 순간을 헤엄치는
최고의 멤버들의 특별한 우정이 이어진다."
다양한 인간미와 호감캐들의 향연, <프리!>는 명작 애니메이션입니다.
극장판 프리! 가 나올 때마다 꼭 챙겨 보고 싶어요.
#애니 #프리 #Free #프리극장판
주제가 가사: 극장판 프리를 보고 나서 느꼈던 모든 것은 OST를 듣고 기억에 남는 가사로 대신합니다.
여기서 만들어가는 우리들의 Free!
무진장 웃고 또 웃으면서
새로운 순간을 모두 함께 더해가는 거야
당연하고도 유쾌한 인연이 되어서 기뻐
고민도 꿈도 모두
진정한 나라는 증명
어떤 순간이든 가슴을 펴고
자신을 믿고 자유롭게 똑바로 나아가라
무엇보다 소중한 만남이 만들어낸 이 순간
SEE YOU NEXT STAGE. (끝)
① 서로이웃 신청은 제게 큰힘이 됩니다. 
② 웹소설, 영화, 일상 리뷰를 주로 쓰고 있으며, 모든 취향 취급중입니다 
③ 조용조용한 일기 형식 포스팅
프로필
^
서재안에 글 110
◀ 2024.08 ▶
월별보기
쇼엽호의 콩저금통