포스터
일단 이 작품에 대한 평가, 개인적인 생각을 남기기 전에 이 작품의 그래픽(CG)는 진짜 최고였어요. 물론 옛날에도 또봇의 그래픽 수준은 매우 높았죠. 아 근데 상식적으로
왼쪽 그래픽하고 오른쪽 그래픽이 같나요? 자세도 훨씬 역동적이고 색감도 다르고 배경도 다른데. 진짜 이 그래픽 차이가 엄청 크게 다가옵니다.
그래픽 이야기를 조금만 더 해보자면 영화 중반부에 쪼꼬봇 추격씬이 있는데 이때 z의 스파이더건, x의 파워 스매시, y의 소닉 킥까지 그동안 보지 못했던 추억의 기술들이 나오는데 이때 그래픽 수준은 진짜.. 대한민국 모든 애니메이션 통틀어서도 최상위권에 있을법한 수준이에요. 또한 그래픽 변화로 인해 색감도 조금 달라졌어요. 물론 전 극장판이 더 좋죠.
이제 진짜 영화 이야기로 돌아와봅시다. 이번에도 과거 또봇 시리즈들과 마찬가지로 주제가 있는데(모든 영화들도 주제는 있단다) 이번 주제는 '아버지', '부성애'입니다. 14기와 같은 주제이지만 이번엔 조금 다른데 14기에선 초점이 권리모에게 맞춰져 있지만 이번엔 차도운에게 초점이 맞춰져 있습니다.
<또봇>을 보신 분들은 아시겠지만 주인공 하나, 두리의 아빠 차도운은 일이 바빠 항상 아이들과 잘 놀아주지 못합니다. 하지만 그가 아이들과 놀아주지 못한 이유가 무엇일까요? 그건바로 아이들을 위해서죠. 작중에서도 나옵니다. 설모리에게 감금되고 본인에게 사과하는 도운에게 리모는 "사과는 하나, 두리한테 해! 놀러와서까지 애들 팽개치고 일한다고 설치더니 꼴 좋다."라는 2000원 물가상승 발언을 하자 "팽개치다니! 내가 뭐 때문에 돈을 버는데? 나로선 이게 아이들을 위한거였다고!"라고 말하는 등 조금더 현실과 비슷하다는게 14기와의 차이점입니다.
정리하자면 14기의 주제는 아버지의 마음, 극장판은 아버지의 현실이라고 볼 수 있겠습니다.(존나 중2병같다!)
또한 이 작품에서 기억 남는 것은 빌런인데요. 빌런의 이름(이름이 설모리가 뭐냐 ㄹㅇㅋㅋㅋ)도 기억에 남지만 진짜 기억에 남는건 극악무도 싸이코같은 프로젝트를 아무렇지 않게 설명하는 모습입니다. 영화를 본 사람은 설모리의 끌려가는 설총재를 바라보는 눈빛, 그가 준비중인 프로젝트를 보고 싸이코라는 생각을 안할 수 없었을 겁니다. 사람을 지원하는게 아니라 사람이 기계 부품이 되는 미친 프로젝트를 준비 중이었던 것이죠.
사실 아무리 싸이코라도 그가 이정도로 타락해버린 이유가 있는데 그건 바로 자신의 아버지 때문입니다. 그의 아버지 설운도는 설모리가 공부할때 그에게 "죽을 힘을 다해라", "아빠 일하는거 봐라. 이게 사는거다!"라며 그를 압박했지만 나이 먹으니까 여유니 뭐니 정반대의 소리를 하게 되니 설운도를 향한 분노와 원한이 극에 달한거죠. 그래서 설운도의 주입식 교육이 설모리에게 잘못 전달되어 '나태한 사람은 기계 부품이 되는 편이 더 낫다'라는 사상을 가지게 된 것은 물론이거니와 자신의 부하 특히 육박사에게 휴식조차 안주고 기계처럼 일만 시키기도 하죠.
방금 말했듯 설모리는 설운도에게 엄청난 분노와 원한을 품고 있는데, 그로인해 MM솔져(차도운이 탑승한 사진 위의 로봇)가 뜬금없이 아이들이 아닌 자신(더 정확히는 M보스)을 공격하자 육박사는 "차도운이 애들 아빠니까 무슨 본능같은게 발동한거 아니냐"라는 말을 하게 되었지만 설모리는 "그런게 어딨어?! 아빠가 무슨 마법의 주문이야!"라며 아버지라는 존재 자체를 부정합니다.
그래서 설모리가 저지른 악행들은 사실상 모두 설운도의 영향 때문일겁니다. 범죄자들 중에서도 부모로 인해 후천적으로 범죄자가 된 케이스처럼요. 부모가 자식의 거울이란 말이 괜히 있는게 아닌 듯 합니다.
악당 얘기가 나왔으니 또봇의 근본 악당인 디룩을 빼먹을 수 없겠죠? 이번 작에서도 디룩이 나오긴 나옵니다. 하지만 비중은 거의 카메오 수준이죠. 그래도 똥돼지 축제와 잠수함에서 가스(방귀)를 뿜어대고, 얼마나 무식한지 CPU가 없어서 MM레이버를 조종하는 것조차 불가능하고, K를 젓가락을 이용해 좀 패나 했더니 고릴라마냥 지 가슴을 두드려 대다가 자신의 CPU를 찾게 해주는 만두를 떨어뜨려 쓰러져버리는 등 상황이 생기는 등 활약은 나쁘지 않았습니다. 다만 옛날보다 훨씬 더러워진 비주얼, 훨씬 더러운 행보를 보이는데 이 새끼 때문에 이 영화 자체가 밥 먹으면서 보기엔 장에 영 좋지 않은 영화가 되었습니다.
그리고 이 영화를 보셨고 <또봇 1기>부터 보신 분들은 '쿠키영상'이 특히 기억에 남을텐데, 1기에서 도운이 납치되었을 때 X한테서 또봇에 대한 간략한 설명을 하는 도운의 영상이 나오는데 그 장면의 비하인드입니다. 저또한 <변신자동차 또봇>을 1기부터(1기가 2010년에 나왔는데 이놈은 2009년에 태어났다. 태생부터 또봇인 셈) 봐온 사람중 한명으로서 이 장면이 굉장히 특별하게 다가왔습니다. 추억팔이는 물론이거니와 도운이 하나와 두리를 얼마나 사랑하는지 알 수 있던 장면이었죠.
(삑)하나야 두리야, 아빠를 너희를 얼마나 사랑하는줄 알지 응? 세상에 그 어떤 것보다도 아빠는.. 아오 오글오글.. 안되겠어(삑)
미안해.. 항상 너희와 같이 있고 싶은데 못그래서.. 하지만 얘들아 아빠는..! 마음 속으로는 정말 1초도.. 하.. 이상해 변명죄야. 이건 아니잖아(삑)
하나야 두리야 너네가 태어나던 날 아빠는 결심을 했는데 아으 엙(주먹을 문다) 아 증말 나 왜 이래 진짜(삑)
하나야 두리야 너네가 이 영상을 보게 됐다는 건 나에게 무슨 일이 생겼다는거겠지?이 차는 만에 하나 내가 너희를 돌보지 못하는 상황에 처했을 때 이빠의 자리를 조금이라도 대신해 줄 수 있길 바라는 마음으로 만들었다. 이 차는..
이 영화에서 가장 기억에 남는 장면은 전투씬이 아니라 오히려 마지막 장면인데 MM솔져에 탑승하고 기억을 잃은채 누워있는 도운을 둘러쌓은 주인공 일행의 모습이 나오고 본작의 OST인 '윤슬'의 멜로디가 나오는데 이때 장면과 성우들의 연기, 삽입곡의 분위기가 엄청난 감동을 일으킵니다. 이 장면을 보면 계속해서 또봇 명장면 순위 포스팅을 수정하고 싶다는 생각이 드는데 너무 귀찮고 대여 기간도 지났으니까 이 정도는 패스하죠.
사실 제가 기대한 것은 이런 또봇들일텐데 예상치도 못한 부분이 저를 놀래켰고 예상치도 못한 부분이 80분을 훅 가게 만들었습니다. 그만큼 기대를 뛰어넘는 스토리를 지녔고 그 스토리를 아주 잘 연출해냈습니다. 또한 성우진이 유지된 것도 특장점입니다.
M보스 잠수함
M보스 본모습
다만 한가지 아쉬운 점이 있다면 M보스가 너무 약하게 나왔다는 점입니다. 물론 설모리의 로봇군단이 약하다는게 아니라 M보스라는 단일개체의 '파워묘사'가 너무 부족했다는 점입니다.
일단 1기의 악역인 제로만 보더라도 업그레이드한 X의 눈을 뽑아버리고, y를 던져버리기도 했고, 9기의 악역인 아크 타이런트의 경우 트라이탄을 손을 구겨버리고 부시기 직전까지 갔으며, 가장 마지막에 나온 요새봇의 경우 어드벤쳐로 강화된 또봇들을 반병신을 만드는 등 하나같이 맹활약을 했지만 이번 M보스는 거대한하고 전신을 무장한 모습과는 다르게 K를 트라이탄에게 던져버린 것과 Y에게 총을 맞춘게 또봇들에게 간 피해의 전부라 할 수 있을 정도로 파워묘사가 부족합니다. 물론 MM솔져와 태권K는 그냥 장난감에 불과한 수준으로 공격력이 강하다는 묘사가 있긴 했지만 내구도가 안좋은지 트라이탄 슈퍼펀치 두 방에 다리 한짝이 나가 떨어진다던지 트라이탄 슈퍼콤보에 바로 리타이어 되는 등(12기에 나온 옥토봇이 트라이탄의 슈퍼콤보를 버텨냈으니 M보스가 옥토봇보다 약하다) MM솔져에 비해 활약은 그닥 좋지 못했습니다.
에초에 본작에 너무 많은 로봇이 등장해서 사실 어쩔 수 없긴 하지만 그래도 아쉽긴하네요.
총평
극장판 또봇: 로봇군단의 습격
에초에 이 영화가 CGV에서만 개봉했고 시기조차 경쟁작도 좀 있고(ex. 보스베이비) 또봇의 인기가 식어버린 시점이라 최종 관객 수가 겨우 10만명 밖에 되지 않는데 그렇다고 절대 못 만든 영화는 아니다. 본작의 그래픽, 스토리, ost, 성우들의 연기는 정말 가공할 수준이고 앞으로 대한민국 애니메이션에서 다신 없을 명작이라고 감히 평가해 본다.
주로 일상, 피규어, 영화 리뷰를 올립니다. 이웃은 지인이거나 비슷한 주제이신 분들만 받습니다. 공지 정독 부탁드립니다.
프로필
^
극장판 또봇: 로봇군단의 습격
리뷰보기
기아차가 기획하는 애니메이션 《변신자동차 또봇》의 극장판 버전!
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2292
한말글의 콩 저금통
지난 주말에 키즈 패밀리 클럽 프리오픈 시사회에 당첨되어 영화를 보고 왔어 죽전에 갔었어. 죽전 신세계 백화점 지하에 주차합니다. 엘리베이터를 타고백화점 층에 슌근처로 왔어. 특별한 영화체험이시작하는 곳 죽전 영화의 명대사들. . . 복도따라 계속 이동합니다. . . . 오늘의 영화포스터군요. . . 극장판 토봇 로봇 군단의 습격 보았습니다. 뭔가 심오한 메시지가 있는 만화영화였어요. . 비단 아이들이 웃고 즐기는 스토리만은 아니랍니다. 악당이사람을 로봇에 강제로 탑승시키고 모든 기억을 지우고 계속 일만 시키는업무의 효율성을 극대화하기 위한 어떤 의미에서는 무서운 이야기였습니다. 물론또한 봇들은 멋지게 문제를 해결하기도 합니다. 그래야 영화니까요. 그런데 어쩌면 미래에 우리 인류에게도 이런 일이 실제로 일어날지도 모른다. 있는 줄 알았어요. 어쨌든 볼만한 가치가 있어요. 재미있는 장면도 많습니다. 어른들이 더 많이 웃는데요. 복도 끝에서접으면 죽전 도착입니다. . . 반짝반짝 자동 발매기. 오른쪽에는 판매부스들. . . 티켓박스. . . 그리고 스위버팝콘 콜라 제일 안쪽에 카페도 있어요시사회라 따로 부스가 설치되어 있었어요. 본인확인 후 티켓 구매완료 로비에서 잠시 기다려 주시기 바랍니다. 반짝반짝 로비멋집니다. 시간이 되어 입장합니다. 매우 즐겁다아기들. . . 원래 한 명 두 장인데 아들과 친구들은 무릎에 앉혀봐도되냐고 물었더니 가능하다고 합니다. 무한 캄샤 타케다는 합계 관입니다. . 상영관 로비입니다. 양쪽으로 상영관 입구. 현재 상영작 포스터. . . 맨 끝까지 들어왔어요. 베이비. 좌석 하나 주세요. 제일 안쪽의 관에 입장합니다. 관은 관 입니다. 관 들어왔어요. 너무 두꺼워서. 좀 흔들렸네요. 복도 쪽 좌석을 요청하면 바깥쪽 두 자리 주셨네요. 후후 아기들과 함께 와서 이게 더 좋을 것 같습니다. 키즈 패밀리 클럽 프리오픈 시사회. . . 아이들을 데리고 영화관에 왔다적이 처음이었는데 애니메이션이라서 많이 봤어요. 흐흐 이제 곧 월인데 영화 한 편 더 보러 올게요. 흐흐 시간. 반여덟동안 편하게 영화를 봤어요. 월 일부터 키즈 패밀리 클럽에 가입할 수 있다고합니다. 쿠폰 제공 어린이 요금 할인 제휴사 상시할인 등 혜택이 많다고 한다. 네이버 지도가 첨부되었습니다. 네이버지도는 원본 포스트에서 볼 수 있습니다. 원본 보는 극장판 터봇 정말 재밌었어요. 이번 월에 아이들에게 인기가 많을 것 같아요. . 그리고 여러가지 특전이 있는 키즈 패밀리클럽에도 가입하고 싶습니다. . 여러가지 특전이 많이 있어요. 죽전에서의 극장판또 봇 로봇 군단의 습격 관람기였습니다.
monogomu197830님의 블로그입니다.
프로필
^
^
극장판 또봇: 로봇군단의 습격
86
1,026,095