映画 クレヨンしんちゃん: もののけニンジャ珍ちん風ぷう伝でん
2022년 개봉 (30기)
하시모토 마사카즈 감독
얼마전 극장에서 짱구는 못말려 극장판을 본 후에
짱구는 못말려가 매년 극장에서 개봉한다는 사실을 알게 되었습니다.
이번에는 30기 극장판 짱구는 못말려를 시청했습니다.
"동물소환 닌자 배꼽수비대"는
극장판 시리즈중 국내흥행 3위에 해당하는 작품입니다.
최근 3년간의 작품이 모두 1~3위작입니다.
언제나처럼 유쾌하고 즐겁게 볼 수 있는
짱구 극장판입니다.
TV판에서 볼 수 없는 모험극이 즐겁습니다.
오랜만에 일본색이 있는 닌자를 주제로 하지만,
어린이의 눈으로 보는 이야기여서인지
거북할 정도의 일본색이 느껴지지는 않습니다.
일본내에서는 짱구 30주년 개봉작으로 어울리지 않는
평범한 이야기라는 혹평이 있었다고 하는데,
30주년이라는 거창한 기대를 빼면은
재미나게 즐길 수 있는 짱구 극장판중 하나입니다.
짱구 어머니와 닌자 어머니의 모성애가 돋보이는 영화이기도 합니다.
짱구가 태어날 때 같은 산부인과에서 출산한
지구의 배꼽을 지키는 닌자 가족이 나타나고,
짱구는 닌자 마을로 납치됩니다.
짱구의 부모님은 짱구를 찾기 위해 닌자마을을 찾아 나서고,
닌자마을의 탐욕스런 촌장때문에
지구의 배꼽이 무너져 지구가 파괴될 위험에 노출됩니다.
짱구는 못말려 총정리 및 다른 극장판 소개는 아래 링크로
1990년부터 우스이 요시토의 연재만화 '크레용 신짱'으로 시작되었습니다. 1992년부터 티비 상영...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
노랑입니다!!
오늘은 기다리고 기다리던
짱구는 못말려 극장판!
동물 소환 닌자 배꼽 수비대를 보고 온 후기를 가져왔어요!
이 영화 제가 정말 정말 기다리고 기다리던 영화였어요.
짱구를 엄청 좋아하는 건 아닌데
극장판 짱구는 정말 좋아하거든요 ㅎㅎ
그래서 기다렸는데!
언니라 롯데시네마 드리미로 일하고 있어서
무료 영화 관람권이 들어왔길래
프리미엄 만경에서 영화 보고 왔습니다!
영화 리뷰 시작할게요~
스포 한가득 줄거리
짱구는 못말려 동물소환 닌자 배꼽수비대!
어느 날 ‘짱구‘와 동갑내기인 5살 ‘진구’를 데리고, 짱구 가족을 찾아온 수상한 여성. 서로의 아이가 바뀌었다는 충격적인 소식을 전한다. 하루아침에 닌자 가문의 후계자 ‘진구’로 불리게 된 짱구는 ‘부리부리 엉덩이 분신술’로 닌자 유치원을 초토화시킨다. 한편, 떡잎마을에 남겨진 진구와 짱구 가족은 짱구를 찾으러 닌자 마을로 향하고, 세상의 중심인 ‘지구의 배꼽’이 흔들리기 시작하며, 지구가 붕괴될 위기에 처하는데… 과연 짱구는 세상을 지켜낼 수 있을까?!
<네이버>
짱구가 태어난 산부인과에 같은 날짜에 태어난 제갈진구!
진구의 집안은 지구의 배꼽을 막는 배꼽지기 혈통인데요.
배꼽지기 집안만 동물 소환술을 할 수 있다고 해요.
진구의 엄마 윤나르하는 진구의 미래를 바꿔주려고(정해진 미래가 아닌 자신이 정하는 미래로 살아가길 바람) 짱구의 집에 찾아가 짱구가 신형식과 봉미선의 자식이 아닌 자신의 자식이며, 진구가 신형식네 아들이라며
자녀가 바뀌었다고 충격 발언을 합니다.
(나는 진짜 자녀가 바뀌었을까 봐 예고편 보면서 기대했는데)
영화 초반부터 자녀가 안 바뀌었고
나르하가 진구 지키려고 거짓말하는 것 같은 분위기를
폴폴 풍겨서 실망했어요.
진짜 영화 보면 알겠지만
진짜 폴폴 납니다.
그냥 동물 소환술만 하면 상관없는데,
동물 소환술을 자주 하면 그 동물로 변해버린다고 해요.
사람 말도 못 하고 그냥 완전 동물 그 자체!
그래서 나르하는 진구가 동물이 아닌 사람으로 살길 바라는 것 같아요.
위험한 부담도 덜고
스트레스도 안 받고 미래가 있는 삶!
어쨌든 애를 데리고 신형만네에 찾아왔는데
나르하와 진구가 사라졌다는 것을 알고
닌자 마을에서 자객을 보내옵니다.
진구는 숨었고...
나르하와 짱구만 납치됨...
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 다음날 일어나 보니
짱구와 나르하가 사라졌다는 사실을 알고
신형만과 봉미선 신짱아와 흰둥이
거기에 플러스 진구까지
닌자 마을로 찾아가게 됩니다.
짱구가 봉미선의 스마트폰을 가지고 가서
숨겨진 닌자 마을의 위치를 찾을 수 있었어요.
닌자 마을 = 숨은 마을
납치된 짱구는 진구의 아빠를 만나고
그와 사진을 찍은 후 아빠에게 보내서
짱구의 생사를 알 수 있게 된 것이기도 합니다.
근데 이렇게 사진 찍다가 휴대폰 뺏겨버림...
짱구와 나르하는 촌장에게 불려가
혼나고
짱구는 그 와중에 개그 쳐서 웃겼어요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진구는 집에서 가정교육을 받았는데
그래서 진구의 얼굴을 아는 이가 아무도 없었죠
그래서 짱구로 바뀌었는데도
아무도 모릅니다.
짱구는 닌자 유치원에 다니게 되고
나르하는 지구의 배꼽을 막고 있는 황금을 지킬 무언가를 숨어서 만들죠.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진구의 안내에 따라 닌자 마을에 도착한 짱구네 가족은
짱구를 만나고
(진짜 짱구 가족만 보면 눈물이... 흑흑)
(감동 주의)
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(내용 중략)
짱구 가족과 진구 가족이 모두 붙잡혔는데
진구 아빠인 고릴라님이
진구를 다치게 하려는 촌장을 보고 화나서
지구의 배꼽을 막지 않고 진구를 지키려다
지구의 배꼽을 막고 있던 황금 덩어리가 빠져버립니다.
지구의 배꼽에서는 링크라(에너지 같은 것)가 새어 나와
지구는 혼란에 빠지고
8시간 후면 지구가 멸망한다는 충격적인 소식!
짱구네 가족과 진구네 가족은
아이들의 미래를 지켜주기 위해
빠진 황금을 찾으러 가고!
진구네 엄마가 만든 거대 인형으로
(나르하는 인형술사)
황금의 위치에 도착했으나!
촌장이 막아서
촌장과 싸우고! 황금을 되찾아요!
근데 진구의 할아버지 나무늘보가 말씀하시길
동물 소환술은 어린이라면 누구나 할 수 있다는 정보!
그래서 떡잎마을 방범대 + 진구가 힘을 합쳐
동물로 변하고
거대 황금을 옮겨 지구를 지키게 되는 스토리입니다.
휴~ 한편 다시 봤네 ㅋㅋㅋㅋ
훈이는 이제 악역으로 정착한 걸까?
영상 보면서 훈이 때문에 얼마나 화가 나던지...
(훈발놈)
짱구와 친구들이 액션가면 댄스대회를 준비하는데
액션가면 여름 슈트를 입고 있는 모습도 좀 싫었는데
거기다가 나중에 짱구가 납치돼서 못 오는 상황에
다른 친구들은 짱구를 찾으러 가는데
훈이 혼자 대회에 혼자라도 참여하겠다며
남아있는 모습이 킹받...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 후에 황금이 떡잎마을로 떨어지면서
훈이가 액션가면 동상에 걸리자
뛰어내리지도 못하고 찡찡대는 모습도 짜증... 이 났습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(훈이야... 착하게 살자)
롯데시네마 + T 데이
통신사 할인은 생각보다 큰 것 같아요.
안 쓰면 0원이지만
문화생활을 즐기고 싶다면
통신사 할인이나 제휴 혜택을 받고 저렴하게 관람하는 것이 좋잖아요!
저는 SKT 이용자라서
T 할인을 자주 이용하는데,
이번 주는 역대급 할인이었습니다.
영화 관람도 8천 원인데
팝콘 2천 원에 구매 가능!!
하지만... 저는 8천 원을 썼어요.. ㅜㅜ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
프리미엄 만경관은 통신사 할인도 안돼
영화에 따른 굿즈도 없어
집으로 팝콘도 안돼요!
그냥 영화만 보겠다! 하면
프리미엄 만경을 추천하는데
팝콘도 먹고 싶고, 영화 굿즈도 받고 싶고, 통신사 할인도 받고 싶다면
무조건 일반 롯데시네마로 가세요!
일반 상영관에 가면
집으로 팝콘이 가능해서
집으로 갈 때 영화 본 관람 내역을 보여주면
2천 원에 팝콘 겟 가능합니다!!
그래서 총비용은
영화값 : 무료(무료 관람권 사용)
팝콘 : 스위트 콤보 11,000-3,000(드리미 할인) = 8,000원
결국 할인받은 영화값 정도 내고
영화 보고 왔네요~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 내역은 저의 절약 일기에 또 들어갈 것 같네요~ ㅋㅋㅋㅋ
ㅎㅎ
그럼 영화 후기 끝
영화 재밌어요~
저는 나름 감동의 눈물도 조금씩 흘리고
재밌게 봤는데
같이 본 언니도 재미있다고 했는데
예전에 본 아는 오빠는 그렇게 재미있지는 않다고
(보러 가는 애 앞에서 초침)
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화는 원래 취향 많이 타니까요..ㅎㅎ
애니메이션 좋아하면 강추 드립니다~
맛집/여행/취미/공부/피부/독서/다이어트(평생 숙제?)/하고 싶은 거 다 해보자!
프로필
^