사카이 마이 감독의 영화 리뷰 분석
이번에 소개할 영화는 바로 "My Beautiful Man Eternal"라는 일본 로맨틱 멜로 영화다. 감독 마이 사카이의 작품으로, 왕자 같은 미남 배우 키요이와 사진작가의 보조로 일하는 히라의 사랑 이야기를 그려내고 있다. 이들의 세상에는 마법이 존재하죠, 그것은 바로 '사랑'이라는 마법이다. 이 영화의 줄거리만 보더라도 이미 흥미진진한데, 이제 본격적으로 분석해보도록 할까요?
극장판 아름다운 그: 이터널
포스터
극장판 아름다운 그: 이터널 My Beautiful Man ~Eternal~2023
사카이 마이 감독ㅣ멜로/로맨스ㅣ일본ㅣ홀리가든 배급ㅣ하기와라 리쿠, 야기 유세이 출연ㅣ[국내] 15세 관람가ㅣ2023.07.12(103분) 개봉
“몇 번이고 너를 찾아, 몇 번이라도 너를 사랑할 거야-” 말더듬증으로 언제나 학급에서 외톨이였던 ‘히라’가 첫눈에 사랑에 빠진 것은 학교 최고의 인기인으로 군림하는, 아름다운 킹 ‘키요이’였다. 고등학교를 졸업하고 연인 사이가 된 ‘히라’와 ‘키요이’. 두 사람은 ‘히라’의 집에서 행복한 동거생활을 시작하지만, 사진작가 어시스던트로 일하는 '히라'와 배우의 길을 걷는 '키요이' 사이에 조금씩 균열이 생기기 시작하는데... ‘키요이’는 킹이자 유일한 아름다움이라고 생각하는 ‘히라’와 그런 ‘히라’와 대등한 보통의 연인이 되고 싶은 ‘키요이’. ‘구원’에서 ‘영원’이 될 두 사람의 새로운 이야기가 시작된다!
<행방불명된 캬라멜 2013><래프 앤 겟 팻 2014><더 골든 키 2014><비 어 라이트 투 더 월드 2015><오프닝 나이트 2017><극장판 아름다운 그: 이터널 2023> 사카이 마이 감독 작품이다. 왕자 같은 미남 배우 키요이와 사진작가의 보조로 일하는 히라의 사랑 이야기를 그려내고 있습니다.
"My Beautiful Man ~Eternal"의 스토리는 매우 독특하고 독창적이며, 그 발전 속도도 적절한 이야기는 한 눈에 반해버린 히라와 키요이의 첫 만남부터 시작해, 그들의 고교 졸업 후 동거 생활, 그리고 배우의 길을 걷는 키요이와 사진작가로 일하는 히라의 사이에서 생기는 갈등까지 아주 세밀하게 그려내고 있다. 그 과정에서 히라와 키요이가 겪는 고민과 그들이 찾아가는 '구원'에 대한 이야기가 잘 연결되어 있어 몰입감을 높여주며, 이들의 이야기는 우리가 다들 한번쯤은 느껴본 적 있는 감정을 투명하게 보여주죠. 당신은 어떻게 생각하나요?
이 영화에서 감독 마이 사카이의 연출력이 돋보이는 부분이 많다. 그녀의 이전 작품들에서도 그녀의 감각적인 연출을 볼 수 있었는데, 이번 영화에서도 그 특징이 잘 살아있다. 비주얼 아름다움은 말할 것도 없고, 영화에 쓰인 음악도 이야기와 아주 잘 어울린다. 그녀의 연출은 영화의 세계를 더욱 생생하게 만들어 준다.
히라를 연기한 리쿠 하기와라와 키요이를 연기한 유세이 야기의 연기력은 두말할 것 없다. 특히, 이들의 연기는 각각의 캐릭터를 풍부하게 만들어주고, 그들의 사랑 이야기를 더욱 현실감 있게 그려낸다. 그들의 감정 표현과 대화 방식이 이 영화의 매력을 더욱 끌어올려주는 것 같아 이런 뛰어난 연기력은 당신도 인정하시겠죠?
"My Beautiful Man ~Eternal"는 멜로/로맨스 장르의 영화로, 이 장르의 특징을 잘 살려냈다고 생각한다. 사랑과 갈등, 그리고 사랑을 통해 찾아가는 구원이라는 주제가 감동적으로 그려져 있다. 또한, 이 영화에서는 일본의 문화적 배경이 잘 녹아있어, 그 자체로도 독특한 요소를 가지고 있다.
독특하고 세밀하게 그려진 스토리라인, 마이 사카이 감독의 아름다운 연출, 리쿠 하기와라와 유세이 야기의 뛰어난 연기력을 장점으로 한면, 스토리의 진행이 빠른 부분도 있어서 몇몇 장면이 다소 혼란스러울 수 있고, 일부 관객들에게는 과하게 감정적인 부분이 있을 수 있으며, 일본의 특정 문화적 배경을 잘 이해하지 못하면 이해하는 데 어려움이 있을 수 있다는 단점도 있다.
"My Beautiful Man ~Eternal"는 마음을 움직이는 스토리와 감독의 뛰어난 연출, 배우들의 훌륭한 연기력을 가진 멜로/로맨스 영화로 사랑에 대한 다양한 감정과 생각을 자아내며, 단순한 로맨스물을 넘어서 인간의 감정과 삶에 대한 깊은 이야기를 선사한다. 몇몇 단점이 있긴 하지만, 전체적으로 볼 만한 가치가 충분히 있다고 생각한다. 사카이 마이 감독의 영화 리뷰 분석이 마음에 들었다면 <극장판 아름다운 그: 이터널> 07월 12일 개봉이다. 이 영화를 보고 난 후에는 다들 자신의 사랑에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있을 것 같다. 그러니 이 영화를 꼭 한 번 보세요! 그럼 이만~
◆ 극장판 아름다운 그: 이터널 메인 예고편 ◆
※ 사진.글.동영상 출처 : 네이버 영화
^
일상의 소소한 이야기와 영화에 대한 깊은 사색을 나누는 공간, 평범한 하루에 스며든 작은 행복과 묵직한 생각들, 그 과정에서 만난 영화들의 다양한 이야기를 담아 새로운 시각을 제공하고, 생각의 풍요로움을 선사하는 영화들을 추천. 공감, 웃음, 가끔은 눈물까지... 저와 함께라면 일상과 영화가 조화를 이루는 순간을 만날 수 있을 것입니다. 함께 공유하고 싶은 이야기가 있다면 언제든 환영 함께 여행해요 일상과 영화로
프로필
48
254,748
My Bueutiful Man : ETERNAL 2023
劇場版 美しい彼～eternal～
BL. 로맨스
출연: 하기와라 리쿠. 야기 유세이
감독: 사카이 마이
이미 감성적인 영상미의 일본 BL드라마로 잘 알려진 아름다운 그
이번에 극장판 개봉 소식에 많은 팬들을 설레게 만들었죠?
국내에서는 지난 부천국제판타스틱영화제 초청작으로 먼저 공개되었고
한국 공식 개봉 일자는 7월 12일로 현재 극장에서 상영 중에 있는 영화입니다.
'유랑의달'로 많은 사랑을 받았던 나기라유 작가의 동명 소설원작인 작품으로
이번 영화는 기존 드라마를 편집해 극장판으로 제작된 것이 아니라 드라마 내용 이후의 내용을 담고 있으며,
원작 드라마 제작진과 배우진 모두가 극장판에 참여해 드라마에서 느꼈던 청춘 로맨스의 청량감과 설렘을
고스란히 영화에서도 느껴볼 수 있을 것 같습니다.
그래서 영화 보러 가기 전에 BL드라마 아름다운 그 시즌1~2까지 뽀개고 가시는 것 추천!
영화는 고등학교를 졸업하고 대학생이 된 이후
배우의 길을 걷는 아름다운 킹 '키요이'와 사진작가를 꿈꾸는 외톨이 대학생 '히라'의
풋풋한 청춘 로맨스와 더욱 짙어진 로맨틱한 모습들을 예쁜 영상미와 함께 담아내는데
우상적인 존재이자 사랑하는 키요이를 위해 일부러 거리를 두는 '히라'와
히라와 그저 보통의 평범한 연인이 되고 싶어하는 '키요이'의 묘한 신경전을 담아내는 동시에
서로에 대한 더욱 깊어진 마음을 깨달아가는 과정을 순애와 광적인 집착 사이의 모호한 경계선상에서
정말 묘하게 매력적이고 예쁘게 그려내는 영화입니다. 이건 정말 일본 영화에서만 허락되는 일본 감성!!!! 다른데선 못 느껴요ㅋ
요즘 보이즈러브 소재의 영화 드라마들이 많이 제작되고 있는데,
이왕이면 스토리도 되고 영상도 좋은 작품 감상해 보는 건 어떠실까요?
아름다운 그: 이터널 정보 및 출연진, 시놉시스 정보와 후기는 아래에서 더 자세히 확인할 수 있습니다.
극장판 아름다운 그: 이터널 출연진
히라 카즈나리 Cast. 하기와라 리쿠
말더듬증으로 사람들 앞에서 말하는 것이 서툴러 늘 외톨이로 지내왔던 인물
자신의 그런 모습에 크게 얽매이는 것은 아니지만 자신의 삶에 대한 포기가 강하며
키요이에게 첫눈에 반해 지금까지도 그를 킹으로 숭배하고 있음. 취미는 카메라
현재는 사진작가를 꿈꾸며 대학 동아리 활동을 하다가 유명 작가 어시스턴트로 일하고 있음
키요이 소 Cast. 야기 유세이
화려한 외모와 특유의 카리스마로 학교 서열 톱클래스
히라가 자신을 킹으로 숭배하고 자신을 바라보는 것을 기분 나빠하지만
이상하게 그런 모습을 귀여워한다
현재는 배우의 길을 걷고 있으며 조금씩 유명세를 얻고 있는 신인배우
극장판 아름다운 그: 이터널 시놉시스 정보
현재 함께 히라의 집에서 동거 중인 '히라'와 '키요이'
히라의 사촌이 이혼으로 히라의 집으로 들어오면서 함께 살 수 없게 되자
함께 살 집을 찾기로 결심하면서 영화가 시작됩니다.
이번 영화 속에서는 사진작가로 꿈을 키우는 히라에 대한 에피소드를 중심으로 전개되는데
사진작가 준비를 하며 유명 사진작가의 어시스턴트로 활동 중인 히라가
사진 찍는 것을 좋아하면서도 키요이를 찍지 않으려 하고
자신을 찍지 않으려는 히라에게 실망하는 키요이의 모습이 그려집니다.
히라가 키요이를 찍지 않으려는 이유는 키요이에게 해가 되지 않을까 걱정해서 였지만
그에게 제대로 된 설명을 듣지 못한 키요이의 오해는 조금씩 쌓여가기 시작하죠
서로를 너무 사랑하지만 히라는 여전히 키요이를 숭배하는 '절대적인 순애'의 모습을 보이고
키오이는 그저 보통의 평범한 연인 사이가 되고 싶어 하니 서로의 감정에 균열이 생기게 될 수밖에 없는 상황
어릴 때부터 동경하고 집착해왔던 숭배적인 사랑 중인 히라와
히라에게 무조건적인 애정을 갈구하는 키요이의 로맨스는 어떤 결말을 맺을까요?
몇 번이고 나는 너를 찾아내 몇 번이고 사랑할 것이다. 그것이 나의 영원이다
어쩌면 여름이 정말 잘 어울리는 청량감 넘치는 청춘 로맨스 영화 극장판 아름다운 그: 이터널
영화 정보 및 출연진, 시놉시스까지 살펴봤습니다. 뭔가 설렘을 찾는다면 풋풋한 로맨스가 최고 아닐까요?
장르가 BL 로맨스인데다가 일본 특유의 감성이 녹아 있어 항마력이 조금은 필요하긴 하지만 그 맛에 또 보는 게 일본 로맨스죠~
특히 BL 영화에서 주인공의 케미와 비주얼에 대한 얘기를 하지 않을 수가 없는데, 정말 훈훈 그자체.. 안구정화 뾰로롱
절절함과 달달함을 오가는 완벽 열연에 드라마에 이은 감각적이고 예쁜 영상미까지 갖춘 로맨스 영화
기분 나쁜 귀여움.. 뭔지 궁금하지 않으신가요? 정말 캐릭터가 찰떡입니다ㅋㅋ
화제의 원작에 최고의 제작진, 여심 자극 훈훈한 비주얼의 출연진 <하기와라 리쿠 X 야기 유세이>
귀엽고 사랑스럽고 풋풋한 청춘 로맨스, 드라마에 이어 두 주인공의 심쿵 로맨스가 궁금하시다면
극장에서 직접 두 사람의 로맨스를 확인해 보시기 바랍니다. 현재 극장에서 절찬 상영 중입니다!
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
3,108
27,049,205