^
애니메이션 <극장판 엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼> 관람 인증 이벤트 멋진 선물 드려요
안녕하세요.
어제와 오늘은 둘째 행복이가 등교수업을 합니다.
아주 오랜만에 학교를 가게 되니 아침부터 들뜬 모습을 보며 함께 기뻐했는데요.
학교 가는 길에 오랜만에 만난 친구들과 좋아라 웃으며 반갑게 인사를 하는 걸 보며 얼른 매일매일 학교 가는 날이 왔으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
아이는 아이답게 마음껏 뒹굴며 뛰어놀아야 하는데...
그러지를 못하니 엄마 마음으로 한편 짠하더라고요.
그래도 늘 희망을 잊지 않고 즐거운 일들 가득 만들면서 하루하루를 지내보려고 합니다.
오늘은 아주아주 인기 많은 애니메이션이지요.
바로 #애니메이션 <극장판 엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼>가 오늘 개봉했습니다.
추리 천재 #엉덩이탐정 책으로 나올 때마다 사서는 집에서 종이가 찢어져라 읽고서도 극장판이 개봉될 때마다 어김없이 극장에 가서 보고는 하는데요.
행복이가 보는 내내 깔깔거리면서 어찌나 재미있어하는지...
아이들의 웃음 코드 제대로 저격하는 애니메이션이 아닌가 싶어요.
해서...
오늘은 <극장판 엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼> 개봉 기념으로 관람 인증 이벤트를 열어볼까 합니다.
아이들과 재미있게 관람하신 후 개인 블로그나 SNS에 관람 인증 사진과 리뷰 작성하시고 응모해 주시면 추첨을 통하여 아이들이 엄청 좋아할 만한 멋진 선물을 드려요.
영화 보고 행운의 주인공으로 선정되시면 멋진 선물도 받고, 정말 신나는 추억이 될 것 같은데요.
그럼 관람 인증 이벤트 지금부터 고고 달려봅니다.
<극장판 엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼>는 전 세계 1,000만 부 베스트셀러 '엉덩이 탐정'을 원작으로 한 #애니메이션 입니다.
오늘 개봉했고요.
두 번째 극장판으로 더욱 화려하게 업그레이드되어서 돌아왔다고 하니 기대가 됩니다.
이번 극장판에서는 엉덩이 탐정과 아빠 엉덩이 댄디의 역대급 합동 추리 어드벤처가 시작된다고 하는데요.
추리 엄청 좋아하는 우리 행복이가 학교에서 돌아오자마자 보러 가자고 졸라대는 작품이랍니다. ㅎ
메인 예고편을 확인해 주세요.
특유의 유머 가득한 엉덩이 얼굴 캐릭터가 이번에는 어떤 이야기로 찾아왔을지 호기심을 불러일으키는걸요.
목소리 너무 매력적인 대한민국 대표 성우 남도형님 응워해주시네요
<레이디버그>의 블랙캣, <원피스> 사보 등의 목소리의 주인공이자 대한민국 대표 베테랑 성우인 남도형님이 이번 작품에서 '괴도 유' 캐릭터 목소리를 담당하고 있다는데요.
멋지고 매력적인 목소리로 응원 영상을 보내주셨어요.
'괴도 유' 가 보낸 강력 추천 영상도 확인해보세요~
아빠와 아들의 합동 작전이라...
우선 그림만 봐도 확실한 붕어빵 부자네요.^^
그럼 #극장판엉덩이탐정텐텐마을의수수께끼 줄거리를 간단히 살펴볼게요.
"흐음, 사건의 냄새가 나는군요."
엉덩이의 모습을 하고 있지만 추리만큼은 천재인 완벽한 명탐정 '엉덩이 탐정'
이번에는 엉덩이 댄디와 함께 무당벌레 유적에 숨겨진 수수께끼를 풀기 위해서 나서게 됩니다.
#관람인증이벤트 정말 오랜만이지요?
<극장판 엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼> 이 작품은 안 할 수가 없더라고요.
그럼 관람 인증 이벤트에 응모하시어 선정되시는 분께 드리는 선물을 공개합니다.
쨔쟌!
1등에게 드리는 '엉덩이 탐정 수수께끼 단서 수첩'입니다.
사건을 해결하기 위해 단서나 증언을 열심히 기록하는 그 단서 수첩이에요.
돋보기를 이용하여 수수께끼를 풀면서 문제해결력이 쑥쑥!
마치 진짜 탐정이 된 것처럼 너무너무 재밌어할 거예요.
게다가 한정 카드 SS 카드가 들어있다고 하거든요.
어떤 카드가 들어있을까? 열어보는 재미도 쏠쏠!
다음은 바로바로 '엉덩이 탐정 추리게임' 3분께 멋진 선물 드려요.
온 가족이 함께 즐기는 보드게임으로 기억력 창의력도 키울 수 있으니 재미난 추리게임으로 명탐정에 도전해 보세요.
자, 그럼 관람 인증 이벤트 내용 알려드려요.
<극장판 엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼>
이벤트 일정: 9/24(목) ~ 9/29(화)
응모 방법: 블로그 또는 개인 SNS에 실물 관람 티켓 인증 사진과 리뷰를 남기시고 이 글에 덧글로 응모해 주세요.
당첨 발표: 10/5(월) 응모 댓글에 답글로 합니다.
당첨 인원: 총 4명
당첨 경품: '엉덩이 탐정 수수께끼 단서 수첩' (1명)
'엉덩이 탐정 추리게임' (3명)
그리고 원하는 분들 모두에게 드리는 멋진 선물도 있습니다.
바로 '엉덩이 탐정 컬러링 시트'에요.
게시글 상단 첨부파일로 올려놓았으니 다운로드해서 프린트 하시어 아이들과 함께 예쁘게 색칠해보세요.
무척 좋아할 것 같습니다.
오늘 오후에 저는 보러 가려고 해요~^^
그럼 이웃님들의 많은 응모 기다립니다.
감사합니다.
화려한 액션 어드벤처가 시작된다!
<엉덩이 탐정
: 텐텐마을의 수수께끼>
[CATCHON VOD/APP에서 만나보세요!]
출처 - 네이버 영화
<엉덩이 탐정>은
전 세계 누적 판매 천만 부를 돌파한
인기 도서 <추리 천재 엉덩이 탐정>을 원작으로
극장판으로 제작되었어요.
<엉덩이 탐정> 극장판 첫 번째 시리즈였던
<엉덩이 탐정: 화려한 사건 수첩>에 이어
그 두 번째 시리즈
<엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼>가
한층 업그레이드 된 모습으로
찾아왔습니다!
출처 - 네이버 영화
첫 번째 시리즈와 마찬가지로
두 번째 시리즈에서도
가수 '노라조'가
출처 - 네이버 인물정보 '노라조'
극장판 <엉덩이 탐정> OST에
참여했어요.
이번에는 오케스트라 버전으로
새롭게 편곡했다고 해요.
노라조 특유의 코믹함과
웅장한 오케스트라의
조합이 궁금하지 궁금한데요!
우리에게
더욱 풍성한 볼거리를
선사할 액션 어드벤처
<엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼>
지금 저와 함께 알아볼까요?!
“흐음, 사건의 냄새가 나는군요”
엉덩이의 모습을 하고 있지만
추리는 완벽한 명탐정 ‘엉덩이 탐정’!
이번에는 엉덩이 댄디와 함께
무당벌레 유적에 숨겨진
수수께끼를 풀기 위해 나서는데…!
어느 날 엉덩이 탐정은
엉덩이 탐정의 아빠
'엉덩이 댄디'에게서
한 통의 연락을 받습니다.
“내가 좀 곤란한 상황인데
네가 도와줬으면 한다만”
출처 - 네이버 영화
엉덩이 탐정은 아빠의 연락을 받고받고
전설의 보물이 숨겨져 있는
무당벌레 유적으로 향하게 되는데요.
출처 - 네이버 영화
악당 콤비 '황족제비'와 '향순이'
그리고 엉덩이 탐정을 이용해
보물을 차지하려는 '괴도유'
출처 - 네이버 영화
이들을 상대로
엉덩이 탐정이 이번엔
어떤 활약을 펼칠까요?
이번엔 어떤 추리로
엉덩이 탐정이
난관을 헤쳐나갈지
벌써 기대가 되는데요!
괴도유를 처치하고
무당벌레 유적에 숨겨진
수수께끼를
무사히 풀 수 있을까요?
아이와 함께 볼 수 있는 영화
미스터리 코미디 액션 어드벤처
<엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼>였습니다.
<엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼>는
캐치온 VOD/APP에서
만나보실 수 있답니다!
전설의 보물을 찾아
화려한 액션 어드벤처가 시작된다!
<엉덩이 탐정
: 텐텐마을의 수수께끼>
[CATCHON VOD/APP에서 만나보세요!]
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
프로필
^