이 글을 보낸곳 (1)
극장판 헬로카봇 : 달나라를 구해줘!
리뷰보기
헬로 카봇의 세번째 극장판! 이번엔 달나라 모험이다! 평화롭게 살던 달나라 토끼들이 지구와 우주를 정복하려는 치올라 외계인들의 침략을 받게 된다. 거기다 토끼 여왕이 행방불명이라 큰 위기에 빠지는데 차탄과 카봇군단이 토끼들과 접촉해 치올라 외계인들에 맞선다. 달나라 토끼들이 무척 귀여운데 전편에 비해 이야기의 개연성에 부족한 점이 많은게 아쉬웠음...
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2282
한말글의 콩 저금통
헬로카봇의 시사회에 가기 전에는 영화 속 이야기들이 머리에 들어올지도 모른다고 생각했지만, 영화를 본 뒤로는 가슴 한 켠에 따뜻한 감동이 남았다. 영화를 보고 나오는 길에는 차탄에서 잠깐 쉬면서 영화 후기를 주변 사람들과 나눌 수 있었다. 영화의 내용을 함께 나누면서 흥겨운 분위기 속에서 함께 한 영화 시간을 즐겁게 마무리할 수 있었다.
헬로카봇 시사회 후기를 쓰는 이번 블로그는 정확하게 영화의 감정을 전달하고 싶다. 영화의 특별한 볼거리와 감동을 표현하기 위해 최대한 정확하게 글을 쓰고자 노력한다. 시사회에 참석했던 사람들도 나와 같은 느낌을 받았을지 궁금하다.
헬로카봇 시사회에 다녀와서 느낀 점을 담은 이번 블로그는 어떤 세계에도 대처할 수 있을 것이라는 확신과 함께 뜻깊은 생각을 떠올리게 해주었다. 앞으로도 다양한 영화를 보고 그 감동을 누리면서 내겐 소중한 순간들을 챙기고 싶다.
wzgruy8021님의 블로그입니다.
프로필
^
달력보기
2024년 06월
2 post
2024년 05월
6 post
^
1
43