映画 クレヨンしんちゃん:
激突げきとつ！ラクガキングダムと ほぼ四人よにんの勇者ゆうしゃ
Crash! Scribble Kingdom and Almost Four Heroes
2020년 개봉 (28기)
쿄고쿠 타카히코 감독
28기 극장판 짱구는 못말려는 국내 개봉 극장판 시리즈중
흥행 10위에 해당하는 작품입니다.
하늘위의 낙서왕국은 지구에서 그리는 낙서에 의해서 힘을 얻습니다.
아이들이 낙서대신 스마트폰만 가지고 노는 세상에서
낙서왕국은 동력을 잃고 지구로 떨어집니다.
이에 과격한 낙서왕국의 신하들은
지구의 어린이들에게 강제로 낙서를 시키려 지구를 침공합니다.
짱구는 못말려 총정리 및 다른 극장판 소개는 아래 링크로
1990년부터 우스이 요시토의 연재만화 '크레용 신짱'으로 시작되었습니다. 1992년부터 티비 상영...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
영화는 아이들의 순수한 낙서가 사라지며 가라앉을 위기에 처한 낙서왕국에서 낙서에너지를 모으기 위해 지구를 침공하며 시작한다.
그리고 이들의 독단적인 침공을 막기 위해 미라클 크레용을 들고 궁정화가 또한 지구에 왔으며 그가 찾던 낙서를 잘하는 아이만이 할 수 있는 크레용 용사의 자리는 짱구가 차지하게 된다.
이 영화에서 우선 주목한 점은 짱구의 눈높이에서 그린 용사들이 각자 다른 성격과 특성을 지니고 있고 이들이 종이 밖으로 나와 짱구와 함께 움직인다는 점이었다.
짱구가 무엇을 해야 할지 알려주는 똑똑한 친구지만 이틀 입은 팬티라는 점에서 웃음을 자아내는 브리프, 이슬이 누나를 그렸으나 그림실력의 한계로 뭔가 무섭게 그려진 이슬이 누나인 듯 아닌듯한 이슬이 누나, 틈만 나면 배신하려고 기회를 노리는 부리부리 대마왕.
이 개성 넘치는 인물들이 모여있다는 것만으로도 영화는 큰 재미를 주고 있었고 각자의 인물들이 하는 행동과 대사는 서로 잘 어우러져 어쩔 때는 큰 웃음을 또 큰 감동을 주기도 했다.
영화는 아이들의 창의력을 펼치지 않는 주입식 교육을 비판하는 것처럼 느껴졌다.
내가 어렸을 때도 쓸데없는 짓 말고 공부를 해서 좋은 대학교를 가야 행복한 인생을 살 수 있다는 말을 귀에 딱지가 앉도록 들었고 이로 인해 입시공부에 재능이 없고 다른 쪽으로 두각을 드러내는 아이들마저 모두 공부에 10년 이상을 매달려왔다.
그리고 어른이 된 지금 과연 그 삶이 정답이고 행복한가를 생각해 보면 머뭇거리게 된다.
공부에 매진했던 모두가 좋은 대학을 전부 갈 수 있는 것도 불가능할뿐더러 머리가 좋아서 좋은 학교를 간 친구 또한 자신이 무엇을 좋아하고 잘하는지 몰라 혼란스러워하는 모습을 보기도 했기 때문이다.
짱구 극장판 내에서 무언가를 정교하게 묘사하는 다른 아이들과 그 사이에서 명란젖이라며 정체불명의 동그라미를 그리는 짱구의 모습이 이를 잘 표현한다고 생각한다.
이는 엉뚱해 보이는 낙서지만 그 낙서로 자신의 세상을 펼쳐볼 기회를 아이들에게 충분히 제공해야 한다는 것을 말하고 있는 것처럼 느껴졌다.
억지로 낙서를 시키거나 무기를 그리라고 하는 어른들의 모습과 마음에서 우러나오는 낙서를 하며 힘을 모으는 아이들의 대비되는 모습도 인상 깊었다.
웃음과 감동이 있는 수작이었다.
짱구와 낙서친구들이 주는 뭉클함과 감동의 여운 그리고 아이들의 낙서와 펼쳐지는 낙서왕국의 모습은 그 자체로 잊고 있던 마음속 무언가를 건드려주는 느낌마저 들었다.
#극장판짱구는못말려
#격돌낙서왕국과얼추네명의용사들
#짱구는못말려
#영화리뷰 #영화추천 #영화후기
#극장판짱구는못말려_격돌낙서왕국과얼추네명의용사들
영화를 보고 열심히 그림후기를 씁니다. 힘든 일상 쉬어가는 공간이 되길 바랍니다^^.  http://brunch.co.kr/@moonmoon357  https://www.instagram.com/mertj357
프로필
^
서재안에 글 177