장르 : 액션, 코미디, 개그, SF, 스릴러
감독 : 코다마 켄지
개봉일 : 2019년 2월 8일(일본개봉), 2020년 6월 18일(한국개봉)
제작사 : 선라이즈
작화 적합도 : 80%
소재 신선도 : 75%
전개 재미도 : 20%
あらすじ
XYZ. 도움이 필요하다면 신주쿠의 특정한 장소에 이 문자를 적어놓으면 그가 찾아온다. 신주쿠 뒷거리에서 해결사로 이름이 알려진 호색한 '사에바 료'와 동료들이 다시 한 번 세계를 구하기 위한 모험을 시작한다.
コメント
예전 시티헌터의 느낌을 그대로 살린 작화는 아주 멋졌다. 일본인에게는 있을 수 없는 미친 비율의 미남미녀 캐릭터와 더불어 시대에 맞춰 변화된 신주쿠 거리와 여러 전자기기들의 모습이 잘 어우러져 있었다. 코미디까지 겸비한 작품이었기에 재미를 위주한 부분에서는 캐릭터들이 망가지는 것도 꽤 잘 만들었다고 느껴졌다.
하지만 옛감성을 감상하는 것도 잠시, 20년 만에 돌아온 작품치고 액션이 변화가 없어 아쉬움이 컸다. 전투씬으로만 넘어가면 너무 유치해지는 동화였고 총알을 피할 생각도 없는 무빙으로 캐릭터만 잘생기게 나오다보니 웃픈 상황들이 이어졌다. 후반으로 가서 나타나는 3D모델링들은 작품의 몰입도를 더욱 저해시키는 요인이 아니었나 싶다.
향수를 느낄 수 있는 초반 도입부까지는 마음에 들었지만 시대와 맞지 않은 섹드립과 유치한 몸개그들은 보는 내내 눈살을 찌푸리게 만들었다. 작품의 기존 레퍼토리를 그대로 활용하기 바빴는데 특히 '여성'을 항상 문제를 일으키는 존재로 인식시키고 있다는 점에 짜증이 좀 났다. 굳이 안해도 되는 행동들을 감정에 휩쓸려 행동하게 만들거나 지금까지 계속 무서워만 하던 여성이 쓸데없는 용기로 혼자 무언가를 해결하려다 이야기를 꼬아버린다.
역시 기존 작품 이후 잊혀진 세월이 너무 길다보니 등장하는 캐릭터들이 어떤 역할인지 제대로 인지 하지 못한채 작품을 감상하게 되고 팬이 아니라면 재미가 뚝 떨어지게 된다. 캐릭터들이 각자의 포즈나 인기 대사들을 읊지만 예전에 잠깐 봤던 필자는 기억이 잘 안나서 그냥 유치하게만 보일 뿐이었다.
무엇을 말하고 싶었는지 그 주제성이 확실하지 못하다. 단순히 20년 만에 나온 시티헌터이기에 이런 재미가 있었다는 것을 알려주고 싶었을 뿐일까. 사건의 발단부터 제대로 된 설명이 없으며, '최첨단'이라는 소리 만으로 세계가 위협 받는다는 어줍잖은 위험은 웃기게만 느껴진다. 애초에 이번 스토리에 메인이라고 할 수 있는 '신도 아이'라는 캐릭터가 선택하는 모든 것들에 물음표가 생기지 않을 수 없다. 그리고 사에바 료가 계속해서 침묵을 지킬 필요도 없는데 그냥 이야기를 일부러 꼬이게 하기 위해 딴짓하는 걸로 보이게 만드는 것도 시대에 뒤쳐진 전개 방식이다.
엣날 느낌나는 작품을 감상할 수 있었다는 재미는 있었지만 그 이외에는 별거 없었던 추억팔이물.
[한줄평] : 예토전생을 시켰으면 스토리라도 제대로 잡고서 시켰어야지
[추천 점수] : 50점
※애니리뷰※ 
※비판주의※ 
※네티켓必※ 
※이웃환영※
프로필
^
[시작하며]
오랜만에 넷플릭스에 극장판 애니메이션이 있을까 해서 찾아보던 중 추억의 만화 제목을 보게 됐다. ‘시티헌터‘ 유치하지만 일본스러움이 잘 드러난 작품이기도 하다. 이런 작품이 극장판으로 나왔다는 소식을 예전에 듣기는 했지만 실제로 찾아서 본 적은 없었다. 아무래도 코로나가 시대가 오면서 일본 애니메이션과 조금 떨어져 지낸 시간이 많아서 그런 듯하다. 가벼운 마음으로 재생버튼을 눌렀다. 이야기도 어차피 가벼울 테니까.
[줄거리]
알 수 없는 이유로 쫓기는 여성 ’신도 아이‘는 경찰에게도 도움을 받지 못해 소문으로 알려져 있는 시티헌터에게 도움을 요청하게 된다. 의문의 사나이들에게 납치 당하기 일보 직전, 기대하지 않았던 시티헌터 ’사에바 료‘가 등장하게 되는데…
[감상]
엄청난 기술을 개발해낸 의사의 죽음, 머리도 좋고 몸매도 좋고 얼굴도 예쁜 대학생을 지키기 위한 남자. 사랑을 바라는 동료. 자신의 꿈을 위해서라면 무엇이든 희생시키려는 악당. 그냥 누가봐도 일본 사람들이 좋아하는 캐릭터들의 모둠정식이 아닐 수 없다. 영화가 시작하자마자 웃음이 터져 나왔던 건 이렇게 밸런스가 좋은 일본 사람을 실제로 본적이 없어서랄까. 12등신의 캐릭터에 어깨가 넓고 역삼각형 그 자체의 몸매… 내가 신주쿠에서 5년을 살았지만 본 적이 없다.
이 작품에는 사회적 이슈나 시청자에게 말하고픈 작가의 생각 등이 담겨 있는 걸로는 보이지 않는다. 단순히 20년 만에 찾아온 시티헌터의 최신작으로써 보여줄 수 있는 최대한의 퍼포먼스에 집중했다고 봐야하는게 맞다. 더욱 깔끔해진 캐릭터 디자인이지만 과거의 향수를 불러 일으킬 만한 취향저격의 작화를 잘 살렸다.
기다리게 했네. 날 부른 사람이 당신인가?
우연히 만난 옛 인연으로부터 시작된 감정의 꼬임은 사에바 료가 보여주는 억지식 감정숨기기로 인해 일부러 이야기를 꼬이게 만든다. 예전 작품부터 꼭 이런 장면으로 오해를 만들어야 할까 의문이 들기는 하지만 작가의 스타일이라고 생각하면서 넘어갈 수 밖에 없다.
이 작품에서 주인공은 상당한 변태로 등장한다. 그럴 때마다 어마어마하게 큰 망치로 머리를 때리는 모션이 나오는데 이런 장면들에서는 여성 캐릭터들의 움직임이 상당히 빠르고 눈치도 빠르다. 하지만 정작 사건을 해결하는데 있어서는 생각보다 멍청한 행동들이 많이 나와서 불편하게 느껴질 때가 있다. 일부러 여성 캐릭터들을 멍청하게 만들고 모두 주인공이 해결하도록 만드는 전개 자체가 지금 봤을 땐 납득이 가지 않는다.
2019년에 만든 3D디자인이라고는 믿고 싶지 않을 정도로 별로인 최종 보스의 디자인이었다. 극장판인 만큼 액션 면에 있어선 타협이 없기를 바랐지만 보면 볼수록 매력이 떨어지는 전투씬들 때문에 후반으로 갈수록 맥이 빠진다.
그냥 과거에 재밌게 만화나 애니메이션을 감상했던 사람들에게 추억을 팔기 위한 애니메이션이라고 본다면 큰 문제는 없어보인다. 2023년에도 뭔가 하나 더 나왔다고 하는데 넷플릭스에 나온다면 볼 의향이 있다. 그전에 이전 작품들을 오랜만에 다시 볼 생각이다.
내가 나로 있는 곳
프로필
^
서재안에 글 85