<극장판 이세계 콰르텟 - 어나더 월드>의 1주차 관람이었는데..?
2주차 관람 특전으로 또 다른 라이트 노벨을 증정을 해준다는 소식이 공개가 되면서..
수집가의 기질이 발동을 해버렸습니다. 1주차 특전 라이트 노벨도 받았는데 똑같이 관계가 있는
2주차 특전 라이트 노벨을 놓치면 왠지 모르게 후회가 남을 것만 같아서 결국 예매로 이어졌고
그렇게 N차 관람이 시작되었습니다.
또 왔다! CGV~!!
영화관을 틈틈이 찾으면서 체감이 되는 부분으로는
확실히 티켓값이 만만치 않아져서 가벼운 마음으로 영화를 보기가
점점 어려워진 것 같기도 합니다. 그만큼 서비스로 오르고.. 좋아지면 모를까...
(코로나 핑계로 영화들의 티켓값만 계속 올렸지.. 막상 극장 관리나 관련 서비스에는 큰 변화가 없네요)
개인적으로 이번 본편의 중심 캐릭터인
"팡타그뤼엘"이 귀엽고 가장 마음에 들었던 작품이네요
일반적으로는 특별한 쿠키 영상이 있지 않는 이상은 대부분의 관람객분들께서
본편이 끝나면 바로 상영관을 나가시지만 개인적으로는 이런 소소한 장면들이 나오면서
영화의 OST가 흘러나오는 것까지도 전부 보고 듣고 나와야 제대로 영화를 즐기고 왔다는 생각이 들어서
저는 이번 <극장판 이세계 콰르텟 - 어나더 월드>의 2회차도 여운을 확실하게 만끽하고 왔습니다.
영화가 끝나면 노래와 함께 본편에서 언급이 되었던 내용의 컷들이 짤막하게 나오는데,
마지막은 이렇게 일기장이 나오는 것으로 마무리를 장식하게 됩니다.
단순한 장면일지도 모르지만.. 이번 극장판을 관람하면서 굉장히 의미가 있게 느껴진 장면이었고
신나면서도 무언가 아련함이 느껴지던 느낌의 OST도 좋아서 나중에 음원도 구매해서 계속 듣고 싶어졌었네요
첫 번째 관람에서도 개인적으로 마음에 들었었는데, 두 번째도 같은 느낌이었습니다. ㅎㅎ
1주차, 2주차 특전도 함께 받았던 2회차 관람!
이런 애니메이면 극장판들이 일부를 제외하면 상영관도 제한적이고
비교적 홍보나 소개가 많이 되지를 않았던 탓인지 1주차와 2주차 특전을 모두 받을 수가 있었습니다.
특별한 특전도 너무 좋아하고 영화도 재미있게 볼 수가 있어서 저는 좋았지만 차후에 이런 영향으로
극장판 애니메이션의 상영이 더 줄어들게 될까 봐 걱정스럽고 한편으로는 아쉽게 다가왔네요 ㅠ
이미 관람한 <극장판 5등분의 신부>의 경우,
포스터 특전 정도는 갖고 싶어서 조금 미련이 남기도...
<극장판 5등분의 신부>도 11월 2일 정도가 되면 전국 상영관에서 마무리가 되는 것 같고
이번에 N차 관람한 <극장판 이세계 콰르텟 : 어나더 월드>도 비슷한 시기에 종료가 되는데,
개인적으로는 원하던 특전도 무리없이 받으면서 1주차, 2주차 모두 즐겁게 관람을 하게 되었습니다.
2주차 특전까지 받았으니.. 대만족!
다양한 작품의 캐릭터들과 함께하며 이를 통한 경험과 기억 그리고 추억을 기록하고 있는 공간입니다.
프로필
98
2,396,957
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
劇場版 異世界かるてっと : あなざーわーるど
Isekai Quartet: Another World
(2022 / 112분)
제작 : 스튜디오 푸YUKAI
INTRO
인기 이세계물 5작품인
「오버로드」 「이 멋진 세계에 축복을!」
「Re 제로부터 시작하는 이세계 생활」
「유녀전기」「방패 용사 성공담」
이 5작품의 등장인물들이 SD캐릭터화 되어
학원 생활을 하는 모습을 그린
「이세계 콰르텟」 극장판.
교실에 출현한 웜홀로 인해
폭주한 골렘이 지배하는 황폐한 다른 세계로 전이되었다.
그곳에서 메구미를 닮은 소녀형 골렘이나,
스루바를 아는 모양인 지팡이를 짚은 남자,
타냐와 같은 군복을 입은 여자가 나타난다.
여러가지 운명이 복잡하게 뒤얽힌 가운데,
모두 원래 세계로 돌아가기 위해 분투하는데..
극장판의 시작은 요 아재들ㅎㅎ
평화운 교실에 갑자기 아인즈 뒤에 웸홀이 등장하면서
모두 전이되어 버리는데..
아무것도없는 폐허같은 세계에서 갑자기 골램의 습격
제일 먼저 가고자가되는 것은
역시 카즈마
혼자 이탈 된 카즈마는 지하동굴 같은데서 아인즈와 함류하게되고
거기서 타냐와 같은 제국의 군복을 입고 있는 베라를 만나게된다.
그외 일행들은 이곳에 살고 있는 알렉과 메구미와 비슷한 분위기의 팡타를 만나게된다.
알렉은 리제로 세계관의 캐릭터 인지
다른 능력떄문인건지..
스바루를 알고 있는 듯한 말투인데..
어째든 본래의 세계(거기도 이세계 아님?)
돌아가기 위해 폭주하는 골램들을 막고 여차저차
다시 원래세계로 돌아가게 된다.
학교로 다시 돌아오니 전행생 2명이 추가 등장!
(리제로 분명 다 봤는데 왜 기억이 안날까?)
어쨰든 웬지 TVA 3기가 나올것 같은
느낌을 주며 끝난 극장판 이세게 콰르텟
90분짜리도 아니고 112분 거의 2시간정도의 런닝타임인데
생각보다 꽤 잼있고 잘만들었음
근데 이게 극장판까지 나올줄이야 대단쓰
먼거 별내용없으면서도
5작품의 특징강한 캐릭터들만 나오니까
캐릭터 하나하나가 개성이 강해서 그런가?
(모브캐릭이 1도 없는)
그래서 시간가는줄 모르고 본거같음
제일 처음 누가 기획한진 모르겠으나,
아이디어가 좋은거 같음 ㅎㅎ
-다양한 공간 기록 
-애니만화 덕질 기록 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
117
716,282