밥아저씨와 친구들, 위험에 빠진 스프링 시티를 구해줘!
스프링 시티에 생긴 각종 문제를 언제나 척척 해결하는 건축가 밥아저씨와 그의 팀.
그들이 맡게 된 새로운 프로젝트는 바로 스프링 시티에 깨끗한 물을 공급하기 위해 저수지에 튼튼한 댐을 건설하는 일!
거대한 댐을 건설하기에는 노랑이와 우람이 그리고 길쭉이로는 부족하다고 느낀 밥아저씨는
결국 초대형 중장비 메가 머신을 가진 이웃 건축가 콘래드에게 도움을 요청한다.
그러나 사실 콘래드는 스프링 시티의 영웅으로 불리는 밥아저씨를 질투해
메가 머신 중 슈퍼 불도저 에이스를 협박해 댐을 파괴하려는 음모를 꾸미고 있었는데…….
과연 밥 아저씨는 물에 잠길 위험에 빠진 스프링 시티를 무사히 구해낼 수 있을까?
(네이버 영화 정보)
왓챠에는 더빙 없음~
밥~ 아저씨 하는 메인 테마곡이 변주되어가면서 웅장하게 나오는데 아주 맘에 든다. 한시간 조금 넘는 러닝타임도 정말 마음에 든다.
내가 아는 아저씨는 이분인데...
오 완전 영국임~~
댐이 영어였음~~ 몰랐찌~!
댐건설을 못하는 베이비 기구들을 대신해 데려온 메가머쉰~~~ 무지 크다... 뭐 그런 말이죠.
애기장난감같이 생겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
얻는게 있으면 잃는 것도 있다~! 꽤 교훈도 있고 재미난 이야기임!
노랑이가 에이스라는 중장비 팬이라 스티커앨범도 사고 춤도 췄다고 함. 무지 귀여움... 우예우예 춤추는데 큰 애랑 작은애랑 듀엣 무지 귀여움 에이스랑 노랑이~! 에이스가 중장비 연예인 뭐 그런건가봐~~
근데 돌을 저렇케 높이 들으면 시야가 방해되지 않나? 떨어졌을 때에도 위험하고... 눈이 아래달려서 괜찮은가보다~
헐 노랑이 채석장에서 다칠 위기... 오 이런 ㅠ 헐~ 메가장비 주인 오지네~~
노랑이는 미니언 닮었다~~ㅎㅎ
헐... 큰 중장비들 막 막말하네... 주인 콘레드 닮아서 그런 것 같음
우람이도 노력했는데
길쭉이의 긍정마인드 너무 좋다. 나도 긍정마인드로 살아야지~!
와... 에이스랑 콘레드가 노랑이 모함했음... 그런데 밥아저씨가 다른 일 시키면서 최선을 다했다는게 더 중요하다는 이야기를 했는데 정말 이런 사소한 것들을 나도 모르는 새에 잊고 지냈단 생각을 하게 됨.
이거 약간 뮤지컬영화네...
헐... 댐이 샘.... 헐....!!!!!!!
노랑이가 새는 댐을 막 막았음!!!
줄거리는 콘레드 아저씨가 밥 아저씨를 질투해서 댐을 대충 만들고... 그 결과 준공식에 댐이 망가지게 되었음~~!!
에이스는 결국 양심에 찔려서 콘레드가 콘크리트 배합을 잘못했다고 알려주고 콘레드는 그래도 반성하지 않아 에이스 가 높이 들어올렸음. 그리고 메가머신과 힘을 합쳐서 망가진 댐을 다시 고쳤음~~!!
애들이 왜 중장비 나오는 애니메이션을 좋아하는줄 알겠음~~!! 스케일이 커서 멋짐 ㅋㅋ
메가머신들도 노랑이 우람이 들과 함께 마을에 남게되었음~~!! 콘레드는 마을의 온갖 궂은 일은 도맡아 하게 되었음...
끝~~!!
좋다고 생각하면 또 좋습니다.
프로필
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
극장판 뚝딱뚝딱 밥아저씨: 메가 머신의 역습 (Bob the Builder : Mega Machines The Movie, 2017)
제작국
영국
감독
스튜어트 에반스
출연
[애니]
영화 줄거리/요약/리뷰
스프링 시티에 생긴 각종 문제를 언제나 척척 해결하는 건축가 밥아저씨와 그의 팀. 시티에 깨끗한 물을 공급하기 위해 튼튼한 댐 건설을 맡게 된다. 거대한 댐을 건설하기에는 노랑이와 우람이 그리고 길쭉이로는 부족하다고 느낀 밥아저씨는 초대형 중장비 메가 머신을 가진 건축가 콘래드에게 도움을 요청한다. 그러나 콘래드는 밥아저씨를 질투해 댐을 파괴하려는 음모를 꾸미는데…
시리즈
년도
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
190
1,289,495
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
하루라도 선한 것을 행하지 않으면 모든 악한 것들이 스스로 일어난다.
- 장자