너무 재밌다!!
선행상영회 못 가서 개봉하는 날 바로 보고 왔는데 완전 뽕이 차오름
애들 다 예쁘고 무대도 넘 좋고 노래는 말해 모해
제가 누울 곳은 여긴가여!!
다같이 무대에 선 거 보니까 왜 이렇게 좋지 으어어엉
한동안 게임 쉬고 있었는데 차오르는 뽕을 이어가기 위해 게임도 간만에 해줬다 ㅋㅋ
오디션은 개똥으로 망했지만😂
파워똥손 ㅋㅋ
아무튼 애들 무대 미쳤음!!!!
후회없는 공연이었다
나도 야광봉 같이 흔들고 싶었음ㅋㅋ
무대 보면서 내적 댄스 ㅋㅋ
사사게로 나올 때는 진짜 광대 승천할 뻔ㅋㅋㅋ
사사게로 제일 기대했는데 와와와와와
찢었다 찢었어!!
풀버전 무대는 없나여!!
완곡해주지!! 아쉽다 아쉬워!!
아주 그냥 하나하나가 다 킬포야!!
버릴 게 없다!!
초반에는 애들 다같이 어울려서 한 무대에서 공연하는 거 상상도 못했는데 진짜 감동 그 자체여
그룹별로 관계성도 너무 좋고 그냥 다 좋네 ㅋㅋㅋ
*메가박스도 최고👍
<1주차 특전>
스페셜 북!
만화랑 애들 프로필, 곡 정보, 세 가지 질문에 대한 성우들의 코멘트가 실려있다
(본체들도 다 너무 좋음!)
<예고편>
<Re:vale>
<TRIGGER>
<IDOLiSH7>
<ŹOOĻ>
#아이돌리쉬세븐 #아이나나 #무비나나 #애니 #극장판 #메가박스 #특전 #영화
삶은 언제나 선택의 연속이다. 
프로필
^
책만 믿는다면 책 없는 것과 같다.
- 맹자
서재안에 글 31
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이런 기분이었구나 정말 너무 당황스럽네 진짜 애들이 나한테 팬서비스를 해 당황스러워 (당연하지)
https://blog.naver.com/lastoria4/222722538101 벌써 반년 지났었네 아니 근데... 에...? 진짜 내 삶에 이...
blog.naver.com
아니 나는 3rd 비트 종료시에 나온다던 극장판이 스토리 이어서 나오는건줄 알고......................... 선상영 라이브뷰잉 있길래 왜지? 하고 넘기고 주말에 일반으로 봤는데 라이브로 볼걸 ㅅㅂ 이거 진짜 라이브였네 나 바보인가 글자가 써져있는데도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
심지어 DAY 1,2가 큰 골자는 같은데 플레이리스트랑 멘트만 다른거라 ㅠㅠㅠ 하루에 1,2 다 봤는데 너무 후회함 한주에 하나씩 봤어야 곱씹었을텐데... 이 글을 보는 매니저님 저의 실수를 발판삼아 하루에 DAY 1,2를 몰아보지마십시여 뭔가 아쉬워집니다....
그래도 1주차 특전으로 두툼한 책 내주고 전광판에 광고 개 길고 크게 걸어주는 건 감동 그 자체였음 얘네 정말 노력한 아이돌이라고여(?) 샤이니 영화랑 같은 시기에 광고 나와서 너무 신기했어(?)
아니 본편 스토리 진행할때 애니에서도 콘서트 장면이 없었던 건 아니었지만 이정돈 아니였는데 진짜 확실히 아이돌 애니에 라이브 무비라는건 중요하구나(당연하지) 나 뱅드림 뷰잉도 봤었는데 왜 몰랐을까 ㅅㅂ 아니 진짜 뭔가.....뭔가 찐임 얘네는 그냥 내가 막 너무 어우 어우;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
8년전에 길바닥에서 시작한걸 봐서 그런가 ㅅㅂ 진짜 눈물이 날거같았음
와중에 애들 다 사이좋게 서있는데 혼자서만 캐멀리 떨어져있는 주르 뭐냐고 진짜 캐웃기네
근데 음악은 주르가 제일 취향이었음 (ㅠㅠ) 근데 각각 팀이 상징하는게 다 너무 달라서 진짜 눈물났음 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ DAY 2 멘트나 선곡이 더 좋았는데 DAY 1은 잔잔하게 좋았던것같음... 아니 그리고 그룹 16명 다 모여서 부를때 2명씩 묶는 스토리적 그룹이랑 텐니랑 리쿠랑 묶어서 부른거 너무 놀라서 기겁함 미친기가
이 라이브를 보니까 진짜로 ㅅㅂ
이 세계의 팬들 마음을 알거같음 ㅅㅂ 내게 이런 경험을 준 내가 키운 자식새끼들 ㅅㅂ 이런 기분이 진짜로 됨 ㅅㅂ 심지어 꼬깃꼬깃 준비해와가지고 막 존나 찢는거 보여주다가 살살 와가지고 다 당신 덕분이에요 이카는데 애를 어떻게 안 이뻐해 진짜 나는 아이돌 항마력없어서 살짝 중간에 도망치고 싶다고 생각했는데도 뭔가 압도되어서 봄 ㅅㅂ 아이돌리쉬 세븐은 인생이다 ㅅㅂ
스팸 광고 전부 신고하고 차단합니다. 하지 마세요.
프로필
^