이 글을 보낸곳 (1)
극장판 포켓몬스터 너로 정했다!
리뷰보기
어릴 때 봤던 스토리를 리메이크한다고 하길래
굳이...?란 생각이 들었는데
너무 이쁘게 잘 각색한거같다.
지우가 잠깐 스친 칠색조로 이야기를 자연스럽게 이끌면서
전설의 똥강아지들과 
새로운 인물들 그리고 다른 세대 포켓몬들이
너무 자연스럽게 나와서 좋았다.
어릴 때 정말 슬프게 봤던 버터풀과의 이별
그리고 말 안 듣던 리자드가 아닌 말 잘 듣는 리자드
무엇보다 신선했던 건
포켓몬이 없는 우리의 세계를 살고 있는 지우의 모습도 
정말 인상적이었다.
자기소개를 입력하세요.
프로필
^
서재안에 글 1125
6
1,570,733
^
출연: 마츠모토 리카,오오타니 이쿠에,이시츠카 운쇼,하야시바라 메구미,미키 신이치로....
우리말 출연: 이선호,이재현,우정신,김영선,오인성,신용우,안영미....
기타: 2017-12-21 개봉 / 애니메니션,모험,가족 / 98분 / 일본 / 전체 관람가
줄거리:
너와 나의 특별한 모험은 이제 시작이야!
포켓몬 트레이너 자격을 얻을 수 있는 10살이 되는 특별한 아침을 맞이한 지우,
오박사 연구소에서 파트너 포켓몬을 받을 예정이었지만, 늦잠을 자게 되고
마지막으로 남아 있는 낯을 가리고 사람을 잘 안 따르는 피카츄와 파트너가 된다.
첫 만남 부터 티격태격하며 우정을 쌓아가던 중
우연히 전설의 포켓몬 칠색조를 목격하게 된 지우와 피카츄는 다시 한번
전설의 포켓몬 칠색조를 찾아 떠나기로 약속하는데....
<극장판 포켓몬스터 너로 정했다!> 2차 메인 예고편
naver.me
내가 본 영화,드라마의 작은 기억....  
저의 기록의 블로그입니다.... 
이웃 환영 합니다...^^  
서로이웃도 환영합니다. 
광고,불법 이웃신청은...NO
프로필
^
97
722,710
◀ 2024.09 ▶
월별보기