^
[영화 리뷰] 극장판 주술회전 0
[출처] 주술회전0
비가 내리는 어린이날, 케이블 방송 어린이 채널에서 <극장판 주술회전0>이 방영되었다.
분위기는 딱이지만, 어린이들이 보기에는 좀 그렇다.
그래도 억지로 끼워 맞춰보자면 주인공 옷코츠 유타와 그의 첫사랑 오리모토 리카의 어린 시절이 주요 내용이라는 것.
현재도 계속 출간되는 <주술회전>의 프리뷰가 되겠지만, 선생 고조 사토루의 주술고전 이야기가 있으니 프리뷰로서는 두 번째겠다.
<극장판 주술회전0>의 포스터에는 "서로 저주하라, 모든 걸 걸고"라는 전투적인 문구가 나오지만, 사실 그 밑바탕은 사랑과 우정 그리고 이별에 대한 이야기다.
첫 번째는 어른이 되면 결혼하자며 약속한 어린 소년, 소녀의 이별.
갑작스러운 이별이 너무 고통스러워 사랑스러운 리카는 원령이 되었다.
너와 헤어지기 싫다는, 영원히 함께 있고 싶다는 마음이 스스로도 제어할 수 없는 거대한 힘이 되었다. 바로 이름도 무시무시한 특급과주원령이다.
하지만 이별을 받아들이지 못한 이는 누구일까?
두 번째는 주술사로서 함께 공부하고 우정을 쌓아온 친구지만 서로 다른 길을 가는 두 남자의 이별이다.
고조 사토루는 저주로 주령을 만들어내고 그 희생양이 되는 어리석은 인간들을 지키려 하고 게토 스구르는 그런 인간들을 지키기 위해 죽음을 불사하고 주령과 싸우는 주술사를 지키려고 한다.
어리석은 인간들이 없다면 주령의 탄생도 주술사의 희생도 없을 것이 아닌가. 인간이라는 원인을 남김없이 제거함으로써 주술사들만의 세상을 구현하려는 냉혹한 주저사 게토 스구르는 고조에게는 유일한 친구다.
하지만 두 번째 이별은 몇 년 후 벌어지는 주령과의 대대적인 전투 시부야 사변에서 고조의 치명적인 약점이 되기도 한다.
주술회전의 팬이라면 <극장판 주술 회전 0>도 봐야만 하는 이유다. 그래야 앞으로 펼쳐질 이야기에 더 공감하고 몰입할 수 있다.
내가 좋아하는 이누마키 토게도 등장하는데, 개인적으로 헤어스타일이 별로다. 앞머리카락을 내린 귀여운 스타일이 좋다.
다행이다. 앞으로의 긴 이야기에서는 이 헤어스타일이 아니라서 말이다.
그리고 또 한 사람의 드라마가 기대된다. 바로 젠인 마키.
그녀의 인물 소개를 인용하면 '엘리트 주술사 가문에서 태어났지만 주력이 없어서 저주도 볼 수 없다. 하지만 신체 능력은 뛰어나서 주구로 하는 전투가 특기다. 실력을 쌓아서 젠인 가문에 복수하기 위해 고군분투한다.'이다.
주술사 캐릭터 중 결핍과 욕망 그리고 집념이 가장 뚜렷하다.
주술사가 주력이 없는 것이 말이 되냐고!
물론 주술사 가문에서 주력 없이 태어난 이가 또 있기는 하다. 하지만 그의 선택은 마키와는 달랐다.
생모에게서 '너 같은 것은 낳지 말았어야 했어'라는 말을 들으며 자존감을 무참히 짓밟혔던 마키는 집안을 박차고 나와 스스로의 운명을 개척한다.
그런 마키에게는 그녀를 사랑하면서도 미워하는 쌍둥이 자매 젠인 마이가 있다. 그들의 이야기도 기가 막힌다. 그래서 절로 마음이 기운다.
주술사와 주저사 그리고 주령과의 치열하고 박진감 넘치는 전투씬도 멋지지만, 캐릭터 하나하나가 가지고 있는 이야기에 끌리게 된다.
묘하게도 인물들의 감정은 <슬픔>이다. 죽고 죽이는 드라마에서 <이별>은 필수적이고, 당연히 <슬픔>이 따라온다. 어떻게 하든 그 슬픔을 숨기려는 <유머>가 그래서 더 안타깝게 느껴지도 한다.
현재 <주술회전>은 단행본으로 22권(한국기준 2023년 5월31일 발간, 현재 예약판매중)까지 나왔다. 표지 모델이 바로 상처투성이의 마키다.
[출처] 예스24
살까 말까 고민이다. 애니메이션의 유려한 컬러 작화에 익숙해진 터라, 단행본의 작화가 불편하다고나 할까.
2023년 7월에 방영 예정인 <주술회전> 2기를 기다릴까도 생각중이다.
암튼 이야기는 앞으로도 한참 남았다.
인물들이 그리 많으니, 그렇겠지. 새로운 인물들이 자꾸자꾸 나오고 세계는 확장된다.
결국 모든 작품의 핵심은 <인물>이다. 그리고 사건이 나오는 법.
요즘 소설 작법을 공부하면서 더 깊게 깨닫는 부분이다.
아직도 비가 내린다. 봄 가뭄은 해소되고 피해는 없기를 바라지만, 세상 일이 어디 내 뜻대로 되던가.
다들 무탈하시기를 빈다.
#애니 #극장판주술회전0 #박성후
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 208
어릴 적 소꿉친구인 오리모토 리카를 교통사고로 눈앞에서 잃은 옷코츠 유타. “약속해, 리카와 유타는 어른이 되면 결혼하기로” 옷코츠는 원령으로 변한 리카의 저주에 괴로워한 나머지, 자신도 죽기를 바라지만 최강의 주술사인 고죠 사토루에 의해 주술고전에 들어가게 된다. 그리고 동급생인 젠인 마키, 이누마키 토게, 판다를 만나면서 굳은 결심을 한다. “살아도 된다는 자신감이 필요해” “나는 주술고전에서 리카의 저주를 풀겠습니다” 한편, 옷코츠와 친구들 앞에 과거에 일반인을 대량으로 학살해서 고전에서 추방된 최악의 주저사인 게토 스구루가 나타난다. “12월 24일, 우리는 백귀야행을 결행한다” 주술사만의 낙원을 만들려는 게토는 비술사를 섬멸하겠다면서, 신주쿠와 교토에 천의 저주를 내리는데…과연 옷코츠는 게토를 막을 수 있을까? 그리고 리카의 저주를 풀 수 있을까?
"무례하긴. 순애야"
이 대사가 너무 유명해서,
주술회전 tv시리즈 애니 보기를 보기 전까지는
저 대사를 친 애가 주인공인 줄 알았다.
(이 영화에선 주인공이 맞음)
그런데 애니를 2기 초반까지 순차적으로 봐도
저녀석이 해외에 있다고 언급될 뿐
등장하지 않아서 궁금해져서 극장판을 봤다.
개봉순이 아닌, 스토리 순으로 보자면 아래와 같다.
주술회전 2기 회옥•옥절(고죠와 게토의 학창시절)
➡️극장판 주술회전 0 (옷코츠 유타 입학)
➡️주술회전 1기 (이타도리 유지 입학)
➡️주술회전 2기 시부야 사변
하지만 주술회전 극장판에서는
굉장히 많은 인물들이 설명없이 등장하므로,
주술회전 1기를 보고나서 보는게 이해가 쉬울듯!
리카 무섭게 생겼지만,
유타 말을 잘 듣는 아이였다.
유타가 화내니까 미워하지 말라며 눈물을 뚝뚝...
무슨 마음인지 알 것 같다. ㅜㅜ
잘잘못을 떠나서 미움받기 싫은게 더 클 때가 있지...
주술회전은 고죠가 잘생겨서 보는 것도 있는데,
영화판에서는 유타가 주인공이므로
고죠의 활약이 애니만큼 크지는 않다.
게토 마지막에 고죠가 한 말이 묵음 처리되서
너무 궁금해서 찾아봤는데,
아직까지 비공개이고
팬들 사이에서 추측은
"넌 단 하나뿐인 내 친우야"가 유력하다고 한다.
영화가 끝나자마자 쿠키가 있다고 친절히 자막이 나옴.
쿠키에서는 유타가 게토편이었던 미겔과
사이좋게 식사중이라 이해가 안되서 또 검색 해 봄.
게토 사건이 해결 된 후
고죠 사토루가 미겔을 강제 섭외해서
주술고전과 협력하는 사이가 되었다고.
그래서 유타와 해외에서 협력중인 것이었다.
극장판에서는 나오지 않았지만,
고죠는 친우의 대한 예의로
게토의 시신을 이에이리 쇼코에게 맡기지 않았는데,
이 때문에 추후에 켄자쿠가 게토의 몸을 차지하여,
애니판에서 게토의 모습으로 등장하게 된다.
추가로 극장판의 감독은 한국인인 박성후 감독이다.
박성후 감독은 주술회전 1기 애니에도 참여했었다.
(모든 회차는 아니고, 회차마다 다름)
자, 이제 다시 2기를 마저 즐기러 고고!
#주술회전 #프리퀄 #티빙 #일본애니
#극장판 #주술회전0 #애니영화
♡취미 부자♡다꾸/그림/책/영화/드라마/공연/전시/게임♡
프로필
^
^