첫 방송일 : 2009.07.03 금 / 전체
개봉일 : 2022.06.01 수 / 전체 / 더빙 관객수 363,188명 (2023/03/05 기준)
* 투니버스 첫 방송 이후 부가판권 및 극장 개봉
이선호 - 한지우 役 (마츠모토 리카 목소리)
정미숙 - 나빛나 役 (토요구치 메구미 목소리)
변영희 - 웅 役 (우에다 유지 목소리)
김영선 - 로이 役 (미키 신이치로 목소리)
우정신 - 로사 役 (하야시바라 메구미 목소리)
오인성 - 나옹 役 (이누야마 이누코 목소리) / 무한 그레이스랜드 박사 役 (야마데라 코이치 목소리)
양석정 - 해설 役 (이시즈카 운쇼 목소리)
이영란 - 간호순 役 (야마구치 유리코 목소리) / 피니 役 (나카가와 쇼코 목소리)
문남숙 - 마자용 役
신용우 - 불꽃숭이 役 / 제로 役 (나카무라 시도 목소리)
유상우 - 겟핸보숭 役
임주현 - 쉐이미 役 (야마자키 바닐라 목소리)
이지환 - 무스 役 (레드 요시다 목소리)
방우호 - 방패톱스 役
유지원 - 칠색조 役
STAFF
번역 / 이선희
녹음 / 프로웍스 (이환우, 전성희)
종합편집 / 안재영
CG / 채인희
우리말 제작 총괄 / 박지원
우리말 연출 / 임영희
기획·배급 / (주)포켓몬코리아
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
158
2,851,578
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화예매권 드려요 <극장판 포켓몬스터DP: 기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미>
안녕하세요.
아이들이 친구들과 지내는 시간이 확실히 늘었어요.
초등학생인 행복이 같은 경우, 5월 들어서는 놀이터에도 가고 또 생일파티에도 가더라고요.
또래 친구들과의 시간이 절대적으로 필요한 시기이기에 참 다행이다 싶어요.
오늘은 영화예매권 드려요
<극장판 포켓몬스터DP: 기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미>입니다.
아웅~ 정말 더 이상 무슨 설명이 필요하겠어요.
#극장판포켓몬스터
이 한마디로 이미 포켓몬 애정 하는 아이들에게는 필람각이죠.
이미 행복이는 누구랑 보러 갈까 6월 1일 개봉일만을 손꼽아 기다리고 있답니다.
6월 1일 개봉을 앞두고 있는 <극장판 포켓몬스터DP: 기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미> 영화예매권 드려요
이웃님들의 많은 응모와 관심 부탁드립니다.
2022년 6월 1일 개봉 예정인 영화 <극장판 포켓몬스터DP: 기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미>입니다.
반전 세계에서 펼쳐질 특별한 모험! 전 세계적으로 엄청난 관심을 받고 있는 #포켓몬스터 시리즈의 11번째 극장판 리마스터 작품으로 모험, 액션, 판타지 장르 애니메이션의 러닝타임은 약 100분, 전체관람가입니다.
아르세우스 3부작의 2번째 시리즈죠.
포켓몬스터DP 시리즈 중 유일하게 미개봉작이었는데요.
때문에 더욱 팬들의 뜨거운 관심을 받고 있습니다.
현실 세계의 이면에 숨어 있는 미지의 세계인 반전 세계와 현실 세계를 동시에 오고 가는 엄청난 스케일과 갑자기 수수께끼의 인물까지 등장한다고 하니 몰입감 최고일듯해요.
이번 <극장판 포켓몬스터DP: 기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미> 시놉은요.
끝나지 않은 전설의 포켓몬들의 배틀로 위험에 빠진 세계와 현실 세계를 구하기 위하여 감사 포켓몬 쉐이미와 지우 피카츄가 나서면서 시작되는 #스펙터클어드벤처 모험 이야기예요.
#전설의포켓몬
정말 다채로운 포켓몬들의 모습이 느껴지는데요.
쉐이미와 지우 일행이 반전 세계에 빨려 들어간 배경은 무엇이며 전설의 포켓몬 기라티나와 벌이는 눈을 뗄 수 없는 배틀도 기대가 됩니다.
게다가 제로와 레지기가스까지 등장한다고 하니 호기심을 불러일으키네요.
그리고 너무도 기대되는 한가지 이유 더!!!
바로 너무도 훌륭한 개봉 기념 극장선물이에요.
사실 행복이는 이것 때문에 6월 1일만을 간절히 기다리는 것도 있답니다.
관람객 전원에게 시리얼 코드 증정, 선착순으로 #레지기가스 프로모 카드와 일부 극장 한정선물로 #쉐이미V 프로모카드를, 그리고 6/11 토요일부터 관람객에게는 일부극장 한정선물로 #기라티나 스페셜 디스크를 드립니다.
와우!!!
엄청나네요, 그죠?
<극장판 포켓몬스터DP: 기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미> 예고편이에요.
기라티나와 디아루가 외에도 레지기가스까지 모습이 나오니 기대감이 폭발합니다.
영화예매권 드려요
<극장판 포켓몬스터DP: 기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미>
이벤트 기간 : 지금부터 5/29(일)
당첨자 발표 : 5/30(월)
당첨 인원 : 1인 2매 4명(총 8매)
당첨자분은 관람 후, 꼭 후기를 부탁드립니다
총 4분께 영화예매권 드려요
많은 분들께 드리지 못하여 대단히 죄송해요.
<응모 방법>
*스크랩 URL
*NAVER 창에 제목 검색 후
좋아요/보고 싶어요 클릭!
캡처 사진
*비밀덧글로 성함과 연락처
응모 시 좋아요/보고 싶어요 클릭한 캡처 사진 올려주셔야 해요.
방법은 아래 사진처럼요.
응모 방법을 꼬옥 숙지해 주시고 응모 부탁드립니다.
당첨자 인원이 적은 만큼 정상적으로 응모해 주신 분들 중에서만 #영화예매권 드려요
어제 올린 시사회와 중복 당첨은 어렵습니다.
조금 더 많은 아이들이 영화관 나들이 골고루 할 수 있도록 사이좋게 나눠드리는 게 좋은 것 같아서요.
이해 부탁드려요.
감사합니다.
이 포스팅은 영화사로부터 해당 켓을 무료제공받아 작성하였습니다.