연말에 아이와 공연이나 영화를 많이 본 것 같다.ㅋㅋㅋㅋ
이건 가까운데서 한다고 광고떠서 냉큼 다녀왔던 공연ㅋㅋㅋ
게다가 아드님이 옥토넛을 좋아한다.
#바다탐험대옥토넛 #대산호초보호작전
뮤지컬은 #도봉구민회관 에서 봤는데..
공연장 자체는 그리 크지 않다.ㅋㅋㅋ
그래서 좀 뒤에 앉아도 그럭저럭 보일거 같다..
자리 !
우리는 지난번 남편의 후기를 빌어서 4번째 사이드에 앉았다.ㅋㅋㅋㅋ
근데 그렇게 앉으니까 약간 시야가 가리는 느낌이 있었다~
무대 단차가 생각보다 높아서..
아이들가 간다면 5~6번째 줄 가운데 사이드가 제일 좋을 것 같다 :)
내용은 영상 대산호초 보호작전이랑 비슷한데..
무대에서 하기 위해서 약간 간략화하고 아주 조오금 각색했다.ㅋㅋ
어른이 보기에는 뭔가 허술한 뮤지컬이었는데.ㅋㅋㅋㅋ
우리 아드님은 아주 좋아했다 :)
나오면서 바나클 대장과 사진을 찍었는데..
7천원 추가했닼ㅋㅋㅋㅋ
현금만 받아서 계좌이체했..
요게 제일 오래걸렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋ
+
어느 공연장을 가도 응원봉 같은걸 판다..
빛나는 응원봉 몇개째인지..
그냥 내가 하고 심심해서.. 
기록하는 블로그a 
프로필
^
서재안에 글 5
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서울 강남 백암아트홀에서 공연이 열린다길래, 아침 일찍부터 출발했어요.
백암아트홀 외관도 정말 큰데 내부도 고급지게 인테리어가 되어 있더라구요.
그리고 한켠에서는 여러 응원도구와 바나클과 사진촬영권을 미리 구매해야 한다는 안내가 붙어있더라구요.
장난감이 너무 많은 경빈이였지만, 오늘은 기분도 낼 겸 응원봉도 구입하였어요.
공연장 내부는 지하에 있었는데 정말 넓더라구요.
그리고 두 칸마다 하나씩 유아 방석이 마련되어 있어서 참 좋았어요.
가족뮤지컬이다 보니, 역시나
아이들이 참 많았고 경빈이 또한 친구들도 구경하고 응원봉도 휘두르느라 한컷 정신이 없었어요 :)
"엄마~ 언제 시작하는 거야~~?" 라며 무한반복을 하였던 경빈이었는데
드디어 경빈이가 좋아하는 가족뮤지컬 옥토넛뮤지컬
< 바다 대탐험 옥토넛 대산호초 보호작전 시즌2 > 어린이 뮤지컬이 시작이 되었어요.
잉클링 교수가 제일 먼저 등장을 했는데 그때부터 경빈이의 환호가 시작되었죠 :)
그리고 공연 중간에 빛이 꺼지는 순간에는 야광봉을 켜도 된다고 말해줬었는데
"엄마 지금 야광봉 켜도 되?" 라며 매 순간 물어봤던 경빈이 +_+
약속을 잘 지켜줬던 경빈이라 대견하더라구요.
공연을 관람하다 보니, 꿀팁 하나 알려 드려야 할 것 같애요.
공연장이 크다 보니, 사이드 좌석에 앉으면 무대가 잘 안 보이겠더라구요.
내용중에 옥토넛 대원들과 통신을 하느라 화면에 영상을 뿌려주는 장면, 대산호초가 놓인 위치 등
공연 좌석 사이드에 앉으면 하나도 안 보여요.
저는 D열 20번 21번에 앉았는데 여기가 거의 마지노선이에요.
각 열에서 21번 이후는 무대가 온전히 다 안보일 수 있다는 점 참고하고 예매해 주세요~~
중앙 쪽으로 예매하시면 공연 마지막에 옥토넛 친구들과 인사할 수도 있어요+_+
< 옥토넛뮤지컬 옥토넛 바다탐험대 대산호초 보호작전 > 은 말 그대로
대산호초를 보호하기 위해 옥토넛 대원들이 힘을 합쳐 지켜낸다는 이야기에요.
바다탐험대 옥토넛 캐릭터인
바나클(북극곰), 콰지(고양이), 페이소(아델리펭귄), 대쉬(닥스훈트), 트윅(토끼),
셀링턴(해달), 잉클링 교수(덤보문어), 튜닙(베지멀(순무+참치)),
베지멀(배롯(당근+배스), 토미노(토마토+피라미), 코디쉬(무+대구), 그루버(덩이줄기+그루퍼))
모두 다 나오니까 아이들이 정말~~~~~~~~~~너무 좋아하더라구요.
여운이 남는 공연을 마치고
바나클과의 사진촬영권을 구입했던지라, 매표소 앞에 줄을 서서 기다리기로 했어요.
공연 시작전에 경빈이와 사진을 찍었던 곳이었는데
공연이 끝나니 짜잔~ 바나클이 대기하고 있더라구요 >_< ♥
폴라로이드 사진 한장에 7,000원 인거는 쩜 비싸긴 했어요ㅠ_ㅠ
너를 위해 엄마가 쏜다~
정말 좋아하는 표정~ 느껴지시나요?ㅎㅎㅎ 이런 행복과 웃음은 돈으로는 계산이 안되잖아요.
경빈이에게도 여느 때와는 다른 색다른 경험을 한 기회가 된 것 같아, 엄마로서도 너무 기분 좋았네요.
주차장 주차요금 주차비 안내 드려요~
백암아트홀 내에도 주차장이 있기는 하지만,
시간당 4000천원이기 때문에 저희는 탄천 공영주차장을 이용했어요.
탄천 공영주차장에서 공연이 열리는 백암아트홀까지는 걸어서 대략 10분정도에요.
하지만... 언덕이 반이라는 것이 함정이긴 하죠^^
왼쪽 사진은 백암아트홀 주차장이고
오른쪽 사진은 탄천 공영주차장의 주차 요금입니다^^
중형차 기준으로 5분에 200원인데, 한시간에 2400원 입니다. 정말 저렴하죠?
오늘은 아이를 위해서 특별한 시간을 갖어 보는 건 어떠신가요?
가족뮤지컬 < 옥토넛뮤지컬 옥토넛 바다탐험대 대산호초 보호작전 > 과 함께 해봐요.
<본 리뷰는 업체로부터 무상으로 제공받아 작성된 솔직한 후기입니다>
#옥토넛 #옥토넛뮤지컬 #바다탐험대옥토넛 #가족뮤지컬 #대산호초보호작전 #서울관람 #서울 #주차장 #주차비 #주차요금 #탄천 #공영주차장 #캐릭터 #옥토넛대원 #관람후기 #공연내용 #공연후기 #좌석예매 #좌석위치
Time waits for no one! 
프로필
^
15
262,948