<극장판 요괴워치: 포에버 프렌즈> 예매권 이벤트
역대급 스케일을 예고하는 요괴워치 시리즈의 다섯번째 이야기
<극장판 요괴워치: 포에버 프렌즈> 예매권 이벤트 시작합니다.
사악한 요괴로 부터 가족들의 영혼을 빼앗긴 세 친구가 '깜냥이'와 요괴 삼총사와 함께
환상의 요마계로 떠나며 펼쳐지는 우정과 감동의 어드벤처를 다룬 요괴워치 시리즈 다섯번째 극장판인
<극장판 요괴워치: 포에버 프렌즈>가 10월 15일 개봉을 앞두고 있습니다.
소중한 가족을 되찾기위해 떠난 신비롭고 환상적인 요마계에서 개성 돋는 신요괴들과 어떤 일이 펼쳐질지도 궁금하고,
지바냥을 잇는 시선강탈 귀요미 요괴 깜냥이의 매력과
소중한 가족을 되찾기 위해 펼쳐지는 우정과 감동의 메시지까지 기대포인트가 가득한 영화입니다.
줄거리를 살펴보면, 사악한 요괴에게 가족의 영혼을 빼앗긴 '서민'은 영혼을 되찾을 방법을 알고 있는 '고귀한'과
요괴를 보는 소녀 '천송이'의 도움으로 요괴워치를 손에 넣는다.
귀요미 요괴 '깜냥이'와 요괴 삼총사를 소환한 세 친구는 소중한 가족을 되찾기 위해
신비롭고 환상적인 요마계로 떠나는데...
"10월 15일, 스펙터클 우정 어드벤처가 시작된다!"
시리즈 다섯번째 극장판인 극장판 요괴워치: 포에버 프렌즈는 빼앗긴 가족의 영혼을 되찾기 위해 뭉친 세 명의 친구들이
매력 넘치는 깜냥이와 요괴 삼총사와 함께 새로운 모험을 떠나게 되는데,
지금껏 본 적 없던 화려한 비주얼의 환상적인 요마계 세상이 스크린 위치 펼쳐질 예정이라 영화에 대한 기대감이 커지는게 사실이고,
고귀한역 더빙을 담당한 신용우 성우를 좋아하는데,
이번 시리즈에서도 만날수 있다고하여 영화에 대한 기대감이 더욱 상승하고 있는 중이랍니다.
https://tv.naver.com/v/15940349
미리 공개된 예고편을 확인해 보니, 시리즈 대표 마스코트인 지바냥의 뒤를 이을 역대급 귀요미 요괴 깜냥이가 등장해 엉뚱하고 사랑스러운 매력으로 관객들의 마음을 사로잡을 예정인데,
'새로운 모험의 시작! 우리 함께라면 무엇이든 할 수 있어!'라는 카피가 더해져 요마게에서 어떤 이야기가 펼쳐질지
궁금증을 고조시키고 있는 작품입니다.
그동안 보았던 시리즈를 잊게 만든 더욱 커진 스케일과 최강 액션으로 가득 채운 볼거리로 스펙터클한 재미를 안겨줌과 동시에
소중한 우정의 메시지까지 담아 감동의 어드벤처를 선사할 예정인 영화 극장판 요괴워치: 포에버 프렌즈 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
** <극장판 요괴워치: 포에버 프렌즈> 예매권 이벤트 **
본 이벤트 페이지를 블로그 전체공개로 스크랩 후 덧글로 스크랩 주소와 기대평을 남겨주세요.
응모 기간 : 9월 28일(월) ∼ 10월 11(일)
당첨자 발표 : 10월 12일(월)
당첨 인원 : 5명 (1인 2매) - 총 10매
** 후기 필수 이벤트입니다.
** 당첨자 발표일에 명단을 확인해 주시고,
성함과 연락처를 빠르게 남겨주시면 감사하겠습니다.
- 해당 포스팅은 영화사로부터 이웃님들을 위한 예매권을 제공받아 작성되었습니다. -
^
요괴워치 극장판 포에버 프렌즈 한국 10월 국내 개봉 공식 확정
재생
789
01:30
요괴워치 극장판 포에버 프렌즈 한국 10월 국내 개봉 공식 확정
극장판 요괴워치 포에버 프렌즈
애니메이션 100분
2020년 10월 15일 개봉 예정
사악한 요괴에게 가족의 영혼을 빼앗긴 서민은
영혼을 되찾을 방법을 알고 있는 고귀한과
요괴를 보는 소녀 천송이의 도움으로 요괴워치를 손에 넣는다
귀요미 요괴 깜냥이와 요괴 삼총사를 소환한 세 친구는
소중한 가족을 되찾기 위해 신비롭고 환상적인 요마계로 떠나게 된다.
신용우 고귀한 역
정혜원 서민 역
박리나 천송이 역
김현지 깜냥이 역
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
매일 새로운 불만이 생긴다는 것은 결코 정상이 아니다.
- 괴테
19,986
122,127,245