후곡 바른미술학원입니다!
"내 친구 에이스를 구해줘!"
초특급 어드벤처가 펼쳐진다!
영화 <극장판 꼬마버스 타요의 에이스 구출작전>을 소개합니다!
<극장판 꼬마버스 타요의 에이스 구출작전> 메인 예고편
naver.me
국가대표 캐릭터 '꼬마버스 타요'!
'에듀테인먼트'로 학부모와 어린이 마음 모두 사로잡았다!
자타 공인 어린이 NO.1 킬러 콘텐츠의 놀라운 기록!
국민 버스 열풍을 몰고 온 대한민국 최고의 애니메이션 '꼬마버스 타요'는 지난 2010년 EBS에서 첫 선을 보인 이래로 다양한 공중파와 케이블 채널을 통해 방송되며 인기를 얻었습니다. 어린이들이 좋아하는 '자동차'를 소재로 흥미를 높이고, 실제 서울의 모습을 바탕으로 거리와 건물 등의 배경을 제작해 친근감을 더한 것이 어린이들의 마음을 사로잡은 이유입니다. 여기에 '꼬마버스 타요'와 같은 자동차 친구들뿐만 아니라 정비사 '하나'와 경찰관 '루키' 등 다양한 일을 하는 사람들이 서로 도움을 주고 받으며 함께 살아가는 스토리는 아이들이 사회를 자연스럽고 재미있게 이해할 수 있도록 도와주어 '에듀테인먼트' 애니메이션으로 인정 받으며 학부모들의 마음까지 사로잡았습니다. 이처럼 재미와 교육적 요소를 모두 잡은 애니메이션 '꼬마버스 타요'는 높은 인기에 힘입어 1,000여 개의 OSMU 연관 상품이 출시되고, 전국 14여 개 지자체에서 직접 타요 시내 버스를 운영하는데 동참하는 등 놀라운 성과를 이루어냈습니다.
특히, 캐릭터 탄생 1년 만에 대한민국 캐릭터 대상 문화부 장관상을 수상한 데 이어 2013년과 2014년 대한민국 콘텐츠 대상 대통령 상을 수상, 2015년 현재까지 매년 콘텐츠 관련 시상식을 휩쓸며 그 가치를 입증하고 있습니다. 또한 2011년 서울시 대중교통 홍보대사, 2015년 기침예절 실천 홍보대사 등의 공익적 모델로도 활약, '국가대표'라는 수식어와 함께 독보적 캐릭터로서의 입지를 다져 나가고 있습니다.
어느 날, 두리와 헤어져 우연히 버려진 장난감들의 나라로 가게 된 에이스.
에이스를 찾아 헤매던 타요와 친구들 또한 ‘장난감 나라’로 빨려 들어가게 된다.
그곳에서 갇혀있는 에이스를 발견한 것도 잠시,
타요와 친구들은 ‘장난감 나라’ 여왕에게 쫓기게 되는데…
과연 타요와 친구들은 여왕을 물리치고 에이스를 구해낼 수 있을까?
대한민국 최고 캐릭터 '꼬마버스 타요'의 스크린 데뷔!
극장판만의 새로운 스토리와 압도적 스케일 눈길!!
지난 2010년 탄생 후 매년 뜨거운 인기와 함께 가치를 입증해 온 '꼬마버스 타요'가 첫 번째 극장판으로 새해 국내 관객들을 찾습니다. TV 시리즈에서 볼 수 없었던 새로운 캐릭터, 업그레이드 된 스케일이 돋보이는 <극장판 꼬마버스 타요의 에이스 구출작전>이 바로 그 주인공입니다. 잃어버린 친구 에이스를 구하기 위해 장난감 나라로 떠난 타요와 친구들의 신나는 모험을 담은 웰메이드 애니메이션인 이번 작품은 폭발적 인기를 끌 수 있었던 '꼬마버스 타요'만의 세계관인 긍정적 메시지를 이어가면서 극장판만의 새로움을 더해 예비 관객들의 기대감을 모으고 있습니다. 특히, 기발한 상상력으로 탄생한 장난감 나라와 개성 넘치는 캐릭터들은 다채로운 비주얼로 호기심을 자극한 데 이어, 타요와 친구들이 펼치는 스펙터클한 추격전과 여왕과의 대결 등의 짜릿한 액션은 웰메이드 애니메이션의 진수를 보여줄 예정입니다. 인간에게 버려진 장난감들의 나라라는 어린이들의 눈높이에 맞춘 신선한 설정의 '장난감 나라', 그리고 그곳에서 펼쳐지는 타요와 친구들의 스펙터클한 모험 스토리는 TV 시리즈에서 볼 수 없었던 고퀄리티의 영상미와 짜릿한 액션까지 더해져, 한 번쯤 가보고 싶은 동심의 호기심과 판타지를 자극할 전망입니다. TV시리즈에서 볼 수 없었던 환상적 볼거리와 짜릿한 액션, 소중한 우정까지 담은 이번 <극장판 꼬마버스 타요의 에이스 구출작전>은 가족 관객들에게 따뜻한 선물이 될 것입니다.
독보적인 매력으로 시선 강탈! 개성만점 NEW 캐릭터 공개!
새로운 친구 '에이스', 장난감 나라의 '여왕' 캐릭터부터
다양한 매력의 캐릭터들이 펼치는 흥미진진한 스토리까지!
한층 더 커진 스케일과 스토리로 기대를 모으고 있는 영화 <극장판 꼬마버스 타요의 에이스구출작전>의 또 다른 볼거리는 바로 극장판만의 개성 넘치는 캐릭터들이 선사할 풍성한 볼거리와 재미입니다. 먼저, 소중한 친구인 두리와 헤어져 장난감 나라로 가게 된 멋진 스포츠카 '에이스'는 스펙터클한 변신부터 엄청난 스피드, 거침없는 액션으로 영화 속에서 화려한 활약을 펼치며 짜릿한 쾌감과 따뜻한 감동을 동시에 선사할 예정입니다. 기발한 상상력으로 탄생한 장난감 나라의 대표 캐릭터는 바로 냉정하고 도도한 성격을 가진 여왕. 장난감을 버린 인간들을 미워하는 여왕은 에이스를 비롯한 타요와 친구들과 갈등을 일으키며 짜릿한 긴장감을 조성합니다. 이와는 달리 타요와 친구들과 새로운 우정을 맺는 장난감 나라의 두 번째 캐릭터들은 바로 고장 난 장난감 삼형제 또리, 블로, 멜로. 엉뚱한 행동으로 재미를 더하는 이들은 따뜻한 우정의 메시지로 극장판만의 특별한 스토리를 완성시킵니다. 이 외에도 바퀴 달린 거북이, 목욕용 오리 등 다채로운 장난감 캐릭터들이 등장해 관객들의 시선을 사로잡을 예정입니다.
경기도 고양시 일산서구 일산로 562 신일산연합상가 5층
바른미술학원[일산본원] 
예중 예고의 명품브랜드 바른미술학원 박성민원장님과 선생님들의 명품 티칭을 받아보세요! 
2024학년도 예중 예고 합격 
예원학교 3명합격 
서울예고 13명합격 
덕원예고 4명합격(전원합격) 
고양예고 3명합격(전원합격)
프로필
^
꼬마버스 타요의 에이스 구출작전
요약 장난감 자동차 에이스를 잃어버린 두리는 타요와 하나랑 에이스를 찾아다니다 장난감 세계로 가게 된다. 하지만 장난감 나라의 장난감들은 인간을 좋지 않게 생각하고 있었고, 이 때문에 타요 일행은 무작정 쫓기는 신세가 된다. 한편 에이스 역시 여왕님 앞에서 인간의 편을 들었다가 감옥에 갇혀버린다. 타요 일행은 우여곡절 끝에 새 장난감 친구를 사귀어 에이스를 구출하게 되지만 인간의 세계로 돌아오는 것은 쉽지 않다.
인간과 자동차의 우정
두리는 실수로 제일 아끼는 장난감 자동차 에이스를 떨어뜨리게 된다. 두리는 뒤늦게 에이스를 찾아다니며 울고 있는데 타요와 하나가 이 모습을 보게 된다. 타요는 두리가 에이스를 잊어버렸다는 것을 안타까워하며 지나가던 청소차 러비에게 장난감 자동차를 못 봤는지 물어 보는데, 러비는 에이스를 쓰레기장에 버렸다고 이야기한다. 타요와 두리, 하나는 에이스를 찾으러 급하게 쓰레기장으로 향한다. 그 때 쓰레기장에 버려진 에이스에게 장난감 세계에서 지게차가 찾아오는데, 타요 일행이 나타나자 에이스를 데리고 급하게 장난감 세계로 떠나버린다. 하지만 다른 세계로 통하는 통로가 완전히 닫히지 않아 타요 일행도 장난감 세계로 오게 된다.
장난감 세계에 온 타요 일행은 에이스의 흔적을 발견하고 에이스를 찾아다닌다. 하지만 타요 일행은 장난감 나라에서 환영받지 못할 뿐만 아니라 경찰에게 쫓기기까지 한다. 그러는 한편 장난감 세계에서 여왕님을 만나고 있었다. 여왕님은 에이스를 보자 인간에게 버려지고 고생이 많았다고 위로하지만 에이스는 자신은 버려지지 않았으며 두리는 자신을 찾고 있을 것이라고 이야기한다. 이에 여왕은 에이스가 인간의 편을 든다며 화를 내고 에이스를 감옥에 가두어 버린다.
타요 일행은 힘들게 경찰을 따돌리고 헤매던 중 블로와 멜로, 또리를 만나게 된다. 블로와 멜로, 또리는 타요 일행을 보고 경계하지만 두리가 에이스를 찾으려는 모습을 보고 감동하여 에이스를 찾는 것을 도와주기로 한다. 타요 일행은 경찰에게 들키지 않도록 위장을 하고 왕궁 근처까지 가게 되는데 그곳에서 에이스가 인간의 편을 들어 감옥에 갇히게 되었다는 것을 알게 된다. 두리는 얼른 에이스를 구출하러 가고 싶어 하지만 왕궁에 들어갈 방법이 없기 때문에 쉽지 않다는 것을 알고 실망한다. 그런데 때마침 왕궁에 축제가 열리는 것을 알게 되고 또리는 공연팀으로 위장하여 왕궁으로 들어가 에이스를 구하자는 계획을 짜낸다.
드디어 축제 날, 타요 일행은 성공적으로 공연을 마치고 블로와 멜로, 또리가 남은 공연을 하는 사이 에이스를 찾게 된다. 하지만 곧 왕궁에 비상 경보음이 울리게 되고, 여왕은 타요 일행을 잡아 올 것을 명령한다. 타요와 친구들은 왕궁 경비대에 꼼짝없이 잡힐 위기에 처하는데, 이때 눈치 없는 지게차가 잃어버린 에이스의 변신버튼을 찾아주고 떠난다.
여왕이 로봇의 모습으로 나타나 길을 막아서자 타요와 친구들이 당황하는 모습이다.
에이스는 변신을 하게 되고 무기를 갖게 되어 경비대원들을 물리치는데, 이번에는 여왕이 로봇의 모습으로 나타나 타요와 친구들을 공격한다. 에이스는 두리와 친구들이 다치지 않도록 여왕에게 맞서는데 그러는 도중 여왕의 진짜 얼굴이 드러난다. 그 순간 하나는 여왕의 얼굴을 알아보는데, 여왕은 하나가 어린 시절 소중하게 생각했던 장난감 자동차 벨라였다. 하나는 벨라에게 다가가지만 벨라는 하나가 자신이 고장 나 버렸다고 오해를 하고 있었고, 이 때문에 인간을 미워하는 마음을 갖고 있어서 하나를 보며 더욱 화를 냈다.
여왕은 타요와 다른 친구들에게 마구 공격을 퍼부었고, 타요는 여왕의 약점으로 보이는 다리를 공격하기로 한다. 또리와 블로, 멜로는 여왕의 주의를 끌었고, 에이스는 마지막 남은 미사일로 다리를 공격하게 된다. 여왕은 쓰러졌고 타요 일행은 얼른 원래 세계로 돌아오려고 한다. 하지만 쓰러진 여왕 위로 탑이 무너지려고 하자 하나는 여왕을 두고 가지 못하게 되고, 결국 탑이 무너지기 직전 타요의 도움으로 여왕을 구출하게 된다. 여왕과 하나의 오해는 풀렸고, 타요와 하나, 두리와 에이스는 무사히 인간 세계로 돌아오게 된다.
TV 시리즈 <꼬마버스 타요>
애니메이션에 등장하는 꼬마버스 타요와 하나, 두리는 TV 시리즈에서 등장하는 캐릭터이며, 이 중에서 타요는 TV 시리즈의 핵심 주인공 역할을 맡고 있다. 시리즈에는 타요 외에도 초록색 로기, 빨간색 가니, 노란색 라니가 등장하며 서울 시티 투어 버스를 닮은 시투도 등장한다. 극장판 애니메이션에 등장하는 하나는 타요와 친구들을 정비해주는 정비사이며, 두리는 애니메이션에 등장하는 타요의 친구이다.
<꼬마버스 타요> 2기, 애니메이션에 등장하는 주요 캐릭터
TV 시리즈는 2010년에 첫 선을 보였으며 서울시에서 운영하는 버스를 모티프로 한 캐릭터를 등장시킨 교육용 애니메이션이다. <꼬마버스 타요>는 아이코닉스가 기획하고 서울시와 EBS가 공동 제작하였다. 현재 시리즈는 3까지 제작되어 방영되었고, <타요의 씽씽극장>도 제작되었다.
타요의 새로운 OSMU
서울시와 공동제작 한 <꼬마버스 타요>의 캐릭터는 서울시에서 운행하는 버스의 색을 활용한 모습을 보이고 있다. 따라서 서울시는 한 시민의 의견과 시내 버스를 운행하는 임진욱 동아운수 대표의 의견에 따라 타요, 로기, 라니, 가니 버스를 제작하였다. 버스는 2014년 4월 26일 대중교통의 날을 맞아 한달간 운행하였고 많은 인기를 얻었다. 이에 한달 간 운영되기로 했던 타요버스는 한달이 지난 후에도 계속적으로 운영되고 있으며, 안동, 포항, 성남 등 14개의 지자체에서 타요 버스를 탈 수 있도록 운행되기도 하였다.
서울시에서 운행하기 위해 제작 된 타요 버스
성남시에서는 애니메이션에 등장하는 타요 외에도 공공청소차 러비를 랩핑 한 청소차를 운행하는 등 <꼬마버스 타요>는 그동안 애니메이션 캐릭터는 단순히 장난감이나 생활용품 등으로 제작되었던 예시 외에 새로운 OSMU 전략을 선보이고 있다.
■ 캐릭터 분석
티요
목소리 역 : 문남숙
모험을 좋아하는 꼬마버스이다. 정이 많고 친구를 소중히 생각하며 위기의 순간은 용기와 지혜로 극복한다.
두리
목소리 역 : 정혜옥
자동차를 좋아하며 에이스를 친구라고 생각하고 아낀다. 에이스를 위해서라면 위험한 순간도 마다하지 않는다.
하나
목소리 역 : 최하나
타요를 정비해주는 정비공. 두리의 에이스를 함께 찾다가 장난감 나라로 오게 된다. 장난감 나라에서 어릴 적 소중했던 자동차 친구 벨라를 만나게 된다.
에이스
목소리 역 : 김영선
두리의 소중한 친구이다. 변신이 가능하며 두리를 위해 싸운다.
여왕
목소리 역 : 전숙경
인간에게 괴롭힘 당하고 버림받는 자동차들을 위한 세계를 만든 여왕이다. 하나의 어릴적 친구이지만 어릴 적 오해로 인해 인간을 싫어한다.
또리
목소리 역 : 김은아
블로, 멜로와 함께하는 귀여운 자동차로 귀여운 외관을 지녔지만 귀엽다는 말을 싫어한다. 타요 일행에게 어려움이 닥칠 때마다 도움을 준다.
블로
목소리 역 : 엄상현
또리와 멜로와 함께하는 친절한 자동차로 또리와 함께 타요 일행을 돕는다.
■ 흥행성적
극장판 <꼬마버스 타요의 에이스 구출작전>은 2016년 1월 21일 개봉하여 누적관객 133,554명을 기록하였다.
■ 부가정보
장르
애니메이션, 판타지
제작기법
3D 애니메이션
상영시간
48분
제작국가
한국
[네이버 지식백과] 꼬마버스 타요의 에이스 구출작전 (세계 애니메이션 백과, 이승진, 한창완)
대한민국명예교수 
한재영
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
269
482,662