내용은 요마계의 왕인 염라대왕이 인간계에서 인플루엔자 A에 걸려 업무를 볼 수 없게 되자 요마계의 2인자인 아수라가 왕의 대리를 맡아 인간과 요괴의 교류가 끊길 위험에 처하자, 윤민호(아마노 케이타)와 주미래(미소라 이나호), 그리고 위스퍼, 지바냥, 부유냥, 백멍이, 우사뿅 등등 여러 요괴들이 요마계로 건너가 아수라와 맞서 싸우는 이야기다.
줄거리에 해당하는 게 본편 에피소드 5의 내용으로 그게 본작의 메인 스토리다.
에피소드 1은 요괴가 된 민호.
에피소드 2는 지바냥의 화려한 작전.
에피소드 3은 백멍이 집으로 돌아가다.
에피소드 4는 USA뿅의 메리 크리스마스.
에피소드 5는 요마계로 가자.
본작은 총 5개의 에피소드로 이루어져 있는데, 에피소드 1부터 에피소드 4까지는 옴니버스 스토리로 진행되고 마지막 다섯 번째 에피소드에서 내용이 하나로 합쳐진다.
에피소드 1의 내용은 민호가 사고를 당해 죽어서 요괴로 부활한 뒤
에피소드 1은 민호가 사고를 당해 죽어서 평범요괴 2로 부활해 인간 아이 상우한테 들러붙어 요괴 워치를 건네주고 상우의 친구가 되어 도와주는 이야기다.
상우가 우등생이란 주변의 기대에 힘들어하며 자기 꿈을 펼치지 못해 번민하는 걸 민호가 항상 같이 다니며 멘탈 케어해주는 게 주된 내용으로 그 스토리 자체는 흔한 것 같지만, 요괴워치 본편의 주인공 민호가 요괴가 되어 위스퍼나 지바냥 같은 요괴 친구들이 그랬던 것처럼 인간 아이를 도와주는 게 발상의 전환이 되어 신선하게 다가온다.
요괴워치 본편에서 민호의 콤플렉스가 모든 면에서 평범하다는 것이었는데, 요괴가 된 민호가 아예 이름이 ‘평범 2’고 요괴 능력이 들러붙은 인간을 평범하게 만드는 것이라서 원작 설정을 충실히 따랐고, 그 능력을 적극적으로 활용해 사건을 해결하기 때문에 인상적이었다.
에피소드 2는 지바냥, 로보냥, 무사냥이 2023년의 미래로 타임슬립해서 지바냥의 생전에 주인이었던 진주(에미)가 어른이 되어 패션 디자인 회사에 근무하는 걸 보고 진주를 도와주는 이야기다.
지바냥과 진주의 이야기를 다룬 TV 애니판의 25화는 감동의 반전이 있는 내용으로 사건의 전말을 알게 된 지바냥에 진주에게 작별을 고하고 본래 세계로 돌아가는 라스트씬은 후지 TV의 한 프로그램에서 1억 3천만이 뽑은 애니메이션&특촬물 명장면 20에서 17위로 올라갔을 정도로 명에피소드로 손꼽히는데.. 극장판 에피소드 2는 그 뒤에 이어진 후속편이라고 할 만 하다.
어릴 때부터 꾸던 디자이너의 꿈을 안고 회사에 입사한 진주가 못된 상사한테 걸려서 고생을 하자 지바냥 일행이 진주를 돕기 위해 동분서주하는 게 주된 내용으로, 에피소드 후반부에 지바냥과 진주가 재회하는 건 꽤 감동적이다.
TV 애니판에는 나오지 않았던 극장판만의 오리지날 스토리로 요괴워치 TV 애니판부터 본 사람한테는 최고의 팬서비스로 그것 하나만으로 이 극장판을 볼 만한 가치가 충분히 있을 정도다.
진주가 지바냥을 분명히 인식하고 재회에 성공해 둘이 함께 자전거를 타고 저녁노을을 마주하고 질주하면서 독백하는 마무리 장면은 본작에서 백미라고 할 만한 씬이었다.
에피소드 3은 백멍이, 황멍이 형제가 엄마한테 서신을 받고 본가로 내려갔다가 엄마가 동생이 생겼다며 보여준 아이인 막둥이가 요괴가 아닌 인간의 아이였다는 이야기다.
요괴가 인간의 아기를 키울 뻔한 이야기가 본편 내용이라고 할 수 있고, 요괴 얼룩덜룩이 공격해 와서 막둥이를 잡아가자 백멍이가 구하러 가는 게 하이라이트씬이다.
백멍이, 황멍이 특유의 경악하는 리액션이 많이 나왔고 이게 아이들한테 잘 먹힌 건지 극장에서 볼 때 아이들의 웃음이 여기저기 터져 나왔다. (백멍이, 황멍이의 18번 대사라고 할 수 있는 워메에에에~ 러쉬도 당연히 나온다)
백멍이, 황멍이의 어머니인 멍이엄마도 이번 극장판에서 처음 출현했는데 초대형 요괴로 존재감이 크다. 게다가 멍이엄마 한국판 성우가 아따맘마의 엄마(한혜숙) 더빙을 맡았던 이미자 성우라서 친근한 목소리가 아주 귀에 쏙쏙 들어온다.
에피소드 4는 우사뿅이 산타클로서 당번으로 선정되어 주미래와 함께 썰매를 타고 아이들에게 선물을 배달하다가 선물이 필요없다는 소년을 발견하면서 벌어지는 이야기다.
소년이 선물은 필요 없으니 아픈 엄마를 낫게 해달라는 소원을 비는 게 주된 내용인데, 사실 그 스토리 자체는 에피소드 1만큼 흔한 이야기지만.. 덕력 쩌는 주미래의 넘치는 활력과 오타쿠 개그 리액션, 그리고 산타가 싫다는 우사뿅의 과거 이야기는 꽤 괜찮았다.
에피소드 5는 민호, 위스퍼, 지바냥, 부유냥, 주미래, 우사뿅, 백멍이가 모두 모여 인간과 요괴의 교류를 끊으려는 아수라(누라리횬)의 맞서 요마계로 건너가 싸우는 이야기다.
이 에피소드는 꽤 큰 의의가 있는데 TV 애니판에서 아직 만나지 못한 민호와 미래가 처음 만나는 내용이라 그렇다.
민호는 평밤한 소년인데 미래는 SF 매니아 및 아이돌 덕후에 4차원 소녀라서 스타일이 정반대지만, 그렇기 때문에 캐릭터적인 케미가 잘 맞아 떨어져서 첫 만남 때의 만담이 꽤 재밌었다. (근데 사실 극장에서 아이들의 웃음바다로 만든 건 에피소드 5에 나온 지바냥과 위스퍼의 츳코미 개그였다)
요마계로 이동한 뒤 적절하게 개그를 치다가, 바로 VS 아수라전으로 돌입해서 본격적인 액션 파트로 돌입하는데 요괴 일행 전원이 각자 컨셉에 맞게 활약하고 극장판 전작의 다크냥, 위스냥 등이 재등장하며 TV 애니판에서는 나오지 않았던 우사뿅의 2단계 폭주 모드까지 들어가 있어서 화려하고 다양한 볼거리를 제공한다.
게다가 이 후반부 액션의 하이라이트를 장식하는 극장판 오리지날 요괴의 등장은 요괴워치 메달 요괴 중 역대급 포스를 자랑한다.
능력적으로 보면 완전 데우스 엑스 마키나급이지만, 그 요괴의 등장이 극장판 본편의 핵심적인 내용이자 그것을 위한 떡밥을 계속 뿌려 놓았다가 결정적인 순간에 회수한 것이라서 클라이막스를 잘 만들었다. (클라이막스의 액션보다 거기에 이르는 과정과 오리지날 신 캐릭터의 등장에 포커스를 맞췄다고나 할까)
요괴 메달 소환 이펙트도 극장판 본편 전용으로 나와서 TV 애니판보다 더 화려하다.
극장판 전작과 달리 본작의 삽입곡은 엔딩 때 몰아서 나오는데 극장판 전용 엔딩곡과 TV판 시즌 2 엔딩곡인 ‘우주댄스’가 나온다.
전자의 엔딩곡에서는 본편 스토리의 후일담이 쭉 이어지고, 우주댄스에서는 본편의 주역들이 등장해 우주 댄스를 추는데 민호의 평범 요괴 2 버전도 등장한다.
결론은 추천작! 타임슬립 모험물인 극장판 전작과 달리 요괴와 인간의 화합을 주제로 해서 감동에 초점을 맞춰 드라마로서의 밀도가 높고, TV 애니판의 네타 소재를 충분히 살리는 한편 오직 극장판에서만 나오는 오리지날 요소를 잔뜩 넣었고 배경/연출 스케일도 커서 극장판의 메리트가 넘쳐흐르는 작품이다.
여담이지만 이 작품은 일본 현지에서는 하루 차이로 개봉한 ‘스타워즈: 깨어난 포스’을 제치고 2주 연속 관객수 1위를 차지하며 기염을 토해냈다. 아이들 관객이 많다보니 영화비가 아이들 요금으로 계산되어 흥행 성적은 2위였지만 그래도 스타워즈를 능가한 관객 수를 동원해 대히트를 쳤다.
덧붙여 본작은 한국에서 올해 2016년 7월에 개봉했지만, 일본에서는 작년에 개봉했고 올해에는 극장판 3기 ‘요괴워치 하늘을 나는 고래와 더블세계의 모험이다냥!’이 12월에 개봉할 예정이다.
추가로 극장판 전작은 걸그룹 ‘크레용팝’이 홍보 대사로 발탁됐는데 본작은 TVN의 코미디 프로그램 ‘코미디 빅리그’에서 활약하고 있는 개그 우먼 ‘박나래’가 홍보 대사를 맡았다.
요괴워치의 주인공인 민호 코스프레를 했는데 코미디 빅리그에서 캐릭터 분장으로 유명한 만큼 민호 코스프레도 싱크로율이 높아서 깨알 같은 웃음을 준다.
이글루는 이제 없어. 앞으로는 네이버야. 
프로필
287
624,766
^
^
달력보기
2024년 09월
22 post
2024년 08월
36 post
2024년 07월
36 post
2024년 06월
54 post
2024년 05월
35 post
2024년 04월
48 post
2024년 03월
68 post
2024년 02월
18 post
2024년 01월
13 post
2023년 12월
29 post
2023년 11월
30 post
2023년 10월
32 post
2023년 09월
17 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
34 post
2023년 06월
99 post
2023년 05월
957 post
2023년 04월
2,624 post
2023년 03월
1,532 post
xexwtd5879님의 블로그입니다.
프로필
^
pocket_defense_0u님의 블로그입니다.
프로필
^
^
'극장판 요괴워치: 염라대왕과 5개의 이야기다냥!' 성우 출연진
'극장판 요괴워치: 염라대왕과 5개의 이야기다냥!' 성우 출연진
박경혜 - 윤민호
홍범기 - 위스퍼
김현지 - 지바냥 / 무사냥
김보영 - 주미래
정혜옥 - 우사뿅
신용우 - 염라대왕
이호산 - 아수라
김 율 - 백멍이
방연지 - 황멍이 / 진주
이미자 - 멍이엄마
강호철 - 부유냥
여민정 - 상우
이새벽 - 상우엄마
김신우 - 상우아빠
김지율 - 저승사신
김가령 - 현아 / 민성엄마
손정아 - 회장
한 신 - 로보냥F
황 원 - 거대산타
김 준 - 선왕
정유정 - 민성
현경수 - 퓨리박사
김채하 - 나불할멈
김정훈 - 얼룩덜룩
손수호 - 묘왕