반드시 보물섬을 찾아낼 거야
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=172118
보물을 찾기로 결심한 진구는 도라에몽의 ‘보물찾기 지도’로 수수께끼 섬을 발견한다.‘노진구올라호...
movie.naver.com
극장판 도라에몽: 진구의 보물섬 Synopsis
보물을 찾기로 결심한 진구는 도라에몽의 보물찾기 지도로 수수께끼 섬을 발견하고 노진구올라호를 타고 보물섬으로 향하던 중 해적의 습격을 당하고 이슬이 마저 납치되고 우연히 바다에서 표류하던 소년 플록과 앵무새 로봇 퀴즈를 만나 보물섬의 비밀을 알게되는데...
Information
개봉 2018.08.15
장르 애니메이션/SF/어드벤처
국가 일본
등급 전체관람가
러닝타임 108분
Casting
윤아영 - 도라에몽
김정아 - 진구
조현정 - 이슬이
최낙윤 - 퉁퉁이
이현주 - 비실이
임은정 - 엄마
김정은 - 아빠
이지현 - 영민이
이경태 - 플록
강은애 - 세라
박성영 - 캡틴 실버
이마이 카즈아키(극장판 도라에몽: 진구의 신공룡)
Director
Revivew
후지코 프로 탄생 30주년 기념 대작!
3주 연속 일본 박스오피스 1위 기록! 개봉 7주 차 흥행 수익 50억 엔 돌파!
극장판 시리즈 사상 최고 흥행 스코어 기록 화제작!
‘도라에몽’은 1969년 원작자 후지코.F.후지오가 만들어 낸 22세기형 고양이 로봇으로 40년이 넘는 오랜 시간 동안 전 세계인의 사랑을 받아온 인기 TV 애니메이션이다. 오는 8월 15일 국내에서 개봉하는 <극장판 도라에몽: 진구의 보물섬>은 1980년 일본에서 개봉한 첫 극장판 이후 올해로 38번째 시리즈이며, 국내에서는 11번째 개봉하는 작품으로 기대를 모으고 있다. ‘도라에몽’은 애니메이션과 영화 외에도 각종 완구와 제과 등 라이선스 상품까지 다양한 형태로 선보이며 명불허전 인기 콘텐츠로 그 명성을 이어가고 있다.
이렇듯 여름방학 대표 애니메이션으로 자리매김한 <극장판 도라에몽>이 38주년을 맞아 더욱 업그레이드된 재미를 선사하는 <극장판 도라에몽: 진구의 보물섬>으로 돌아와 팬들의 마음을 설레게 하고 있다. 특히 이번 극장판은 시리즈 사상 최고 흥행 스코어를 달성한 작품으로 알려져 이목을 집중시킨다. 일본 개봉 당시 마블 영화 <블랙 팬서>를 제치고 3주 연속 일본 박스오피스 1위를 기록한 바 있으며, 개봉 7주 차에는 흥행 수익 50억 엔(한화 약 500억 원)을 돌파하며 화제를 모았다. 이는 지난 극장판 <진구의 남극 꽁꽁 대모험>의 흥행 수익 44억 엔을 훨씬 뛰어넘는 최고 신기록을 달성한 것으로 8월 15일 국내 개봉에도 더욱 관심이 모이고 있다.
<극장판 도라에몽: 진구의 보물섬>이 더욱 기대되는 이유는 바로 후지코 프로 30주년 기념 대작이라는 점. 이번 극장판은 도라에몽 원작자 후지코.F.후지오가 설립한 후지코 프로 30주년을 기념한 작품으로 여느 때보다 업그레이드 된 스케일을 예고하고 있어 기대감을 증폭시킨다. 일본에 이어 국내 8월 개봉을 앞두고 국내에서도 이번 극장판의 역대급 흥행 열기를 이어갈 수 있을지 귀추가 주목되고 있다.
로버트 루이스 스티븐슨 세계명작 소설 [보물섬] 모티브!
<너의 이름은.> <괴물의 아이> 제작 ‘카와무라 겐키’ 각본!
일본 싱어송라이터 ‘호시노 겐’의 OST 참여까지!
역대급 원작과 제작진이 만들어낸 최강 시리즈가 온다!
<극장판 도라에몽: 진구의 보물섬>은 환상의 보물이 잠든 수수께끼 섬을 찾아 떠나는 캡틴도라와 친구들의 역대급 보물찾기로 여름에 어울리는 시원하고 광활한 바다를 배경으로 펼쳐지는 흥미진진한 모험 이야기를 담고 있다. 이번 극장판은 [지킬 박사와 하이드] 저자로도 잘 알려진 영국의 유명 작가 ‘로버트 루이스 스티븐슨’의 세계명작 소설 [보물섬]을 모티브로 한다. 1883년 출간 이후 100년이 넘는 오랜 시간 동안 전 세계인의 사랑을 받아온 [보물섬]을 모티브로 한 만큼 더욱 탄탄한 스토리와 빛나는 캐릭터들을 선보이며 역대급 재미를 선사할 예정이다.
이번 극장판은 도라에몽 TV 시리즈를 다수 연출한 ‘이마이 카즈아키’ 감독이 오랜 노하우를 바탕으로 <극장판 도라에몽> 첫 연출을 맡아 이번 작품의 완성도를 높였으며, <너의 이름은.>, <분노>, <괴물의 아이> 등 국내에서도 유명한 영화의 프로듀싱을 담당했던 ‘카와무라 겐키’가 각본을 맡아 이목을 집중시킨다. ‘카와무라 겐키’는 영화 <세상에서 고양이가 사라진다면>의 원작 소설 작가로 출간 이후 판매 130만 부를 돌파하며 베스트셀러 작가에 오르기도 했다. 지금까지 여러 히트작을 제작해온 프로듀서이자 베스트셀러 작가다운 판타지와 감성이 도라에몽과 만나 더욱 새로워진 <극장판 도라에몽>을 보여줄 것이다.
여기에 일본 최고의 싱어송라이터 ‘호시노 겐’이 이번 극장판의 OST를 맡아 화제를 모으고 있다. 2017년 싱글 앨범으로 오리콘 싱글차트 주간 1위를 달성하는 등 일본에서 떠오르는 스타 ‘호시노 겐’은 <극장판 도라에몽: 진구의 보물섬>의 삽입곡 ‘여기에 없는 당신에게’와 엔딩 테마곡 ‘도라에몽’을 담당했다. ‘호시노 겐’은 “어렸을 때부터 좋아해온 도라에몽의 주제가를 맡을 수 있어서 몹시 기뻤다.”라며 도라에몽에 대한 애정을 전하기도 했다. 장면에 잘 어우러지는 OST는 마음을 울리는 감동을 전하며 영화의 하이라이트를 장식한다. 최고의 제작진에 이어 ‘호시노 겐’의 감성적인 멜로디까지 더해진 <극장판 도라에몽: 진구의 보물섬>은 어린이뿐만 아니라 어른들의 마음까지 사로잡으며 흥행 돌풍을 일으킬 전망이다.
바다 내음 물씬~ 보기만 해도 시원해지는 보물찾기 대모험!
캡틴도라와 함께 수수께끼 보물섬으로 떠나자!
올 여름, 무더위를 날려버릴 단 하나의 여름방학 대표 애니메이션!
올 여름 시원한 바다 내음이 물씬 나는 캡틴 도라에몽과 친구들의 역대급 보물찾기 대모험이 찾아온다. 영화 속에서 소설 [보물섬]을 읽고 깊은 감명을 받은 진구는 진짜 보물섬을 찾고 말 것이라 다짐하고, 도라에몽의 ‘보물찾기 지도’를 이용해 태평양 한가운데 갑자기 나타난 수수께끼 섬을 발견한다. 수수께끼 섬에 잠든 환상의 보물을 찾아 ‘변신캡틴모자’로 선장이 된 ‘캡틴 도라에몽’과 세일러 복장을 한 ‘진구’와 ‘이슬이’, 그리고 ‘퉁퉁이’와 ‘비실이’까지 함께하는, 보기만 해도 시원해지는 보물찾기 어드벤처가 펼쳐질 예정이다. 푸른 바다 위에서 펼쳐지는 시원한 액션은 물론, 이들의 모험을 방해하는 악당 해적과의 짜릿한 대결까지 화려한 볼거리로 관객들의 마음을 사로잡는다. 여기에 진한 가족애 등 감동적인 메시지까지 이번 <극장판 도라에몽>은 명실상부 올 여름 최고의 애니메이션으로 자리매김할 전망이다.
이러한 특징을 담아내듯 <극장판 도라에몽: 진구의 보물섬>의 메인 포스터도 화제를 모으고 있다. 드넓은 바다를 배경으로 ‘노진구올라호’에서 멀리 섬을 바라보는 캡틴도라와 친구들의 모습을 담고 있는 포스터는 수채화 느낌이 물씬 나는 그림체로 이전 시리즈와는 달라진 매력을 선사한다. 이처럼, 여름에 어울리는 비주얼과 스토리로 더욱 새롭고 재미있게 업그레이드 되어 돌아온 <극장판 도라에몽: 진구의 보물섬>은 여름 대표 애니메이션다운 스케일로 무더위도 싹 날려버릴 유쾌한 재미와 역대급 감동을 선사할 것이다.
보물찾기 필수템! 도라에몽 4차원 주머니의 신상 비밀도구부터
국내 극장판 최초! 도라에몽 미니미 로봇 ‘미니도라’의 등장!
‘플록’과 ‘세라’ 남매, 앵무새 로봇 ‘퀴즈’까지!
다채로운 비밀도구와 개성만점 캐릭터가 선사하는 버라이어티한 즐거움!
도라에몽 주머니에서 나오는 신비하고 상상력 넘치는 비밀도구는 ‘도라에몽’의 모험에서 빼놓을 수 없는 필수 아이템. 이번 <극장판 도라에몽: 진구의 보물섬> 역시 보물찾기를 위한 새로운 비밀도구가 등장해 눈길을 사로 잡는다. 먼저 캡틴 도라에몽이 쓴 ‘변신캡틴모자’는 모자를 쓴 사람이 선장이 되고 선장이 명령을 내릴 때 눈이 마주친 사람은 명령을 거역할 수 없게 되는 도구. 같은 배에 타고만 있으면 모두 다 똑같은 효과를 볼 수 있는 아이템으로 이번 극장판의 핵심 비밀도구라 할 수 있다. 또한 가고자 하는 목적지를 설정하면 형광빛을 내면서 목적지까지 길을 만들어주는 ‘길 안내 형광 해파리 알’부터, 강력한 바람으로 배를 빠르게 움직이게 하는 ‘강력부채 바람신’까지 신선한 아이템들을 선보여 재미있는 볼거리를 제공한다. 뿐만 아니라 ‘보물찾기 지도’와 ‘슈퍼 장갑’, ‘조립식 범선’, ‘빅라이트’ 등 도라에몽 4차원 주머니의 신기한 비밀도구들은 관객들에게 놀라움을 선사할 전망이다.
새로운 캐릭터들의 등장 역시 눈길을 끈다. 국내 극장판에서 처음 등장하는 깜찍한 ‘미니도라’는 영화를 보는 재미를 더하며 보는 이들의 마음을 사로잡을 예정이다. 30cm의 앙증맞은 키를 가진 ‘미니도라’는 “도라도라”라는 대사로 귀여운 매력을 뿜어내 신스틸러로서의 역할을 톡톡히 해낸다. 마찬가지로 이번 극장판에 처음 등장하며 맹활약을 예고하는 뉴 캐릭터들도 있다. 비밀을 품고 있는 만능 정비사 ‘플록’과 ‘이슬이’와 똑같은 외모를 해 궁금증을 유발하는 ‘플록’의 동생 ‘세라’는 이번 극장판의 중요한 인물로 활약할 예정이다. 여기에 하고 싶은 말이 있으면 퀴즈를 내는 앵무새 로봇 ‘퀴즈’까지 개성만점의 새로운 캐릭터들이 더해져 재미를 더욱 업그레이드시킨다. 이렇게 개성과 매력이 넘치는 뉴 캐릭터들의 등장은 관객들에게 눈을 뗄 수 없는 버라이어티한 즐거움을 선사할 것으로 기대된다.
#도라에몽 #진구의보물섬 #진구 #이슬이 #퉁퉁이 #비실이
프로필
개봉일 : 2018.08.15 수 / 전체 / 더빙 관객수 183,220명 (2020/10/03 기준)
* 극장 개봉 후 부가판권 판매, 넷플릭스 등 제공
윤아영 - 도라에몽 役 (미즈타 와사비 목소리)
김정아 - 노진구 役 (오오하라 메구미 목소리)
조현정 - 신이슬 役 (카카즈 유미 목소리)
최낙윤 - 만퉁퉁 役 (키무라 스바루 목소리)
이현주 - 왕비실 役 (세키 토모카즈 목소리)
임은정 - 오진숙 役 (미츠이시 코토노 목소리)
김정은 - 노석구 役 (마츠모토 야스노리 목소리)
이지현 - 박영민 役 (하기노 시호코 목소리)
이경태 - 플록 役 (야마시타 다이키 목소리)
강은애 - 세라 役 (오리카사 후미코 목소리) / 어린 세라 役 / 남아5 役
박성영 - 실버 役 (오오이즈미 요 목소리) / 파일럿2 役 / 남자5 役
이다은 - 피오나 役 (나가사와 마사미 목소리) / 남아3 役 / 미니도라1 役 / 미니도라5 役 / 고양이 役
손선영 - 퀴즈 役 (유우키 아오이 목소리) / 여학생1 役 / 남아4 役 / 미니도라2 役 / 강아지3 役
김보나 - 비비 役 (하야미 사오리 목소리) / 해파리 役 / 남아1 役 / 강아지2 役 / 미니도라4 役
정의한 - 가가 役 (오토모 류자부로 목소리) / 본쵸 役 / 해적5 役 / 해적11 役 / 아나운서 役 / 남자4 役 / 남자8 役
김진홍 - 시인 役 / 해적2 役 / 해적7 役 / 해적12 役 / 남자1 役 / 남자6 役 / 남자9 役 / 남학생1 役
이승행 - 토마토 役 / 쵸 役 / 해적6 役 / 해적10 役 / 해적13 役 / 남자2 役 / 남자7 役 / 괴물 役
이창민 - 아흐메트 役 / 곤자 役 / 해적1 役 / 해적4 役 / 해적9 役 / 해적14 役 / 카메라멘 役 / 남자3 役
서반석 - 무슈 役 / 모지로 役 / 해적3 役 / 해적8 役 / 강아지1 役 / 파일럿1 役 / 앵무새2 役
원에스더 - 마리아 役 / 앵무새1 役 / 남아2 役 / 여1 役 / 미니도라3 役 / 미니도라6 役
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
94
2,856,335
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
극장판 도라에몽: 진구의 보물섬
리뷰보기
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2283
한말글의 콩 저금통
^
'극장판 도라에몽: 진구의 보물섬' 성우 출연진
'극장판 도라에몽: 진구의 보물섬' 성우 출연진
윤아영 - 도라에몽
김정아 - 진구
조현정 - 이슬이
이현주 - 비실이
최낙윤 - 퉁퉁이
임은정 - 진구엄마
김정은 - 진구아빠
이지현 - 영민
이경태 - 플록
강은애 - 세라 / 남아3
박성영 - 실버 / 파일럿2 / 남자
이다은 - 피오나 / 미니도라1,5 / 고양이
손선영 - 퀴즈 / 여학생1 / 남아4 / 미니도라2 / 강아지3
정의한 - 가가 / 본쵸 / 해적들 / 아나운서 / 남자
김보나 - 비비 / 해파리 / 남아1 / 강아지2 / 미니도라4
김진홍 - 시인 / 해적들 / 남자 / 남학생
이승행 - 토마토 / 쵸 / 해적들 / 남자 / 괴물
이창민 - 아흐메트 / 곤자 / 해적들 / 카메라맨 / 남자
서반석 - 무슈 / 모지로 / 해적들 / 강아지1 / 파일럿 / 앵무새2
원에스더 - 마리아 / 앵무새1 / 남아2 / 여자 / 미니도라3,6