영화에 대한 문의는 이노기획(02-6207-3709)으로 연락 바랍니다.
제목 | 극장판 살아남기 시리즈: 인체에서 살아남기 The Movie of Survival Human body and Deep sea( 2021) 2) 深海のサバイバル！(Shinkai no Survival!)Survival at Deep Sea! (movie) https://animeanime.global/2021/08/19/63211.html
 +1)     人体のサバイバル！ Survival of The Human Body!
全世界で累計3000万部を発行する「科学漫画サバイバル」シリーズを劇場アニメ化。ナノサイズに縮小できる人体探査機「ヒポクラテス号」に乗り込んだジオとノウ博士を、ピピがうっかり飲み込んでしまう。巨大な歯につぶされそうになるのを必死で避けながらピピの体の中に流れ込んだ2人は、胃から腸へと向かって脱出を目指す。ところがトラブル続きで脱出不可能な絶体絶命の大ピンチに。さらに、ピピが突然苦しみ始めて……。原作は、人体や自然災害、宇宙、AIなど毎回さまざまなテーマを取り上げながら、主人公のジオをはじめとした子どもたちが知恵と勇気をしぼって困難に立ち向かう姿を描き、愉しみながらさまざまな科学知識が身につくと評判のオールカラー科学漫画。声の出演は松田颯水、潘めぐみ、石田彰、岩崎ひろしらに加え、ノウ博士の所属する研究所の所長役に竹中直人。特撮コメディ「がんばれいわ!!ロボコン　ウララ～！恋する汁なしタンタンメン!!の巻」および短編アニメ「スプリンパン　まえへすすもう！」が同時上映。
원작 | 「科学漫画サバイバル」シリーズ （朝日新聞出版） [살아남기 시리즈] (㈜미래엔 아이세움)
감독, 콘티 | 나스카와 미츠루Mitsuru Nasukawa 奈須川充 (인체에서 살아남기), 이리요시 사토루Satoru Iriyoshi, 入好さとる(심해에서 살아남기)
제작 | 토에이애니메이션東映アニメーションTOEI ANIMATION
출연 | 김현지(지오 역), 여민정(피피 역), 남도형(케이 역) 외
수입 | 에스엠지홀딩스㈜
배급 | CJ ENM
러닝타임 | 89분
관람등급 | 전체 관람가
개봉 | 2022년 8월 10일
SYNOPSIS
나노미터의 작은 크기로 줄어드는 최첨단 탐사선 히포크라테스호에 탑승한 지오와 뇌 박사.
그 사실을 알 리 없는 피피는 무심코 히포크라테스호를 삼켜버리고 만다. 얼떨결에 피피의 몸속으로
들어간 지오와 뇌 박사는 상상을 초월하는 광경들을 마주하게 되는데···!
과연 피피의 몸속에서는 무슨 일이?!
신비한 미지의 세계, 인체에서 펼쳐지는 극한 서바이벌 어드벤처가 시작된다!
보너스 스토리!
경이로운 심해로 떠난 지오와 친구들의 이야기도 함께 만나요~!
대만, 미국 등 전 세계 누적 판매부수 3천만 부 이상 기록
K-학습만화 시장을 선도하고 있는 레전드 시리즈
8월 10일, [살아남기 시리즈] 첫 번째 극장판이 온다!
오는 8월 10일 대한민국을 빛낸 레전드 도서 [살아남기 시리즈]의 첫 번째 극장판이 개봉한다. 2001년 3월 [무인도에서 살아남기]를 시작으로 현재까지 총37개 시리즈, 59권을 출간, 국내에서만 1천만 부 이상 판매를 기록한 [살아남기 시리즈]는 [그리스 로마 신화][WHY 시리즈] 보다 앞서 출판되어 무려 21년간 국내 학습만화 시장을 이끌어왔다. 일본, 대만, 미국 등 전 세계 7개국에도 수출되어 누적 판매부수 3천만 부 이상을 기록하기도 한 [살아남기 시리즈]는 특히, 8090세대들이 유년시절 보고 자란 학습만화로, 이들이 자녀나 조카들과 함께 작품의 즐거움을 공유하고 있어 현재까지도 스테디셀러의 자리를 공고히 하고 있는 것.
이렇듯 [살아남기 시리즈]가 수많은 국가의 독자들로부터 오랜 기간 사랑받아온 이유로는 단연, 살면서 가보기 힘든 곳으로 떠난 서바이벌 짱 지오와 친구들의 서바이벌 어드벤처를 꼽을 수 있다. 무인도부터 아마존, 사막, 빙하 등 미지의 곳에 도착한 주인공들에게 벌어지는 극한의 상황들은 만화책, 그림으로 담아졌음에도 불구하고 실감 백배 리얼한 긴장감을 선사하며 주목받아왔다. 뿐만 아니라, 수많은 위기 상황 속에서 상식을 무기로 살아남은 주인공들의 어드벤처는 어린이 독자들에게 풍부한 상상력은 물론, 과학 상식까지 쉽고 재밌게 전하며 현재까지도 독자들에게 꾸준히 사랑받고 있는 것.
다양한 시리즈 중에서도 [인체에서 살아남기]와 [심해에서 살아남기] 두 가지를 원작으로 제작된 이번 <극장판 살아남기 시리즈: 인체에서 살아남기>는 원작의 장점을 톡톡히 살려 패밀리 관객들을 매료시킬 예정이다. 신비한 것들로 가득한 인체 내 다양한 기관들의 특징부터 깊은 바닷속 흥미로운 생물들에 대한 상식까지, 한 번도 본 적 없어 더욱 궁금한 인체와 심해를 탐험하며 풍성한 볼거리를 담아낸 이번 작품은 레전드 시리즈의 첫 극장판다운 스케일로 극장가를 장악할 전망이다.
한 번도 본 적 없어 신비한 인체와 심해로 떠나자!
히포크라테스호와 암모나이트호를 타고 탐험하는 미지의 세계
서바이벌 짱 지오와 함께 몸과 바닷속을 탐험하며 배우는 최고의 에듀메이션
이번 작품의 관람 포인트로는 단연, 한 번도 본 적 없어 신비한 인체와 심해로 떠난 서바이벌 짱 지오와 친구들의 서바이벌 어드벤처다. <인체에서 살아남기>와 <심해에서 살아남기> 두 가지 테마의 어드벤처로 구성된 이번 작품은 풍성한 볼거리와 짜릿한 즐거움으로 관객들을 사로잡을 예정이다.
먼저 <인체에서 살아남기>에서는 지오와 친구들이 무엇이든 발명하는 천재 과학자 ‘뇌 박사’와 함께 온몸 구석구석을 탐험하는 내용이 담겨있다. 지금까지 인류가 극복할 수 없던 불치병들을 직접 찾아내 치료하고 싶던 뇌 박사는 나노 사이즈로 작아질 수 있는 최첨단 탐사선 히포크라테스호를 발명했는데, 6개의 다리에 본체가 달려 있는 독특한 생김새가 특징인 히포크라테스호를 구경하던 지오와 뇌 박사는 얼떨결에 ‘피피’의 몸속으로 들어가 극한 인체 탐험을 시작한다. 쿠키와 함께 작아진 탐사선을 삼켜버린 피피의 입속은 그야말로 아수라장, 쿠키 부스러기들과 다량의 침들이 섞여 만들어낸 파도에 휩쓸린 지오와 뇌 박사는 그렇게 식도를 지나 위에 도착하고 강력한 소화작용을 일으키는 혼합운동부터 소장에서 만난 십이지장충의 맹공격, 그리고 심장의 강력한 혈류운동 등 인체 곳곳에서 다양한 작용들과 만난다. 3권으로 나눠져 있는 [인체에서 살아남기] 원작 속 여러가지 신체 기관의 디테일한 특징들을 그대로 살리면서, 동시에 서바이벌 요소를 적절히 녹여 속도감 있는 액션을 스크린으로 완벽히 구현한 이번 작품은 실감 백배 몰입도를 전할 전망이다.
이어 이번 작품의 보너스 스토리 <심해에서 살아남기>에서는 뇌 박사의 후배이자 해양학자인 공 박사가 지오와 친구들과 함께 심해로 떠난다. 히포크라테스호의 기술을 이어받아 제작된 암모나이트호는 미지의 세계, 깊은 바다속을 조사하기 위해 공 박사가 제작한 최신식 잠수정으로, 바닷물의 수분을 분해해서 잠수정 내에 산소를 공급하고 심해 생물 수집을 놓치지 않는 ‘암모 캐치’ 등 독특한 기술이 탑재된 첨단 이동 수단이다. 이러한 암모나이트호를 타고 깊은 바닷속으로 모험을 떠난 지오와 친구들이 대왕오징어부터 향유고래, 야광빛을 뿜는 해파리 등 신비한 생명체를 만나는 장면들은 풍성한 볼거리로 어린이 관객들을 매료시킬 예정이다. 특히, 심해 화산지대의 폭발부터 물고기 떼의 공격, 그리고 향유고래와 대왕오징어의 결투에 휘말리는 등 미지의 세계, 심해에서 지오와 친구들이 겪게 되는 버라이어티한 사건들은 손에 땀을 쥐는 긴장감을 선사하며 패밀리 관객들을 완벽히 사로잡을 전망이다.
이렇듯 인체와 심해 속 학습용어들을 어드벤처 요소와 결합해 아이들이 보다 신나고 재밌게 과학상식을 학습할 수 있게 제작된 이번 작품은 올여름 단 하나의 에듀메이션으로 극장가를 장악할 예정이다.
국내 최정상 성우진의 완벽 연기 앙상블!
성우 남도형부터 김현지, 여민정, 황창영, 김현욱까지
몰입도 높인 목소리 연기로 패밀리 관객들 완벽하게 사로잡는다!
과학 상식을 쉽고 재미있게 배울 수 있는 NO.1 에듀메이션 <극장판 살아남기 시리즈: 인체에서 살아남기>의 관람 포인트 중 하나는 국내 최정상 성우진들의 목소리 연기다.
위기의 순간 기발한 아이디어로 살아남기 달인의 자리에 오른, 자칭 타칭 서바이벌 짱 ‘지오’ 역은 김현지 성우가 맡았다. <뽀로로 극장판 드래곤캐슬 대모험><극장판 요괴워치: 포에버 프렌즈><신비아파트 극장판 하늘도깨비 대 요르문간드> 등 수많은 작품에서 연기 내공을 쌓은 그는 미지의 세계 인체에서 펼쳐지는 극한 서바이벌 어드벤처 속 ‘지오’를 더욱 생동감 있게 완성해 냈다. <극장판 안녕 자두야: 제주도의 비밀> 자두, <극장판 짱구는 못말려: 격돌! 낙서왕국과 얼추 네 명의 용사들> 짱아 등으로 유명한 여민정 성우는 지오의 살아남기 파트너로 활약하는 밀림 소녀 ‘피피’ 역을 맡아 발랄한 목소리 연기로 극의 재미를 더할 예정이다. 지오와 피피의 든든한 지원군이 되어주는 훈남 의대생 ‘케이’ 역에는 <씽2게더><극장판 엉덩이 탐정: 텐텐마을의 수수께끼> 등 영화는 물론, 게임 ‘쿠키런: 킹덤’의 목소리 연기까지 다방면의 활동을 펼쳐온 스타 성우 남도형이 맡아 눈길을 끈다. 특히, 남도형 성우는 영화 주제곡의 가창에도 참여해 숨겨둔 노래실력을 가감없이 발휘할 예정.
뿐만 아니라, <인체에서 살아남기> 편의 천재 발명가 ‘뇌 박사’ 역에는 <프린스 코기><기기괴괴 성형수> 등에서 폭넓은 목소리 연기를 선보인 황창영 성우가, <심해에서 살아남기> 편의 해양학자 ‘공 박사’ 역에는 다양한 분야에서 활약하는 김현욱 성우가 맡았다. 각 에피소드의 박사 역을 맡은 두 성우는 신뢰감 있는 목소리 연기로 위의 연동운동 등 인체에서 일어나는 흥미로운 현상부터 마린 스노 등 심해 속 신비로운 풍경까지 유용한 과학 상식을 쉽고 재미있게 전할 예정이다.
이처럼 국내 실력파 베테랑 성우진들이 대거 참여한 <극장판 살아남기 시리즈: 인체에서 살아남기>는 몰입도 높이는 명품 목소리 연기 앙상블로 패밀리 관객들을 완벽하게 사로잡을 전망이다.
CHARACTERS
서바이벌 짱 ‘지오’(성우: 김현지)
자칭 타칭 서바이벌 짱인 초등학생. 특유의 용기와 기발한 상상력으로 위기의 순간마다 재치있는 아이디어를 생각해내 어려움을 극복해내는 살아남기의 달인이다.
지오 절친 밀림소녀 ‘피피’(성우: 여민정)
지오와 함께 바이러스에서 세계를 구하며 절친이 된 밀림소녀. 먹는 걸 좋아하는 말괄량이 피피지만, 위기의 상황에서 누구보다 앞장서는 용감한 소녀다.
든든 지원군 의대생 ‘케이’(성우: 남도형)
천재 발명가 뇌 박사의 조수인 훈남 의대생. 까칠하고 겁이 많은 성격이지만, 지오와 피피의 든든한 지원군이 되어 준다.
천재 발명가 ‘뇌 박사’(성우: 황창영)
새로운 치료법을 연구 중인 천재 발명가 뇌 박사는 나노 사이즈로 작아지는 최첨단 탐사선 히포크라테스호를 탄생시킨다. 우연한 계기로 지오와 함께 피피의 몸속으로 들어가게 되고 인체 탐험을 시작한다.
해양학자 ‘공 박사’(성우: 김현욱)
뇌 박사의 후배이자 해양연구소 해양학자. 깊은 바닷속을 연구하는 것이 꿈이었던 그는 히포크라테스호의 기술을 이용해 마침내 암모나이트호를 만들어내고 지오와 친구들과 함께 심해로 떠난다.
主題歌 [살아남기]
* 작사/작곡/편곡 : Sync Project
* 노래 : 남도형
[1절]
신비한 모험 다시 시작하는 거야                     지오 케이 피피 우리들과 함게 하는 거야
살아남기 위해 우린 모두 뭉친 거야                 인체에서 우리는 살아남으니까          
그 어떤 위기에도 결국 다 이겨내
히포크라테스호로 널 지키러 가                       바로 지금이야 모험을 시작해
                                                                  재밌는 일상의 주인공은 너야
식도 지나 위로
포만감은 배로                                               (워어어어어어)
편식 없는 식사 영양은 골고루                        그 어떤 상황에도 절대 지지 않아
갖춰진 면역력                                               (워어어어어어)
넘치는 지구력                                               오늘도 활기차게 내일도 기분 좋게
바이러스 따위는 다 상대가 안 돼                    아주 넌 강해질 거야
달라지기 시작한다
놀라울 거야
신기할 거야
[2절]
물의 행성 지구는 대부분 바다                        바로 지금이야 모험을 시작해
깊은 바다 심해까지 우리가 간다                     재밌는 일상의 주인공은 너야
온몸을 누르는 수압이 있는 세상                     (워어어어어어)
한 치 앞도 안 보이는 어두운 세상                  그 어떤 상황에도 절대 지지 않아
                                                                  (워어어어어어)
심해에만 사는 특별한 생물                             오늘도 활기차게 내일도 기분 좋게
바닷속 숨어있는 자원은 보물                          아주 넌 강해질 거야
여기 대왕오징어 저기에 향유고래                    지오 케이 피피 우리 함께 하는 거야
암모나이트호가 구하러 가                              어디든지 우리는 살아남으니까
달라지기 시작한다                                         바로 지금이야 모험을 시작해
놀라울 거야                                                  재밌는 일상의 주인공은 너야
신기할 거야                                    
Oh My God                                                   그 어떤 상황에도 절대 지지 않아
                                                                  (워어어어어어)
지오 케이 피피 우리들과 함께 하는 거야         오늘도 활기차게 내일도 기분 좋게
심해에서 우리는 살아남으니까                        아주 넌 강해질 거야
다음 세상에선 클린트 이스트우드와 살고싶은, 북촌 사는 영화칼럼니스트 옥선희(Sunny OK)의 서재/ 사진은 구글서 검색했습니다.  
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
312
5,666,947
리뷰급행 입니다.
극장판 살아남기 시리즈 인체에서 살아
남기 The Movie of Survival Human
body and Deep sea 예고편 리뷰
영화정보 줄거리 소개
영화정보
개봉 2022.08.10
등급 전체 관람가
장르 애니메이션
국가 일본
러닝타임 89분
배급
CJ ENM
원제
The Movie of Survival Human
body and Deep sea
감독
나스카와 미츠루
이리요시 사토루
주연 (목소리)
김현지 (지오)
여민정 (피피)
남도형
영화 줄거리 소개
나노미터의 작은 크기로 줄어드는 최첨단
탐사선 히포크라테스호에 탑승한 박사와
지오. 사실을 알 리 없는 피피는 무심코
히포크라테스호를 삼켜버리고 만다.
얼떨결에 피피의 몸속으로 들어간 지오와
뇌 박사. 그들은 피피의 몸에서 상상을
초월하는 광경들과 마주하게 되는데...
과연 피피의 몸속에서는 무슨 일이?!
신비한 미지의 세계 인체에서 펼쳐지는
극한 서바이벌 어드벤처가 시작된다.
그리고 보너스 스토리 경이로운 심해로 떠난
지오와 친구들의 이야기도 함께 만나요!!!
극장판 살아남기 시리즈 인체에서 살아남기 The Movie of Survival Human body and Deep sea 예고편 리뷰 영화정보 줄거리 소개
이웃과 새글 알람으로 추가 부탁드려요. 리뷰급행 Movie Station ♡ 구독 ♥️ 블로그 인스타 포스팅 문의는 쪽지로 주세요. ☺
프로필
^