fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[수입/배급: BoXoo 엔터테인먼트ㅣ원제: My Little Pony: A New Generationㅣ개봉: 2021년 9월
마법이 사라진 포니 세계, 꼬마 조랑말 ‘써니’가 전설 속 유니콘 ‘이지’와 새로운 친구들과 함께 잃어버린 마법 능력을 되찾기 위한 여정을 떠나며 펼쳐지는 빛나는 우정과 모험을 그린 트윙클 매직 어드벤처 애니메이션 <극장판 마이 리틀 포니: 새로운 희망>이 2차 포스터를 공개하며 이목을 집중시키고 있다.
이번에 공개된 <극장판 마이 리틀 포니: 새로운 희망>의 2차 포스터는 다채로운 매력을 자랑하는 다섯 포니의 반짝이는 우정의 모험과 화려한 비주얼로 완성된 환상적인 매직 어드벤처를 고스란히 담아냈다. 가장 먼저, 깨끗하고 맑은 하늘을 배경으로 환한 미소를 짓고 있는 포니들의 무지갯빛 사랑스러운 모습은 단숨에 시선을 사로잡는다. 비가 개인 뒤 하늘에 펼쳐진 아름다운 무지개 뒤로 모습을 드러낸 신비로운 포니 마을은 ‘왕국을 구할 사라진 마법을 찾아라!’라는 카피와 어우러지며, 앞으로 이곳에서 어떤 마법 같은 모험이 시작될지 호기심을 자극한다. 여기에 새로운 친구가 되어 ‘찐우정’ 케미를 선사할 어스 포니 ‘써니’와 유니콘 ‘이지’, ‘써니’의 베스트 프렌드 ‘히치’, 어디서든 시선을 강탈하는 매력부자 쌍둥이 페가수스 ‘핍’과 ‘집’까지, 알록달록한 빛깔과 매력을 뿜어내는 개성 만점 다섯 포니들의 빛나는 활약과 무지갯빛으로 반짝이는 찬란한 모험을 예고, 예비 관객들의 기대를 더욱 고조시키고 있다.
더욱 풍성해진 매력으로 새롭게 돌아온 포니 친구들의 반짝이는 모험이 기대되는 트윙클 매직 어드벤처 <극장판 마이 리틀 포니: 새로운 희망>은 오는 9월 개봉되어 관객들과 만날 예정이다.
ABOUT MOVIE
제 목_ 극장판 마이 리틀 포니: 새로운 희망
원 제_ My Little Pony: A New Generation
감 독_ 로버트 컬런, 호세 루이스 우차, 마크 파티베네
출 연_ 제인 크라코스키, 바네사 허진스, 제임스 마스던 외
수입/배급_ BoXoo 엔터테인먼트
장 르_ 트윙클 매직 어드벤처 애니메이션
등 급_ 미정
러닝 타임_ 90분
개 봉_ 2021년 9월 예정
SYNOPSIS
함께 할 때 가장 빛나는 우리!
반짝이는 희망을 찾아, 임무를 시작해볼까?
포니, 페가수스, 유니콘이 함께 조화를 이루며 살던 이퀘스트리아.
하지만 평화가 사라져버린 그곳, 신비로운 마법의 힘마저 잃었다.
예전처럼 모두가 친구가 될 수 있다고 믿는 어스 포니 ‘써니’에게
신비한 뿔을 가진 유니콘 ‘이지’가 나타나고, 운명처럼 친구가 된 둘은
잃어버린 이퀘스트리아의 마법과 우정을 되찾기 위해 머나먼 모험을 떠나는데…
과연, 친구들은 사라진 마법의 힘을 되찾을 수 있을까?
거대한 세계를 뒤바꿀 작은 포니들의 새로운 모험이 시작된다!
41
1,484,863
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
그럴 땐 유아용 애니메이션을 보면 도움이 됩니다 ㅋㅋ
물론 성인갬성을 포기할 수는 없으니 더빙이 없는 해외 애니를 봅니다.
이번에 보게 된 건
극장판 마이 리틀 포니: 새로운 희망
인데요.
마이 리틀 포니가 시리즈로 있나 봅니다.
저희 집은 이제 아이들이 많이 커서 이런 애니나 만화를 함께 보기 힘드네요.
무슨 말이냐면 아이들이 봐야지 곁에서 함께 곁다리로 시청하는데 저희 애들 클 때는 많이 봤던 시리즈 중엔 마이 리플 포니는 없었거든요. 제가 몰랐을 수도 있죠 ㅎㅎ 워낙 다양한 게 많은 세상이다 보니 모든 걸 보고 듣고 할 수가 없잖아요.
암튼 영어도 공부할 겸 자막은 보지 않으면서 시청했는데요.
내용은 차치하고 영어 발음이 역시나 아동용이라서 또렷또렷한 게 귀에 쏙쏙 박히더라고요.
당연한 거지만 다 알아듣지는 못합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ
유니콘이랑 페가수스, 그리고 조랑말이 옛날에는 모두 함께 어울려 살다가 어떤 계기로 마법도 잃고 서로를 불신하게 되어 따로 사는 배경인데 개인적으로 정감이 많이 가지는 않습니다. 왜냐면 유니콘이랑 페가수스보다는 용이나 봉황, 주작 같은 동양적인 캐릭터가 더 있어 보인다고 할까요 ㅋㅋㅋ 이래서 나고 자란 환경이 중요한가 봐요. 아무래도 저는 어릴 때 유니콘이라 페가수스를 많이 접해보질 않아서인지 감흥은 크게 없더라고요.
당연히 스토리는 아이들에게 꿈과 희망을 주도록 제작이 된 거 같습니다.
서로 사랑하면 싸우지 말아라. 그러면 모든 일이 잘 될 것이다.. 같은 메시지를 담고 있어요.
이게 극장판이라고 하니까 일반 시리즈는 또 어떤 내용일지도 궁금하긴 합니다. 제가 또 볼일은 없겠지만 오랜만의 아동 애니메이션으로 감정 세척 좀 했습니다^^
유니콘이나 페가수스를 처음 접하는 아이들에게는 어른이 되면 정말 기억에 남을 수도 있는 작품이 아닌가 합니다.
유니콘과 페가수스가 나오는 애니가 국내에서는 거의 없을 테니 처음으로 마이 리틀 포니를 통해 이런 상상 속의 동물들을 접한다면 기억에 각인될 것 같아요.
#극장판마이리틀포니 #새로운희망
코인 거래소 가입 링크 https://linktr.ee/neochoe
프로필
^