* 개인적인 생각을 담고 있고 스포가 있을 수 있습니다.*
오늘 이야기할 것은 이번에 새로 나온 “도라에몽” 극장판 을
리뷰를 해볼까 합니다. 전 엄마랑 같이 보러 갔는데 정말 보고
나서 엄마랑 이야기가 끊이질 않았어는 데요! 정말 그만큼
재밌게 보고 왔습니다! 그럼 영화리뷰를 한번 시작해 볼게요!
영화<진구와 하늘의 유토피아>정보
🎈장르 : 모험, 판타지, SF
🎥🎞️ 감독 총 콘티 : 도야마 타고 미(堂山卓見)
📎각본/원작 : 코사와 료타(古沢良太) , 후지코 F 후지오
🎶주제가 : NiziU - Paradise
📌수입사 : 대원미디어
📍배급사 : cj CGV
⏱️상영 시간 : 107분 (1시간 47분 28초)
🟢상영 등급 : 전체 관람가
<진구와 하늘의 유토피아> 예고편
클릭 시. 해당 페이지에서 제 생됩니다.
<진구와 하늘의 유토피아> 줄거리
진구와 친구들은, 유토피아를 찾으러 다니는 모험이 시작된다.
다양한 사람들이 있으니깐
이 세상이 재밌는 거야!
“진구와 하늘의 유토피아” 명대사
진구는 유토피아란 곳이 있다는 걸 영민이한테 듣는다. 진구는 그 이야기를
듣자마자 그곳이 뭐 하는 곳이냐고 영민이한테 묻는다. 폭력이 없고 아주 평화로운 곳이라고 말을 한다. 진구는 산에서 누워 있다가 하늘에 있는 “유토피아”를 보고 집으로 달려가서 도라에몽한테 유토피아를 보았다고 말을 한다. 그걸 도라에몽은 못 믿어 왔는지 “타임 신문”이라는 비밀도구를 꺼내서 알아보았다. 달 모습인 “유토피아” 가 과거 신문에 나와 있는 걸 본 진구는 찾으러 떠나자고 한다
그렇지만 도라에몽은 그럴 돈이 없다고 한다. 진구는 그런 도라에몽 보고 돈 좀 쓰라고 한다. 그래서 도라에몽은 “타임 플래너”를 할부로 구입해온다. 그걸 타고
도라에몽과 친구들은 유토피아를 찾는 모험을 떠난다 시공간 여행을 하면서 다니는덴 찾으러 다니는데도 아무것도 안 나오자 퉁퉁이와 비실이가 화를 내는데
이슬이는 그래도 재밌지 않았냐? 하면서 말을 하자 퉁퉁이 와 비실이도 재밌었다. 고 한다. 그러고 도라에몽은 오늘은 여기서 자고 내일은 집으로 돌아가자 하고 잠을 잔다 그렇지만 진구는 뛰쳐나와서 조종실로 간다 그걸 보고 도라에몽도 따라나온다
영화<진구와 하늘의 유토피아>는 도라에몽과 친구들이 “유토피아”를 찾으러 가서 “유토피아”가 아닌 “파라고 다 파이” 란 곳에서 일어나는 판타지 이야기이다.
영화 보러 간 후기
07월 08일 (토요일) _ 도라에몽 유토피아 보러 갔다.
오늘 나는 엄마랑 함께 “도라에몽 극장판” 보러 갔다. 날씨는 더웠다. 그렇지만 그래도
아주 기쁨 마음으로 버스를 타고 cgv로 갔다. 전 “등촌 cgv”로 영화를 보러 갔습니다!
“등촌점 cgv”는 3층입니다! 영화관 안은 정말 더웠습니다. 에어컨을 안 틀어 놓은 것
같았어요. 그리고 여기 지점은 음료 셀프입니다. (탄산 좋아하시는 분은 불호 일 듯해요 정말 탄산이 약해요.)
가자마자 표를 뽑고 포스터가 있나. 보았는데 “진열용” 만 있더라고요 아쉬움 만 난 기체 사진만 찍어보았답니다. 왜 이런 애니 극장판들은 도대체 왜 포스터를 안 만들어 주는 걸까요?
팝콘을 사갔고 영화관으로 엄마와 함께 올라갔습니다. 올라가 보니 벌써 영화관 문은
열려 있더라고요! 좌석배치도를 보고 엄마와 함께 안으로 들어갔습니다.
영화는 정말 재밌게 보았습니다 그렇지만 진상들 때문에 영화 관람이 너무나도 힘들었습니다. 아이들이 막 소리를 지르는데도 그걸 말리지 않고 무시하는 부모들 아이들과 영화를 보러 왔다고 폰 키고 폰 하는 아저씨들 우리 그러지 마십니다. 영화 에티켓 좀 지키세요 어른이면 어른답게 행동을 하세요. 자식들이 정말 무엇을 보고 배우겠습니까. 잘못된 것이 있다면 그걸 제제하고 말리는 것이 부모입니다.
그럼 이제 영화를 보고 느낀 점을 작성을 해보도록 하겠습니다. 남과 나를 비교하지 말고 있는 그대로의 나를 사랑해야겠다고 느꼈습니다. 남이 시키는 대로 하는 삶이 아닌 내가 나의 앞날을 가꾸어 가야 하는구나 하고 느꼈습니다. 사실 이번 영화는
아이들이 이해를 못 할만한 단어들 몇몇 개 가 있어서.. 초등학생 고학년 아이들부터
같이 보는 걸 추천드려요 아니면 아이들이 집중을 못 할 수도..
실제로 도라에몽과 사진을 찍을 수는 없으니 도라에몽 포스터 앞에서 사진 찍어 봤어요! 정말 도라에몽 무당벌레로 변해서 밑으로 떨어지는 부분이 너무 슬펐어요..극장판 초반에 파란색 무당벌레가 계속 진구한테 들러붙는데 진구가 얘는 왜 계속 나한테 달라붙는 거야. 하면서 싫어하는데 그게 뒤랑 연결된 거였어요 ㅜㅠㅠ
짠 특전 도 챙겨 같고 왔습니다 엄마랑 둘이 보았기에 두개 입니다!
정말 후회 없는 시간이였습니다! 정말 꼭 우리가 완벽하지 않아도. 꾸미지 않는 모습이더라도 있는 그대로의 세상을 살아가도 우리들은 행복할수 있구나 라는
생각이 들게 만들어준 영화 였습니다!
이번 도라에몽 극장판 은 영화 내용도 정말 하나 하나
좋은 내용이였지만요! 노래도 정말 좋은 말들이 많았습니다! 노래에서도 영화 에서도 이렇게 말을 합니다.
“너가 실패 뿐이더라도 난 너의 그런모습도 사랑해”
이말이 왜 이렇게 마음을 따뜻하게 하는걸까요..ㅠ
이웃추가 및 댓글 하트 는 저에게 큰힘이 됩니다>_< (서로 이웃추가 도 받고 있습니다!! >_<)
프로필
^
아이는 그다지 좋아하지 않을 줄 알았는데.
나름 재밌을 것 같다고 하여 같이 보러 갔다.
긴박한 액션과
하늘이라는 창공의 표현
그리고 획일해된 표준화가 아닌
각자의 개성을 존중하자는 메세지가
모두 좋았다.
다만 가는 길에 맛난 엄청난 비에 쫄딱 젖긴 했지만.ㅎㅎ
티켓과 맛있는 콤보 감사합니당.
협찬 마눌님
시원한 극장에서 팝콘과 영화를 재밌게 감상
영화가 아닌 특전과 포켓몬이 목적이었나 싶지만.
https://tv.naver.com/v/37311039
책과 정이 있어  
즐거운 곳       
 
카페 http://cafe.naver.com/readmereadyou 
오픈채팅 https://open.kakao.com/o/gSIDzrG 
프로필
^
^