7월 20일 개봉시점에 맞쳐 안성맞춤 같습니다. 이번 이야기는 장난감 악당에 맞서 지구를 구하기 위한 메인플롯에서 택배 비행기 우리의 주인공 호기의 활약상을 그렸다고 합니다.
올초 일본애니메이션 흥행의 힘으로 목소리 연기를 하신 성우분들이 꽤나 극장을 많이 돌아 다니셨는데, 개인적으론 너무 좋은 이벤트라 생각 됩니다.
이번 극장판 슈퍼윙스 또한 성우분들의 극장내 활약상 그대하면서 본격적으로 <극장판 슈퍼윙스: 맥시멈 스피드>영화포스터 전단지 까보기 시작해 보겠습니다.
와우 대한민국 콘텐츠대상 대통령상을 수상한 애니메이션 답게 캐릭터들의 개성 넘치는 활약상이 어떤 작화와 연출기법으로 재미를 더해줄지 무척이나 기대 됩니다. 비행기 캐릭터들이 등장하기 때문에 고공 어드벤처 작화기법이 꽤나 궁금하긴 합니다.
택배 비행기 호기의 새로운 친구 다인은 100만 구독자를 보유한 멜로디카 연주 유투브 스타로 등장 합니다.
빌런인 빌리윌리에게 납치된 엄마를 구하기 위해 이번 극장판에서 보여줄 대범한 어린이 캐릭터속에서 어린이 관객들에게 공감을 줄수 있을지까 흥행몰이의 키가 아닐까 생각 됩니다.
그리고 여기에 주인공 호기와 다인의 케미또한 어린이 관객들의 시선에서 웃음을 주는 포인트가 무엇일까? 이부분까지 고려했다면, 여름방학시즌내 저학년 초딩친구들의 티켓을 선점할수 있을 것 같습니다.
자, 그리고 여기에 선과 악의 대립구도를 이끌어 가는 또 한명의 주인공 바로 슈퍼윙스의 최고 빌런인 빌리윌리의 활약상 또한 기대되는 측면 입니다.
전직 장난감 공장 사장인 빌리윌리, 동영상 플랫폼이 활성화되면서 장난감의 인기가 줄어들자 영광의 시대를 되찾기 위한 계략을 세우게 됩니다. 유투브 스타들을 납치하는 동시에 관광명소들을 뒤덮는 등 괴상한 행동으로 우리친구들을 괴롭히는데.... 빌런 빌리윌리에 맞서 이 위험을 어떻게 돌파할지 결말은 아이들에게 물어봐 관람리뷰로 전달해 드리겠습니다.
헷갈리는 부분이 있어 검색해 찾아봤는데, 역시나 꽤나 오랫된 캐릭터 친구였네요. 마트 장난감 코너에서 반값할인으로 구매할까 말까? 고민했던 장난감 맞네요^^
이에 다시 슈퍼윙스의 전통성을 알리고자 유익한 정보 나열해 마치겠습니다.
방향으로 2014년 등장한 3D애니메이션이고 현재까지 총 7개의 시즌을 방영하고 있다고 합니다.
꾸준한 사랑을 받아기 때문에 분명히 저력이 있는 컨텐츠라 생각 됩니다.
슈퍼윙스는 국내외 유튜브 공식 채널 670만명 구독자 수라고 합니다. 부럽다~~
특히 북미, 유럽, 아이사 등 전 세계 90여개국에 수출되었고, 국내 애니메이션 최초로 미국 NBC 어린이 채널 스프라우트와 남미 최대 어린이 채널 디스커버리 키즈에 방영돼 시청율 1위까지 찍었다고 하니~~글로벌 컨텐츠라 할 수 있을 것 같습니다.
"호기 초특급 배달 대작전" 카피와 타이틀 로그 '맥시멈 스피드' 호기심 자극하는 이야기 기대하면서 영화포스터 전단지 까보기는 여기서 마치겠습니다.
대중문화 영화,음악,12인치 영화 주인공 캐릭터등 까보기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
48
4,387,969
슈퍼윙스 영화 극장판
맥시멈 스피드보고 왔어요.
무대인사 후기까지 들려드릴게요.
ⓑ판다꼼
오랜만에 늘어지게 늦잠자고 싶었는데
왜 학교 가는 날도 아닌데 8시 기상이냐고ㅠㅠ
무튼 날은 덥고 오후에는 비소식이 있어
뭘할까 고민하다 #슈퍼윙스영화 를 보고 왔어요!
일전에 TV 광고를 보다 둘째가 " 나 저거 보고 싶어! "
했던 적이 있는데 그때 미리 예매를 해뒀던 모양이에요.
서울특별시 동대문구 왕산로 214
장소는 보통 집과 가장 가까운 잠실 롯데시네마나
코엑스 메가박스를 애용하는데 이날은 왠일인지
청량리 롯데시네마로 예매했더라고요.
이유를 물으니 특별히 무대인사를 한다나 뭐래나..
무튼 도착해서 포스터 구경 실컷하고
참고로 꿀순이는 한글을 몰라요 ㅋㅋ
그냥 그림으로 스토리 파악중!
멋진 슈퍼윙스 영화 포스터 들고
사진도 찰칵! 자고 막 일어난건데도
영화 볼 생각에 설레였는지
이날은 잠투정도 없었다는 후문이네요.
아빠가 팝콘 살 동안 초2 한글 잘 아는 첫째는
슈퍼윙스 극장판 스토리를 고새 정독했더라고요.
9살 아이에게 조금 유치하진 않을까 걱정했는데
꽤나 흥미진진한 스토리로 어른인 저희 부부도
마지막까지 자리뜨지않고 재밌게 관람했네요.
극장판 슈퍼윙스 영화 맥시멈 스피드 줄거리는 이러해요.
세상에서 가장 빠른 비행기 호기는 인기투표에서
꼴찌를 하게 되는데 이때 100만 유튜버 다인이라는
친구를 만난답니다. 다인이는 초대를 받아 공연을 하게되는데
이때 장난감이 인기가 없어져 버린 세상 속에 탄생한
악당 빌리윌리 일당이 나타나 인기 유튜브 스타들을 납치해버려요.
다인이를 구하기 위해 나타난 다인이 엄마까지 납치 당해
호기와 함께 빌리윌리를 찾아나서고 호기의 맥시멈스피드로
지구까지 구한다는 흥미진진한 이야기를 담고 있답니다:D
4명이니까 팝콘은 큰 걸로 두개 주문했는데
둘째의 팝콘사랑에 전 따로 주문해 먹었잖아요 ㅋㅋ
무슨 영화관에서 식사하는줄 ^^;;;
밥값만큼 나왔다는거 안비밀입니다.
러닝타임은 89분이에요.
아이들 영화치고는 딱 적당한 수준!
끝나고 나서는 바로 #슈퍼윙스무대인사 가 이어졌습니다.
호기가 나올거라는 건 예상했는데 아리까지 나와서
여아 친구들의 함성도 엄청났더랬죠 >.<
사람들이 많아 따로 개별적인 포토타임을 갖는건 무리였고
주최측에서 굿즈를 준비해오셔서 호기, 아리가 직접
좌석을 선택해 선물을 나눠주는 식으로 무대인사가 진행되었고요-
전 열심히 소리치고 싶었지만 배가 불러 만사가 귀찮은것 ㅋㅋ
결국 선물 못 받은 둘째는 입이 대빨이 나와
피규어를 사달라고 생떼를 부리고 난리-_-;;;
진짜 이럴땐 왜 사서 고생하며 왔나 싶고 막ㅠ
집에가고 싶더라고요 ㅋㅋ
아쉬움을 달래고자 다시 팝콘사는 줄에 서
#슈퍼윙스극장판 맥시멈스피드의 현장이벤트인
호기페이퍼토이를 받아 집으로 돌아왔답니다.
요건 인원수대로 지급하기 때문에 티켓 뿐 아니라
관람하신 모든 분들의 얼굴 비치셔야 해요.
화장실가서 잠깐 없는거다~ 다 온거 맞다 우기기 없기요!
그렇게 집으로 돌아와 곧장 호기페이퍼토이를 접기 시작합니다.
딱풀로 붙이면되는데 비가와서 그런가 잘 안붙길래
목공풀로 열심히 조립! 두개 조립하고 전 뻗었네요 ㅋㅋ
슈퍼윙스 영화 총평 :: 상영시간 너무 길지않아 좋았고
더빙아니고 스토리 탄탄해 5살 둘째도 첫째도 재밌게 봤어요.
중간에 화장실 한번 간거 빼곤 집중해 잘 봤으니 재밌었던 걸로!
무대인사는 아이들이 반가워하긴 했는데 선물 못받으면
후폭풍이 엄청날 수 있을 것 같네요 ㅋㅋ
이상 내돈내산 관람후기였습니다!
라이프 인플루언서 
소중한 기록  
정보공유 
프로필
^