<극장판 엉덩이 탐정: 미스터리 가면 ～최강의 대결> 무대인사 시사회 이벤트
<극장판 엉덩이 탐정: 미스터리 가면 ～최강의 대결> 무대인사 스페셜 시사회 이벤트 시작합니다.
전 세계 누적 발행부수 1,100만부를 돌파한 인기 베스트셀러를 영화화한 작품으로,
인기 베스트셀러를 넘어 초통령으로 자리매김한 '엉덩이 탐정'이 4번째 극장판으로 추석 극장관 패밀리 관객들을 찾아올 예정입니다.
기존 시리즈에 등장했던 경찰들과 '엉덩이 탐정'의 조수 '브라운'의 활약은 유쾌한 웃음을 기대해도 좋고,
새로운 캐릭터인 국제 경찰 원터폴 소속 '오드리'의 등장은 극의 재미를 더할거라 예상되고 있습니다.
추리 천재 VS 세기의 악당의 운명적 대결이 펼쳐지는 극장판 엉덩이 탐정 미스터리 가면 최강의 대결이 9월 28일 개봉을 앞두고,
개봉전 스페셜한 시사회 이벤트로 찾아왔습니다.
줄거리를 살펴보면, 부엉부엉 박물관 지하, 수수께끼로 둘러싸인 보물 '오파츠'를 노리는 세기의 악당 '시리어티' 교수가 나타났다!
그를 막기 위해 '엉덩이 탐정'은 국제 경찰 원터폴 소속 '오드리'와 합동 수사를 펼치는데...
"어둠으로 빛을 몰아 내주지. 이 '오파츠'의 힘으로 말이야"
세계를 뒤흔들 거대한 음모를 꾸미는 '시리어티' 교수와 '엉덩이 탐정'의 역대급 대결!
과연 승자는 누가 될 것인가?
극장판 엉덩이 탐정: 미스터리 가면 ～최강의 대결은 베일에 싸인 세기의 악당 '시리어티'가 노리는 보물 '오파츠'를 지키기 위해
국제 경찰 원터폴과 수사에 나선 '엉덩이 탐정'의 추리 액션 어드벤처를 그린 작품입니다.
전 세계를 넘나드는 수사력으로 '시리어티'의 목표가 '오파츠'라는 것을 단번에 간파한 '오드리'는 높은 담장을 손쉽게 넘나드는 등
특별한 기능을 갖추고 있는 최첨단 도구를 이용할 예정이라 흥미진진한 액션 볼거리가 기대되고,
추리 천재와 세기의 악당이 펼치는 운명적 대결을 통해 불꽃튀는 대결도 기대하기 좋은 영화입니다.
극장판 엉덩이 탐정: 미스터리 가면 ～최강의 대결 메인예고편
수수께끼로 둘러싸인 신비한 보물 '오파츠'를 훔쳐 세계를 뒤흔들려는 음모를 가진 '시리어티'와
이를 막으려는 추리전채 '엉덩이 탐정'과의 운명적인 대결을 그리고 있는 작품의 공개된 메인 예고편 감상하시고,
스페셜한 무대인사 시사회 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** <극장판 엉덩이 탐정: 미스터리 가면 ～최강의 대결> 무대인사 스페셜 시사회 이벤트 ***
예고편 감상 후, 블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께
이 영화를 보고 싶은 이유, 신청 매수를 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 9월 5일(화) ∼ 9월 14일(목)
당첨자 발표 : 9월 15일(금)
시사회 일정 : 9월 19일(화) 오후 7시 30분
시사회 장소 : 롯데시네마 건대입구
당첨 매수 : 총 20석 (1인 2매～4매)
* 시사회 상영 전 '엉덩이 탐정'의 무대인사가 진행됩니다!
단, 당일 사정에 따라 사전 고지없이 변경 및 취소 될 수 있습니다.
* 당첨자 발표는 해당 게시물 댓글로 발표됩니다.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 시사회 티켓을 제공 받고 작성되었습니다. -
^
^
극장판 엉덩이탐정 미스터리가면 최강의대결 시사회 추석 가족영화추천
극장판 엉덩이탐정 미스터리가면 최강의대결 시사회 추석 가족영화추천
“극장판 엉덩이 탐정미스터리가면 최강의 대결”이 9월 28일 개봉한데요!🎉
저는 시사회에 당첨되어 아이랑 같이 보고 왔습니다🤗
5살 꼬맹이 사실 🍑엉덩이탐정 애니메이션을 한번도 본 적이 없고 가끔 문센에서 틀어줬던 엉덩이탐정 노래말고는 그외엔 하나도 모르는데요.
그래도 노래하나 안다고 엉덩이탐정 영화보러 간다고 하니 좋아하더라고요 😅
알고보니 엉덩이탐정 극장판이 벌써 4번째라고 하네요!
시사회 전 이벤트에서 엉덩이탐정 등장하자마자 엄청 좋아했는데, 막상 같이 사진찍으려니 얼어버렸어요 🤣
얼어서 굳어버린 상체 ㅋㅋㅋㅋ
극장판 엉덩이탐정 미스터리 가면 최강의 대결은 부엉부엉 박물관 지하에 있는 신비한 보물 오파츠를 훔치려는 시리어티 교수와 이를 막으려는 엉덩이탐정이 대결하는 내용인데, 어쩐지 둘이 좀 비슷하다 했더니....! 둘이 최고의 GAS 대결을 펼치네요 ㅎㅎㅎ
그 과정에서 아이들이 깔깔깔 웃고 난리납니다 !
극장판 중 가장 스케일 큰 추리 액션 어드벤처로 오드리와 시리어티 등 극장판 새로운 캐릭터 등장으로 볼거리가 정말 풍부해요!
만화를 보는 중간중간 아이들이 해야하는 미션 같은 것도 있고, 엉덩이 탐정을 응원도 해야해서 아이들이 쏘옥 빠져들 수 밖에 없어요 ~
어른이의 입장으로 봤을 땐 구조가 특이하다고 느꼈는데,,(?) 본편 전에 “꿈의 점보 고구마파이 축제“ 라는 편이 먼저 나와요. 고구마파이가 다음 편에서 꼭 필요한 것이라 어쩌면 엉덩이탐정을 잘 모르는 사람에게 알려주고 싶어서 나온 편이 아닌가 싶더라고요?! 그래서 전 굉장히 친절한 방식이라는 생각이 들었고, 처음보는 만화였지만 이해하는데 어려움없이 재미있게 볼 수 있었어요.
그리고 보통 아이가 보는 만화 극장판으로 개봉한다한들... 보호자입장으로 가서 시간만 떼우고 애들 만화가 어른입장에서 그냥 뭐 이정도면 볼만한거다 하면서 합리화하면서 봤었는데...!
엉덩이 탐정은 진짜 재미있게 봤네요😆
기대했던 것 이상이라서 아이랑 집에서 시리즈 찾아서 볼 예정입니다.
올 추석영화 가족영화 보실 예정이시라면 아이들 완전 푹 빠져서 볼 수 있는 엉덩이탐정 극장판 추천합니다~~
엉덩이탐정 4번째 극장판 미스터리가면 최강의 대결 시사회 다녀왔어요! 9월 28일 대개봉
#엉덩이탐정 #극장판엉덩이탐정 #미스터리가면 #엉담추천리뷰 #시사회 #건대롯데시네마 #아이랑영화관 #5살영화 #엉덩이탐정극장판 #시사회 #시사회이벤트 #극장판엉덩이탐정_미스터리가면_최강의대결 #시리어티교수 #아동애니메이션 #애니메이션극장판 #애니메이션 #추천리뷰 #영화리뷰 #9월28일대개봉 #영화추천 #추천영화 #추천애니메이션 #추석영화 #가족영화