작품 <베르세르크 : 황금시대> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「작가 : 故 미우라 켄타로 / 감독 : 쿠보오카 토시유키」
「장르 : 다크판타지, 전쟁, 액션, 복수」
2022년 4분기 작품 / 19세 이상 관람가 / 총 13부작 구성 / OTT : 웨이브
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
코믹스에 이어 황금시대편 애니리뷰 시작합니다 유명한 작품이니 1화 리뷰 안하고 명장면 위주 리뷰로..! 2000년 초반부터 쭉 함께 해온 「검풍전기 베르세르크」 가 저의 애정의 다크판타지 입문작 이죠 코믹스로 먼저 접했었고 당시 느낀 센세이셔널 함은 대단 했습니다 제 입문작이라 베르세르크에 대한 애정이 남다르기도 합니다 아직까지회자되는 몇 안되는 명작이죠
「베르세르크 : 황금시대 메모리얼 키 비주얼」
극장판 3부작이랑 같은 내용인데 약간 내용이 추가된 리메이크 버전 입니다 마이너 작품 제외 하고 TVA 애니 중엔 가장 선정성, 폭력성이 극강 수준 입니다 물론 만화 만큼은 아니지만 애니는 순화된 편임 중세시대를 모티브로 두기 때문에 어두운 시대상이 디테일 하게 반영 되어 있어 굉장히 하드코어 한 작품 입니다 따라서 이런 키워드를 매우 기피하는 분들께는 추천 드리지 않습니다 포스터처럼 정말 죽기전엔 반드시 봐야 할 다크 판타지 (동의..)
「검풍전기 베르세르크(1997)」 「베르세르크 : 황금시대 3부작」
「베르세르크 : TVA(2016)」 「베르세르크 : 황금시대 메모리얼」
정말 대단한게 97년 검풍전기, 12년 극장판 3부작, 2022년 메모리얼 모두 같은 내용이 포함된 리메이크 작품이죠 무려 3번이나 같은 내용을 그린 하나의 작품은 아마 베르세르크가 유일 할 것이라 생각합니다 중세시대를 이렇게 독보적으로 다루는 내용의 다크판타지는 앞으로 다시 나올수 있을까? 싶은 압도적인 중세 세계관이었습니다
「<베르세르크 : 황금시대> 애니 제작사 : STUDIO4℃」
스튜디오 4도씨 1986년에 설립된 회사로 이름의 유래는 물의 밀도가 가장 높을 때인 섭씨 4도에서 따온 것으로 밀도가 높은 작품을 만들겠다는 의도를 담고 있습니다 영상미와 실험성을 강조한 애니메이션을 다수 제작해오며 지브리 출신인 타나카 에이코 이사에 따르면 "왕도는 지브리가 만드니까 우리는 옆길로 간다" 고 언급 합니다
솔직히 베르세르크 말고 다 처음 본 작품인듯 이런 제작사가 있었구나 「디트로이트 메탈 시티」 한개 본듯 이 두개 빼고는 대부분 감성적인 새로운 애니나 「불새 : 피닉스 에덴」 같은 고전 리메이크를 많이 맡았네요 베르세르크의 극장판 관련은 다 이 제작사에서 맡았습니다 지브리처럼 극장판 비중이 높으면서 좀 마이너한거 만드는것 같네요 참고로 2016년 「베르세르크」 tva (황금시대 이후 내용) 작품은 이 제작사랑 관련 없습니다
「<베르세르크 : 황금시대> 애니 제작사 : OP & ED」
OP 너무 느낌 있게 잘뽑았다 뭔 가사인진 모르겠지만 분위기가 잘 어울린다고 생각했습니다 ㅎㅎ
ED도 곡 좋은듯 여성보컬 굳
※ 리메이크 여러번 된 작품이라 황금시대 관련 스포성 글이 있으니 주의 바랍니다
「<베르세르크 : 황금시대> 명장면 리뷰」
작품 <베르세르크 : 황금시대> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「<베르세르크 : 황금시대> 백인참」
가츠의 또 다른 이름은 100인참의 검사 입니다 적에게 습격을 당한 불리한 상황 속에서 캐스커를 보내고 전장의 귀신처럼 대검으로 100인을 도륙내는 장면은 압권이었습니다
가츠를 구하기 위해 숲으로 진입하는 매의단 동료들은 숲속에 널부러진 100인의 시체들을 확인 하는데 시체는 끝도 없이 격렬했던 전투의 흔적들을 고스란히 남기며 숲속으로 이어져 있었죠 그곳에서 매의단 동료들은 한 사내를 발견 합니다 나무에 기댄채 검을 들고 있는 사내 가츠의 강력함이 잘 전해졌던 장면 입니다
「<베르세르크 : 황금시대> 대등한 자가 되기위해 떠나는 가츠」
그리피스는 야망이 높은 남자였습니다 가츠는 우연히 분수에서 그리피스와 샬롯공주와의 대화를 듣게 되는데 이날부터 가츠는 달라지게 되죠 가츠에게 그리피스는 동경의 대상이었습니다 모든 불행의 시발점이 되는 장면이죠
'대등한 자' 이말을 들은 가츠는 그리피스와 대등한자가 되기 위해 '매의단' 을 떠나는 계기가 됩니다 개인적으로 감성적인 장면중엔 가장 명장면 같습니다 이장면 이후부터 극의 전개가 빡세져서
매의단 단원들은 그리피스의 남자란 이상과 야욕 한나라를 갖겠다는 빛나는 꿈 등에 매료되어 그리피스와 함께 전장을 누비는 용병단원들이죠 그의 말을 들은 가츠는 자신이 일종의 친구가 아닌 그의 '검' 처럼 느껴졌을것 입니다
하지만 그리피스는 이때 부터 이미 가츠를 단순히 매의단 부하가 아닌 친구로 생각하고 있었죠 자신의 꿈을 잊게 해주는 유일한 존재가 그리피스에겐 가츠라는 인물이었습니다 어쩌면 친구 이상의 감정을 품고 있었을지도 하지만가츠는 그런 그리피스의 마음을 온전하게 이해 하지도 전해받지도 못합니다 도리어 자신만의 방식으로 그리피스와 '대등한 자' 가 되고 싶다는 생각에 그리피스의 곁을 떠나게 되며 모든 불행의 씨앗이 되는 사건이었죠
"유일하게 너만이.. 꿈을 잊게 해줬다.."
이대로 그리피스의 꿈에 묻혀버릴 수 없다며 자신만의 길을 찾고자 떠나려는 가츠 그 앞을 그리피스가 막아서는데그리피스는 용병의 방식으로 가츠를 막고자 했고, 가츠 역시 이를 받아 들입니다
가츠의 검은 이미 매의단 활동을 하며 예전에 자신이 이겼었던 가츠가 아니었습니다 강대할대로 강해져 있어 단 일격에 그리피스를 압도하는 가츠 그리피스의 검은 부러지고 압도적인 패배를 직감 하는데
그리피스는 자신이 졌음을, 그리고 가츠를 보낼 수 밖에 없음을 알고서 좌절 합니다 허나 가츠는 망연자실해 있는그리피스를 지나쳐가며 그가 이내 다시 일어설 것이라 생각하며 애써 불안한 마음을 감추며 떠납니다
「<베르세르크 : 황금시대> 그리피스의 절망과 욕망」
그리피스는 가츠를 잃은 상실감으로 자신의 꿈의 플랜이 망가져 버립니다 거의 될대로 되라는 식의 욕망과 본능에 맡기는 최악의 행동을 보여주는데 공주를 취하고 왕에게 체포되어 심각한 고문을 받는 상황에 놓이게 됩니다 나라를 갖겠다는 욕망을 그리피스 스스로 포기함에 따라 베헤리트도 그의 곁을 떠납니다 모든것은 인과율이죠
가츠가 자신을 떠나고 모든 것을 잃은 그리피스는 급속도로 무너 집니다 무의미한 공허함에 갇혀 그리피스는 고문의 고통보다도 가츠에 대한 원망을 키워 나가는데 이후 매의단원들과 함께 그리피스를 다시 만나게 되는 1년 동안 계속 되는 고문에 혀는 뽑혀 대화가 불가능하며 팔다리의 힘줄은 잘려 홀로 몸도 제대로 못가누는 그야말로 폐인이 되어버린 그리피스 자신에 대한 초라함과 비참함에 그리피스는 캐스커를 범하려 하지만 그녀에게 되려 동정을 받는 신세로 전락하죠 이미 관계도 할 수 없는 몸이 됐죠 또 다시 가츠가 떠난다고 하자 멘탈이 부서져버리는데
그리피스가 할 수 있는건 아무것도 없었습니다 그저 말을 몰아 이 자리를 도망칠 뿐 폭주하는 마차에서 튕겨나간 그리피스는 강가에 쳐박히는데 더 이상 주체할 수 없는 절망에 빠진 그리피스는 스스로 목숨을 끊으려 합니다 허나그것조차 쉽지않은 몸이 되버린 그리피스 영웅의 몰락이자 그리피스의 비참함이 잘느껴지는 장면이었습니다
이곳에서 그리피스는 감옥에서 잃어버린 진홍빛 베헤리트를 발견 합니다 돌고돌아 결국 주인에게 다시 돌아 오는데 결코 운명에서 벗어날 수 없는 저주와도 같은 속박과 함께 베헤리트를 손에 쥔 그리피스는 다가오는 가츠를 향해오지말라며 뭔지 모를 분노를 쏟아내며 베헤리트를 발동 시킵니다
서서히 일식이 오면서 사도들이 보이고 베헤리트가 울부짖자 강마의식이 시작되는데요 연출이 정말 멋졌습니다
「<베르세르크 : 황금시대> 강마의식」
유계와 연결되면서 드넓은 초원이 강마의식 제물의 현장으로 바뀌어 버립니다 그로테스크 한 맵 ㄷㄷ
고드핸드 4인의 등장 장면 스란이 인상 깊었는데 후방 수위가 너무 쎄서 뺏음 :)
황금시대 에피소드에선 역시 시각적인 원탑은 강마의식이라고 생각 합니다
마지막은 훈훈한 짤들로 마무리 「황금시대 : 메모리얼 에디션」 은 웨이브에서 감상 할 수 있습니다
「<베르세르크 : 황금시대> 마무리 평가」
작품 <베르세르크 : 황금시대> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
사실 작품 전체가 굉장히 세계관이 디테일하게 만들어져 있는데 황금시대 때문에 다른 부분들이 저평가 받기도 하는 작품 입니다 워낙에 황금시대의 서사가 뛰어나서 같은 내용을 3번(원작 + 리메이크 2번) 개인적으로 뒷부분도 좀 만들어줬으면 하는데 2016년 판 Tva 처럼은 빼고 워낙 원작의 작화가 빡세다 보니 쿠보오카 토시유키 감독의 말로는 "베르세르크 작화가 복잡한걸로 유명해서 베르세르크를 만든다고 하니 동화 하청사가 그런 힘든일이 뻔한 일은 안한다고 다 거절해서 CG로 할 수 밖에 없었다고.." 역시 불호에 대한건 3D 랜더링인데 너무 심한
2016 베르세르크 TVA(이건 좀)
2016판 보다는 훨신 좋으니 뭐 전체적으로 아주 만족하고 봤습니다 2016년 판 같은 경우엔 감독 '이타다키 신' 의 욕심 때문에 초반에 개쩌는 작화로 그려 나가다가 프로듀싱 감독과의 마찰로 시간 안에 불가능 하다고 판단해 기존의 작업물들을 뒤엎고 4개월 만에 뚝딱 만든 작품이라서 작품 퀄리티가 타작에 비해 많이 떨어집니다 특정 명장면은 제대로 뽑긴 했지만 전체적으로 퀄리티의 아쉬움이 남는 작품이었습니다 황금시대 극장판 3부작과 최근 메모리얼 에디션은 같은 내용인데 다시 봤는데도 굉장히 좋게 봤습니다 간만에 봐서 그런가..ㅎㅎ
「황금시대 : 메모리얼 에디션과 극장판 3부작과의 차이점」
극장판 3부작 역시 황금시대편 부터 강마의식까지의 전개를 다루고 메모리얼 에디션도 같은 타임라인에 추가된 애니메이션 분량이 있는 리메이크 버전 입니다 추가된 분량이 어떤 것이 있는지 알아보겠습니다 전체적으로 극장판3부작(2011-2012 작품) 보다 색감이 더 또렷해지고 화질이 좋아졌으며 CG 처리된 부분들이 좀더 자연스럽게 처리 되었습니다 2부 돌도레이 공략 Part부터 오리지널 장면이 많이 추가 되었습니다
- 가츠와 캐스커가 전장에서 낙오된 후 동굴 속에서 이야기를 나누는 장면
- 쥬도가 캐스커에게 요정의 가루를 건내는 장면 캐스커가 가츠에게 발라주는 장면
- 꿈의 화롯불 오리지널 에피소드 추가
- 선술집에서 꿈과 캐스커에 대해 이야기 하는 쥬도와 가츠 대화 장면
가츠의 등짝 트라우마 장면이 추가됨(만화수위는 아님)
- 가츠가 캐스커와의 정사 도중 감비노, 도노반의 트라우마가 떠올라 오열하는 장면
- 리케르트가 상인에게 상처약을 사는척 하며 정보를 얻는 장면
- 강마의식 이후 동굴에서 빠져나온 가츠가 해골기사와 만나고 원혼을 베며 가츠의 선전포고 장면
「<베르세르크 : 코믹스> 작품개요」 2004년에 블로그 시작하면서 거의 처음 쓴 글이죠 뭔가 지우기 ...
blog.naver.com
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 592
712
689,238
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화는 가츠와 그의 동료들이 매의 단을 구출하기 위해 위험한 여정을 떠나는 장면으로 시작됩니다. 가츠는 자신이 떠났던 매의 단이 와해되었음을 알고, 그리피스와 다시 만나기 위해 노력합니다. 그러나 그리피스는 감옥에서 탈출한 후 심각한 부상을 입고 힘을 잃은 상태입니다. 매의 단은 다시 모여 그리피스를 구출하지만, 상황은 점점 더 절망적으로 변해갑니다.
이클립스가 일어나면서, 그리피스는 자신의 야망을 이루기 위해 페멸의 손과 계약을 맺고, 새로운 존재로 변모합니다. 이 과정에서 매의 단은 희생되어 잔인한 운명을 맞이하게 되고, 가츠와 캐스커는 극한의 공포 속에서 생존을 위해 싸웁니다. 이클립스 사건은 가츠와 캐스커의 삶을 영원히 바꿔 놓습니다.
결국 가츠는 충격적인 사건을 겪은 후 복수심에 불타오르게 되고, 새로운 여정을 시작하게 됩니다. 그는 그리피스를 저지하고 매의 단의 희생자들을 기리기 위해 싸움을 결심합니다. 영화는 가츠의 결연한 결의와 함께 끝을 맺습니다.
주인공 가츠는 강인하고 결단력 있는 전사로, 친구들과 동료들을 지키기 위해 싸웁니다. 그리피스는 매의 단의 리더로, 자신의 야망을 이루기 위해 무엇이든 할 수 있는 인물입니다. 캐스커는 매의 단의 주요 멤버로, 가츠와 깊은 유대감을 형성합니다. 영화의 주요 테마는 배신과 복수, 그리고 인간의 본성과 야망입니다. 이클립스 사건을 통해 영화는 인간의 본성과 어두운 면을 깊이 탐구합니다.
이 작품은 배신과 야망이라는 주제를 중심으로 이야기를 전개합니다. 그리피스는 자신의 야망을 위해 매의 단과 동료들을 배신하며, 이는 인간의 야망이 얼마나 잔인하고 무자비할 수 있는지를 보여줍니다. 그리피스의 선택은 그의 인간성을 잃게 만들고, 그를 괴물로 변모시킵니다. 영화는 이러한 배신의 결과가 얼마나 파괴적인지를 강렬하게 묘사합니다.
또한, 복수와 생존의 주제도 중요한 역할을 합니다. 가츠는 매의 단이 파멸된 후 복수심에 불타오르며, 자신의 생존을 위해 싸웁니다. 그의 여정은 단순한 복수를 넘어, 잃어버린 동료들을 위한 정의를 찾는 과정입니다. 영화는 이러한 복수와 생존의 갈등을 통해, 인간의 본성과 그들이 직면한 절망적인 상황을 깊이 있게 탐구합니다. 가츠의 복수는 단순한 개인적인 원한을 넘어서서, 정의와 도덕적 복구를 위한 투쟁으로 해석될 수 있습니다.
이구라시 스스무 감독의 연출은 "베르세르크: 황금시대 편 3 - 강림"에서 그의 독특한 스타일을 잘 보여줍니다. 영화는 어두운 분위기와 강렬한 시각적 이미지를 통해, 원작의 어둡고 잔인한 세계를 충실히 재현합니다. 액션 장면들은 매우 사실적이고 잔인하게 묘사되며, 관객들에게 강한 충격을 줍니다. 또한, 영화는 캐릭터들의 감정과 내면을 섬세하게 표현하며, 그들의 고통과 절망을 효과적으로 전달합니다.
음악은 사기스 시로가 작곡하였으며, 영화의 분위기를 한층 더 강화합니다. 사기스의 음악은 장면의 긴장감과 감정을 극대화하며, 영화의 서사와 완벽하게 어우러집니다. 특히, 이클립스 장면에서 사용된 음악은 극도의 공포와 절망을 전달하며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 이구라시 감독의 연출과 사기스 시로의 음악이 결합되어, 영화는 감정적으로 강렬하고 시각적으로 인상적인 작품으로 완성되었습니다.
"베르세르크: 황금시대 편 3 - 강림"은 개봉 당시 비평가들과 관객들로부터 높은 평가를 받았습니다. 이구라시 스스무 감독의 독창적인 연출과 사기스 시로의 뛰어난 음악, 그리고 깊이 있는 캐릭터와 스토리가 결합되어 영화는 큰 인기를 끌었습니다. 이 작품은 원작 만화의 충실한 재현과 애니메이션의 예술성을 보여주는 대표적인 예로 꼽히며, 많은 팬들에게 사랑받고 있습니다.
영화는 특히 "베르세르크" 시리즈의 팬들에게 큰 영향을 미쳤으며, 일본 애니메이션의 국제적 위상을 높이는 데 중요한 역할을 했습니다. "베르세르크: 황금시대 편 3 - 강림"은 애니메이션 역사에서 중요한 위치를 차지하고 있으며, 오늘날까지도 많은 이들에게 영감을 주고 있습니다. 이 작품은 뛰어난 애니메이션과 음악, 그리고 복잡한 서사를 통해 관객들에게 깊은 인상을 남기며, 애니메이션 장르의 가능성을 넓혔습니다. "베르세르크: 황금시대 편 3 - 강림"은 애니메이션 팬들과 영화 애호가들에게 오랫동안 기억될 걸작입니다.
안녕하세요! 영화 블로거  Sunny입니다.
프로필
^
서재안에 글 1312