1. 본인은 게임인 페이트/그랜드 오더의 원작 부분 스토리를 아는 상태로 관람했습니다.
2. 본 리뷰는 철저히 리뷰어 본인의 주관에 따라 진행합니다.
3. 스포일러가 있으니 주의해 주시길 바랍니다.
4. 사용된 사진, 줄거리 등의 정보 출처는 모두 네이버 영화 페이지 입니다.
5. 본인은 영화를 2월 말에 관람하였습니다.
길고도 긴 여행이었다―.유랑의 기사가 맞이하는 여행의 끝.서력 1273년 예루살렘.과거의 벗과 칼을 겨...
movie.naver.com
메인 예고편
극장판 페이트/그랜드 오더 신성원탁영역 카멜롯 완더링 : 아가트람 (2021)
◇ 감독 : 스에자와 케이
◇ 각본 : 코다치 유코
◇ 원작 : 나스 키노코 / TYPE-MOON
◇ 제작사 : SIGNAL.MD
◇ 개봉일 : 2021년 2월 25일
◇ 국내 수입/배급 : 애니플러스
줄거리
길고도 긴 여행이었다―.
유랑의 기사가 맞이하는 여행의 끝.
서력 1273년 예루살렘.
과거의 벗과 칼을 겨누게 된다 해도, 먼 옛날의 과오와 마주하게 된다 해도,
최후의 충절을 다하기 위해 베디비어는 열풍이 불어닥치는 모래의 대지 위를 걷는다.
이것은 한 기사의 이야기.
첫인상
제가 이 작품의 개봉 소식을 들었을 때, 전 정말 많은 기대를 했습니다. 페이트/그랜드 오더 게임을 제가 열심히 플레이하면서 원작인 1부 6장의 스토리에 많은 감명을 받았기 때문이었습니다. 자신의 왕을 위해 왕을 죽여야 하는 슬픈 임무를 완수하고 영원히 사라지기 위해 마지막 여정을 떠나는 방랑기사 베디비어의 이야기는 저를 비롯해 게임을 플레이하는 많은 유저들에게 감동으로 다가왔고, 높은 난이도에도 불구하고 처절하게 도전하는 원동력이 되었습니다.
적으로 등장하는 캐릭터들도 제각기 다른 개성을 뽐내는 데에 성공하였고, 특유의 묘사 덕에 한국 서버 기준으로 2부 3장까지 열려 있는 게임에서 지금까지도 스토리가 극찬받을 만큼 성공한 챕터였죠.
그리고 그 스토리를 감동스럽게 즐긴 본인도 그 감동만큼 큰 기대를 가지고 영화관에 앉았으나, 그 기대는 꽤나 잔혹하게 배신당하고 말았습니다.
시작은 창대했다.
Review
영화는 한 남자의 독백 이후, 거니는 기사를 조명하며 시작합니다. 여기까지는 좋았습니다. 자신의 마지막을 향한 여정을 하는 기사의 독백은 영화의 스토리에 대한 기대를 높이는 요소로서 훌륭히 기능하였습니다.
이후, 주인공 일행이 스토리 상 인류사 복원을 위해 서력 1273년의 예루살렘으로 향하는 장면을 비추며 이야기를 진행합니다.
시작은 좋았습니다. 저는 아예 뭉개지는 수준이 아니면 작화에도 꽤나 관대한 태도를 가지고 있기 때문에 작화에는 크게 불만이 없었습니다. 스토리만 잘 풀어내준다면 작화는 자그마한 옥의 티 정도로 넘어갈 의지가 있었습니다. 하지만, 이 영화는 가장 중요한 스토리는 푸는 데에 아주 크게 실패했습니다. 그 이유도 여러 가지인게 참 가지가지 합니다.
하.......
첫 번째는, 이야기의 중간은 아예 날려버렸다는 것입니다. 주인공이 작중 등장인물들을 만나고, 모험을 하면서 여러 일을 겪고, 그 과정에서 작중 인물들과 유대를 맺고 의지하게 되는 진행이 아예 없습니다. 작중 등장하는 캐스터(삼장)는 대체 첫 만남 이후 3분만에 대체 뭘 배웠는지를 모르겠고, 람세스 2세(오지만디아스)의 설정은 중간을 제대로 다루지 못해 그냥 표독스러운 왕 그 자체가 되었습니다. 니토크리스는 그냥 아무것도 못하는 들러리가 되어버렸습니다. 대체 왜 그랬는지는 모르겠는데, 작중 인물들을 제대로 조명하지 않고, 넘어가는 식으로 진행하니 작중 인물들의 대사나 감정에 전혀 몰입할 수가 없었습니다.
게다가 본디 6장의 스토리가 긴 편이라고 해도, 몇몇 인물들은 아예 등장조차 못했고, 베디비어와 아라쉬의 첫 만남을 넣을 정도로 노력을 할 정도면 차라리 3부작으로 만들던가, 러닝타임을 조금 늘리는 게 낫지 않았을까 하는 생각이 들 정도입니다.
작중 전체적인 스토리를 대부분 넘어가버리니 이미 한 번 게임으로 완전히 클리어한 스토리를 보면서도 중간중간마다 '언제 여기까지 온 거지?' 하는 질문이 머릿속에서 끊이지를 않았습니다. 삼장의 비중은 죽어버렸고, 다 빈치는 처음과 끝만 본 기분이었습니다. 좋은 스토리를 이렇게까지 망칠 수 있을까 하는 생각이 들 정도였습니다.
큰 피해자 중 하나인 람세스 2세(오지만디아스). 작중 드러난 전략가적 면모는 어디로 가고 흔한독재자 1이 되었는가.
두 번째는 애매한 작화입니다. 스토리에 몰입이 안 되면 하다못해 수려한 작화라도 감상하면서 분위기에 녹아라도 들어야 하는 데, 그것도 실패했습니다.
모드레드, 트리스탄과의 전투신, 엔딩 장면의 작화와 연출을 훌륭했고, 성우의 연기도 흠잡을 것 없이 훌륭했습니다. 성우의 연기만큼은 캐릭터에 완전히 몰입할 수 있는 훌륭한 것이었습니다.
하지만, 작화가 심히 애매했습니다. 주인공인 베디비어도 포스터 속 멋진 모습은 몇 번 나오지도 않고, 얼굴의 길이가 조금씩 매번 달라지는 게 처음 보는 입장에서도 보일 정도였고, 니토크리스도 작화의 분위기가 여러 번 바뀝니다. 애초에 전체적인 작화가 '이게 극장판이라고?'라는 의문점을 조금이라도 들게 만들기엔 충분합니다. 좀 더 작화 균형에 신경을 썼으면 좋았을 텐데 아쉬웠습니다.
균형이 맞지 않는 작화는 스토리에 온전히 몰입할 최후의 수단마저 없애버렸다.
그나마 원작의 요소가 깨알같이 들어간 장면은 있어서 적어도 내가 보는 스토리가 그 스토리가 맞구나 하는 확신만은 유지했습니다.
아마 원작 플레이 후 영화를 봤다면 저 뒤의 상인 아저씨가 누구인지 잘 알것이다.
세 번째는, 연출의 무게입니다. 작화도 애매하고, 스토리도 중간중간 다 잘라서 원작을 아는 사람마저 헷갈리게 만들 정도라면, 적어도 화려한 연출을 유지해서라도 몰입을 유도해야 했습니다. 하지만, 이 영화에서는 정말 몇 장면을 빼면, 전투신마저 그렇게 긴장감을 유지하게 하지 못합니다.
가웨인과의 전투신은 성우들의 처절한 연기가 돋보였으나, 막상 전투신 자체는 밋밋했습니다. 그나마 모드레드와의 전투신과 마지막 유성일조의 연출은 상당히 훌륭했습니다. 하지만, 그 두 장면 빼면 뭔가 화려한 전투신이라고 할 장면은 보이지 않았습니다.
게다가 서비스신이라고 볼 수 있는 마슈의 목욕신은 대체 왜 넣은건지 모르겠습니다. 겨우 번 며칠이라는 시간. 람세스 2세(오지만디아스)의 개인적인 면모라던가 아니면 캐스터(삼장)에 관한 장면을 더 넣어도 모자랄 판국에 목욕신이라뇨.
아무리 서비스 장면이 중요하다고 해도 최소한이라도 인물에 대한 스토리를 풀 수 있는 시간을 뺏어서 이루어진다면 그 장면은 기억에도 제대로 안 남는 실패작이 됩니다.
그나마 볼만한 전투신도 몇 개 안남은 수준에서 영화가 즐겁기를 바라기는 어려웠습니다.
몇 장면 안 나오지만, 포스있게 등장하는 사자왕. 후편은 좀 제대로 나왔으면 좋겠다.
정리하자면, 영 좋게 평가할 수가 없는 작품이었습니다.
스토리는 중간을 다 잘라놔서 원작 게임의 스토리를 다 알고 있어도 영화의 스토리 흐름을 도저히 따라갈 수도, 이해할 수도 없었고, 인물 개개인의 스토리 급전개는 도저히 봐줄 수가 없었습니다. 몇몇 장면에서는 인물의 성격이나 오해하게 만들고. 작화는 군데군데 애매하고, 주인공의 작화마저 바뀌는 게 눈에 보일 정도인데 균형을 맞추는 데에 실패했습니다. 진짜 몇 개 안되는 전투신을 제외하면(그마저도 전투신 중 몇 개만 재미있었다) 연출도 밋밋했습니다.
그나마 긍정적인 면을 말하자면, 마지막 부분의 연출은 정말 훌륭했습니다. 모든 것을 내걸고 벌이는 일격이 무엇인지를 잘 보여주는 연출이었습니다. 시작과 끝의 독백도 훌륭했습니다. 적어도 스토리에 대한 최소한의 몰입은 이 독백이 제공했다해도 과언이 아닙니다. 성우들의 연기도 훌륭했습니다. 좀처럼 몰입이 불가능한 스토리에서 그나마 어느정도 화면에 몰입하게 만든 것은 성우들의 열연이었습니다.
하아......(2)
총평
도저히 좋게 봐줄 수 없는 작품이었습니다. 전체적인 퀄리티가 극장판 애니메이션이라고는 생각되지 않을 정도였고, 스토리는 원작의 훌륭한 전개를 모조리 날려버렸습니다. 후편이 제대로 나와야지만, 험악한 팬들의 여론을 진정시킬 수 있을 것입니다.
여러모로 실망을 느끼게 해준 작품이었습니다.
긴 글 읽어주셔서 감사드립니다.
Since 11.08.18 
 
다방면 리뷰 전문 
 
서이는 기멘 X
프로필
^
1
139,641
이 글을 보낸곳 (1)
극장판 [페이트/그랜드 오더 신성원탁영역 카멜롯 완더링; 아가트람] 메인 예고편:2021.02.25
길고도 긴 여행이었다―.
유랑의 기사가 맞이하는 여행의 끝.
서력 1273년 예루살렘.
과거의 벗과 칼을 겨누게 된다 해도, 먼 옛날의 과오와 마주하게 된다 해도,
최후의 충절을 다하기 위해 베디비어는 열풍이 불어닥치는 모래의 대지 위를 걷는다.
이것은 한 기사의 이야기.
2021.02.25 / Fate/Grand Order THE MOVIE Divine Realm of the Round Table...
감독: 스에자와 케이
출연: 미야노 마모루(베디비어), 시마자키 노부나가(후지마루 리츠카), ...
* 애니메이션 극장판 페이트/그랜드 오더 신성원탁영역 카멜롯 완더링; 아가트람 정보
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=201961
* 영상이 유익하셨다면 '구독'과 '좋아요'를 눌러주세요~ 구독은 큰 힘이 됩니다. ^^
극장판 [페이트/그랜드 오더 신성원탁영역 카멜롯 완더링; 아가트람] 예고편:2021.02.25: 애니
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^