안녕하세요 루빅스입니다!!
오늘의 뒷북 영화리뷰는 '극장판 시로바코'!
2020년 8월에 개봉한 영화로, TVA
애니메이션으로도 정말 재밌게 본 작품입니다.
전 2020년 9월 1일에 첫 관람을 했었네요!
제가 정말로 좋아하던 영화라 설렜던
기억이 있습니다 ㅎㅎ
시로바코는 애니메이션을 만드는 회사를 주제로,
현실의 각박함도 잘 보여주는 작품이었습니다.
모든게 정말로 애니메이션처럼 술술 풀리면
좋을텐데 그러지 못한게 현실이란거죠...
그럼 리뷰 시작하겠습니다!
영화 줄거리 소개
극장판 시로바코 공식 줄거리 소개
주인공인 '미야모리 아오이' 통칭'먀모리'는
무사시노 애니메이션이라는 애니 제작회사에서
제작진행을 담당하고 있습니다.
고등학생때 애니메이션 제작 동아리를 하였고,
성인이 된 후인 TVA 마지막에서'제3비행소녀대'
라는 애니메이션을 완성시키고 제법 잘나가는
애니메이션 회사가 되어있었죠!
하지만 TVA의 4년 뒤를 다루고있는 극장판에서
무사시노 애니메이션은 제작하던 애니메이션이
스폰서와의 트러블로 공중분해 되버리고,
직원들은 대거 퇴사해버립니다.
그렇게 무사시노 애니메이션은 거의 도산상태로
극장판은 시작됩니다.
제작한 제3비행소녀대도 망해가고있고,
그렇게 겨우겨우 버티던 무사시노 애니메이션에
극장판 영화 제작이라는 큰 일감이 들어오게 됩니다.
좋은 기회였지만, 영화 제작에 남은 시간이
정말 짧았고, 직원도 없었습니다.
하지만 아오이는 옛 사장님을 만나 용기를 얻고
영화 제작일을 받아들이기로 결심합니다.
그리고 이걸 계기로 아오이나 다른 직원들도
의욕을 되찾기 시작합니다.
그리고 옛 지인들이나 주변 사람들의 도움을 받아
여러 고난과 시련 속에서 극장판 영화를
제작하는것이 이번 영화의 줄거리입니다!
이 다음은 왓챠에서!!
감상평 후기
역시 시로바코 상당히 재밌는 영화였습니다!
하지만 TVA에서는 24화로 긴 애니메이션 제작
이야기를 세밀하게 풀어내었던것에 비해,
이번 건 영화이다보니 너무 흐름이 빨라서
살짝 아쉬웠습니다.
그만큼 재밌었다는 이야기지만요!!
이번 극장판 시로바코에서는 특히나 애니제작사나
성우, 작가 등의 현실적인 부분을 보여주었습니다.
갑작스런 스폰서 계약 해지로 인한 작업중지와
그로 인한 파산...
성우는 성우가 아닌 아이돌로서 팔리기 시작하고
회사 내에서도 여러 인간관계 트러블이 생기고
여러 업무 결과를 내도 전부 퇴짜를 맞는 등
현실의 암울한 부분을 잘 보여준거 같습니다.
하지만 그 이상으로 좋았던건, 그 힘든 고난에서도
결국 일어서고 힘을내서 목표를 이뤄내고
다시 일어서는 모습이 좋았습니다!
그리고 영화에서 제일 좋다 생각했던 부분이 있는데,
좀 이상하지만 아오이의 힘내서 애니를 만들자!
라며 뮤지컬을 하는 장면입니다!
저도 가끔 정말 힘들때 집에서 억지로라도
입밖으로 힘내자! 해야지! 하면서 춤을추고
노래를 부르곤 하거든요 ㅎㅎ
이게 입밖으로 말을 뱉는다는게 정말 중요합니다.
의외로 힘이 잘 나요!
경계나 한계를 정하는건 좋지 않다
이번 시로바코 극장판에 나온 대사 중
가장 심금을 울린 말이라고 생각합니다.
여러분들의 안에 있는 무한한 가능성을
배제하고, 없애려 하지 마세요.
여러분들은 할 수 있습니다.
여러분들은 힘낼 수 있습니다.
이번 영화는 그런 말을 저희에게 해주고 싶었던
것이라고 전 생각합니다!
특전 정보
뒷북 특전 정보입니다! ㅎㅎ
1주차, 2주차 특전입니다!
2주차 모두 '스페셜 색지' 를 배포했었습니다.
이 영화가 나왔을 때가 막 코로나 붐이라,
3주차까지 가지못하고 끝났었습니다.
많이 아쉬웠었죠.
저는 그때 1주차 2주차도 다 보러갔었어요!
특전을 두번 받았죠!
1주차는 아쉽게도 무사시노 애니메이션의 여성진들!
전 1주차 하면 역시 주역들의 고등학교 친구들을
원했는데 아쉬웠어요 ㅠ
그래도 노랑 머리 '야노 에리카'라는
캐릭터는 좋아해요 ㅎㅎ
두번째 특전은 다행이도 우리의 주인공
'미야모리 아오이'!!
도넛 들고 있는 일러스트가 너무 좋습니다 ㅋㅋ
극장판 시로바코!!
여러가지 느끼는점도 있고, 현실적인 영화지만
무척이나 재밌습니다!
시청 강추드립니다 ㅎㅎ
왓챠에서 시청해보세요! 감사합니다.
#시로바코 #애니 #애니제작 #미야모리아오이 #먀모리 #시로바코극장판 #시로바코특전 #현실고증
블로그를 이전합니다! 이전해도 블로그 이름은 루빅스의 왁자지껄 블로그로 동일하니 서로이웃 한번만 다시 부탁드립니다!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
0
1,923
<영화리뷰>극장판 시로바코
★★★☆
"조금 특별한 직장을 다니는 직장인들의 특별하지만 평범한 이야기"
캐릭터가 귀엽다
PAworks의 작화도 귀엽다
그 안에 직장인들의 애환을 담은거같은 소재를 애니제작회사라는 장르를 통해 담았다
본편 애니에서 성공한거 같았지만 결코 성공하지 못한 등장인물들이 다시 일어나기까지의 이야기를 담았다
중간중간 유치한 부분도 있지만 시로바코 팬이라면 완결편이라고 봐도 좋을 영화
그래도 역시 2기는 힘들것같다