개봉 : 2022년 01월 27일
장르 : 애니메이션
러닝 타임 : 90분
감독 : 손석우
상영 등급 : 전체 관람가
원작 : 이빈 「안녕 자두야」
쿠키영상 : 없어요
안녕 자두야의 두 번째 극장판 「안녕 자두야: 제주도의 비밀」
첫 번째 극장판 안녕 자두야에 이어 두 번째 극장 상영작이다
안녕 자두야 극장판은 재미있다는 말로 끝내기에는 뭔가 설명이 부족하다고 생각한다
제주도의 아름다움을 잘 표현해서 같이 제주도에 여행 가는 느낌을 받을 수 있고 제주도에 대한 기대감을 불어넣어 줄 수 있는 애니메이션이라 생각을 한다
안녕 자두야를 좋아하는 분들에게는 이번 극장판도 좋게 보이며 자두의 모습이 멋지면서 귀엽게 보인다
제주도 방언을 듣고 있으면 신기하면서 해석 자막을 읽는 재미도 있었다
영화가 끝나면 「안녕 자두야: 제주도의 비밀」 뒤 내용이 그림으로 나와서 엔딩 크레딧까지 기다리는 의미가 있다
자두는 최고다!!
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
판타스틱 어드벤처_
극장판 안녕 자두야: 제주도의 비밀 정보
개봉일 : 2022년 1월 27일
국가 : 한국
장르 : 애니메이션
등급 : 전체 관람가
상영 시간 : 90분 (1시간 30분)
감독 : 손석우 <시리즈 연출>
출연진 : 여민정, 김영은, 양정화
포토 출처 : 공식 자료 (CJ ENM)
예고편_
줄거리 살펴보기
아름다운 섬으로 신나는 가족 여행을 떠난 자두(여민정)는 그곳에서 만난 엄마 친구의 딸 전복(양정화)이 마음에 들지 않습니다. "나는 네가 정말 좋은데"라며 윤석(김영은)을 바라보는 하트 눈빛 때문입니다. 베스트 프렌드인 그를 혼자 차지하려는 전복이의 모습에 짜증이 난 자두는 실수로 돌하르방을 넘어뜨리고, 우연치 않게 옛날부터 내려오던 저주의 봉인을 풀게 됩니다.
그리하여 깨어난 '보리'. 그가 발사하는 돌하르방 광선에 맞은 사람들에게 돌로 굳어버리는 증상이 발생하고, 베스트 프렌드인 윤석도 돌이 되어 버렸습니다. 이 사건을 다시 돌리려는 가운데, 보리의 어두운 마음이 사라지면 저주가 풀린다는 얘기를 듣고 친구들과 함께 방법을 모색합니다. "모두들 기다려라 우리가 구해줄게". 판타스틱 어드벤처가 시작됩니다.
궁금증_
원작 살펴보기
신나는 가족 여행 도중 엄마 친구의 딸 전복이를 만나 예상치 못한 일에 빠진 극장판 안녕 자두야 제주도의 비밀. 다들 아시다시피 1997년부터 이빈 작가가 연재하고 있는 동명의 만화를 원작으로 합니다. 특이한 꼬마를 바탕으로 추억과 개그를 통해 재미를 전하는 작품인데요. 이처럼 오래된 기억을 소재로 이야기를 나누기에 이빈 작가의 자전적인 성향이 나타나 있으며, 그로 인한 웃음과 성장을 통해 자녀들과 함께 보기 좋은 애니이기도 합니다.
이빈 작가는 본래 한국 순정만화계에서 질풍노도 사춘기 시절을 다루며 이름을 알리게 됐습니다. 하지만 기존 그림체를 바꿔 안녕 자두야 시리즈를 만들게 됐고, 대한민국 만화 대상 특별상과 YMCA가 선정한 좋은 애니에 선정되는 등 전성기를 맞이합니다. 그리고 과거부터 현재까지 높은 인기로 인해 TV는 물론 스크린에서도 볼 수 있게 되었네요.
POINT 1_
창작물
2015년 1기 이후 7년 만에 스크린에 찾아오는 극장판 안녕 자두야 제주도의 비밀. 벌써 탄생 25주년을 맞이했다고 하는데요. 이런 이유 때문인지 특이한 이력이 눈길을 사로잡습니다. 만화 속 내용을 차용하지 않은 오리지널 영화라고 하는데요. 다시 말해 새롭게 창조한 이야기라고 생각하시면 됩니다. 이런 점이 색다르게 다가오는 것과 동시에 어떤 이야기로 마음을 사로잡을지 주목되네요. 참고로 1기는 넷플릭스에서 시청 가능합니다.
POINT 2_
영상미
만화에는 없던 이야기로 새롭고 색다른 흥미를 전할 것으로 보입니다. 더군다나 1기보다 한층 더 업그레이드된 재미와 스케일을 담았다고 하는데요. 그 중심에는 영상미가 있습니다. 아무래도 화가 난 보리의 돌하르방 광선을 맞고 돌이 되어버린 과정과 아름다운 섬 제주도를 배경으로 하고 있기 때문이 아닐까 싶은데요. 실제 스틸컷과 예고편만 보더라도 시원함이 밀려옵니다. 이와 더불어 매력적인 캐릭터, 앞서 소개했던 이야기가 만나 다채로운 재미를 전하지 않을까 생각합니다. 자녀와 함께 설 연휴 즐거운 시간 되시길 빌겠습니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기