장르 : 일상/가족
연령 : 전체 이용가
화수 : 단편
제작 : 새한프로덕션
개봉일자 : 2022.10.06
2주 동안 코로나 걸려서 죽을 고비를 넘겼는데, 침대에 누워서 할게 없으니 유튜브로 검정고무신만 하루종일 봤다. 넷플릭스가 내 알고리즘을 염탐한 걸까? 넷플릭스 들어가니까 메인 화면에 검정고무신 극장판을 보여줬다. 딱히 볼 것도 없으니 심심해서 봤다.
▶ 기본 정보
추억의 검정고무신 (극장 1편) 이후, 2년 만에 개봉하는 검정고무신 2번째 극장판이라고 한다. 옴니버스식으로 구성되었던 이전 극장판과 달리, 이번 작품은 기철이가 주인공으로 진행되는 롱테이크 이야기였다.
정보에 의하면 옛날에 공개된 영자라는 여자아이와 사랑에 빠진 사춘기 기철이 이야기, 육성회비를 탕진해서 가출한 기철이 이야기를 약간씩 각색해서 극장판으로 제작했다고 한다. 구두닦이 형제가 새로운 캐릭터로 등장하여 완전 색다른 느낌의 이야기를 보여주었다.
▶ 줄거리
이런저런 사건으로 육성회비를 내지 못해 아버지에게 혼이 날까봐 가출한 기철이는 직접 돈을 벌어 집으로 돌아가기 위해 고향을 떠나 다른 지역으로 도망친다. 먼 타지에서 구두닦이 형제를 만나 같이 생활하면서 사회의 쓴맛을 보고 가족의 중요성을 깨닫는 이야기를 담고 있다.
▶ 최악의 작화
대체 왜 작화가 이렇게 극변하게 되었을까... 나는 도무지 알다가도 모르겠다. 나처럼 추억을 회상하며 극장판을 본 사람들은 첫 시작부터 머리를 망치로 얻어맞은듯한 느낌을 받을 것이다. 작화가 화질만 좋아졌지, 연출 부문에서는 1~3기에 비해서 심각하게 퇴행했다. 따뜻한 감성을 느낄 수 있었던 과거의 작화와 달리, 지금의 검정고무신 그림체는 솔직한 표현으로 너무 기괴하다. 전체적으로 퀄리티가 불안정하고, 선처리도 제대로 되지 않아 움직임이 흐물거리고, 캐릭터 신체가 전체적으로 이상했다.
▶ 기철이는 이렇지 않은데
내가 기억하는 기철이는 좀 덜떨어진 면은 있어도 선행을 많이 하고 동생을 아껴주는 착한 형의 이미지다. 고작 육성회비를 내지 못했다는 이유로 하루도 아니고 며칠동안 가출을 해서 방황한다..? 아무리 생각해도 기철이의 감정과 행동에 도저히 공감을 할 수가 없었다.
▶ 개연성 부족
작중 기철이와 함께 생활하는 구두닦이 형제 용수와 용식이가 등장하는데, 두 사람에 대한 이야기는 극장판에서 전혀 나오지 않았다. 용수와 용식이가 왜 길거리를 떠돌면서 살게 되었는지, 백 스토리가 어떻게 되는지, 무슨 일이 있었는지... 아무것도 알려주지 않는다. 이럴거면 새로운 캐릭터를 왜 넣었나 싶기도 한다;;
▶ 주관적인 감상평
솔직히 요즘 애들은 검정고무신 시절이 아니니까, 흥미로 보는 아이들은 손에 꼽을 정도로 적다고 생각한다. 그래, 툭 까놓고 말해서 이 극장판은 어른들의 추억팔이 극장판이다. 그런데 그 추억을 망치는 극장판이 되었으니... 나로서는 최악의 영화가 아닐 수가 없다. 할 말은 많지만, 어차피 좋은 말은 없으니까 여기서 그만하려고 한다. 어쨌거나 여러모로 아쉬웠던 작품이다.
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^
검정고무신 극장판 즐거운 나의 집 애니메이션 영화 메인 예고편 공개
재생
1,130
00:58

 
검정고무신 극장판 즐거운 나의 집 메인 예고편이 공식 공개 
검정고무신 극장판 즐거운 나의 집
2022년 10월 개봉 예정
기철이 인생 최대 위기?
짝사랑하는 여학생 숙이에게 잘 보이려다가
수업료를 모두 써버린 기철이는 생애 첫 아르바이트를 시작한다
뜻하지 않게 서울을 떠나게 된 기철이는 온갖 우여곡절에 휘말리게 되는데
과연 기철이는 무사히 집으로 돌아올 수 있을까?
감독 송요한
주연 박지윤 기영 역
오인실 기철 역
원작 이영일, 이우영
제작 형설앤
새한프로덕션
배급 대교
공동투자 대교애니메이션전문투자조합
공동배급 블루라벨픽쳐스
출처 : CGV 공식 페이스북
검정고무신 극장판 즐거운 나의 집 애니메이션 영화가 한국 개봉 10월을 앞두고 드디어 메인 예고편을 공개 
줄거리를 보아하니 아무래도 정말로 이전에 계획했다가 무산되었다는 그 검정고무신 극장판을 토대로 만든듯한데
다만 성우진도 그렇고 작화도 그렇고 검정고무신 4기 그대로 이어지는 작품이 맞는 것으로 보이네요
암튼 정말로 오랜만에 나온 검정고무신 극장판이기도 하고 이게 계획되었다가 무산된 스토리를 다시 부활시킨 것이긴한데
아무래도 검정고무신 4기의 연장선에서 만들어졌다는 것이 호불호가 크게 갈릴지도 모르겠습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
학문하는 길에는 방법이 따로 없다. 모르는 것이 있으면 길을 가는 사람이라도 잡고 묻는 것이 옳다. 또 종이지만 나보다 글자 하나라도 많이 알면 그에게 배워야한다.
- 박지원
17,496
121,947,448