간만의 두근두근 영화 리뷰를 올려보는 카온입니다.
그동안 애니든 영화든 본 걸 리뷰 하고는 싶었는데…
이거 은근 정리해서 올리기 번거로워요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(너무 솔직했나?)
어찌되었든 사실 이번에 본 작품은 제가 한 번도 접하지 않고,
이웃님들을 통해서 ‘어떤 작품이고 어떤 캐릭터들이 나오는구나~’
하는 정도로만 알고 있던 작품입니다.
그런데 이게 CGV에서만 이번에 극장판을 개봉해주는데다
TVA의 1기, 2기 이후의 이야기로 결말에 다다르는 편이라고 하여 보게 되었습니다.
게다가 특전까지 있어서 그냥 개봉 당일에 보기로 하였습니다.^^
일 끝나고 바로 궈궈!
아래부터는 작품에 대한 이야기를 할 것이지만
위에 알려드렸 듯이 애니메이션이나 원작 코믹스를 보지 않고
이번 극장판만 보고 온 것이므로 깊게 이야기는 안 할 것이라 스포 걱정은 않으셔도 됩니다.
*들어가기에 앞서!*
해당 영화 후기는 블로그 주인장이 감상한 그대로의 글입니다.
다른 사람의 정성스런 글을 함부러 무단 배포하거나
카피, 혹은 변질 시킬 경우 신고조치 하겠습니다.
출처:CGV
<극장판 5등분의 신부>
개봉: 국내기준 2022. 09. 22
러닝타임: 2시간 26분
5등분의 신부 작품 줄거리
고등학교 2학년의 남주 ‘우에스기 후타로’는 가난한 생활이지만 우등생이다.
어느 날 후타로는 동급인 낙제생의 과외 아르바이트를 하게 되는데 무려 다섯 쌍둥이 자매!
이야기는 후타로가 이 다섯 쌍둥이 자매들 중 한 명과 결혼식을 올리던 중에
위와 같은 고등학교 시절의 쌍둥이들과의 과거를 회상하면서 본격적으로 시작된다.
과연 후타로의 신부가 된 주인공은 누구일까?
라는 기본적인 배경이 있습니다.
저는 이미 밝힌 것처럼 앞선 1기, 2기의 애니메이션을 보지 않은 상태로 이번 작품을 보았습니다.
하지만 결론부터 말씀 드리자면…
“극장판으로만 보아도 괜찮은 듯?!”
이라고 느꼈습니다.
물론 각 캐릭터들, 특히 쌍둥이들 각자의 성격이라든가 매력,
주인공과 어떻게 썸을 타고 하는지를 보며 신부는 누구일지 추리(?) 하는 재미가 이 작품의 묘미겠지요?
출처: CGV
극장판의 경우엔 이야기의 시작은 남주 ‘후타로’와 ‘다섯 쌍둥이’의 여름의 물놀이를 비추면서
서비스 씬으로 먼저 시작 되었습니다.
제가 알기로는 애니메 1기 때는 작화로 좀 말이 많았다곤 하는데
역시 극장판은 다릅니다.(굿굿)
출처: CGV
극장판의 주요 이야기는 2기 이후로 후타로와 다섯 쌍둥이들은 이제 끝나갈
고등학생 시절을 앞두고 마지막 학교 축제를 준비하는 한 편,
출처: CGV
그동안 후타로에게 과외를 받으면서 쌍둥이들은 각자 원하고 목표로 하는 미래가 생기게 되었지요.
그리고 후타로는 모두를 좋아 한다고 말하였지만 이제는 분명하게 한 명을 선택해야 하는 상황이 오고야 말지요.
학교 축제가 끝난 뒤에 정말로 사랑하는 한 명을 선택하겠다고 합니다.
출처: CGV
어떻게 보면 내용이 별거 없어 보여서 너무 루즈하면 어쩌나 걱정을 하였는데
그런 걱정은 안 해도 되었습니다.
다섯 쌍둥이인 만큼 학교 축제일 동안 일어난 상황을 각 개인의 시점에서 나누어 풀면서도
그 안에서 주인공과의 아슬아슬한 러브라인이 들어가있었기에
오히려 더욱더 과연 누가 진짜 신부가 되는 것인지 추리하게 되는 재미가 있었어요.^^
출처: CGV
뿐만 아니라 완결의 이야기인 만큼 이들 다섯 쌍둥이 자매들에 대하 과거도 나와서
내용을 이해하는데 힘들다거나 지루하다는 느낌이 없었습니다.
특히나 쌍둥이들의 어머니가 나오는 부분은 참 안타까웠어요.
(그 대머리 할아버지는 진짜 너무 충격….
설마설마 했는데…)
출처: CGV
무엇이든 행복도 슬픔도 5등분을 하고자 했던 다섯 쌍둥이 자매들에게는
동시에 반한 후타로라는 남자 한 명으로 인해서 서로를 챙겨 주면서도 라이벌이 되는 구도인데
이게 은근 묘한 재미가 있었습니다.
출처: CGV
과연 후타로가 선택한 미래의 신부가 될 자매는 누구였을까요?
팬도 아니고 작품 자체를 보지도 않고 감상한 저도 이렇게 추천을 하는 작품이니
팬이시라면 꼭! 보시라고 감히 말씀 드려봅니다.^-^
위는 엔딩 크레딧이 이뻐서 찰칵!!
맨 아래 미쿠가 글씨에 가려진게 아쉽지만 작화도 좋고
노래들도 다 좋았네요.^^
별점은~ ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️!!
여러분은 누가 남주와 백년해로하게 될거 같으신가요? ㅎㅎ
이상으로 의외로 긴 러닝타임이 안 느껴질 정도로 재미있게 감상하고 온~
극장판 5등분의 신부 후기를 마칩니다!
영화를 다 보고서 특전도 받았습니다.ㅎㅎ
요새 영화 값이 너무 비싼데 그래도 5등분은 예전 기본 가격으로 내고 보고 와서 좋았어요!
밖에 나오니까 퇴근 시간대라 사람들이…ㄷㄷㄷ
그래도 풍경이 멋져서 찰칵!!
자~!
집에 도착해서 무엇이 나올지 기대하면서 특전을 개봉해 보았습니다.
저는 개인적으로 단발에 양쪽으로 나비모양 리본을 한 니노가 나와주길 바랬습니다.ㅋ
과연 누가 나올 것인가?!
나카노 이츠키~!!
이츠키도 나쁘지 않았어요!
니노 아니면 이츠키가 나왔음 좋겠다 싶었습니다.^^
이게 약간 하드보드? 비슷한 두꺼운 재질의 지류 판이라 나름 튼튼데스네~
음~ 보면 볼 수록 맘에 듭니다!
이츠키 되게 밝고 긍정적이고 표현도 잘해서 좋더라구요.ㅎㅎ
부족한 리뷰 읽어주신 모든 분들께 감사합니다!
다양한 랜덤토이 개봉기. 영화와 애니 리뷰공간입니다.^^
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
[영화 리뷰] 극장판 5등분의 신부 3주차 후기(스포주의)
극장판 5등분의 신부 후기
시작의 이야기
안냥 안냥
다들 잘 지내셨나요
저는 잘... 지내고 있답니다
사실 못지냄
아무튼
5등분의 신부 극장판 후기 남겨봅니다
극장판 정보
상영시간 : 136분
개봉일 : 2022년 9월 22일
(한국 기준)
메인 예고편
출처 : 유튜브, 애니플러스
감상 후기
아마 절 아시는 분들이라면 잘 아시겠지만
제가 극악무도한 니노빠였습니다
그리고 취향이 꽤 확고해서 한번 작품 내에서
최애로 정한 캐릭터는 진짜 쉽게 바꾸지 않는 편인데
극장판을 보고 나서 요츠바로 변했습니다
그만큼 파이널 히로인으로써 예쁘게 그려졌고
원작보다 더 매력적이게 나왔습니다
일단 원작을 안본 것도 아니고
분명 원작을 끝까지 봤음에도 니노니노 거렸었는데
저도 제가 요츠바로 변할 줄 몰랐습니다...
++
인상 깊었던 부분은 역시 연출!
다섯 히로인의 시점에서 문화제를 반복하는데
같은 시간을 다른 관점에서 계속 보여주는 연출이
생각 이상으로 더 잘 나왔더라고요
원작 팬으로서 대만족입니다
그리고
요츠바가 한번 후타로를 거절하는 장면에서
과거 요츠바가 어떤 생각을 하며
성장해왔는지 보여주는 것도 너무 좋았어요
++
5등분의 신부는 명작
개꿀잼 에피소드인 1기 리메이크해야...
여담
1주차, 3주차 특전 처음 갓챠 했을 때
모두 이치카가 나왔습니다...
모두 이치카 <ㅡ> 요츠바 교환 신공으로
모을 수 있었습니다...
다행이야 ㅠㅠ
++
의외로 이치카 팬이 많았습니다
++
3주차 신촌 CGV에서 특전을 한 10개?
확보한 선생님을 목격했습니다
당연히 리셀...?이 머리에 떠올랐는데
선생님이라 부른 걸로 눈치채셨을지 모르지만
클린한 5등분 찐팬이셨습니다
올클을 위해 가볍게 쾌척하셨다고...
제가 이치카를 부둥켜안고
나라 잃은 꼬맹이처럼 앉아 있었는데
파군의 손에 건네지는 대 황 요츠바 특전...!
알고 보니 올클을 위해 여러개 구매한 거라고 한다
혹시나 섞여있으면 5개로도 안될 수 있으니
더 많이 예매한듯했다
무려 교환도 아니고 그냥 주는 거라
이건 천사인게 분명해...
하면서 감격하고 있었는데
좀 전에 교환을 희망하신 다른 분이 계셔서
천사님게는 요츠바를 정중히 돌려드리고
다른 분과 이치카와 요츠바를 교환하는 걸로 마무리...
될 뻔했는데 이 광경을 보고 있던
오붕이들이 조심스레 우리 주위로 살살 모여들었다
그리하여 천사님의 올클을 모두 한마음으로 축하하며
천사님의 나눔 파티?가 시작되었다ㅋㅋㅋㅋ
++
다시 한번 10월 6일 신촌 아트레온 CGV에서
요츠바를 나눔 해주려 하신 천사님께 감사드립니다!
++
그래서 여러분의 최애 오둥이는 누구인가요?
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
세계 평화!
39
2,587,534