: 약육강식의 축소판을 학교에 투영하다
만화를 좋아하거나 관련 콘텐츠를 자주 보는 사람이라면 한 번쯤 들어봤을 '카케구루이'. 원작만 해도 누계 500만 부를 기록한 엄청난 대히트작이라서 사실 일본 본토에서는 굉장히 유명한 작품이다. 원래는 애니메이션으로만 제작이 되었는데, 넷플릭스를 통해 실사화된 드라마가 공개되더니 이번엔 극장판으로 만나볼 수 있게 되었다.
영화리뷰를 시작하기 위해 이 작품에 대한 기본적인 배경을 설명하자면 다음과 같다. 배경이 되는 사립 햣카오 학원은 다른 여타 학교 및 학원들과 다르게 '갬블', 즉 도박으로 학생들의 계급이 결정된다.
이를 잘 하는 강자는 선망의 대상, 못 하는 학생은 피학 혹은 노예로 학원에서 존재하게 된다. 그리고 그 정점에는 갬블의 강자 중의 강자들이 모인 학생회가 존재하고 있다.
그리고 이 사립 햣카오 학원으로 전학 온 학생인 쟈바미 유메코.
이번 극장판에서는 이 장소에서 열리는 3억원에 달하는 대규모 도박 대회를 중심으로 이야기가 펼쳐진다. 이를 반대하는 집단이 등장하고, 그들의 리더인 무라사메를 통해 기승전결이 펼쳐진다.
여러 사건들 통해 쟈바미 유메코와 학생회, 그리고 도박을 반대하는 집단인 빌리지 간의 갈등이 고조되고 반전의 결말에 다다르게 된다.
개인적으로 이 극장판 카케구루이 영화를 보면서 느낀 여러 재미 포인트가 있었는데, 그중 하나가 바로 히로인 쟈바미 유메코 역의 하마베 미나미의 연기력이다. 이 경우, 각 인물들이 도박 게임 진행 시 느끼는 희열을 만화적으로 과장해서 표현하는 컷들이 많은데 이 부분이 실사화에서도 오글거리지 않도록 배우의 연기력이 한몫했기 때문이다.
잘 알다시피 이 배우의 외모 또한 출중해서 극 중 '미소녀'라는 설정과도 잘 부합해 싱크로율이 만만치 않은 것도 한 몫 했을 것이다.
외에도 또 하나의 재미 포인트는 바로 갬블 장면들. 개인적으로 추리나 사건 해결물 등을 좋아하는 나로서는 갬블 내에 존재하는 트릭이나 요소들을 하나하나 파헤치고 또 추측할 수 있어서 굉장히 재밌었다. 또한, 생각지도 못 한 트릭을 통해 경기를 이겨나가는 쟈바미와 친구들의 여정 또한 재미 포인트 중 하나였다.
극장판 카케구루이를 보며
갬블이라는 민감한 요소를 학원물, 더 나아가서는 미소녀 출현을 통해 재미있으면서도 자극의 선을 넘지 않게 풀어내는 이 작품은 정말 여러모로 대단한 영화다.
다들 잘 알다시피 일본의 경우 학원물에 각종 요소를 접목하는 것으로 유명한데, 그중 갬블이라는 소스는 자극적이면서도 참 풀어내기 어려운 소재라고 생각된다. 그 이유는 자칫 잘못하면 자극적이기만 하고 뇌절과 같은 느낌을 줄 수 있기 때문이다. 그럼에도 극장판 카케구루이는 이 선을 잘 지키면서도 흥행을 놓치지 않도록 잘 설계된 웰메이드 콘텐츠라고 생각된다.
이번 극장판 카케구루이 영화는 국내에서는 2023년에 개봉되었지만, 실제로 일본 본토에서는 2019년에 개봉한, 다소 시일이 지난 작품이다. 그럼에도 불구하고 여러 배우들의 연기력이 오글거리거나 불편하지 않고, 오래되어 촌스러워보이는 등의 불편함이 없어 여러모로 좋았다.
이 영화를 통해 많은 부분 느꼈던 것은 약육강식은 어디에나 존재하고, 그 형태만 달라진다는 것이었다. 본체 이 콘텐츠 자체가 약육강식을 모티브로 걸고 이야기를 전개해서 이 부분이 식상할 수 있지만, 내심 더 크게 와닿았던 것은 핫캬오 학원에 다니고 있는 아이들의 배경과 관련이 있다.
핫캬오 학원에 다니고 있는 학생들의 경우 평범한 배경을 가진 학생들이 아닌, 정말 내로라하는 집안의 자제들이다. 이 말인 즉슨, 학교 밖에서는 약자가 아닌 강자로서 어디서나 대접받아 온 인간 군상들이란 말이다. 그런 존재들조차 더 높은 명예, 더 많은 부를 지닌 사람들과 모여 있을 때, 그리고 그 집단이 정해놓은 기준을 충족하지 못 할 때는 약자로 전락해버린다.
이 부분에서 나는 약육강식은 언제나 상대적이고, 참 무서운 것이라고 느꼈다. 또한, 이를 통해 나는 이걸 우리네 삶에 투영해보아야 한다고 생각했고, 더 나아가서는 항상 강자에 속하든, 약자에 속하든 본인의 기준과 자기 자신을 잃지 않는 자세로 삶을 살아가야겠다고 생각하게 되었다.
외국계 5년차 마케터의 N잡생활 
* 
비즈니스 문의 
hju549@naver.com
프로필
^
개봉 : 2023년 01월 16일
장르 : 미스터리, 스릴러, 공포
러닝 타임 : 119분
감독 : 하나부사 츠토무
상영 등급 : 15세 이상 관람가
원작 : 카와모토 호무라 「카케구루이」
쿠키영상 : 없어요 (드라마 끝날 때처럼 엔딩에 이야기하는 게 있어요)
이번 극장판은 「카케구루이 실사 드라마 시즌 2」에서 바로 이어지는 내용으로써 2개의 겜블을 진행하게 된다.
첫 번째. 표 쟁탈 가위바위보
두 번째. 듀얼 클래시 포커 + 지지율 쟁탈 게임
드라마에서 이어지는 부분으로 써 드라마를 안 보고 갔다면 무슨 내용인지 어려움이 있을 듯하다
원작 만화나 애니메이션을 봐야 하는 것은 아니지만 드라마는 꼭 보고 가는 게 좋은 영화
괜찮고 또 보고 싶다!
드라마를 보고 극장판을 보면 키와타리 준(야모토 유마)의 갭 차이가 너무 많이 나서 살짝 당황스럽기도 하다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^