극장판 가면라이더 기본정보
기본정보
개봉 : 2022년 12월 1일(일본은 2021년 7월22일)
장르 : 특촬, 액션
감독 : 타사키 류타
러닝타임 : 75분
관람등급 : 전체관람가
예전에 파워레인저를 즐겨 보던 어린이들이 지금 30대 이상이 되었는데요 이번 가면라이더 영화도 50주년이나 되었고 이번 극장판 가면라이더: 세이버X젠카이저 슈퍼히어로 전기는 기계전대 파워레인저 젠카이저 크로스오버 극장판 작품입니다.
슈퍼전대 시리즈 45작품을 기념하면서 더블 애니버서리 기념 영화이자 가면라이더와 슈퍼전대 시리즈 마지막 콜라보 작품이라고 할 수 있습니다. 이 영화는 이 두 만화를 그린 만화가 이시노모리 쇼타로에게 헌정하는 작품이라고 하는군요.
줄거리
역대 가면라이더
X
파워레인저의 만남
양대 히어로 창시자에게 숨겨진 비밀과 슈퍼히어로 탄생 비하인드가 밝혀집니다. 소설을 쓰는 서인화(가면라이더 세이버)는 우연히 유리(가면라이더 최광)이 추천 하는 책을 읽습니다.
근데 책을 펼치는 동시에 빛이 나오더니 인간과 기계가 공존 하는 파워레인저 세계에 도착하게 되고 거기서 전려욱(파워레인저 젠카이저)와 만나게 됩니다. 콜라보의 시작!
한편 어려세계가 뒤섞이면서 멀티버스에 모든 히어로가 없어지기 사작하는데 히어로들은 이 모든것이 누군가의 음모라 생각하고 불안해지기 시작 하는중 이런 현상의 열쇠를 쥔 소년과 만남이 시작 됩니다.
이들은 모든 것을 제자리로 돌려 놓기 위해 마지막 전쟁을 시작하는데 과연 그들은 모든 것을 제자리로 돌릴 수 있을까요?
등장인물
극장판 가면라이더: 세이버X젠카이저 슈퍼히어로 전기
가면라이더 세이버 - 이름 카미야마 토우마(서인화) / 성우: 김신우
블레이즈 - 신도 린타로(신태랑) / 조민수
에스파다 - 후카미야 켄도(전광현) / 이주승
버스터 - 오가미 료(류지상) / 홍진욱
켄잔 - 아카미치 렌(강바람) / 임혁
슬래시 - 다이신지 테츠오(진철웅) / 박준형
사이코 - 유리 / 김종엽
사벨라 - 신다이 레이카(이연홍) / 신나리
듀랜달 - 신다이 료유가(이시홍) / 박준원
라이더들도 음청 많고 전대 등장인물들도 엄청 많아서 주요 캐릭터들만 적어 봅니다.
전대 시리즈
젠카이저(화이트) - 고시키타 카이토(전려욱) / 성우 : 임채빈
젠카이저 쥬란(레드), 가온(옐로우), 마지느(핑크), 브룬(블루), 투카이저(골드)가 등장인물로 나옵니다.
지금까지 극장판 가면라이더: 세이버X젠카이저 슈퍼히어로 전기 정보 줄거리 등장인물 소개 해드렸습니다. 파워레인저와 콜라보로 이시노모리 쇼타로에 대한 헌정작이라 확실한 테마를 잡은 내용으로 일본에서는 호평을 받았다고 합니다. 야후 재팬에서도 이전 작품들이 1~2점대 점수를 받은거에 비하면 3점 중반대로 나름 높은 점수를 기록 하고 있다고 하는군요.
하지만 액션 CG 수준이 준수하긴 하나 배경까지 전부 CG로 처리하는 바람에 어색하다는 반응도 있다고 합니다. 하지만 오랜만에 나온 특촬물로 이런 종류 좋아하는 아이들과 기존 시리즈를 좋아했던 어른들이 기대하고 있다고 합니다.
저는 딱히 이런 시리지를 좋아하지는 않는데 어릴때 이런 특촬물을 보고 자랐어서 그런지 자료를 찾으면서 왜 재미있을것 같다는 생각이 드는지... ㅋㅋ
그럼 즐거운 관람 되시길 바랍니다!
극장판 가면라이더: 세이버X젠카이저 슈퍼히어로 전기
공연전시 인플/최블/워킹맘 [gusojoa@naver.com]
프로필
^
극장판 가면라이더: 세이버X젠카이저 슈퍼히어로 전기 12월 1일 대개봉
역대급 콜라보레이션의 탄생!
슈퍼히어로가 총출동하는 애니메이션 극장판 가면라이더: 세이버X젠카이저 슈퍼히어로 전기 12월 개봉영화로 만나보세요!
가면라이더 시리즈 50주년, 파워레인저 45번째 시리즈를 동시에 기념하는 더블 애니버서리 기념 영화이자,
가면라이더와 슈퍼전대 시리즈의 마지막 콜라보가 될 작품이 12월 1일 개봉을 앞두고 있습니다.
3대 대표 히어로 특촬물로 꼽히는 가면라이더와 파워레인저의 역대급 콜라보레이션으로,
양대 히어로 탄생 비하인드를 밝히기 위해 1대부터 역대 시리즈의 83명의 히어로가 총출동한다는 소식을 듣고 더욱 기대되는 게 사실인데요,
멀티버스의 모든 히어로가 소멸될 위기에 처한 세상을 구하기 위해 뭉친 역대급 액션 블록버스터를 기대해도 좋은
<극장판 가면라이더: 세이버X젠카이저 슈퍼히어로 전기> 개봉 전 기대 포인트 하나하나 살펴보도록 하겠습니다.
줄거리
양대 히어로의 창시자에게 숨겨진 비밀, 슈퍼히어로의 탄생 비하인드가 밝혀진다!
소설을 집필하는 데 슬럼프를 겪는 서인화(가면라이더 세이버)는 우연히 유리(가면라이더 최광)가 추천한 책을 읽는다.
그런데 책을 펼치는 순간 빛에 휩싸이더니 인간과 기계가 공존하는 파워레인저 세계에 도착하고,
그곳에서 전려욱(파워레인저 젠카이저)을 만나게 된다.
한편, 여러 세계가 뒤섞이면서 멀티버스의 모든 히어로가 소멸되기 시작하고,
히어로들은 마치 이 모든 것이 누군가의 음모일지 모른다는 불길한 예감에 사로잡힌다.
그리고 모든 사건의 열쇠를 쥔 소년과의 만남이 시작되는데....
모든 것을 제자리로 돌려놓기 위한 역대 가면라이더 X 파워레인저의 마지막 대전쟁이 시작된다!
역대 히어로 83명 모두 등장
<극장판 가면라이더: 세이버 X 젠카이저 슈퍼히어로 전기>는 멀티버스의 모든 히어로가 소멸될 위기에 처한 세상을 구하기 위해 뭉친
역대 가면라이더와 파워레인저의 초대형 액션을 그린 액션 블록버스터입니다.
히어로 창시자 '이시노모리 쇼타로' 헌정 작품이라는 내레이션과 함께 역대 슈퍼히어로들의 모습을 보여주며 예고편이 시작되는데,
가면라이더 50주년, 파워레인저 45번째 시리즈를 기념하는 작품인 만큼 1대부터 현재의 히어로까지 차례로 등장하며 화려함과 영화적 재미를 더한 작품입니다.
특히나 1971년 탄생한 가면라이더 1호와,
1975년 탄생한 1대 파워레인저 파이브레인저의 '레드레인저'는 양대 시리즈의 전설적인 시작을 알리는 히어로로 시간을 뛰어넘는 감동과 전율을 전하기 충분합니다.
37명의 가면라이더 X 46명의 파워레인저가 뭉쳤다
2018년 <극장판 가면라이더 이그제이드: 트루엔딩>이후 4년 만에 돌아온 가면라이더는 파워레인저의 마지막 콜라보레이션으로 대미를 장식할 역대급 어드벤처로
가면라이더 세이버와 파워레인저 젠카이저를 중심으로 37명의 가면라이더와 46명의 파워레인저 등 영화 속 등장하는 모든 히어로가
총 출동하는 와이드한 비주얼을 기대하셔도 좋은 작품입니다.
오랜 시간 우리와 함께했던 히어로들이 총출동하는 만큼, 양대 히어로 군단이 보여줄 초대형 사이즈의 어드벤처와
어린이 팬뿐만 아니라 어린 시절을 특촬물 히어로들과 함께했던 어른들의 향수까지 자극하기 충분해,
50주년의 모든 슈퍼 히어로들이 합심하여 벌이는 마지막 대전쟁의 초대형 액션 블록버스터에 대한 궁금증이 고조되고 있는 게 사실입니다.
세이버 X 젠카이저가 멀티버스에서 만났다?!
극장 개봉 전 올해 국내 TV로 방영하며 인기를 끌었던 시리즈의 주인공이 세계관을 뛰어넘어 만나는 모습은
양대 히어로 팬들의 마음을 설레게 하기 충분합니다.
또한 의문의 소년이 스케치북을 들고 무언가를 그리는 모습에 어떤 비밀이 숨겨져 있을지 호기심을 자극하고,
서인화와 전려욱을 중심으로 모인 역대 수 많은 히어로들의 모습이 화려한 라인업을 자랑하며 역대급 스케일을 예고하고 있습니다.
특히 절대 열어서는 안되는 금서를 열어 악당 아스모데우스를 행방시키고,
83명의 히어로를 상대로 어떤 음모를 꾸밀 것인지 궁금증도 자아냅니다.
4년 만에 돌아온 <극장판 가면라이더: 세이버 X 젠카이저 슈퍼히어로 전기>는 일본 개봉 당시 박스오피스 3위에 오르며 뜨거운 호평을 불러 모았고,
가면라이더 50주년, 파워레인저 45번째 시리즈를 동시에 기념하며 국내 팬들도 기다리고, 기대하고 있는 작품이라
멀티버스라는 역대급 스케일의 콜라보레이션을 통해 보여줄 세이버X젠카이저의 소멸될 위기에 처한 세상을 구하기 위한 초대형 액션 블록버스터를
저 역시 기대하고 있는 중이랍니다.
수십 년간 이어져온 양대 히어로 시리즈의 콜라보레이션은 어린이 팬뿐만 아니라 어린 시절을 히어로들과 함께했던 어른들의 향수까지 자극하기 충분한 작품인데요,
파워레인저와 젠카이저를 중심으로 37명의 가면라이더와 46명의 파워레인저의 와이드한 비주얼과 화려한 액션을 보는 재미와 더불어
자막과 더빙판으로 선택하여 극장에서 관람할 수 있다고 하니 더욱 기대가 되는 게 사실입니다.
3대 대표 히어로 특촬물로 꼽히는 가면라이더와 파워레인저의 역대급 콜라보레이션을 담은 영화 <극장판 가면라이더: 세이버 X 젠카이저 슈퍼히어로 전기> 12월 1일 국내 개봉을 앞두고 있다고 하니,
멀티버스의 모든 히어로가 소멸될 위기에 처한 세상을 구하기 위해 뭉친 역대 가면라이더와 파워레인저의 초대형 액션 블록버스터 극장에서 만나보세요!
- 해당 포스팅은 영화사로부터 원고료를 제공받고 작성되었습니다. -
^