3호가 좋아하는 헬로 카봇 극장판 '수상한 마술단의 비밀' 시사회를 한다고 하길래 온 가족이 총출동했어요. 전 날 캠핑도 가고 스케줄이 바빴지만 3호만을 위해 다녀왔는데 이날 정말 좋아했는지 집에 오는 길에 엄마 아빠 최고라며 엄지척했답니다:)
아이들이 좋아했던 '수상한 마술단의 비밀' 시사회는 3년 만에 돌아온 극장판 헬로 카봇 4번째 시리즈에요. 참고로 개봉일은 9월 28일이고 저는 9월 18일 날 롯데시네마 월드타워점에서 열린 시사회에 다녀왔어요. 영화 시작 한 시간 전부터 티켓 배부가 있어 롯데시네마 월드타워점 7층에서 티켓을 받았어요. 일찍 간 편이었는데 뒤쪽 좌석 티켓을 받아 조금 아쉽긴 했어요. 대형 배너 앞에서 기념사진도 남겼어요.
각기 다른 모양의 카드 네 장을 받았어요. 인원대로 한 장씩 받아왔는데 시사회 때 최현우 마술사님과 함께 마술 이벤트 참여하려면 각각 4장이 필요했답니다. 수량이 부족해서 참여 못 한 분들도 있었어요. 없는 대로 대표로 1호만 했었다는...ㅎㅎ
9살 1호가 어릴 때부터 카봇을 줄곧 봐왔기에 캐릭터는 대충 알고 있는데 이번 극장판 헬로 카봇 '수상한 마술단의 비밀' 새롭게 등장한 캐릭터가 있어요. 차탄 바로 옆에 있는 천하무적의 든든한 여자친구 '삼순'이에요. 삼순이의 구수한 사투리가 매력적이고 귀여웠어요 ㅎㅎ
<극장판 헬로카봇 : 수상한 마술단의 비밀>
러닝 타임은 79분이고 장르는 애니메이션
등급은 전체관람가이고 2022년 9월 29일 대개봉
이 포스터로 수박도 접을 수 있더라고요. 영화에 수박이 많이 나와서 그런지 3호가 영화 끝나고 수박 먹자고.... ㅎㅎㅎ
영화 시작 전 시사회 티켓 2천 원 할인받아 팝콘, 음료수 콤보도 샀어요. 정말 오랜만에 영화 보러 온 거라 완전 신났어요:)
상영 전 차탄이 나와서 반갑게 인사하고 특별히 시사회 현장에 '수상한 마술단의 비밀' 명예 홍보대사 최현우 마술사님께서 등장하셨어요. 아이들이 마술에 관심이 많고 좋아하는데 이렇게 최현우 마술사님까지 볼 수 있어서 정말 좋은 시간이었어요.
사회자의 진행에 따라 퀴즈도 맞히는데 저요 저요~ 손들어도 ㅠㅠㅠㅠ 뒤에 있어서 그런지 선물은 하나도 못 받아서 3호가 많이 서운해했어요ㅋㅋㅋ
마술사님께서 간단한 큐브 마술 보여주시는데 아이들 완전 초집중해서 보더라고요. 마술은 마음을 활~짝 열고 봐야 한다고 하셨다는..ㅎㅎ
아이들도 할 수 있는 쉽고 간단한 마술도 알려주시고
네 장의 포토카드를 접어서 찢고 한 장만 엉덩이 밑에 숨겨 놓고 버리고 또 버리고 반복한 다음 아이 손에 남겨진 카드와 엉덩이 밑에 숨겨 놓은 카드가 일치해야 하는데 ㅋㅋㅋㅋ우리 1호는 잘못했는지 다르더라고요...?ㅋㅋㅋ 짧은 시간이었지만 마술 참여도 하고 즐거운 시간이었어요.
영화가 시작되고 5살 3호가 영화보다 나가자고 할까 봐 걱정하기도 했는데 웬걸 초집중해서 잘 보더라고요. 79분 동안 화장실도 안 가고 잘 봤어요.
대략적인 줄거리를 알려드리면 차탄과 가족들은 할아버지 댁으로 휴가를 떠나요. 그곳에서 만난 매력 만점 친구 '삼순'과 함께 즐거운 시간을 보내는데 할아버지가 키운 명품 수박들이 사라지는 사건이 발생해요. 범인은 바로 마을에 자리 잡은 수상한 원숭이 마술단이었고 그들이 노리는 것은 수박 에너지였어요. 지구 정복을 노리는 수상한 마술단에 맞선 차탄과 타봇, 삼순은 초특급 한판 승부를 벌이는 스토리에요.
3년이라는 긴 시간 동안 더 스펙터클해진 모험으로 더 강력해져서 돌아온 수상한 마술단과 전설의 카봇 총출동!
생동감 넘치는 흥미진진한 장면들 모두 박진감이 넘쳤어요. 코믹한 장면도 많아 박장대소하며 보더라고요.
영화가 끝나고 7층으로 올라가니 차탄과 기념사진도 촬영할 수 있었어요. 실제 차탄과 느낌이 조금 다르긴 하지만 ㅎㅎ 그래도 아이들이 차탄을 보더니 신기해하고 사진 찍고 행복해하더라고요.
그리고 줄 서서 기다렸다 관객 추천 영상 인터뷰도 진행했어요. 오늘 헬로카봇 공식 유튜브 채널에 시사회 관객 추천 영상이 공개되었는데 우리 삼 남매 편집 안 당하고 나왔더라고요 ㅎㅎ
내일 아이들 일어나면 영상 보여줘야겠어요. 아이들에게는 잊지못할 추억이 될 것 같아요.
인터뷰하고 키링도 받았어요!
영화는 9월 28일 개봉하고 개봉 주에는 차탄, 최현우님 무대 인사도 다니시더라고요. 국내 애니메이션 대표주자이자 어린 아이들도 가족과 함께 볼 수있는 어린이영화니 극장 나들이 다녀오세요:) 아이들에게 좋은 추억, 선물이 될 것 같아요!
#극장판헬로카봇 #수상한_마술단의비밀
#헬로카봇_꿀잼리뷰
#헬로카봇영화 #어린이영화 #아이와가볼만한곳
#아이와영화데이트 #헬로카봇
사랑스러운 사남매를 키우고 있는 육아인플루언서 포키즈스윗맘 입니다 '◡'
프로필
^
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
극장놀이도 할 겸 며칠 전 개봉한 극장판 보고 왔어요~
3년만에 새로운 시리즈 나왔더라고요!
어떤 이야기인지 모르고 그냥 갔는데
러닝타임 79분동안 재미나게 보고 온 것 같아요!
9월 28일 헬로카봇 극장판 대개봉!!!
수상한 마술단의 비밀!!!
며칠 전 새로운 버전이 나온다는 걸
알고 있었는데 언제 시간이 이렇게 흘렀는지!
잊고 있다가 서점에서 새로운 스티커북이 나온 걸 알고
오랜만에 CGV 검색을 했죠~
그래서 다음날 조조로 예약하고 관람!!! ^^
조조와 일반 금액 차이가 9천원 정도 차이가 나서
아이에게 일찍 일어나서 보자고 말했죠!
역시나 얼른 가고 싶었는지 가장 먼저 일어났어요~
영화관은 역시 팝콘과 음료 먹는 맛으로 가죠?
아이를 위해 파워크루저 스탬프컵 세트를 주문했네요~
어휴~ 돈덩어리.... ㅎㅎㅎ
파워크루저 머리 부분이 스탬프 도장이에요~
컵은 물이나 음료를 담을 수는 있지만 약한 관계로
그냥 장난감처럼 사용하기로 했네요 ^^;;
2018년도 백악기 시대 편을 시작으로
옴파로스 섬의 비밀, 달나라를 구해줘!
그리고 정말 오랜만에
수상한 마술단의 비밀이 개봉했는데요~
아이가 극장에 앉아 있을 수 있는 6살이 되어 그런지
새로운 경험을 시켜준 것 같아서 즐거웠어요~
5살까지만 해도 잘 앉아 있지 못하고
어두컴컴해서 무서워할까 봐 다른 작품이 있어도
가보지 못했거든요~
헬로카봇 극장판 '수상한 마술단의 비밀'
보러 왔으니 배너 앞에서 찰칵!!!
과연 이 꼬맹이가 1시간 20분 동안
잘 앉아 있을지 걱정이 되긴 했는데
6살 형님이 되었으니 잘 할 거라 믿었네요~
아이들과 무언가를 볼 때 집중하기는 힘들지만
아이들 애니메이션이라 스토리가 단순해서
큰 어려움은 없었어요~
그리고 우리 아이뿐만 아니라 다른 아이들도
함께 보는 공공장소라서 서로 에티켓을 지키면서
극장에서 매너 있게 보는 방법도
알려주는 시간을 보내면 될 것 같아요!
처음으로 어두컴컴한 곳에서 관람하는 건데
무섭지 않다며 씩씩하게 재미나게 보고 나왔어요~
재미있는 장면이 나오면 깔깔대고 웃고,
헬로카봇과 악당이 싸우는 장면이 나오면
멋있다며 진중하게 보는 모습을 보면서
다 컸네~ 하는 생각도 들었고요!
헬로카봇 극장판 '수상한 마술단의 비밀' 줄거리는
주인공 차탄의 외할아버지 댁으로
여름휴가 겸 일하러 아빠와 엄마와 함께 떠났는데요~
(사실, 하와이를 가려다 못 갔죠 ㅎㅎ)
그곳에서 우연히 매력만점인 여자친구 삼순이도
만나서 즐거운 시간도 보내고,
정말 맛있는 할아버지의 명품, 씨 없는 수박이
갑자기 사라지자 범인을 잡으러
파워크루저와 킹도저, 그린팜과 함께 하는데요~
범인은 바로! 수박 에너지를 노린 마술단!!
이에 맞서 멋진 승부를 펼치는 이야기랍니다~
마지막 힘이 부족해질 때 펜타스톰X도 나오고요~
극장판이라 그런지 스케일도 크고,
새로운 캐릭터의 등장과 실감는 그림 덕분에
아이에게 신선함을 선물해 준 것 같아요!
그나저나 차탄 외할아버지가 큰 수박을 들고
서울역에서 인천행 전철을 탑승하셨는데...
그럼 차탄의 집은 인천으로 가는 그 어딘가? ㅎㅎ
끝나고 바로 장난감 매장으로 달려가서
극장판 헬로카봇에 나오는 그린팜과 킹도저 앞에서
서성거리는 아들램이에요~
구경만 하라고 하고 묵묵히 서있었어요 ㅡㅡ;;;
너의 마음을 잘 알겠지만 하나하나 다 데려가면
엄마, 아빠 지갑은 빵구난단다...
칭찬 저금통 돈 많이 모아서 하이퍼캅스
산다고 하는데... 그날이 크리스마스? ㅎㅎ
아이와 처음으로 극장에 갔는데요~
역시 스크린 화면이 커서 더 실감 나고
사운드까지 빵빵해서 보는 재미가 있는 것 같아요~
아이가 소리가 크다며 귀를 잠시 막았지만
금세 적응해서 신나게 보고 왔답니다!~
어른들이 보기에는 스토리가 시시하고
재미없을 수도 있지만
집중해서 보는 아이를 보고 있으니
6살 아이에겐 재미있는 설정일 수 있겠다...
생각이 들었네요~
3년 만에 만나는 헬로카봇 극장판 4번째 작품!!!
수상한 마술단의 비밀!!!
아직 보지 않으셨다면 아이와 함께 가보세요~
즐기는 재미도 쏠쏠합니다 ^^
저희 아이는 집에 와서 또 보고 싶다고 하네요~
아이 기억 속에 당분간은 오래 남아 있을 것 같아요!
"The day makes me smile" 나를 미소짓게 하는 하루.........  사진과 글은 감성여우에게! [리뷰문의는 메일로 부탁드려요!]
프로필
^