히이라기..진짜 성질부리는 치와와? 포메?
이런 성깔있는 소형견같았다ㅋㅋㅋㅋㅋ
애니로 움직이니까 더 귀엽네
본론부터 말하면 원작만화 6권-7권 내용임
원작 본 분들한텐 이걸로 설명 끝임ㅋㅋ
극장판 기븐 당초에
총 2부작이라고 발표했으니까
이번 히이라기 mix, 전편이 6-7권이고
마지막 후편이 8권-9권
이렇게 완결까지 다룰듯ㅇㅇ
그리고 기븐 9권 완결 이후....
기븐 10권이 아니라 번외편입니다ㅋㅋ
고교생이었던 리츠카 마후유들의
10년 후를 그린 기븐 번외편
연재 스타트ㅎㅎ
만화 기븐 텐스 믹스 1화 리뷰
#기븐10년후 #기븐완결 #기븐10thmix #기븐번외편 #기븐텐스믹스 #기븐10년 #기븐속편 #기븐10 #BL만화 #...
blog.naver.com
애니만 보는 분들 스포 네타바레 주의
영화 특전은 주차별 카키오로시 만화
특전 영상
우선.......
영화 기븐 히이라기 mix
마음에 안 드는 점
내가 싫어하는 유키가 ...ㅋㅋㅋ
유키의, 유키에 의한, 유키를 위한
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
죽어서도 존재감 max인 복받은 넘...
메인공 리츠카를 제치고
죽어서도 존재감 장난 아님ㅋ
(리츠카맘은 심장이 찢어집니다😂😂)
#키즈나츠키 는 전형적인 90년대생 일녀라
옛날 bl감성 보고 자란 세대라서
이미 헤어진 캐릭터랑 죽은 캐릭터에
서사 몰빵하는 버릇이 세게 들어있음
(헤어져도 등장하는 우게츠, 리츠카 누나,
이미 사별한 유키)
암튼 살아생전 유키가 멋있게 등장함
그리고 유키가 살아있을 당시의
세상 누구보다 행복해 보였던 마후유...
극장판에서 그 행복한 시절의
유키 - 마후유를 보여줌ㅋ
게다가 지금까지 본편 애니에선
볼수없었던.....
유키 살아생전 세상 행복한 표정의 마후유..
유키 앞에선 저랬단말이지.....
지금은 세상 다 산 것 같은
우울함의 극치인 표정을 짓는 주제에
현재를 살아라....제발..
끝까지 못털어버리고ㅋㅋㅋ
9권 완결보면 속터지지ㅋㅋ
중반부에 유키 털어버리고 가슴에 묻고
리츠카한테 사랑 몰빵할듯 페이크 걸어놓고
완결 보면 응...나는 마후유 (한겨울)이고
내 심장 깊이 한겨울에 내리는 눈(유키)처럼
유키는 영원히 내 가슴속에 이런 분위기ㅋ
완결까지 리츠카 존재가 너무 불쌍함
리츠카는 밴드 시(shy) 데모곡 만들면서
하..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
리츠카에 감정이입해서 보니까 진짜 빡쳐
예를들어...생각해보세요...
내 남친이 아직까지 못 잊은,
내 남친의 바로 그 죽은 전여친이 불렀던,
천재라 불린 전여친이 작곡했던 곡을
내가 이어받아 살짝 변형해서
그 곡을 이어서 쓴다고 생각해보셈ㅋㅋㅋ
저혈압 치료 완ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
암튼 뭔가 심기가 불편하지만
유키의 천재성을 인정할 수밖에 없는...
유키의 곡을 듣고 놀라버린 리츠카.....
(여기서도 작가 최애캐 유키인 거 드러남
리츠카 캐릭터 취급 X같이하고
유키에 애정+서사 몰빵하는
원작자의 편애...ㅋㅋ
메인수의 현남친이
메인수의 구남친 천재성을 인정하게 만듦 )
갈등 끝에 결심한 리츠카
아직도 혼란스러워하는 마후유
(단순히 좋아해서 해왔던 음악에서
이 음악이 더이상 취미가 아닌..
앞으로의 "인생"이 될 수 있을 것인가..
밴드 시, 밴드 기븐
둘 다 음악으로 밥 벌어먹고
살아가기 위해서 인생의 기로..
그 선택의 기로에 놓여있음ㅇㅇ
다만 shy는 선택에 망설임이 없고.
기븐은 현재 마후유의 결정을 기다리는 상태)
리츠카는 시즈스미 히이라기와 함께
밴드 시 「syh」 완성 곡으로 무대에 서고..
시 노래는 솔직히 밴드 기븐보다 좋았어
극중 삽입곡 / 주제가 전부 최고더라
노래는 최고인 거 인정 ㅇㅇ
영화보고 오는 길에 #기븐전시회
#기븐전 다녀옴
이번 극장판은 <히이라기 mix>
타이틀 그대로
유키가 살아생전 같이 활동했던...
그리고 유키와 마후유의 관계를,
유키의 천재성을 동경했던
히이라기가 주인공임
[히이라기 믹스]
야기 시즈스미 x 카시마 히이라기
시즈스미-cv.반 타이토
히이라기-cv.이마이 후미야
히이라기 - 시즈스미의 연애
하..시즈라기 커플 진짜진짜 좋았다
짜릿함
집착광공 새싹 시즈스미ㅋㅋ
나는 기븐 등장 CP 다 마음에 안 들어
주인공인 리츠 마후 << 마후유가 짜증남
아키 하루 <<야리칭 아키히코가 짜증남
(아키 전여친인 리츠카 누나
아키 전남친인 우게츠까지
걍 관계 자체가 역겹고 더러움)
그와중에 가장 정상적인 커플
그리고 가장 h한 커플의 등장
시즈스미 - 히이라기
얘네 관계랑 서사, 연애가 최고임
조연이지만 누구보다 서사가 완벽해
시즈스미..저런 무심한듯한 얼굴에
우에노야마 vs 히이라기
미친듯이 컁컁거리며 싸워대는데
과묵하게 지 할 일 하고
신경 하나도 안 쓰는 넘이.....
히이라기한테 아주아주 무겁고 딥하게
집착하는 장면이ㅋㅋㅋ
이 집착광공 새싹아ㅋㅋㅋㅋㅋ
이번 극장판에선 시즈스미가 다했다
아 제일중요한 거 빼먹을뻔
시즈스미 x 히이라기
🔞 나옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
전체연령가지만
🔞🔞 원작 재현 잘함 🔞🔞
어른커플 아키-하루 씬보다
훨씬 잘 표현하고 작화 잘 그려줬음
극장 가서 꼭 보세요
시즈라기 커플 좋아하면 필견
극장판 기븐 히이라기 믹스 총평
리뷰 후기
1. 너무나도 큰 유키의 존재감
이걸 극장 2부작으로 (특히 후편..)
완결까지 볼 생각하니 벌써부터 두통이..
2. 주저하는 마후유..겁쟁이 마후유
아직까지도 과거에서 벗어나지 못 함
시즈스미에게 한 소리 듣는 그 장면..
시즈스미 역시 속 시원했다
3. 히이라기의 감정
유키를 (동경의 대상으로) 좋아하는
그리고
유키와 마후유의 관계를 동경했던 히이라기
근데 그거 보고 혼자 질투 오지는 시즈
그리고 소꿉친구인 시즈를
이제 남자로서 사랑한다는 걸 자각하는
히이라기
히이라기의 고백씬 최고였음
4. 히이라기 - 시즈스미
애기때 장면도 나옴
5. 시즈스미의 무거운 사랑ㅋㅋㅋ
얘 진짜 숨막힐듯 짜릿해
코에 주름지는? 그 찡그리는 표정
미친듯이 섹시했다 ㄹㅇ 짐승같았음
6. 라이브씬 최고였음
이거 극장 공개하고 좀 지나면
지난번처럼 공식에서
뮤직비디오 공개해줄듯
7. 오마케 영상 리츠카 누나
아..이쪽도 완전...돌려먹는 양아치들같아서
보는 내내 불쾌한 커플링들ㅋ
리츠카 누나이자 아키히코의 전여친
뮤비 촬영장에 같이 가서
돌아오는 차 안
그 차 안엔 아키히코의 전여친
아키히코의 현남친
그리고 아키히코 전여친의 현남친
이렇게 셋이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(그리고 아키히코와 그녀의 현남친은
친구사이)
아 상상만으로 토나오는..ㅋㅋㅋ
심지어 항상 마주칠수밖에 없음
아키히코는 칭코 락스에 넣고 삶아야됨
아니 내가 마후유의 사별한 전남친,
아키 전남친 전여친 보고싶어서
책을 샀겠냐고...진짜 작가가 동인 시절부터
졸라 구질구질 더러운 스토리 좋아해
일녀들은 이런 돌려먹는 스토리 참 좋아함
순정만화든 bl만화든🤮
8. 결론 : 히이라기와 시즈를 중심으로
마후유와 유키의 과거도 보여주고
유키가 얼마나 대단한ㅋㅋ 남자인지
이번 극장판에서 실감하게 해줌....ㅋ
그리고 전체 줄거리 간단히 말하면..
인생의 기로....진로선택의 고민ㅇㅇ
취미로 하던 음악이었는데
본격적으로 음악 레코드 기획사에서
데뷔 제안 받으면서
아키-하루-리츠카는 결심했는데
마후유가 갈등 중임
선택의 기로에 선 청춘들
주제가 / 극중 삽입 악곡이랑
무대 연주는 좋았다
(그리고 작가야..
니가 유키 좋아하는 거 잘 알았으니까
그만좀해..ㅠ
하지만 극장판 후편이 남아있다ㅋㅋ
마지막 이 더 대환장...🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️)
#기븐9권 #기븐결말 #기븐완결
개인적으로 꼽는
기븐 히이라기 믹스 명장면
히이라기 시즈스미 커플
서로 사랑하는 거 확인하고
H도 하고ㅎㅎ
질투와 애정이 깊은 집착광공 새싹
우리 시즈스미ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
계속 계속 지켜봐온 히이라기가
유키를 "동경"하고
유키와 마후유의 관계를 보며
"부러워한 걸" 몇년 동안 지켜보고선
너 유키 좋아하지않았냐고 오해하는 장면
ㅋㅋㅋㅋ
(((아니!!!!아니!!!!아니라고!!!!!!
오해야 이 멍청아!!!!너!!!너!!!
너라고!!!!!)))
내가 좋아하는 건 넌데???!!
소리치는 히이라기
졸라졸라 귀여웠음ㅠㅠㅋㅋㅋ
근데 시즈 진짜..ㅋㅋㅋㅋㅋ
저러고 슬쩍슬쩍
히이라기 도발하고 건드려서
결국 먼저 히이라기가 선 넘게 만들어놓고
덫 놔서 기다렸다가 낼름 잡아먹는 거..
ㄹㅇ 흑표범?ㅋㅋ육식동물같아서
보는 내내 실실 웃었다ㅋㅋㅋ
[좋아한다는 건 이런것까지 포함해서잖아?
근데 너
나랑은 이런 거 못하겠지?]
[네가 그렇게나 "경계선"을 긋고
지키고있으니까
나도 가만히 참고있는건데
너..어떡할래?
네가 정해]
이러고 결국 갈등하던 히이라기가 결심..
시즈스미 올라탐ㅋㅋㅋㅋ
이번 극장판 최고 명장면
히이라기의 고백씬과
시즈스미의 맹어택ㅋㅋㅋㅋ
야, 너 이게 무슨 의민지 알고 하는 거야?
나, 시즈를 좋아해 응..ㅇㅇ
날 원한다고 말해
전부 줄게
아니 넌 절대 몰라
나는 기븐 작중 등장 커플 중에서
메인 커플링은 다 별로고
(개별적으로 캐릭터 리츠카,
하루키 좋아하는 거 제외
커플링은 다 마음에 안듦
한 쪽은 마후유가 싫고,
다른 한 쪽은 아키가 싫음)
후반에나 잠깐 등장하는
우리 시즈라기가 최고로 좋아ㅋㅋ
그리고 시즈스미..너는 단독으로
어디에 메인공으로 나왔어도 톱이다 진짜..
#기븐10년후 #기븐완결 #기븐10thmix #기븐번외편 #기븐텐스믹스 #기븐10년 #기븐속편 #기븐10
QB : Queen's Bishop 
元気にｵﾀ活！ 
문의나 질문은  
007_sky_fall@naver.com  으로 연락 주세요
프로필
^
뭔지 모르게 요즘 인생 권태기가 찾아와서
블로그도 한참 방치하고 들어와보지도 않았다ㅜ
갓생살고 싶어서
+
솔직히 말하면 2020 활동 너무 .. 역대급 노잼이라
(전 그냥 다 필요 없고 드림 일곱명이나 많이 보고 싶은 인간입니다)
거의 탈케의 문턱에서 잠시 휴덕중이었는데
뼈타쿠의 본능은 어쩔 수 없는지 갓생살기에 실패하고
결국 다시 비엘에 심취함 .. ㅋㅋ
내 인생 주기:
케이팝 덕질(=벨테기) -> BL/2d 덕질(=케이팝 시들) -> 케이팝 덕질 -> 벨 덕질 -> 케이팝.... 무한 반복
그렇게 무기력하게 살고 있다가
오늘 애니메이트 홍대점에서 올려준 사진 하나를 보게 되는데...
출처: @animate_hongdae
얼마전에 기븐 6권 나온거 알고는 있었는데
저 띠지 보고 무려 극장판이 개봉한다는걸 오늘 앎
번외로 <기븐>은 내 인생 최고의 수치사 모먼트를 선물해준 책이라 절대 잊을 수가 없음...
때는 바야흐로 2-3년 전..
일단 본인은 엄빠님과 같이 살지만 철판깔고 비엘 만화책도 걍 사서 집에 두는 편임..
그래도 벨 망가들은 당연히 내 방에 다 둔 줄 알았는데 기븐은 거실 책장에 꽂아둔거임 나란 바보가..ㅠ
만화책 좋아하는 울 아빠가 책장에서 책 고르다가 발견해서 나한테 이거 읽어도 돼? 재밌어?라고 했을때의 기분이란........
머라고 변명할 수도 없어서 아빠한테
“아빠.. 그거 비엘이야” 이랬음
아빠가 비엘이 뭐야 이래서
“어.. 남자들끼리 사귀고 그런 내용이야..” 이랬더니
아빠가 조용히 다시 집어넣으면서
자기는 그런건 관심 없다고 했음..
100% 실화임ㅜ
다시 생각해도 접시에 코박고 싶다 ㅋㅅㅋ
근데 아무리 봐도 표지가 진짜 걍 순수한 청춘 밴드물 같이 생기지 않았냐고요.. 쩝.
꾸금딱지가 붙어있긴 했지만..
암튼 극장판 서치 해봤더니
1주차 특전으로 네컷 만화를 준다는거에요...
키즈 나츠키 센세의 충실한 팬으로서 이건 받아야 한다
(그래놓고 기븐 3권까지밖에 안봄) 싶어서
당장 예매 완.
life is 노빠꾸.
사실 요즘 다시 고론하 때문에 무서워서 좀 망설였는데
다른 후기 보니까 한 관에서 세명밖에 안봤대서
'역시.. 비엘 영화를 주말에 몇명이나 보겠어'
(비엘러들과 나츠키쌤께는 죄송합니다..) 싶어서
암튼.. 네.
규칙을 철저히 준수하며 안전하게 보고 왔습니다.
최종적으로는 100명 정도 수용 가능한 관에서
나 포함 5명이서 봤는데
다 동년배 여자분들이셨다..
이 영화를 같이 본다는거에서 묘한 동질감과 혼자 보러왔음에도 내적 친분을 느꼈다.
(나머지 분들: ???)
원래는 코엑스 메박으로 가려고 했으나
코엑스는 상영시간이 다 저녁이길래
가장 빨리 볼 수 있었던 강남메박으루 다녀왔다
강남역에 있는 메박은 씨티점(대로 가운데에 있는거)만 가봤다고 생각했는데 막상 오니까 먼가 익숙한거다
생각해보니까 n년전에 하이큐 극장판 보러 온적 있었음... ◠‿◠ 강남메박은 애니 극장판 전용관인가..?
암튼 나.. 정말 오덕 인생 충실히 사네
아이돌도 파고 비엘도 파고 엮어먹기 좋은 체육 만화도 파고.. 여덕들이 좋아할 만한건 다 먹었던듯 .. ㅋㅅㅋ
암튼 팜플렛도 야무지게 챙기구요...
글고 저거 머라고 하지 판넬..? 등신대..?
예전에 cgv 알바 잠깐 할때 저거 머라고 부르는지 알았던거 같은데 까먹음ㅠ
암튼 저것도 크게 있었음. 영화 끝나면 어디로 갈까.. 버려질 거 생각하면 아까워.. 걍 저 주세요
근데 예전에 왔을 때도 원래 그랬었나
아님 사람이 없어서 더 그런건가 몰겠는데
강남메박 진짜.. 뭔 폐영화관 같았음
겁나 칙칙하고 어둡고 낡았음...
역시 코엑스 메박이 최고다.
넵 당연하죠 전 오래 살고 싶슴다
왠지 잘 보일 거 같은 좌석을 골랐는데 딱 스크린 정면으로 보이는 한가운데 자리라 좋았음
암튼 사설이 길었는데
이제 진짜 영화 리뷰〰️ (아마)
일단 나는 기븐 3권까지만 읽은 상태였고
(1권부터 3권까지는 정발되자마자 읽었는데
3권 정발된게 2017년 6월이니까...
그게 마지막으로 읽은 거였다ㅋㅋㅋㅋ)
그 이후에 애니화 된줄도 몰랐음(오늘 알았음)
기븐을 중도하차 했었던 이유는
재미는 있는데 연재텀이 너무 길어서.......
1년에 한권씩 나오는거 어케 기다려요 까먹어버렸지
(+ 너도나도 게이 세계관 개인적으로 안 좋아함.
아무리 판타지라지만 게이바에서 결성된 밴드도 아닌데 어케 전원이.. 현실성이 넘 없으면 와장창인 편임)
무튼 그래서 진짜 다 까먹고 거의 노베이스로 봐서
뭔 상황이었는지 하나도 기억이 안나서 영화 보기 전에 줄거리 보고 갔다
<줄거리>
고등학생 우에노야마 리츠카는 사토 마후유의 노랫소리에 충격을 받아 나카야마 하루키, 카지 아키히코와 함께 활동하는 밴드에 보컬로 마후유를 영입한다. 마후유 영입 후 첫 공연을 성공시키면서 밴드 '기븐'의 활동을 시작하려는 와중에 마후유를 향한 마음을 자각한 리츠카는 그와 사귀기 시작한다. 한편, 하루키는 오랫동안 품고 있던 아키히코에 대한 호감이 커져만 가고 아키히코는 동거인인 바이올리니스트 우게츠와 관계를 계속 유지하려 하는데... 하루키와 아키히코, 우게츠의 사랑이 스크린에서 삐걱대며 움직인다!
라네요..
근데 줄거리가 하나도 도움이 안됨
나도 이건 알고 있는 내용이라고 ... ㅡ.ㅡ
만화나 애니 원작인데 영화화도 된거
하이큐라던가 프리라던가 다른것도 몇개 봤었는데
원래 기본 설명도 좀 있고 보통 애니 1기를 영화 한편으로 압축시켜놓은 그런 느낌이었는데
기븐은 노베로 보면 안됨...ㅠ 영화가 좀 불친절했음
만화를 읽던 애니를 보던 해야 완벽하게 이해하고 볼 수 있음
암튼 그건 예습복습을 안한 제 탓이니까요...
사전지식으로 기억나는건 우에노야마랑 마후유랑 사귀는거 밖에 없었지만 그래도 애니가 다 사람 사는 이야기니까 먼 상황인지 보면서 이해 되기는 했다
⚠️ 여기서부턴 스포주의 ⚠️
근데 난 우에노야마랑 마후유 꽁냥대는거 좀 볼 줄 알았는데 극장판 내용 97퍼는 카지랑 하루키 얘기였다..
내 최애들 지분은 3퍼였다
그냥 개인적인 아쉬움은.....
일단 카지랑 하루키 둘다 아저씨st라 내 취향 아니긴 한데 아무리 생각해도 카지하루보다는
카지랑은 우게츠가 더 잘어울리지 않냐고..
둘다 아저씨보다는(ㅈㅅ
양아치x이케맨이 더 맛있지 않냐고요
어떻게 엮어먹어도 맛있을 조합인데..
얼굴합도 서사도 오지는데..ㅜ 아깝다
찾아보니까 5권쯤에서 끝난거 같다..
그랬구나...ㅠ 자까님 why ......
저희 입맛 좀 안맞네요（◞‸◟）
영화 전체적으로 얘기하자면
오랜만에 애니봐서 그런지....
(사실 아님.. 얼마전에도 애니 정주행함)
항마력이 좀 많이 딸렸음...
항마력 낮은 편이라 보면서 계속 혼자
속으로 으으.. 오글거려.. 외치면서 봤음
특히 카지가 하루키네 집 처음 찾아가서 싸울때랑
오디션(?)에서 연주하면서 카지 나레이션 나올때...
일본 애니 특유의 '내가 속해있는 그룹과 구성원들을 통해 깨달음을 얻고 꿈을 찾고 벅차오르고 어쩌고'
하는거 먼지 알져..
운동물이든 액션물이든 머든 그런거 꼭 나옴 아놔
그런거 진짜 항마력 딸려서 못참겠음..ㅜ
벗❗
노래는 진짜진짜 좋았다 ㅠ
영화관에서 밴드 사운드 울려퍼지는데 진짜..
원래도 J팝 밴드 노래들 좋아하지만
암튼 누구든 들으면 벅차오를 수밖에 없었음
울 아빠가 봤어도 벅차올랐을거다
솔직히 오스트 덕에 오글거렸던거 다 미화될 정도임...
<너의 이름은>에 버금갈 정도로 걍 OST가 다함
이건 먼 오디션이었나..? 거기 참가해서 부른 노래
마후유깅 살앙해( ᵕ̩̩ㅅᵕ̩̩ )💗
이건 엔딩크레딧이랑 같이 나온 노래!
이 노래때매 그냥 1시간 동안 봤던 영화 다 미화됨
존좋..ㅠ ㄹㅇ 심장뛰게 하는 노래다
특이하게 엔딩크레딧이랑 옆에 잠깐잠깐 사진처럼 뒷내용? 조금 나오고 엔딩크레딧 다 올라가면
쿠키식으로 찐 엔딩 나오고 끝남
니들 디즈니냐고...ㅠ
겨울왕국2때 영화관 알바했었는데 쿠키 본다고 사람들 그 겁나 긴 엔딩크레딧 다 기다려서 힘들었던 거 생각난다....ㅂㄷㅂㄷ
그래도 이건 저 노래가 넘 좋아서 안지루했음 !!
그래서 제 총평은요...
★★★
/ 일단 온전히 팬들을 위해 나온 영화라 복습을 안한 1인의 입장에선 처음 보는 사람들은 조금 불친절하게 느낄 수 있을 거 같고..
(애초에 처음 보러오는 사람이 있을까 싶지만)
우에노야마 지분이 넘 적어서 슬펐음(˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )
오스트가 살린 영화
앞 내용 다 까먹어서 기븐 알못이 된 나는 일단 애니부터 달려야겠다..
애니를 봤어야 감동이고 여운이고 뭐고 더 느낄 수 있었을 거 같아...
영화 끝나고는 위 두 곡 반복재생하면서
여운을 즐기며 집까지 걸어왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ
노래들으며 집으로 터덜터덜 향하는 중
거의 한시간 걸렸지만 저 노래들 겁나 크게 들으면서 오니까 은근 금방 도착함
집에 와서는
오늘 얻은 전리품들 허버허버 꺼내봄
쨔잔
팜플렛이랑 특전!
팜플렛 뒷면은 일케 생겼다
"방황하는 청춘들의 사랑이 시작된다."
... ㅇㅋ
처음에 매점에 직원이 한명도 없어서
어디서 특전받나 우왕좌왕 했는데 매점에서 받는거 맞았다.. 수령하면 저 도장 찍어줌!
블루랑 핑크 중에 머 나올까 두근두근 했는데
넹 블루가 나왔어효
내심 핑크가 궁금해서 핑크를 원했음
핑크도 갖고 싶은데 예매해서 영화는 안보고 특전만 받고올까ㅠ 고민됨 (특전 이런거 모으는 취미 있음
막 큰 내용이 있지는 않지만
내용이 궁금하시면 기븐 보러 가쉐이~~~!
기븐 좋아하면 볼만한 영화임다!
ps.
우에노야마 더 주세요ㅠㅠㅠ
근데 나도 참 소나무인거 같다
일단 생머리에 흑발캐면 내 마음에 입주완.
프리에 하루카라던가...
하이큐 카게야마라던가....
기븐은 우에노야마까지.....
셋이 형제 아니냐고요...
글고 기본적으로 이렇게 생긴 애들이 츤츤대기까지 함.
그게 그냥 국룰임.
생머리 흑발캐 최고된다.
암튼 리뷰(라고 할 수 있나..?) 끄읕~~~!
포스터에서부터 얘네가 이렇게 찌깐하게 나온 걸 보고
분량이 없을걸 깨달았어야 했는데...
♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ
프로필
^