映画 クレヨンしんちゃん: 謎ナゾメキ！花はなの天てんカス学園がくえん
2021년 개봉 (29기)
타카하시 와타루 감독
얼마전 극장에서 짱구는 못말려 극장판을 본 후에
짱구는 못말려가 매년 극장에서 개봉한다는 사실을 알게 되었습니다.
이번에는 29기 극장판 짱구는 못말려를 시청했습니다.
"수수께끼! 꽃피는 천하떡잎학교"는
극장판 시리즈중 국내흥행 2위에 해당하는 작품입니다.
짱구와 친구들은
철수 덕분에 명문 사립학교에 1주일간의
체험입학을 하게 되었습니다.
이곳은 AI 인공지능이 실시간으로 학생들을 평가하고
우등생과 열등생은 철저히 차별받는 생활을 하고 있습니다.
이곳에서 뜻밖에 흡혈귀의 습격을 받은
철수는 저능아가 되어 버리고,
짱구와 친구들은 학생회장 은질주와 함께 사건을 해결합니다.
짱구는 못말려의 흔한 인물구성인 이쁜 누나로 "은질주"가 나오고
짱구 부모님이 큰 역할이 없이
짱구와 친구들이 떡잎학교의 다양한 캐릭터들과 이야기를 만들어갑니다.
만화 자체보다도 캐릭터로
아이들에게 더 인기가 있는 짱구입니다만,
극장판 짱구는 못말려도 기상천외 재미납니다.
아이들이 깔깔거리면서 웃으며 볼 수 있는 장면들이 많이 나와
짱구는 못말려의 롱런 비결을 알 수 있습니다.
짱구는 못말려 총정리 및 다른 극장판 소개는 아래 링크로
1990년부터 우스이 요시토의 연재만화 '크레용 신짱'으로 시작되었습니다. 1992년부터 티비 상영...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
(2022년 개봉, 2022년 10월 극장에서 관람)
# 어른이들의 짱구 사랑은 못말림
연휴를 맞아 최근 개봉한 짱구 극장판을 보고 왔다! 사실 애니메이션 보는 거 좋아하지만 영상미, 그래픽이 쩔지 않은 이상 혹은 지브리 명작 재개봉이 아닌 이상 굳이 가서 내 돈 주고 보는 편은 아니었는데 이번엔 같이 보자고 한 친구도 있고 + 팝업스토어도 열려서 걍 겸사겸사 시간 떼울 겸 보고 옴 ㅇㅇ 솔직히 예매했을 때 관에 사람 진짜 많길래 다 애기들이면 어쩌지 싶었는데 막상 가보니까 오히려 애들은 별로 없고 (있긴 했음, 내 자리 바로 뒤도 아기였는데 의자 발로 차서 빡칠 뻔 ㅎ) 다 내 또래 2030들이라 짱덕들이란... 막 이러면서 무튼 재밌게 보고 왔음 ㅋㅋ
더 자세한 리뷰는 아래에서 풀고 그전에 줄거리부터 소개하면,
영화 < 짱구는 못말려 극장판 : 수수께끼! 꽃피는 천하떡잎학교 >는 명문 학교 체험을 하러 갔다가 어떤 사건에 휘말리게 되고 졸지에 탐정 노릇까지 하게 된 다섯 아이들의 이야길 담고 있다. 철수의 권유로 유명한 엘리트 학교에 일주일 입학 체험을 하러 가게 된 짱구와 친구들. 학생회장인 질주의 안내로 교내 구석구석을 탐방한 이들은 엘리트였다가 모지리로 변하게 된 학생들의 사연을 듣고 그 짓을 흡덩귀라는 괴물이 했단 소문도 접하게 된다. 평화롭던 날도 잠시, 좋은 점수를 받고 싶었던 철수의 욕심이 결국 그 괴생명체를 부르게 되는데...
친구와 함께여서 더 즐거운,
떡잎마을 방범대의 청춘은 바로 지금!
# 귀엽고 웃기고 재밌고 감동까지 듬뿍
이번 짱구 극장판의 경우 먼저 개봉한 일본 현지 반응이 좋다고 해서 사실 좀 기대 했었는데 내용 자체는 무난무난하지만 코믹적인 요소가 너무 취향에 잘 맞았고 관람했던 관 분위기도 엄청 좋았어서 더 기분 좋게 잘 보고 올 수 있었던 것 같다 ㅇㅇ 아마 넷플이나 다른 OTT 등으로 훗날 혼자 봤다면 걍 평범하게 재밌는 극장판 에피 정도로 느껴졌을텐데 확실히 웃긴 건 사람 많은데서 같이 깔깔 거리면서 보는 게 최고구나, 아예 느낌이 다르구나 뭐 그런 생각이 좀 들었음 ㅎ (진짜 뻥 안치고 다 같이 같은 포인트에서 육성으로 웃고 박수치고 반전에 놀라고 하니까 더 존잼탱이었다 ㅋㅋ)
짱구 진짜 봐도 봐도 넘 귀엽고 웃기고 도라이같은 매력이 어마무시함, 모든 공격을 장난으로 다 받아치는데 이거 진심 고단수 그 잡채 ㅋㅋ 아니 근데 극 전체적으로 봐도 약 빨고 만든 게 분명하다 싶었다... 훈이 주먹밥 양애취 된 거랑 스파게티 빵 먹겠다고 궁디로 걸어간 거 (그와중에 질주도 같이 한 게 겁나 웃김), 스마티랑 짱구랑 사사건건 트러블 생기는데 타격 1도 없는 거, 맹구의 눈물 없이 볼 수 없는 짝사랑 스토리, 철수 막판에 찐 우등생으로 흑화했을 때 그거 보고 철수 엄마 기절한 거, 넘버원 가면 벗었을 때 반전 미모 나오면서 '수상한 그녀' 김수현 급으로 관객들 웅성웅성한 거까지 ㅋㅋ 하, 진짜 그 꽃미모 뭐냐고요... 좀 킹받는데 약간 하울 닮았음 ㅋㅋ 짱구에서 볼 수 없는 미친 비쥬얼인데 얼굴과 달리 목 아래는 우락부락 그대로라 괴리감 오지고 지리고 ㅋㅋ
뿐만 아니라 질주 달릴 때 못생겨진다는 설정도 뭐 어느 정도겠지 싶었는데 나중에 보니까 찐으로 엉망진창이라서 그것도 진짜 웃겼음, 한창 얼굴 포기하고 달리다가 중간에 잠깐 원래대로 돌아오는데 아니 너무 다른 사람이자나요!! ㅋㅋ 근데 형만쓰랑 미선쓰가 걱정하는 질주한테 별 거 아니라는 식으로 말하면서 용기 준 덕분에 극복한 거 넘 좋았다 (하트) 그 뒤로 표정 비웃는 애들 대머리 독수리 갑분 나타나서 찐으로 쪼아 준 것도 사이다 ㅋㅋ 이런 식으로 떡밥 회수하기 있냐고요 ㅋㅋ 범인 정체 밝혀졌을 때 일등이가 질주한테 널 좋아해서 그랬다면서 (구질구질) 뭐라뭐라 했을 때도 질주가 싸다구 시원하게 날려줘서 좋았고 33의 의미도 솔직히 좀 뇌절인 것 같긴 하지만 몰랐기 땜에 어쨌든 놀라웠음 ㅎ 교장이 뭐 없는 것도 놀랍...
웃긴 장면만 있는 게 아니라 다섯 어리니들 역시 다 귀여웠고 특히 초등학교 입학을 앞두고 친구들이랑 헤어지기 싫어했던 철수나 (ㅠㅠ) 그래도 지금을 즐겨야 한다고 청춘 파이팅 하던 짱구나 넘 뭉클하고 사랑스러웠다 ㅎ 초반에 기숙사에서 둘이 생각보다 심각하게 말다툼하고 싸우길래 어머... 싶었는데 결론적으로 둘 입장 다 이해되기도 하고 결국은 서로를 위해서, 계속 같이 놀고 싶고 헤어지기 싫으니까 했던 행동들이 일을 이 지경까지 오게 한 거라 짠하기도 했음 ㅇㅇ 그와중에 청춘은 어쩌고 드립 릴레이에서 짱구 아빠가 청바지 외친 거 뜬금없는데 웃겼음 ㅋㅋ
귀엽고 웃긴 포인트가 엄청 많아서 킬링타임으로 재밌게 즐기기 딱 좋았는데
딱 하나, 엔딩 너무 툭 끊기듯 끝나서 갑분싸 or 엥? 끝난 거임? 싶은 건 흠이었던
짱구는 못말려 극장판 : 수수께끼! 꽃피는 천하떡잎학교에 대한 내 최종 별점은 5점 만점에 3.5점!
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^