제목: #사랑의하츄핑HeartspingTeenieping_of_Love2024년
https://catchteenieping.fandom.com/wiki/Heartsping:_Teenieping_of_Love
Heartsping : Teenieping of Love is the first movie of the Catch! Teenieping franchise, set to come out in South Korean and Chinese theaters on August 7th, 2024. This musical shows Heartsping and Romi's past life before the first season. In order to find her ideal partner Heartsping, Romi went deep i...
catchteenieping.fandom.com
https://moviestory.cgv.co.kr/fanpage/mainView;jsessionid=64E3EF26300E9129952EC85670D2D6A4.STORY_node?movieIdx=88403
감독: #김수훈
제공/제작: ㈜에스에이엠지엔터테인먼트
배급: ㈜쇼박스
관람등급: 전체관람가
러닝타임: 86분
개봉: 2024년 8월 7일(수)
KEY STAFF
오리지널 스토리: 김수훈
시나리오: #아라카와나루히사ARAKAWA_NARUHISA|荒川稔久
스토리보드: 조영광
음악: 김태호
노래: 송은혜
미술: 서보국
애니메이션: 김영진
목소리 출연:
로미ㅣ이지현
하츄핑ㅣ조경이
하트킹/몬스터트러핑ㅣ최낙윤
벨리타/여자아이ㅣ여민정
스텔라ㅣ홍소영
몬쥬박스/대장티니핑ㅣ홍범기
마리ㅣ김하영
리암/집사ㅣ류승곤
트러핑ㅣ조현정
해핑/어린 리암/아이 엄마ㅣ김은아
라라핑/메이드/딱풀핑ㅣ장예나
버스정류장아저씨/꽁꽁핑ㅣ엄상현
시나리오ㅣ아라카와 나루히사
MOVIE <극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움>(2023), <극장판 파워레인저:캡틴포스 VS 미라클포스 199 히어로 대결전>(2012), <파워 레인저 극장판 – 엔진 포스 VS 와일드 스피릿>(2010) 외 다수
음악ㅣ김태호
MUSIC ‘티니핑’, ‘핑크퐁’, ‘로티프렌즈(롯데월드)’, ‘드래곤디(리틀신비-투니버스)’, ‘로보카폴리’ 외 다수
MOVIE <핑크퐁 시네마 콘서트 3 : 진저브레드맨을 잡아라>(2023), <핑크퐁 시네마 콘서트 : 우주대탐험>(2019) 외 다수
노래ㅣ송은혜
MUSICAL [오페라의 유령-대구](2023~2024), [오페라의 유령-서울](2023), [우리가락 한마당-하남](2023), [오페라의 유령-부산](2023) 외 다수
미술ㅣ서보국
MOVIE <극장판 미니특공대: 햄버거괴물의 습격>(2020), <극장판 미니특공대: 공룡왕 디노>(2020), <미니특공대X>(2018), <파워배틀 와치카: 와치가면의 역습>(2017), <레이디버그>(2016), <부릉! 부릉! 브루미즈: 스피더의 모험 일기>(2016), <파워배틀 와치카 미니카 배틀리그: 불꽃의 저주>(2016), <최강전사 미니특공대: 영웅의 탄생>(2016), <최강전사 미니특공대: 새로운 악당의 습격>(2014) 외 다수
TV Series [메탈카드봇] 시리즈 (2023~), [고스트포스] 시즌 1(2020-2021), [슈퍼다이노] 시즌 1(2020-2021), [캐치! 티니핑] 시리즈 (2019~), [몬카트] 시즌 1(2017~2018), [해적왕 작스톰] 시즌 1(2015~2016), [와치카] 시즌 1(2015~2016), [미니특공대] 시리즈(2014~2020), [레이디버그] 시리즈(2014~2018) 외 다수
애니메이션ㅣ김영진
MOVIE <극장판 미니특공대: 햄버거괴물의 습격>(2020), <극장판 미니특공대: 공룡왕 디노>(2019), <미니특공대X>(2018), <파워배틀 와치카: 와치가면의 역습>(2017), <파워배틀 와치카 마니카 배틀리그: 불꽃의 질주>(2016) 외 다수
TV Series [슈퍼다이노] 시즌 1(2020-2022), [와치카] 시즌 1(2015-2016), [미니특공대] 시리즈(2013-2020), [피쉬와 칩스](2011-2012) 외 다수
SYNOPSIS
In order to find her ideal partner Heartsping, Romi went deep in the mysterious and dangerous magic forest. She was fearless, determined and brave, and worked with her partners to successfully solve this misunderstanding and rescue Heartsping, who was in a crisis. Heartsping was finally captured by Romi's extraordinary courage and kind heart. Impressed, and teamed up with Romi.
처음 본 순간, 한눈에 반해버렸어!
설레는 운명이 시작된 우리의 첫 만남!
인생의 소울메이트를 꼭 만나길 바라는 ‘로미’
우연한 기회에 ‘하츄핑’을 처음 본 뒤, 운명의 인연임을 알아본다.
'로미'는 ‘하츄핑’을 찾기 위해 반대를 무릅쓰고 새로운 길을 떠나지만,
마침내 만나게 된 ‘하츄핑’은 인간과의 소통을 거부하는데…
글로벌 누적 조회수 7억 뷰 이상! 세계적 신드롬의 주인공
[캐치! 티니핑] 첫 번째 영화, ‘하츄핑’의 스크린 핫 데뷔
한 번도 공개된 적 없는 ‘하츄핑’과 ‘로미’의 첫 만남을 담았다!
[캐치! 티니핑], [미라큘러스], [미니특공대] 등 전 세계 팬덤을 이끄는 애니메이션 명가 에스에이엠지엔터테인먼트가 올여름 영화 <사랑의 하츄핑>으로 극장가 출격을 알린다. 영화 <사랑의 하츄핑>은 #운명의소울메이트를찾아 나선 ‘로미’와 ‘하츄핑’의 첫 만남을 그린 애니메이션 영화다.
<사랑의 하츄핑>은 독보적인 규모의 키즈 팬덤을 보유한TV 애니메이션 시리즈 [ #캐치티니핑 ]의 첫 번째 영화 작품이다. [캐치! 티니핑]은 TV 최고 시청률 20% 돌파에 이어 글로벌 누적 조회수 8억 뷰 달성을 앞둔 국가대표 IP로서 신드롬급 인기를 구가 중이다. 어린이들의 상상력을 자극하는 마법, 왕국, 요정 등의 소재, 활발하고 승부욕 강한 소녀 주인공과 매력적인 미소년의 등장 등 트렌디한 캐릭터들이 인기의 큰 요인으로 꼽힌다. 무엇보다 매 시리즈마다 새롭게 등장하는 #티니핑 들의 귀엽고 신선한 특징들이 뜨거운 인기를 얻고 있는데, 다양한 티니핑들의 이야기 속 주축이 되는 캐릭터는 바로 주인공 #이모션왕국의공주로미와그녀의짝꿍티니핑하츄핑
이다.
TV 애니메이션 시리즈는 로미와 하츄핑이 지구로 뿔뿔이 흩어진 티니핑들을 캐치하는 에피소드들에 집중해, 로미와 하츄핑에 대한 이야기는 깊게 다루지 않았다. 영화 <사랑의 하츄핑>은 지금까지 단 한 번도 공개된 적 없던 로미와 하츄핑의 첫 만남부터 하츄핑의 아무도 몰랐던 이야기를 그려 뜨거운 관심을 얻고 있다. 애니메이션 총감독이자 에스에이엠지엔터테인먼트 대표 김수훈 감독은 “이번 영화의 가장 큰 주제는 사랑, 사랑의 마음이다. 트러핑과 리암 왕자가 서로를 향해 가지고 있던 믿음이 깨지며 증오가 되고, 이 증오로 인한 문제들이 결국 세상에 변화를 끼치게 된다. 반면 하츄핑과 로미는 믿음과 사랑의 마음으로 이러한 문제들을 극복하는 모습들을 보여준다. 사랑이라는 감정이 얼마나 큰 기적을 만들 수 있는지 보여주고 싶었다”고 전해 그간 한 번도 공개되지 않았던 하츄핑과 로미의 이야기에 기대감을 고조시킨다.
TV 시리즈에서 볼 수 없던 [캐치! 티니핑] 하츄핑과 로미의 이야기를 다룬 프리퀄 영화 <사랑의 하츄핑>은 8월 7일(수)에 개봉, 관객들에게 사랑이란 감정이 이뤄낼 수 있는 핑크빛 기적을 전할 것이다.
국내 최초 #뮤지컬애니메이션 !
환상적인 비주얼에 걸맞은 명품 OST, 핑크빛 세상에 빠져든다!
에스파 윈터와 OST 컬래버레이션으로 최고 화제작 등극
스토리 및 비주얼과 절묘하게 맞아떨어지는 애니메이션 OST는 시대를 관통해 오랜 세월 사랑받아 왔다. <라이온 킹>의 ‘Can You Feel The Love Tonight’를 비롯해 <인어공주>의 ‘Under The Sea’, <알라딘>의 ‘A Whole New World’, <겨울왕국>의 ‘Let It Go’ 등 대형 스튜디오 뮤지컬 애니메이션의 OST는 듣는 즉시 영화가 생각날 만큼 큰 임팩트를 남기며 흥행에도 주요 요소로 작용해 왔다. 국내 최초 뮤지컬 애니메이션 영화 <사랑의 하츄핑>에서도 이와 같은 국가대표급 OST 라인업이 대기 중이다.
먼저 <사랑의 하츄핑> 메인 테마곡 ‘처음 본 순간’은 제목 그대로 로미와 하츄핑의 운명적 첫 만남을 시작으로 사랑과 우정, 모험의 이야기를 담아낸 곡이다. 이모션 왕국 도서관에서 우연히 운명의 소울메이트 하츄핑을 발견한 로미가 눈부신 상상을 펼치는 장면에 삽입된 곡으로, 가사에서도 핑크빛 설렘이 느껴진다. 또한 ‘처음 본 순간’은 전 세계적으로 사랑받고 있는 K-POP 대표 그룹 에스파의 윈터가 스페셜 컬래버레이션으로 참여한 버전으로도 큰 화제를 모은 바 있다. 윈터 특유의 맑고 청아한 목소리와 뛰어난 감정 표현 능력, 섬세한 디테일로 OST를 완벽하게 완성해 내 음악을 넘어서 스크린에 펼쳐질 핑크빛 비주얼을 기대하게 만들었다. 뿐만 아니라 OST를 활용한 댄스 챌린지 영상은 공개된 지 일주일도 채 되지 않아 소셜미디어 통합 조회수 약 300만 회를 기록하며 폭발적인 인기를 끌어 한국판 <겨울왕국> ‘Let It Go’의 탄생을 기대케 했다. 홍보 전면에 에스파 윈터가 있다면 로미 역할의 가창 연기는 팝페라 가수이자 뮤지컬 [오페라 유령]의 배우 송은혜가 맡았다. 송은혜는 오리지널 OST 가창자로 로미의 디테일한 감정선을 목소리로 전한다. TV 애니메이션 시리즈 [캐치! 티니핑]부터 <사랑의 하츄핑>까지 함께한 김태호 음악 감독은 로미의 목소리를 그려낸 송은혜에 대해 “각 캐릭터의 목소리와 감정을 잘 표현할 수 있는 분으로 선정했다. 자신만의 개성과 매력을 음악에 잘 녹여주었는데, 특히 로미의 밝고 경쾌한 목소리와 함께 감정을 깊이 전달할 수 있는 가창자였다”고 전했다.
이 밖에도 하츄핑을 향한 로미의 마음이 가득 담긴 OST ‘두근두근 내 마음’은 K-POP 그룹의 공연을 연상시키는 화려한 퍼포먼스와 함께 담겼다. 친구 마리와 함께 하츄핑의 마음을 열기 위해 눈을 뗄 수 없는 무대를 선보이는 로미의 모습은 음악과 완벽하게 어우러지며 보는 이들을 즐겁게 만든다. 또한 위기에 처한 하츄핑을 구하기로 다짐한 로미와 리암 왕자가 함께 부르는 ‘너에게 갈게’, 하츄핑과 로미의 마음이 통하면서 기적의 마법이 이뤄지는 장면에 삽입된 ‘사랑의 기적’까지, <사랑의 하츄핑> OST는 중독성 강한 멜로디와 웅장한 사운드로 완성되어 캐릭터들의 감정과 이야기를 한층 더 풍성하게 전한다.
김태호 음악 감독은 “<사랑의 하츄핑>의 음악은 따뜻함과 설렘의 감정을 기반으로 했다. 캐릭터들의 사랑과 우정, 모험을 담아 내기 위해 감미롭고 서정적인 멜로디를 중심으로 삼았고, 감성을 자극할 수 있는 밝고 경쾌한 리듬도 가미했다”며 이번 작품에 참여한 특별한 소감을 전했다. 보는 순간 핑크빛 세상으로 빠져들게 만드는 영화 <사랑의 하츄핑>은 사랑과 우정의 메시지를 한껏 담은 OST로 관객들의 귀까지 사로잡을 것을 예고한다.
스크린 위 더욱 풍성해진 세계관
‘OO핑’ 신드롬 이어간다!
베일에 싸인 왕자부터 새로운 티니핑 캐릭터의 등장까지
글로벌 누적 조회수 8억 뷰 돌파를 앞둔 TV 애니메이션 시리즈 [캐치! 티니핑]은 [반짝반짝 캐치! 티니핑], [알쏭달쏭 캐치! 티니핑], [새콤달콤 캐치! 티니핑] 등 다채로운 속편 안에서 다양한 이름과 능력을 가진 티니핑 캐릭터들을 소개해 왔다. 각각 빛나는 개성과 사랑스러움을 장착한 티니핑들은 어린이 팬덤뿐만 아니라 성인들의 취향도 저격하며 신드롬급 인기를 견인했다. 사람들의 다채로운 감정과 마음의 변화에서 시작된 티니핑 세계관의 매력은 영화 <사랑의 하츄핑>에서 한층 더 깊고 섬세하게 그려진다.
애니메이션 총감독이자 에스에이엠지엔터테인먼트 대표 김수훈 감독은 “아이들은 아직 자신의 감정을 잘 모르는 경우가 많다. 가령 사랑, 슬픔 등의 감정이 무엇인지 모르는 상태에서 갑자기 이 감정들을 느끼게 되는 것이다. ‘이런 게 바로 마법과 같은 느낌이 아닐까? 이런 감정들이 요정의 형태로 세상에 존재하지 않을까?’하는 생각에서 티니핑이 시작되었다”라며 사람들의 입체적인 감정과 그 특성에 주목한 티니핑 세계관의 시작을 돌이켰다.
<사랑의 하츄핑>에서도 다양한 개성들을 지닌 티니핑들이 등장한다. 모든 것을 얼려버리는 꽁꽁핑, 사람들을 꼭 붙어있게 만드는 딱풀핑 등이 시리즈에 이어 등장해 반가움을 안길 예정이다. 그런가 하면 인간을 혐오하는 트러핑은 <사랑의 하츄핑>을 통해 첫선을 보이는 티니핑이라는 점에서 호기심을 자극한다. 또한 해핑과 라라핑이 트러핑의 저주에 걸려 몬스터가 된 모습도 스크린을 통해 첫 공개될 예정이다.
그런가하면 MZ세대 사이 [캐치! 티니핑] 시리즈의 입소문은 무엇보다 얼굴 천재로 불리며 화제의 중심에 선 남자 캐릭터들로부터 시작됐다. <사랑의 하츄핑>에서는 라미엔느 왕국의 리암 왕자가 첫선을 보인다. 트러핑의 저주로 인해 백마로 변하는 모습까지 보여줄 리암 왕자의 비주얼은 10대, 20대 관객들의 관심을 집중시키기에 충분하다. 작품의 애니메이션을 담당한 김영진 애니메이션 슈퍼바이저는 리암 왕자의 비주얼 컨셉에 대해 “로미가 위험한 상황에서 극적으로 마주하게 되는 왕자 캐릭터를 호감 가는 비주얼로 만들고자 했다”고 전해 <사랑의 하츄핑>을 통해 처음으로 등장하는 리암 왕자의 활약에 기대감을 높였다.
마지막으로 시리즈의 중심인 하츄핑과 로미의 새로운 이야기가 영화 <사랑의 하츄핑>을 통해 처음 공개된다는 점도 빼놓을 수 없는 관람 포인트다. 그간 TV 애니메이션 시리즈에서는 두 캐릭터가 지구에 흩어진 티니핑을 캐치하는 이야기를 주로 다뤘다면, 이번 영화에서는 한 번도 공개된 적 없던 하츄핑과 로미의 첫 만남을 그렸다. 뿐만 아니라 인간이 두려워 마법의 숲에서 홀로 지냈던 하츄핑의 아무도 몰랐던 이야기 역시 다룰 예정으로, [캐치! 티니핑] 기존 팬덤들은 물론 10대, 20대 등 새로운 영화 팬들의 유입까지 예고한다.
대한민국 아이들을 넘어서 1020세대 & 가족 관객도 사로잡는다!
한국 최고 제작진들이 선사하는 핑크빛 유니버스!
‘하츄핑’과 ‘로미’ 목소리로 살린 [캐치! 티니핑]의 오리지널리티
[캐치! 티니핑] 애니메이션 시리즈는 독보적인 3D 기술력을 앞세워 프랑스의 자그툰, 메소드 애니메이션, 일본의 토에이, 미국의 카툰네트워크 등 유명 해외 제작사와 공동 제작을 진행, 명실상부 글로벌 최고 수준의 3D 애니메이션 명가로 자리매김한 에스에이엠지엔터테인먼트의 작품이다. [미니특공대]를 시작으로 [레이디버그], [몬카트] 그리고 [캐치! 티니핑]까지 글로벌 시장을 장악한 한국 애니메이터들의 도전은 영화 <사랑의 하츄핑>을 통해 또 하나의 빛나는 결실을 맺었다.
[미니특공대], [슈퍼 다이노]를 비롯해 인기 애니메이션 시리즈들을 작업해 온 김영진 애니메이션 슈퍼바이저는 영화 <사랑의 하츄핑>의 캐릭터 작업에 대해 “<사랑의 하츄핑>은 [캐치! 티니핑] 시리즈의 중심에 있는 로미와 하츄핑의 첫 만남에 포커스를 맞춘 작품이다. TV 시리즈에서는 다양한 티니핑 캐릭터의 등장에 초점을 두었다면, 이번 작품에서는 하츄핑이 동화같은 공간에서 로미를 처음 만나게 되고 그로 인해 일어나는 사건들에 집중했다. 특히 하츄핑의 감정 변화를 극대화하기 위한 주요 캐릭터의 사실적인 동작 표현에 중점을 두어 제작되었다”고 전했다. 기존 TV 시리즈에서는 볼 수 없던 주인공 하츄핑과 로미의 디테일한 감정 변화는 <사랑의 하츄핑>의 완성도 높은 캐릭터 작업을 통해 한층 더 섬세하게 구현됐다. TV 시리즈에서 하츄핑은 ‘인간 세상과 티니핑 세상을 연결하는 매개체’로, 각기 다른 마법의 능력을 지닌 티니핑들을 소개하고 설명하는 역할에 집중한다. 반면 이번 <사랑의 하츄핑>에서 하츄핑은 로미와 소울메이트가 되어 이들을 둘러싼 위협을 해결해 나가는 진정한 ‘친구’의 면모를 보여줄 예정이라 기대감을 더욱 높인다.
<사랑의 하츄핑>의 제작 과정은 다채로운 기술적 도전으로 가득 찼다. 기존 TV 애니메이션에서는 물리적인 시간의 제약으로 제작할 수 없었던 비주얼을 보다 심층적으로 구현하기 위해 최고의 기술력을 동원했다. 사실적인 옷 표현과 머리카락의 움직임 등을 위해 다양한 시뮬레이션을 진행했고, 바람에 날리는 나무와 폭풍우 속 부서지는 파도 등의 사실적인 움직임을 표현하기 위해 장기간의 R&D 및 테스트 과정을 거쳤다. 특히 다리가 무너지는 장면이나 몬스터 트러핑에 의해 잔디가 흔들리는 언덕 구간과 같이 FX의 난이도가 높은 컷, 대규모로 운집한 군중의 모습 등 TV 시리즈에서 구현하기 어려웠던 장면들은 새로운 파이프라인을 구축하는 도전적인 시도를 거쳐 제작되었다. 또한 주요 테마인 핑크 컬러를 중심으로 장소마다 색다른 컬러 베리에이션을 선보인 <사랑의 하츄핑>의 공간 연출 역시 영화를 보는 백미다. 풍부한 컬러를 활용한 연출은 하츄핑을 찾기 위해 모험을 떠난 로미의 이야기에 걸맞게 신비하고 환상적인 분위기를 강조한다.
<사랑의 하츄핑>은 스크린을 통해 그간 한 번도 다루지 않았던 이야기를 새롭게 펼쳐내는 동시에, 하츄핑과 로미의 목소리를 통해서는 TV 시리즈의 오리지널리티를 한층 살려 몰입감을 높인다. 하츄핑의 목소리 연기는 [캐치! 티니핑] 시리즈와 동일하게 귀엽고 사랑스러운 하이톤의 목소리를 지닌 조경이 성우가 맡았다. 이번 <사랑의 하츄핑>에서도 하츄핑의 시그니처로 통하는 특유의 말투를 구현하며 캐릭터의 매력을 극대화할 예정이다. 이어 로미 역 역시 [캐치! 티니핑] 시리즈에 이어 맑고 또렷한 목소리로 정평이 나 있는 이지현 성우가 연기했다. 로미 특유의 당찬 성격을 목소리 연기를 통해 경쾌하게 그려내며 많은 사랑을 받았던 만큼 이번 <사랑의 하츄핑>에서도 위기를 극복해 나가는 로미의 활약에 힘을 실을 예정이다.
운명의 소울메이트를 직접 찾아 나선다!
전 세계가 반한 티니핑 세계관의 프리퀄 제작 A to Z!
[캐치! 티니핑] 시리즈 신드롬의 중심에 있는 두 캐릭터는 바로 하츄핑과 로미다. 그간 TV 애니메이션 시리즈에서는 이들이 주축이 되어 지구에 뿔뿔이 흩어진 티니핑들을 캐치하는 에피소드들을 주로 보여주었다면, 영화 <사랑의 하츄핑>은 하츄핑과 로미의 특별했던 첫 만남을 다룬다. 제작진은 하츄핑과 로미의 감정을 따라가는 영화의 스토리 전개에 남다른 공을 들였다고 전했다.
김수훈 감독은 하츄핑과 로미의 이야기를 통해 사랑의 기적을 그려내고자 했다. <사랑의 하츄핑>에서 첫선을 보이는 티니핑인 트러핑은 인간을 혐오하는 존재로, 하츄핑과 로미의 감정선에 대비되는 캐릭터로서 영화의 메시지를 역설적으로 강조한다. 트러핑에 대해 김수훈 감독은 “개인화된 사회에서 생겨난 불신을 보여주는 캐릭터”라고 설명한다. 극 중 트러핑은 “안 믿어, 믿지마, 사람은 절대 안 돼”라고 말하며 하츄핑과 로미의 사이에 불신을 심고자 하지만 두 캐릭터는 트러핑이 만들어 내는 오해와 불신의 상황에서도 운명의 끌림 속 서로를 향한 끝없는 사랑을 이어간다. 특히 로미는 모두가 포기하고 있던 절망적 상황을 사랑의 의지로 해결하려 하고, 이에 감화된 리암 왕자 역시 세상을 변화시킬 수 있겠다는 확신을 가지고 로미를 돕기 위해 자신을 기꺼이 희생한다. ‘세상을 바꾸는 감정은 결국 사랑’이라는 메시지를 담아낸 김수훈 감독은 “티니핑 시리즈 속 가장 중요한 감정이 바로 사랑이고, 그 사랑이 주는 감동이 제일 크다고 생각한다. 이는 시리즈에서 하츄핑이 주인공이 된 이유이기도 하다”고 전했다.
제작진은 사랑에 대한 주인공들의 세밀한 감정을 표현하기 위한 추가적인 요소로 음악을 택했다. 순수한 설렘과 사랑의 마음은 물론, 모험에 나서는 캐릭터들의 마음을 멜로디와 가사로 담아내 몰입을 높였다. [캐치! 티니핑] 시리즈에 이어 <사랑의 하츄핑> 음악을 담당한 김태호 음악 감독은 “스토리와 캐릭터의 감정을 잘 표현하기 위해 시나리오를 꼼꼼히 분석하고, 각 장면의 분위기를 살리기 위해 멜로디와 가사를 신중하게 작업했다”고 전한다. ‘나만의 티니핑’, ‘두근두근 내 마음’, ‘우리 함께’, ‘너에게 갈게’, ‘사랑의 기적’까지 영화의 스토리와 감정이 반영된 멜로디 라인을 완성했고, 캐릭터들의 대사와 감정이 자연스럽게 녹아든 가사로 장면마다 캐릭터들의 감정을 극대화했다.
[캐치! 티니핑] 시리즈에 이어 <사랑의 하츄핑>을 완성한 제작진은 시리즈의 선풍적인 인기 요인으로 캐릭터들의 매력과 스토리의 확장성을 꼽는다. 누구나 공감할 수 있는 감정과 이야기를 소재로 보편적인 메시지를 담아냈던 시리즈의 완성도에 더해, 영화 <사랑의 하츄핑>은 스토리의 감동을 증폭시키는 OST까지 보다 입체적인 즐거움을 선보인다. 어린이 팬덤은 물론, 10대와 20대, 부모 세대까지 함께 보고 즐길 수 있는 올여름 가장 사랑스러운 패밀리 무비로 극장가를 장식할 예정이다.
CHARACTER&CAST
“하츄핑! 너하고 친구가 되고 싶어”
이모션 왕국 공주, 로미
자신만의 운명의 티니핑을 기다리는 꿈 많은 소녀 로미. 어느 날 우연히 하츄핑의 존재를 접한 로미는 그가 자신의 소울메이트가 될 것을 직감한다. 자신이 나고 자란 이모션 왕국을 떠나 하츄핑을 만나기 위해 생애 첫 용기를 낸다.
성우 이지현
맑고 경쾌한 목소리로 [헬로 카봇] 시리즈, [요괴메카드] 시리즈, [브레드 이발소] 시리즈 등 장르를 가리지 않고 다양한 캐릭터 목소리 연기를 소화한 이지현 성우. 특히 영화 <인사이드 아웃>, <인사이드 아웃 2> 까칠 역 한국어 더빙의 주인공이기도 하다. [캐치! 티니핑] TV 애니메이션 시리즈를 시작으로 로미 특유의 당차고 밝은 목소리 연기로 많은 사랑을 받았던 만큼 이번 <사랑의 하츄핑>에서도 로미 역의 더빙을 맡아 영화 팬들의 마음도 사로잡을 예정이다.
Filmography
MOVIE <극장판 우당탕탕 은하안전단: 진정한 용기!>(2023), <극장판 엄마 까투리: 도시로 간 까투리 가족>(2022), <극장판 헬로카봇 : 수상한 마술단의 비밀>(2022), <해적왕 작스톰>(2018), <마징가 Z: 인피니티>(2018), <터닝메카드W: 반다인의 비밀 특별판>(2018) 외 다수
TV Series [브레드 이발소] 시리즈 (2019~), [캐치! 티니핑] 시리즈 (2019~), [엄마 까투리] 시리즈 (2019~2022), [요괴메카드] 시리즈 (2018~2019), [헬로 카봇] 시리즈 (2014~) 외 다수
“로미하고는… 친구가 돼도 괜찮지 않을까…츄…”
전설 속 티니핑, 하츄핑
트러핑의 저주에 의해 티니핑이 몬스터가 된 곳에서 외로이 살아남은 하츄핑. 자신의 공간으로 찾아온 인간 로미를 보자마자 겁에 질려 버린다. 그러나 로미의 진심을 알게 되면서 조금씩 마음을 연다.
성우 조경이
일찍이 [공룡메카드] 시리즈 나나린, [핑크퐁] 시리즈 핑크퐁 역으로 어린이들의 사랑을 듬뿍 받았던 조경이 성우는 [캐치! 티니핑] 하츄핑 역으로 한 번 더 필모그래피의 정점을 찍었다. 사랑스러운 하이톤의 목소리로 하츄핑의 귀여움을 배로 끌어올린 것에 더해, 하츄핑만의 “~츄” 말투를 통해 어린이 팬덤을 넘어 10대, 20대 등 다양한 연령대의 시청자들도 티니핑 세계관에 스며들게 만들었다. <사랑의 하츄핑>에서도 하츄핑의 목소리를 맡아 캐릭터의 오리지널리티를 살리며 극의 재미를 더할 예정이다.
Filmography
MOVIE <DMZ 동물 특공대>(2024), <핑크퐁 시네마 콘서트 3: 진저브레드맨을 잡아라>(2023), <극장판 헬로카봇 : 수상한 마술단의 비밀>(2022), <마이 리틀 포니 : 레인보우 로드트립>(2020) <극장판 반지의 비밀일기>(2019), <극장판 숲의 요정 페어리루 ~크리스마스의 기적: 마법의 날개~>(2017) 외 다수
TV Series [레인보우 버블잼] 시리즈 (2023~), [주디세이] 시리즈 (2021~), [캐치! 티니핑] 시리즈 (2019~), [핑크퐁] 시리즈 (2019~2021), [공룡메카드] 시리즈 (2017~2018) 외 다수
“티니핑과 인간은 친구가 될 수 없어!”
리암 왕자의 옛 티니핑, 트러핑
한 때 인간과 소울메이트였던 트러핑은 주변인들의 시기와 질투로 인해 이별한다. 이후 인간에 대한 분노로 가득 찬 트러핑은 마법의 힘으로 라미엔느 성을 저주로 가둬버리고, 마을의 모든 티니핑을 몬스터로 만든 후 잠적한다.
성우 조현정
[도라에몽] 시리즈 이슬이, [신비아파트] 시리즈 신비 등의 인기 캐릭터들을 통해 변화무쌍한 목소리 패턴을 보여줬던 성우 조현정. <사랑의 하츄핑>에서는 이번 영화를 통해 첫선을 보이는 티니핑인 트러핑 역을 맡았다. 이번 작품에서도 다채로운 개성을 담은 목소리 연기를 펼쳐 극에 팽팽한 긴장감을 불어넣을 예정이다.
Filmography
MOVIE <극장판 도라에몽: 진구의 지구 교향곡>(2024), <신비아파트 극장판 차원도깨비와 7개의 세계>(2022), <마이 리틀 포니 : 레인보우 로드 트립>(2020), <기기괴괴 성형수>(2020), <눈의 여왕4>(2019), <신비아파트 극장판 하늘도깨비 대 요르문간드>(2019) 외 다수
TV Series [터닝메카드W] (2017), [신비아파트] 시리즈(2016~2024), [너에게 닿기를] (2010~2011), [도라에몽] 시리즈 (2006~2024)
“로미라면 트러핑의 저주를 풀 수 있을지도 몰라”
라미엔느 성의 왕자, 리암
라미엔느 왕국의 왕자. 어린 시절 함께 자란 짝꿍 티니핑과 안타까운 이별의 아픔을 겪는다. 소중한 티니핑을 되찾기 위해 돌아온 라미엔느 성은 이미 폐허가 된 상태. 티니핑이 사라진 세상을 찾아온 로미의 잠재된 힘을 깨닫는다.
성우 류승곤
신뢰감을 끌어올리는 목소리로 많은 애니메이션 팬들의 사랑을 받아온 성우 류승곤은 <사랑의 하츄핑>에서 라미엔느 성의 리암 왕자 역을 맡았다. 자신의 소울메이트 하츄핑을 구하기 위해 사랑의 믿음 하나로 당차게 전진하는 로미의 모습을 보고 마음이 동요하기 시작하는 리암 왕자를 섬세한 목소리 연기로 표현할 예정이다.
Filmography
MOVIE <스페이스 치킨: 마법 부적의 비밀>(2018), <극장판 가면라이더 이그제이드: 트루 엔딩>(2018), <하이큐!! 재능과 센스>(2017), <극장판 파워레인저 다이노포스VS고버스터즈 공룡 대결전! ~안녕, 영원한 친구여~>(2014), <극장판 가면라이더 vs 파워레인저 슈퍼히어로 대전>(2014), <명탐정 코난: 11번째 스트라이커>(2012) 외 다수
TV Series [장금이의 꿈] 시리즈(2007), [유희왕 ZEXAL] 시리즈(2012~2014), [갓 오브 하이스쿨](2023), [귀환자의 마법은 특별해야 합니다](2023)
“이 마을에선 더 이상 티니핑과 인간이 친구가 될 수 없어”
로미의 조력자, 마리
티니핑과 인간이 친구가 될 수 없는 세상에서 살아온 마리. 하츄핑을 만나기 위해 몬스터들과 맞서기로 결심한 로미의 용기에 감동해 그녀를 돕게 된다.
성우 김하영
청아한 목소리를 바탕으로 세대와 성별을 가리지 않고 다양한 캐릭터를 연기해온 김하영 성우가 <사랑의 하츄핑> 로미의 조력자 마리로 합류를 알린다. 통통 튀는 마리 캐릭터를 매력적인 목소리로 그려낼 예정으로, 극에 에너지를 불어넣는 감초 역할을 톡톡히 해낼 전망이다.
Filmography
MOVIE <도티와 영원의 탑>(2023), <극장판 에그엔젤 코코밍: 푸르밍과 두근두근 코코밍 세계>(2017), <오즈: 신기한 마법가루>(2017), <파워캐치 완다: 버그본의 지구 습격>(2017), <내 이름은 꾸제트>(2017), <트롤>(2017) 외 다수
TV Series [블랙 클로버](2017~2020), [다이노 코어](2016~2019), [라인 타운](2013~2014), [드래곤볼 Z KAI](2010~2012)
“사랑이라는 감정이
얼마나 큰 기적을 만들 수 있는지 보여주고 싶었다”
티니핑 세계관의 창시자
김수훈 감독
대한민국을 넘어서 전 세계 아이들을 사로잡은 TV 애니메이션 [캐치! 티니핑]. 아이들을 넘어서 10대, 20대, 부모들의 마음마저 사로잡기 위해 올여름 극장가 출격을 알린다. 애니메이션 총감독이자 에스에이엠지엔터테인먼트 대표인 김수훈 감독은 “<사랑의 하츄핑>은 아이들 영화가 아닌 패밀리 무비로 만들고 싶었다. 실제로 아이와 함께 영화관에 가는 부모님들, [캐치! 티니핑]을 보고 자란 아이들, 그리고 10대, 더 나아가 다양한 관객들이 즐길 수 있도록 만들고자 했다”고 말한다.
김수훈 감독은 K-애니메이션 대표 주자로 활약하며 [캐치! 티니핑], [미라큘러스], [미니특공대] 등 다양한 작품으로 전 세계 팬덤을 이끌었다. 그중 인기 애니메이션 시리즈 [캐치! 티니핑]을 통해 인간의 다양하고도 입체적인 감정을 티니핑 캐릭터들로 전한 바 있다. 그리고 [캐치! 티니핑]의 프리퀄이자 그간 한 번도 공개된 적 없는 주인공들의 이야기를 담은 첫 영화 <사랑의 하츄핑>으로 전 세대가 공감할 수 있는 감정인 사랑, 그리고 사랑에서 비롯된 믿음의 마음에 대해 이야기한다. 김수훈 감독은 “[캐치! 티니핑] 시리즈에서 가장 크게 다뤄지는 감정은 바로 사랑이다. 행복, 기쁨 등과 같은 다양한 감정들의 기반이 되는 것 역시 사랑이라고 생각한다”고 말한다. <사랑의 하츄핑>은 하츄핑, 로미, 인간을 혐오하는 트러핑, 말로 변하는 저주에 걸린 리암 왕자, 그리고 이들을 돕는 조력자 마리까지 다양한 캐릭터들의 관계와 감정을 통해 사랑과 믿음의 의지를 담아낸다.
주인공 로미의 성장 스토리이기도 한 <사랑의 하츄핑>은 패밀리 무비로서 모든 연령대의 공감대를 자극하는 작품이기도 하다. 김수훈 감독은 “10대에서부터 20대 그리고 부모 세대까지, 로미의 마음이 되어 소울메이트를 만났을 때의 감정에 몰입해 본다면 영화가 훨씬 더 재밌을 것”이라며, 영화를 볼 모든 관객들이 결국 사랑의 감정에 가 닿을 수 있을 것이라고 전한다.
Filmography
MOVIE <극장판 미니특공대: 햄버거괴물의 습격>(2020), <극장판 미니특공대: 공룡왕 디노>(2020), <미니특공대X>(2018), <파워배틀 와치카: 와치가면의 역습>(2017), <레이디버그>(2016), <부릉! 부릉! 브루미즈: 스피더의 모험 일기>(2016), <파워배틀 와치카 미니카 배틀리그: 불꽃의 저주>(2016), <최강전사 미니특공대: 영웅의 탄생>(2016), <최강전사 미니특공대: 새로운 악당의 습격>(2014) 외 다수
TV series [메탈카드봇] 시리즈(2023~), [슈퍼다이노](2022), [캐치! 티니핑] 시리즈(2019~), [몬카트] 시리즈(2017), [파워배틀 와치카] 시리즈(2016~2017), [레이디버그] 시리즈(2015~), [미니특공대] 시리즈(2014~), [부릉 부릉 부르미즈](2010~2016) 외 다수
AWARDS
2010 대한민국 콘텐츠 어워드 국무총리 표창
2018 대한민국 캐릭터대상 장관상 수상 (몬카트)
2019 대한민국 애니메이션 대상 장관상 수상
2022 무역의 날 3백만불 수출의 탑 수상
2023 알쏭달쏭 캐치! 티니핑 대한민국 콘텐츠대상 대통령상 수상
다음 세상에선 클린트 이스트우드와 살고싶은, 북촌 사는 영화칼럼니스트 옥선희(Sunny OK)의 서재/ 사진은 구글서 검색했습니다.  
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
290
5,669,623
줄거리
**'극장판 미니특공대: 공룡왕 디노'**는 미니특공대가 공룡 왕국으로 모험을 떠나는 이야기입니다. 갑작스럽게 나타난 공룡 왕국의 왕 디노는 미니특공대에게 도움을 요청합니다. 공룡 왕국은 악당들의 침입으로 위기에 처해 있으며, 디노는 미니특공대의 도움 없이 이 위기를 극복하기 어렵다고 판단합니다.
미니특공대는 디노의 요청을 받아들여 공룡 왕국으로 떠나게 됩니다. 그곳에서 미니특공대는 다양한 공룡들과 새로운 친구들을 만나고, 악당들의 음모를 저지하기 위한 모험을 시작합니다. 미니특공대는 팀워크와 용기를 바탕으로 위기를 헤쳐나가며, 공룡 왕국을 구하기 위한 대결에 나섭니다.
주요 캐릭터
볼트: 미니특공대의 리더로, 빠른 속도와 번개 같은 민첩함이 특징입니다.
새미: 냉철하고 이성적인 미니특공대의 전략가로, 뛰어난 두뇌와 판단력을 가지고 있습니다.
루시: 미니특공대의 막내로, 밝고 긍정적인 성격을 가지고 있으며 팀의 분위기 메이커입니다.
맥스: 강력한 힘을 자랑하는 미니특공대의 멤버로, 신체 능력이 뛰어나고 듬직한 존재입니다.
디노: 공룡 왕국의 왕으로, 미니특공대에게 도움을 요청하여 왕국을 구하기 위한 모험에 함께합니다.
영화의 특징
**'극장판 미니특공대: 공룡왕 디노'**는 어린이와 가족 관객에게 큰 인기를 끈 이유가 여러 가지 있습니다:
1. 화려한 애니메이션
영화는 화려한 애니메이션으로 어린이들의 시선을 사로잡습니다. 공룡 왕국의 웅장한 배경과 다채로운 색감의 공룡들은 시각적으로 매우 매력적입니다.
2. 교훈과 메시지
영화는 어린이들에게 용기와 팀워크의 중요성을 강조합니다. 미니특공대가 서로 협력하며 어려움을 극복하는 모습은 긍정적인 메시지를 전달합니다.
3. 모험과 스릴
흥미진진한 모험과 스릴 넘치는 전개는 아이들의 호기심을 자극합니다. 다양한 공룡들과의 만남, 악당들과의 대결 등은 긴장감을 유지시키며 재미를 더합니다.
4. 캐릭터의 매력
각기 다른 개성과 능력을 가진 미니특공대의 캐릭터들은 어린이들에게 큰 호감을 얻고 있습니다. 주인공들의 용감한 모습은 어린이들에게 영웅심
을 심어줍니다.
결론
**'극장판 미니특공대: 공룡왕 디노'**는 화려한 애니메이션과 감동적인 스토리로 어린이와 가족 관객에게 큰 즐거움을 선사합니다. 용기와 팀워크의 중요성을 강조하는 이 영화는 교육적인 메시지와 함께 재미를 제공하여 많은 사랑을 받고 있습니다. 가족과 함께 즐거운 시간을 보내고 싶다면, '극장판 미니특공대: 공룡왕 디노'를 꼭 감상해보세요.
프로필
^