이 글을 보낸곳 (1)
TV애니메이션 시리즈 ﻿<진격의 거인> 2기를 압축, 재편집하여 극장판으로 공개한 <진격의 거인 2기: 각성의 포효>입니다. 아무래도 당시 TVA 3기를 앞두고 기존의 팬이나 (혹은 감상의 부담을 느끼거나 했을??) 신규 팬들의 유입을 위한 극장판이라고 할 수 있을것 같은데, 그래도 그 감상에 있어 1기는 이해하고 있어야 
이해가 가능한 2기의 극장판이라고 할 수 있겠죠. 개인적으로도 1기 후반에 들어가기 즈음 감상을 접은 <진격의 거인> TVA 이기도 한데, 자꾸 사람들이 잔인하게 죽어나가는 모습에 좀 거부감이 쌓여가기도 하더라고요.(TT) 그러던 중에 2기를 축약한 이 극장판 애니메이션이 있는걸 보고 
혹시나 거부감 없이 볼 수 있으면 보자 싶어 맘에 감상에 들어갔는데, 역시나 그 흡입력 만큼은 듣던대로였습니다. 내부의 적이라는 새로운 갈등과 진실이 보여지고 또 궁금증을 유발케하는 짐승 거인까지, 이전까지는 거인 대 인간이라는 원초적인 자극과 호기심이 었다면 
이번 <진격의 거인 2기>에 들어서는 (압축한 극장판으로의 감상이었지만) 급격한 전개의 흥미로움을 보여주기 시작하지 않았나 싶어요. 그리고 무엇보다 극장판이라는 점에 있어 거인의 육중함과 입체기동의 현란함이 보다 큰 화면-스크린과 박력의 사운드로 체감할 수 있다는 점이 
이 극장판 <진격의 거인 2기: 강철의 포효>의 장점이 아닐까 싶은데요.(집에서는 5.1 채널의 사운드 정도가 한계였습니다만...) 아뭏든 덕분에 다시 시리즈의 감상을 이어갈 수 있었고 한동안 넷플릭스에 올라온 파이널 시즌의 마지막까지 간만에 몰아볼 수 있게 해준 이번 극장판이었던것 같습니다.
극장판 진격의 거인 2기: 각성의 포효
리뷰보기
시간 남으면 영화 감상
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
87
1,419,237
^
극장판 진격의 거인 2기: 각성의 포효
2018년 코이즈카 마사시 감독 코바야시 야스코
원작: 아라키 테츠로의 애니메이션 진격의 거인 시즌 2, 이사야마 하지메의 만화 진격의 거인
출연진: 카지 유우키(에렌 예거), 이시카와 유이(미카사 아커만), 이노우에 마리나(아르민 알레르토), 호소야 요시마사(라이너 브라운) 등
한줄평: 돈 벌려는 발악인가 아니면 큰 화면으로 즐기는 복습용인가