<극장판 엉덩이 탐정: 수플레 섬의 비밀> 예매권 이벤트
바람의 섬을 지켜라! <극장판 엉덩이 탐정: 수플레 섬의 비밀> 예매권 이벤트 시작합니다.
원작도서 <추리 천재 엉덩이 탐정>은 전 세계 발행부스 1,000만부를 돌파한 어린이 인기 베스트셀러로
신간이 출시될때마다 상위권을 유지하며 탄탄한 팬층을 보유한 인기 작품입니다.
도서 이외에 TV시리즈와 뮤지컬, 플레이 파크 등 다양한 콘텐츠로 뻗어 나가며 사랑을 받고 있는 작품으로,
5월 5일 어린이날을 맞아 개봉을 앞두고 있는 <극장판 엉덩이 탐정: 수플레 섬의 비밀> 예매권 이벤트 시작해 보도록 하겠습니다.
줄거리를 살펴보면, 1년 내내 바람이 부는 '수플레 섬'에 괴도 유의 예고장이 도착했다.
그의 목표는 섬의 보물인 '바람의 길라잡이'!
엉덩이 탐정과 브라운, 견공 경찰서 일행은 '수플레 섬'에 방문해 '루루'를 만난다.
늘 바깥 세상을 동경하는 '루루'는 하늘을 자유자재로 누비는 특별한 능력을 가지고 있고,
예고된 보름달이 뜨는 밤, 엉덩이 탐정 일행은 '바람의 길잡이'를 지키기 위해 나서는데....
엉덩이 탐정의 명추리가 빛나는 순간, 섬에 숨겨져 있던 비밀이 밝혀진다!
이번 극장 개봉작은 바람의 길잡이를 노리는 괴도 유에 맞서 수플레 섬을 지키기 위한 엉덩이 탐정과 조수 브라운의 고공 추리 어드벤처로
하늘과 바다를 넘나드는 시원하고 역동적인 액션을 선보일 예정입니다.
2019년과 2020년 개봉한 극장판에 이은 3번째 극장판 시리즈로,
도서와 TV애니메니션 등 어디에서도 본 적 없는 말괄량이 소녀 '루루'와 수플레 섬의 대등대를 지키는 바람의 수호자 등
신규 캐릭터들이 대거 등장해 관객들의 마음을 사로잡을 예정이며,
특히나 이번 극장판 엉덩이 탐정: 수플레 섬의 비밀을 통해 아이들이 좋아하는 악당 '괴도 유'의 활약상 역시 그 어떤 작품보다 높을것으로 예상되어
이번 극장판 시리즈에 대해 기대감이 높아질수 밖에 없습니다.
https://youtu.be/NGCZzf-eASg
5월 가정의달을 맞이해 하늘과 바다를 넘나드는 업그레이드된 고공 추리 어드벤처로 돌아온
엉덩이 탐정의 세번째 시리즈로,
수플레 섬에 괴도 유가 보낸 예고장으로 시작해, 어떤 기상천외한 이야기로 가족 관객들의 마음을 사로잡을지,
개봉후, 극장에서 관람하실수 있도록 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** <극장판 엉덩이 탐정: 수플레 섬의 비밀> 예매권 이벤트 ***
예고편을 감상하시고, 블로그 전체공개 스크랩주소 와 함께 기대평을 덧글로 남겨주세요.
추첨을 통해 예매권을 드립니다.
응모기간 : 4월 11일(월) ∼ 4월 24일(일)
당첨자 발표 : 4월 25일(월)
당첨 인원 : 10명 (1인 2매, 총 20매)
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 예매권을 제공 받고 작성되었습니다. -
^
저희 책장에도 시리즈까지는 아니지만 몇권의 책이 꽂혀 있습니다. 다 사달라고 하는 걸... 흠....
이번 어린이날인 5월 5일에 세번째 엉덩이 탐정 극장판인 수플레 섬의 비밀이 개봉한다고 해요!
슬슬 어린이날 뭘 해줘야 하나 고민이신 부모님들은 빠른 예약을 준비하세요 ㅎㅎ
제가 시사회에 다녀왔습니다! 시사회는 롯데시네마 월드타워점에서 진행이 되었는데 엉덩이 탐정 코스튬을 입은 인형이 있어서 인기 만점이었어요~ 항상 책이나 화면에서만 보던 엉덩이 탐정을 실제로 만나니까 너무 신기하더라구요 ㅎㅎㅎ (어른인 제가 봐도 신기)
저도 처음에는 엉덩이 모양으로 생긴 얼굴을 한 엉덩이 탐정이 참 적응이 안되었었는데 아이들이 보면서 옆에서 같이 보다보니 이제는 무덤덤해졌어요.
티켓과 마스크를 받아 들었어요. 마스크는 개별 포장지만 엉덩이 탐정 캐릭터가 그려져 있었고, 안에 마스크는 그냥 하얀색 마스크였습니다. 안에 잉크로 인쇄하거나 박으로 엉덩이 탐정을 인쇄하기에는 너무 단가도 올라갈꺼고 아이들이 사용해야 하는데 건강에도 좋지 않을 듯요! 약간 기대를 하긴 했지만 쉽게 납득함. 암튼 패키지만 엉덩이 탐정인데도 노란색이 굉장히 차별화된 모습이네요.
진행중인 이벤트도 있었어요! 엉덩이 탐정과 사진찍고 개인 SNS에 올리면서 필수 해시태그를 걸어주면 엉덩이 탐정 초콜렛 선물을 받을 수 있습니다. 초콜렛 안에는 랜덤선물도 들어있지요! 우리에게 익숙한 킨* 초콜렛 처럼 말이죠!
그래서 1단계로 엉덩이 탐정과 사진을 예쁘게 찍고! (엉덩이 탐정의 큰 돋보기를 탐내는 우리 아들)
엉덩이 탐정 랜덤 초콜렛을 골라봅니다. 그래도 자기가 원하는 캐릭터가 나오길 아이들이 은근 바라더라구요~^^ 어떤 캐릭터가 나와도 귀여울 것 같긴한데 말이죠.
신중하게 고르고 있는 중!
이제 영화를 보러 이동합니다. 시사회는 8관에서 열렸는데, 어린이만을 위한 시트도 준비되어 있어서 작은 아이들도 시선에 가리는 것이 없이 잘 관람할 수 있어요!
우리자리가 어디인지 미리 찾아보고, 출구와 비상대피로를 알려주는 교육도 한번 진행해보았답니다. :)
간만에 들어와보는 영화관이네요. 이제는 실내에서 취식도 가능해서 음료와 팝콘 등도 먹을 수가 있답니다.
조금 일찍 들어간 거라 화면에는 시사회 리뷰 이벤트 안내도 소개되어 있었어요. 생각보다 엉덩이 탐정 캐릭터로 상품들이 굉장히 많이 나와있다는 것을 알 수 있었네요.
그도 그럴것이 원작인 도서 [추리 천재 엉덩이 탐정]은 전세계 1천만부 발행의 베스트셀러거든요. 대단하죠~? 전 세계 어린이들에게 사랑받는 밀리언셀러라고 할 수 있습니다. 우리 아이들도 도서관에 데리고 가면 엉덩이 탐정을 그렇게 찾아서 보더라구요.이제는 원작을 넘어 코믹북 등 다양한 시리즈물까지 내놓고 있습니다.
티비에서도 애니메이션 <엉덩이 탐정 시즌 3>가 방영 중이라 아이들이 할머니네 집에만 가면 모여서 엉덩이 탐정을 본다구요! 인기가 아주 최고에요.
시사회는 보고 왔지만, 스포는 할 수 없으니 간략한 줄거리를 말씀드린다면,
수플레 섬에 괴도 '유'의 예고장이 도착해요. 섬의 보물인 '바람의 길잡이'를 가져간다고...(미리 예고까지 해주고 참 착하다..) 그래서 엉덩이 탐정과 브라운, 견공 경찰서 일행이 '바람의 길잡이'를 지키는 이야기입니다.
아이들은 보고 나와서 제잘제잘 자기들끼리 얘기하느라고 정신이 없었어요. 극장판엉덩이탐정수플레섬의비밀에만 나오는 뉴 캐릭터인 '루루'에 또 폭 빠졌더라구요.
또 귀여운 조수 브라운의 활약도 커서 집에서 티비로만 보던 거랑 완전 다른 느낌인가봐요. 상영시간이 너무 짧았다며 아쉬워 하는 아이들이었습니다.
'뿡뿡' OST를 부르면서 신난 아이들! 어린이날 극장 관람을 계획하신다면 엉덩이 탐정 추천드려요.
그리고, 이 초콜렛!! 진짜 우리 딸이 너무 맛있다고 난리 남.
랜덤 캐릭터로는 엉덩이 탐정이 나왔어요. 우리 딸은 사실 괴도 유가 나오길 바랐는데, 엉덩이 탐정이 주인공이니 나쁘지 않다면서 스스로를 달래더라구요. ^^
다양한 이벤트
재미난 이야기
어린이날 영화추천
극장판엉덩이탐정수플레섬의비밀
#영화엉덩이탐정 #극장판엉덩이탐정 #극장판엉덩이탐정수플레섬의비밀 #극장판엉덩이탐정_수플레섬의비밀 #5월5일개봉 #어린이날 #어린이날개봉영화 #어린이베스트셀러 #추리애니메이션영화 #모험애니메이션영화 #5월영화추천 #애니메이션추천영화 #추천영화 #영화추천
포스팅 90% 이상 통합 검색 상단노출 / *여행, 일상, 육아, 정보 포스팅*/ '좋아요' 꾹! / 광고 댓글 사절 / 협찬 문의는 이메일로 / 오늘도 즐거운 하루 되세요♡
프로필
^