영화 [극장판 겁쟁이 페달] 예고편(한글): 나가세 렌, 이토 켄타로, 하시모토 칸나: 2023.02
애니메이션을 좋아하며 친구가 없는 고등학생 오노다 사카미치(나가세 렌)은
운동에 소질이 없었는데 엉뚱하게 자전거 경기부에 들어가게 된다.
치바에서 아키하바라까지 덕질을 하러 다니기 위해
시티바이크를 타고 다니던 그는, 자전거 선수로서 생각지도 못했던 재능을 발휘하게 된다.
동료이자 라이벌인 이마이즈미(이토 켄타로),
매니저인 사사키 칸나(하시모토 칸나) 등과 함께 결승점을 향해 페달을 밟으며
우정을 알게 되고 자전거 경기의 즐거움도 찾게 된다.
2023.02.01 / 弱虫ペダル, Yowamushi Pedal: Up the Road, 2020
감독: 미키 코이치로
출연: 나가세 렌, 이토 켄타로, 하시모토 칸나, 반도 류타, 나가세 렌, 류세이 료, 야나기 슌타로
* 정보
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=195594
#겁쟁이페달, #겁쟁이페달예고편, #겁쟁이페달정보, #영화겁쟁이페달, #극장판겁쟁이페달, #극장판겁쟁이페달예고편, #극장판겁쟁이페달정보, #실사겁쟁이페달, #겁쟁이페달실사
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^
극장판 겁쟁이 페달 영화 OTT 넷플릭스 빠른손절 성공적!
극장판 겁쟁이 페달 영화 OTT 넷플릭스 빠른손절 성공적!
이번에 영화관에서 볼 수가 있었던 누계 2500만부 돌파 한 청춘 스포츠 만화의 금자탑이된 작품을 실사화 한 자료를 제휴가 없어 저렴하게 볼 수가 있는 플랫폼에서 자료를 찾아볼 수가 있었어요. 애니의 경우 소호쿠 고등학교 사이클부에 입단 하고 새로운 재능과 꿈을 발견하게 된 주인공 오노다의 이야기를 담았는데 영화에서도 이렇게 진행이 되더라고요. 생각보다 원작과 동떨어지지 않았고 느낌도 좋았다고 할 수가 있는 '극장판 겁쟁이 페달' VOD 자료를 여기서 저렴하게 볼 수가 있어요.
정부기관 등록된 곳이라 합법적으로 볼 수가 있고, 저렴하기 때문에 가성비 좋다고 소문난 이곳은 간단가입 후 바로 시작을 할 수가 있어요. 출석체크, 댓글달기 등으로 무료 포인트를 받아 이용 하는게 가능한데요. 영화VOD, TV예능, K드라마 부터 해외 미드, 일드, 중드 를 찾아보거나 만화, 웹툰 등 다양한 컨텐츠들을 만나볼 수가 있어요. 게다가 첫결제 50% 반값 할인 포인트충전 초특가 패키지 구매 이벤트가 진행중이라 더 부담없이 #겁쟁이페달영화 감상을 할 수가 있는데요.
1기, 2기, 3기, 4기 대로 수너를 보고 스페어 바이크, 리제너레이션 등의 극장판 자료를 볼 수가 있을뿐만 아니라 실사화 영화도 여기서 찾아볼 수가 있고 모바일 앱을 설치해 스트리밍으로 시청 하거나 스마트폰, 태블릿 등에 자료를 내려받아 보는것도 가능해 내가 원하는 자료를 오티티 중복구독 하지 않고 여기서 찾아보는게 가능해 저는 정말 가서빙 최강이라고 하는 플랫폼에서 #극장판겁쟁이페달 을 볼 수가 있었어요.
매일 아키하바라까지 왕복 90km를 아줌마 자전거로 다니는 오타쿠 소년 오노다가 소호쿠 사이클부로 입단해 로드레이서로서의 재능을 발견하여 전국체전에 출천하게 되면서 벌어지는 '겁쟁이페달 영화' 아직 못보셨다면 오늘 알려드린곳에서 찾아보세요. 특히 애니메이션부터 쭉 보셨다면 실사화로 된 영화를 보더라도 아쉽지 않을꺼 같은 작품성이 돋보였는데요. 여기서 찾아보는걸 추천 드릴께요.
참고로 여기서 영화 리플리 라고 범죄, 스릴러 장르의 2000년 개봉한 안소니 밍겔라 감독의 작품을 찾아보기도 했어요. 맷 데이먼, 기네스 펠트로, 주드 로, 케이트 블란쳇 등이 출연을 하는데요. 밤에는 피아노 조율사, 낮에는 호텔 보이로 별볼일 없는 주인공은 행운도 기회도 없다. 서글픈 뉴욕을 뒤로하고 이곳을 떠날 기회가 찾아와 화려한 파티석상에서 피아니스트 흉내를 내다 선박 부호 그린리프를 만나 망나니 아들 릭키를 찾아오라는 부탁을 받으면서 벌어지는 이야기를 아래 리뷰를 읽어보고 자료를 찾아 여기서 감상 해보시길 바래요.
이
쪽은 리플리 맷 데이먼입니다. 이쪽은 리플리 맷 데이먼입니다. 이쪽은 리플리 맷 데이먼입니다. 리플리 맷 데이먼의 피아노 코디네이터이자 호텔 매니저입니다. 그는 학급 파티에서 우연히 피아노를 친다. 리플리의 관심이 리처드 그린리프 제임스 레프혼 대위에게 쏠린 곳이다. 리처드 그린리프는 리플리의 재킷 덕분에 프린스턴 대학을 졸업한 아들과 혼동하고 있다. 리플리는 프린스턴 출신이 아니에요. 리플리는 대신 피아노를 친다. 리처드 그린리프 선장이 주목을 받고 있다. 하지만 리플리가 꼭 거기에 있지는 않다는 말은 아닙니다. 리처드가 리플리에게 예상치 못한 제안을 했어요. 그는 돈을 절약할 뿐만 아니라 자신을 데려가 달라고 부탁하는 아들이 있다.
그
리고 리플리는 그녀가 있는 이탈리아로 갔다. 리플리가 D.Q.로 가고 있어요. 리플리는 디키드의 거짓말에 빠르게 접근하고 있어요. 그리고 디키와 함께 사치를 즐기세요. 그러나 곧 디키는 리플리에게 싫증이 나서 그에게서 벗어나기 시작했다. 리플리는 디키에게 작별을 고하려 하지만 꿈처럼 사치스러운 삶을 포기하고 싶지 않다. 거듭 태어나지 않을 거짓말이 견디기 어려워지고 있다. 두 남자가 빠르게 문을 닫고 있다. 리플리는 사업가이고 무슨 수를 써서라도 거짓말을 하고 있다. 리플리가 또 거짓말을 하고 있어요 범죄인 건 알지만 다시 비참한 삶으로 돌아가고 싶지 않아요. 거짓말을 해야만 지킬 수 있는 현재의 행복과 기쁨을 지키고 싶어요.
리
플리가 이 지루한 아파트 단지에 다시 들어가기 위해 포기하고 싶지 않은 일들을 겪는 것을 보는 것은 약간 긴장되고 긴장된다. 우릴 찾으면 어떡해? 아니, 우리가 따라잡아야 그가 결국 잡힐 거야. 우리는 영화에 복잡한 것들을 많이 넣었다. 그것은 복잡한 감정을 가진 영화이다. 영화의 볼거리 중 하나는 이탈리아의 아름다운 풍경과 아름다운 건물들을 보는 것이다. 이탈리아 출신의 부유한 디키는 숨막히는 경치를 가지고 여행한다. 기차 소리가 기특하게 들리는 뉴욕의 파괴된 아파트에 사는 디키를 보는 것은 자연스러운 일일 것이다. 아름다운 시골과 이탈리아 거리. 결국, 나는 씁쓸해지고 있어. 거짓말이 늘 파괴되는 슬픔과 씁쓸함이 묻어나는 영화를 보는 대신 주인공을 격려하기도 한다. 리플리는 거짓말을 해요.
극장판 겁쟁이 페달 영화 OTT 넷플릭스 빠른손절 성공적!
^