<극장판 바다 탐험대 옥토넛: 불의 고리 대폭발> 기대평 경품 이벤트
옥토넛 NEW 오리지널 무비!
<극장판 바다 탐험대 옥토넛: 불의 고리 대폭발> 기대평 경품 이벤트 시작합니다.
환태평양 지진대 해저 화산의 대폭발 속에서 펼쳐지는 옥토넛의 짜릿한 구조 액션과
탈출 어드벤처를 다룬 작품으로, 강렬한 시각적 재미와 더불어 옥토넛이 어떤 액션을 펼치며 바다 생물들을 구조하고,
해양 생태계를 수호할지 호기심을 자극함과 동시에,
그동안 바다 탐험대 옥토넛 시리즈에서 소개된 바다 생물이 대거 등장해 반가움을 안길 예정이며,
오무라 고래, 턱끈펭귄 등이 새롭게 등장해 신선한 재미까지 보장하고 있는 <바다 탐험대 옥토넛> 오리지널 무비인
<극장판 바다 탐험대 옥토넛: 불의 고리 대폭발>이 4월 28일 개봉을 앞두고, 옥토넛 팬들을 위한 기대평 경품 이벤트를 갖고 찾아왔습니다.
줄거리를 살펴보면, 평화로운 일상을 보내고 있던 옥토넛은 태평양을 둘러싼 '불의 고리'에서 화산 폭발이 일어나고 있음을 알게된다.
생태계 구조를 위해 뜨거운 불길 속으로 앞다투어 뛰어드는 옥토넛.
계속해서 대폭발이 일어나자, 옥토넛의 만능 엔지니어 트윅은 마침내 최후의 수단을 꺼내는데...
그것은 바로 옥토넛 전원이 탐승해 조종할 수 있도록 '메가 합체'되는 사마귀 새우 모양의 메가 탐험선 Z!!
"바다속 화산이 폭발했다! 옥토넛, 출동!!"
넷플릭스 오리지널 무비 <극장판 바다 탐험대 옥토넛: 불의 고리 대폭발>은 환태평양 지진대 해저 화산의 대폭발 속에서 펼쳐지는 옥토넛의 짜릿한 구조 액션과 탈출 어드벤처를 다루고 있습니다.
'불의 고리'라 불리는 환태평양 지진대의 해저 화산이 폭발하는 위기 상황에서 용암 속에 갇힌 바다 생물들을 구조하는 임무를 수행하게 되는데,
기존 시리즈와 다른 점이라고 한다면, 화산 폭발이나 해일, 뜨거운 용암 분출과 같은 자연 현상을 볼수 있어서
관객들로 하여금 색다른 재미를 주기 충분한 작품입니다.
https://tv.naver.com/v/19278977
평화로운 바닷속에서 펼쳐지게될 옥토넛 사상 최대 블록버스터 '불의 고리 대폭발' 메인예고편 감상하시고,
경품 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
** <극장판 바다탐험대 옥토넛: 불의 고리 대폭발> 경품 이벤트 **
이벤트 일정 : 4월 20일(화)～5월 3일(월)
당첨자 발표 : 5월 4일(화)
인원 : 3명
제공 경품 : 캐릭터 아트스티커(랜덤)2개 + 목욕 스티커(랜덤) 1개 + 놀라운 바다스티커 탐험북 1권
위 경품을 세트로해서 총 3분께 증정
- 응모 방법 -
해당 포스팅을 블로그 전체공개로 스크랩 후 영화 기대평과 함께 URL을 본 게시물 덧글로 남겨주세요.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 경품을 제공 받고 작성되었습니다. -
^
그런데 여러가지 만화를 보다보면 꽤나 명작,수작을 발견하게 된다.
처음엔 거부감이 들었으나, 이젠 그냥 내가 빠져버린 옥토넛도 그 중 하나이다.
이미 우리 아들과 함께 20회 이상 감상한 극장판 영화.
바다탐험대 옥토넛: 불의 고리 대폭발을 소개하려한다.
옥토넛은 전 바다를 누비며 바다생물들을 구조하고 도움을 주는 단체인데,
꽤나 직업분야가 세분화 되어있다.
탐험대장, 사진작가, 전문엔지니어, 생물학자, 의사, 고문 등
이런 디테일이 작품에 빠져들게 만든다.
성인이 빠져서 볼만한
또다른 매력포인트는 캐릭터들간의 커플링?이라고 할 수도 있다.
아동영화이니 로맨스는 전혀 나오지 않지만 그 짝꿍 캐릭터들간의 캐미가
사람 흐뭇하게 하는 맛이 있다.
아이가 없는 성인들에게도 추천할만큼 만족도가 높았다.
아이가 있는 부모님이 이 글을 보신다면, 아이에게 이왕 만화를 보여준다면 옥토넛을 추천한다.
기본적으로 생물을 구조하고 치료하는 만화라서, 어떤 나쁜 악당을 물리치고 싸우는
폭력적인 장면이 거의 없다. 심지어 뽀로로에서 서로 장난으로 치고박는 장면이 나오는데
옥토넛은 그러한 점도 거의 없다.
어린이날 넷플릭스에서 뭘보지? 하는 생각이 든다면
옥토넛을 추천하는 바이다.
보고 듣고 먹고 
 
 
쓰고 
 
프로필
^