안녕하세요 루빅스입니다!!
이번에 리뷰할건 극장판 포켓몬스터: 뮤츠의 역습
EVOLUTION입니다!
이 영화는 2020년 9월 30일 개봉한 영환데,
이런식으로 본 영화가 많아서 신작영화가 아니라
이런 개봉하고 좀 된 영화들도 리뷰해볼까 해요!!
뮤츠의 역습 EVOLUTION의 원작은
1998년 7월 18일에 개봉한 극장판 포켓몬스터
뮤츠의 역습이고, 이를 리메이크한게 이번에
소개할 작품입니다!
저는 개봉한 다음날인 10월 1일에 보러갔었네요!
제가 포켓몬스터 극장판 중에선 이 작품을
제일 좋아해서 이때가 코로나 붐이였는데도
불구하고 보러갔던 기억이 있습니다.
영화 스토리 일부소개
영화는 뮤의 화석이 발견되는것으로 시작됩니다.
98년도에 개봉한 뮤츠의 역습에서는 아직
포켓몬스터의 설정이 잘 잡히지 않았던 때여서
화석의 발견지가 아프리카였는데, 이번
리메이크 작에선 다른거 같아요!
최강의 포켓몬을 만들려는 연구자들에 의해,
환상의 포켓몬 뮤의 유전자를 통하여 뮤츠라는
포켓몬이 만들어지게됩니다.
복제 포켓몬은 뒤에 '츠'라는 말을 붙입니다.
'츠'는 Two의 일본식 발음입니다.
즉 뮤츠도 정확한 명칭은 뮤투죠!
복제는 뮤츠 이외에 히토카게츠(파이리),
제니가메츠(꼬부기), 후시기다네츠(이상해씨)
그리고 98년도 원작에서는 교통사고로 죽게된
연구원장의 딸 아이의 복제 아이츠가 있습니다.
뮤츠는 이 포켓몬 3마리, 그리고 아이츠와 함께
교감을 이루며 성장하게 됩니다.
그리고 이들과 헤어지게 된 후,
뮤츠는 계속 성장하면서 자신의 존재의의에 대한
의문을 품으며 살아가게 됩니다.
원작의 이 부분은 너무 어두워서 애들한테 안맞아
이번 리메이크에서도 뺀거 같아요!
저희 나라에 수입되서 정식개봉한 작품에도
이부분은 빠져있습니다.
그래서 모르시는 분들도 많더라구요!
그리고 자신의 존재에 의의를 찾지 못한 뮤츠는
자신을 만든 인간들에 대한 역습을 하기로 합니다.
뮤츠는 포켓몬성이라는 자신의 거주처를 만들고,
강한 포켓몬 트레이너들과 싸우기 위해
초대장을 보냅니다.
지우 일행도 이 초대장을 받게 되죠!
그렇게 지우 일행은 뮤츠를 만나게 되고,
복제 포켓몬들과 싸우게 됩니다.
그리고 뮤츠의 오리지널 뮤의 등장과 함께!
진짜와 가짜
오리지널과 복제의 싸움이 시작됩니다!
이 다음은 넷플릭스에서!!
감상평 후기
이번 작품 뮤츠의 역습 EVOLUTION!
역시 내용 정말 재밌습니다.
뮤츠의 역습이 포켓몬 극장판 시리즈 중에서
제일 인기가 많다고 해요!
전 스토리 자체는 불만이 없었지만,
역시 그림체가 좀 위화감이 있었습니다 ㅋㅋ
포켓몬스터 애니메이션은 아이들이 보는 애니로
컨셉을 잡았기 때문에, 어른이 볼 땐
역시 그림체가 불편했습니다.
그래도 금방 적응됩니다! ㅎㅎ
내용이 재밌어서 그림체는 신경도 안쓰여요!
이번 뮤츠의 역습이 재밌었던건,
역시 요즘 포켓몬 극장판 같은 판타지스러운것보다
복제와 같은 우리가 접할수 있는 내용이라
더 재밌었던거 같습니다!
그리고 감동적인 부분도 있어 마음을 충실히
충족시켜 주었구요!!
그리고 제가 제일 좋아하는 포켓몬이 뮤라서 ㅋㅋ
그리고 이번 작의 교훈으로 생각하는건,
진짜니 가짜니 하는건 정말 사소하고
쓸데없는 문제다.
우린 이미 세상에 존재하고 열심히 살아가고 있으니
우린 하나의 존재이며, 앞으로의 인생에 대한
목적을 계속해서 찾아야 한다.
전 이런식으로 생각했습니다!
다른 식으로 생각하신 분들은 댓글 달아주세용 ㅎㅎ
저희도 살면서 여러가지 힘든 일을 겪지만,
그건 앞으로의 인생에서 정말 사소한 문제일겁니다.
우리는 그런 사소한 문제가 아닌,
앞으로의 행복을 생각해야 하는거 아닐까요? ㅎㅎ
특전 정보
뒷북 특전 정보입니다!!ㅎㅎ
뮤츠의 역습 EVOLUTION의 특전은
위의 3개였습니다.
[ 특전 배포포켓몬, 아머드 뮤츠 카드, 고대 뮤 카드 ]
이렇게 입니다!!
이게.. 뮤 카드는 적혀있듯이
주는 극장이 정해져있는데,
저는 그걸 모르고 근처에서 봤다가
결국 못구했습니다...
고대 뮤카드 너무 멋있는데
지금 구하려면 프리미엄 엄청 붙었겠죠 ㅠㅠ
동생이 안타깝다고 사준 이 키링 ㅠㅠ
제가 뮤를 제일 좋아하니 일부러 이걸로
선물해줬습니다!! 고맙다...
쨋든! 포켓몬 영화중 최고라고 생각하는
뮤츠의 역습과 그 리메이크작
극장판 포켓몬스터: 뮤츠의 역습 EVOLUTION!
강추합니다!! 넷플릭스에서 시청해보세요!!
#포켓몬 #뮤츠의역습 #뮤 #뮤츠 #포켓몬극장판 #복제포켓몬 #뮤츠의역습특전
블로그를 이전합니다! 이전해도 블로그 이름은 루빅스의 왁자지껄 블로그로 동일하니 서로이웃 한번만 다시 부탁드립니다!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
출연: 마츠모토 리카,오오타니 이쿠에,이이즈카 마유미,우에다 유지,이치무라 마사치카....
우리말 출연: 이선호,홍시호,김영선,우영신,오인성,여민정,송하림....
기타: 2020-09-30 개봉 / 애니메이션 / 96분 / 일본 / 전체 관람가
줄거리:
최고의 포켓몬 트레이너만을 초대하는 의문의 카드를 받게 된 지우와 친구들.
거센 폭풍우를 뚫고 포켓몬서으로 향한다.
하지만 그곳에서 그들을 기라리는 건, 인간에 대한 역습을 선언한 뮤츠.
뮤츠는 복제 포켓몬을 만들어 포켓몬 트레이너들에게 공격을 시작하고,
때마침 나타난 환상의 포켓몬 뮤와 함께 지우와 친구들은
운명을 건 피할 수 없는 대결을 시작하는데....
'극장판 포켓몬스터 뮤츠의 역습 EVOLUTION' 파이널 예고편
naver.me
내가 본 영화,드라마의 작은 기억....  
저의 기록의 블로그입니다.... 
이웃 환영 합니다...^^  
서로이웃도 환영합니다. 
광고,불법 이웃신청은...NO
프로필
^
131
719,026
◀ 2024.08 ▶
월별보기