1997년 11월 18일 일본 방송
드디어 야생 포켓몬을
마음껏 잡을 수 있다는
사파리존에 도착했어요!?
지우는 럭키를 발견하고
몬스터볼을 던지려고 해요.
사실 럭키 정체는 여경!
이 정글도 사파리존이 아니고
포켓몬 보호구역이라서
포켓몬을 잡으면 안 된다고 해요.
야생 캥카 가득가득.
로켓단은 캥카를 잡으려고 해요.
캥카는 사파리존 주변에 살며
배 주머니에 아기가 있어요.
로켓단이 대포를 쏘자
캥카 무리가 놀라서
지우 일행을 향해 달려와요.
캥카 아기의 눈이 무서워요!
저는 명랑 성격으로 키웠는데
캥카는 겁쟁이 성격이라서
깜짝 놀라면 돌진한다고 해요.
후진 실력이 대단해요
여경의 화려한 차량 후진 컨트롤!
로켓단이 그물로 캥카를 잡아요.
캥카 무리를 향해서
몬스터볼을 던지려고 하는 로켓단.
화려한 후진 실력 발휘 결과
결국 엔진이 오버히트 되어
여경 차량은 움직이지 못해요.
로사가 캥카 무리를 향해서
몬스터볼을 던지자
부메랑이 날아와서
몬스터볼을 되받아쳐요.
부메랑을 던진 건 캥카 소년!
캥카 소년이 등장해서
부메랑으로 그물을 끊어요.
캥카 무리를 구해주는 소년.
캥카 소년의 지시에 따라
캥카 무리가 로켓단을 포위해요.
캥카 무리가 로켓단을 날려버려요.
포켓몬스터 극장판 '정글의 아이 코코'가 생각나는 캥카 소년
소년은 가장 커다란 캥카의
배 주머니에 들어가고 떠나요.
헬기를 타고 소년의
아빠와 엄마가 등장해요.
부부는 아들을 닮은 소년이
이 근방에서 목격되었다는
정보를 듣고 왔다고 해요.
부부는 5년 전에 헬기를 타고
3살이었던 아들과 함께
세계일주 여행을 하던 중,
아빠가 아이에게 정글을
보여주려다가 아이를 그만
정글에 떨어뜨렸다고 해요.
너무나 슬픈 이야기에
피카츄 훌쩍훌쩍.
그 이후로 계속 부부는
사라진 아들을 찾고 있어요.
캥카와 함께 있던 소년은
부부의 실종된 아들로
추정된다고 해요.
주소록에도 등록되어 있고
사실은 여경도 캥카 소년의
존재를 잘 알고 있었어요.
포켓몬스터 34화
아이캐치는 캥카예요.
포켓몬스터 극장판
정글의 아이 코코 오랜만에
다시 보고 싶어져요ㅋㅋ
피카츄도 영차영차 도와요
지우 일행은 부부를
도와주려고 하다가 고생 중.
앗! 아기 캥카 발견!
부부를 들어주는 것보다
포켓몬이 더 중요한 지우 일행.
웅이 캥카 아기를 치료해줘요.
근데 캥카 얼굴에 직격으로
약을 뿌리는 건 너무하잖아~
(소년) 캥카 괴롭힌다, 나쁘다!
아기 캥카가 켁켁하자
캥카를 괴롭히는 줄 알고
소년이 나타나 부메랑을 던져요.
(이슬) 아니야! 웅은 캥카 아기가 다친 모습을 보고 구해주려고 한 거야. 그런데도 부메랑을 던지다니 너무하잖아! 사과해!
캥카 소년이 이슬이의
가슴을 빤히 바라봐요.
(소년) 젖 먹어도 돼?
이슬에게 맞는 캥카 소년.
북미판에는 이 장면이
'넌 사람이야, 포켓몬이야?'
라는 대사로 다르게 나와요.
(아빠) 저희 아들입니다! 그렇게 젖을 좋아하는 모습을 보니 저희 아들이 틀림 없습니다!
(소년) 젖 먹어도 돼?
캥카 소년은 양쪽으로
엄마와 이슬이를 번갈아보며
또 다시 젖 이야기를 해요.
소년은 엄마와 아빠를
알아보지 못해요.
저 부부가 소년의 진짜
엄마 아빠라고 설명해주지만..
(소년) 아니야 아니야! 내 엄마 캥카!
여전히 부모를 못 알아보자
아빠는 무력으로 아들을
진압해서 데려가려고 해요.
(소년) 엄마..?
아들을 안아일으키는 엄마.
엄마의 품에서 소년은
엄마 기억을 떠올려요.
(아빠) 아빠에 대해서도 떠올려주세요-
옷을 펼치며 가슴을 보여주다가
이슬에게 한 대 맞는 아빠.
이슬에게 끌려가는 아빠
소년은 캥카도 엄마이고
이 사람도 엄마라면서
계속 혼란스러워해요.
로켓단이 캥카 메카를 가지고
상처입은 캥카 울음소리를
흉내내며 캥카 무리를 유인해요.
가장 큰 캥카는 눈치채고
다른 캥카들을 막지만,
다른 캥카들은 메카에 다가가요.
캥카 무리를 유인한 후
로켓단 로이 마취총 발사!
소년이 로켓단을 막으려고
캥카 메카에 부메랑을
던지지만 튕겨나와요.
소년을 향해 로켓펀치 발사.
로켓펀치가 캥카 메카에서
분리되어서 날아가요.
지우가 로켓단을 막으려고
이상해씨를 꺼내요.
덩굴채찍으로 캥카 메카 붙잡기!
이어서 꼬부기 등장.
꼬부기의 로켓박치기!
캥카 소년도 부메랑으로
캥카 메카를 공격해요.
피카츄 파이리도 고고!
피카츄의 전기쇼크,
파이리의 화염방사.
소년이 부메랑으로 마개를 열어
메카 기름이 콸콸 새어나와서
메카가 불타오르기 시작해요.
캥카 메카는 불타오르면서
지우 일행을 추격해와요.
위기 상황을 보고
소년의 부모를 태운 헬기가
그대로 캥카 메카에 돌진해요.
모두들 깜짝!
부부를 태운 헬기가
메카와 충돌해서 폭발해요.
로켓단은 날아가지만
부부의 모습은 찾아볼 수 없었고..
엄마와 아빠는 목숨을 걸어서까지 자신의 아이를 지키고 싶었던 거야.
메카 잔해를 바라보다가
울음을 터뜨리는 소년.
그러자 메카 잔해에서
엄마와 아빠가 나타나요.
아이가 정글을 떠나지 않겠다면, 우리도 정글에서 살면서 함께 포켓몬을 지키도록 하겠습니다. 앞으로는 언제까지나 함께예요.
메데타시 메데타시?
부부는 인간의 삶을 포기하고
아이를 따라서
캥카의 삶을 선택하기로 해요.
이건 축하할 일인 걸까..?
조금 석연치 않은 지우 일행.
하지만 즐거워 보이니
이걸로 괜찮아요~
비슷하게 정글 소년이 나오는
정글의 아이 코코 줄거리는
어떻게 끝나더라...
기억이 가물가물해요.
지금 몇년이 흘렀는데도
포켓몬스터 극장판 최신작은
여전히 정글의 아이 코코예요.
최후의 포켓몬스터 극장판을
저는 제때 극장에서 못 봐서
아쉬움이 남기도 해요.
극장에서 보신 분 부러워요!!
오랜만에 신규 극장판 플리즈~
좋은 하루 보내시길 파이팅이에요!
네이버 블로그 토치의 누리사랑방 hanee218@naver.com 포켓몬스터 ♥ 서로이웃 추가는 공지 소개 글을 참고해주세요. 귀중한 시간으로 글을 봐주시고 행복을 나누어 주셔서 고마워요 ♥
프로필
^
서재안에 글 17
장 르: 애니메이션, 모험
등 급: 전체 관람가
감 독: 야지마 테츠오
주 연: 마츠모토 리카, 오오타니 이쿠에, 하야시바라 메구미, 미키 신이치로
개 봉: 2021.09.15
러닝타임: 99분
영화 "극장판 포켓몬스터: 정글의 아이, 코코" 포스터
줄거리
인간들의 마을에서 멀리 떨어진 포켓몬들의 낙원 자부숲에서 엄격한 법도를 지키며 무리들과 함께 살아가던 ‘자루도’는 우연히 강가에서 인간의 아이를 발견하게 된다. 차마 아이를 외면할 수 없었던 ‘자루도’는 숲의 법도를 깨고 아이에게 ‘코코’라는 이름을 붙여주며 무리에서 떨어져 둘이서만 살기로 결심한다. 그로부터 10년 뒤, 자신을 포켓몬이라고 믿는 소년 ‘코코’는 자부숲을 찾아온 ‘지우’와 ‘피카츄’를 만나 새로운 세계를 알게 되는데… 한편, 자부숲을 지켜주는 치유의 샘을 노리는 위험한 인간들의 발소리가 들려오기 시작한다! 정글의 아이 ‘코코’는 친구들과 힘을 모아 숲을 지킬 수 있을까?
'극장판 포켓몬스터: 정글의 아이, 코코' 개요
'극장판 포켓몬스터: 정글의 아이, 코코'는 2021년 9월에 개봉한 애니메이션 영화로, 포켓몬 시리즈의 극장판 작품 중 하나입니다. 포켓몬들의 낙원이라 불리는 '자부숲'에서 벌어지는 이야기를 다루고 있는데요, 이번 주인공인 '코코'는 인간 소년이지만, 포켓몬처럼 자연과 함께 살아가는 법을 배우며 성장합니다. 그는 자신의 비밀을 찾아가며, 다양한 포켓몬들과 만나 우정을 쌓아가는데, 이번 극장판에서는 기존의 포켓몬 시리즈와는 다른 분위기와 스토리를 보여줍니다. 아름다운 자연 경관과 포켓몬들의 모습을 감상할 수 있으며, 가족과 친구의 소중함을 강조하는 메시지를 담고 있습니다. 전체적으로 높은 완성도와 재미를 갖춘 작품으로 평가받고 있으며, 포켓몬 팬들뿐만 아니라 일반 관객들에게도 좋은 반응을 얻고 있습니다.
주요 등장 인물 소개
* 한지우: 이 영화의 주인공. 파트너인 피카츄와 교감하며 포켓몬 트레이너로서 모험을 떠나는 인물입니다. 그래서 아직 실력은 미숙하지만, 포켓몬에 대한 기본적인 상식을 갖춘 점도 특징이죠.
* 코코: 친부모가 10년 전 교통사고로 사망하여 아빠 자루도에게 키워져서 자신을 포켓몬이라고 믿는 소년입니다. 정글에 살면서 다른 포켓몬들과도 잘 지내지만, 친부모의 사건에 관한 진실을 알게 되고 해결한 뒤 이후 짐을 싸서 여행을 떠나게 됩니다.
* 아빠 자루도: 자루도 무리의 일원이자 코코의 양아버지. 사고로 부모를 잃은 아기 코코를 자기 아들로 키웠습니다. 흉포한 성격에 자신들을 숲의 혈통이라 칭하며 숲속 열매들 및 생명의 샘을 자기들이 독차지해서 숲속 포켓몬들에게 미움을 받고 있습니다.
* 제드 박사: 본작의 빌런이자 포켓몬스터 극장판 역사상 가장 사악한 최종 보스. 포켓몬을 인간과 같은 위치의 생명으로 생각하지 않을 뿐 아니라, 자신의 연구가 인정받을 수만 있다면 어떤 희생이라도 감수하겠다고 주저 없이 말하는 이기주의자입니다. 자루도의 거처인 신목을 건드리는 걸 반대한 코코의 친부모인 몰리브덴 부부를 죽음으로 몰아넣은 장본인이죠.
애니메이션의 비주얼과 애니메이션 기술
'정글'을 배경으로 하는 독특한 설정에 어울리게 아름다운 자연 풍경을 담은 그래픽이 인상적입니다. 제작진은 실제 정글을 참고하여 식물, 동물, 지형 등을 세심하게 디자인하였으며 이를 통해 현실감 넘치는 세계를 구현하였습니다. 또 다른 특징으로는 캐릭터들의 움직임이 매우 부드럽고 자연스럽다는 점인데요, 3D 모델링과 모션 캡처 기술을 활용하여 캐릭터들의 움직임을 섬세하게 표현하였고 표정 연기도 풍부하여 감정 전달이 효과적이었습니다. 또한 색채 역시 화려하고 아름다워서 시각적 즐거움을 더해주었죠.
영화의 주제와 메시지 탐구
작품의 주요 주제 중 하나는 가족과 사랑입니다. 작품 초반부에서는 인간 가족과 포켓몬 가족 모두 서로를 소중히 여기고 함께 살아가는 모습을 보여주고 중반부에서는 주인공 '코코'가 출생의 비밀을 알게 되면서 겪는 갈등과 성장을 다루게 되는데요, 이를 통해 가족의 형태나 구성원이 달라도 서로를 사랑하고 이해하는 것이 중요하다는 메시지를 전달하며 혈연으로 이어지지 않았어도 서로를 가족으로 받아들이고 존중하는 모습을 통해 가족의 의미를 다시 한번 생각하게 해줍니다.
관객 반응과 평가
'극장판 포켓몬스터: 정글의 아이, 코코'는 국내에서도 많은 관객들에게 좋은 반응을 얻었습니다. 대부분의 관객은 이번 작품이 기존의 포켓몬스터 시리즈와는 다른 분위기와 스토리로 신선함을 느꼈다는 평가를 내리고 있는데요, 특히, 주인공 '코코'와 포켓몬 '자루도'의 우정과 성장, 희생 이야기가 감동적이었다는 평가가 많으며 아름다운 영상미와 음악 역시 호평을 받았습니다. 다만, 일부에서는 기존 시리즈에 비해 액션 장면이 부족하다는 평가를 받기도 했다고 합니다.
'극장판 포켓몬스터: 정글의 아이, 코코'를 추천하는 이유
이번 극장판에서는 인간의 손에 길러지지 않고 정글에서 자란 소년 코코가 처음으로 인간 세상을 만나며 겪는 모험을 그리고 있습니다. 독특한 설정과 스토리 전개는 기존의 포켓몬스터 시리즈와는 다른 매력을 선사하며 연령대에 상관없이 모든 관객에게 큰 호응을 얻기도 했는데요, 이유는 자연과 생명의 소중함을 강조하는 메시지를 담고 있어 교육적인 측면에서도 높은 가치를 지니고 있습니다. 매번 새로 등장하는 귀여운 포켓몬과 어린 시절의 추억과 동심을 떠올리게 하는 극장판 애니메이션은 가족 단위로 함께 관람하기에 좋은 작품으로, 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 애니메이션이라고 할 수 있죠! 이번 주말에는 귀여운 포켓몬 친구들과 신나는 모험을 떠나보는 건 어떠신가요?
이상 영화, "극장판 포켓몬스터: 정글의 아이, 코코"였습니다. 감사합니다!
안녕하세요! 
코로나극복맨 입니다. 
영화 리뷰를 열심히 
담아볼 예정입니다. 
공감! 댓글! 부탁드려요:) 
감사합니다! 
프로필
^