샘 해밍턴이 직접 성우를 맡는 등, 캐릭터의 강점을 부각시킨다.
제작은 주로 언리얼엔진으로 이루어졌다고 한다.
별칭 '마법사 안경잡이'. 세계적인 스토리텔러를 지향하며, 현재 애니메이션 회사 스태프로 종사 중. 부캐로 '드래곤라퓨타' 네이버 블로그 운영 중.
프로필
^
서재안에 글 848
^
시사회 이벤트 윌리엄 벤틀리 샘 해밍턴 무대인사 <극장판 윌벤져스 : 수상한 캠핑 대소동>
안녕하세요.
새로운 달, 6월이 되었습니다.
오늘은 시사회 이벤트로 인사드려요.
실제로 셀럽 윌리엄 & 벤틀리를 모델로 한 애니메이션 영화 <극장판 윌벤져스 : 수상한 캠핑 대소동>입니다.
이 작품은 한마디로 사고뭉치 초보 히어로 윌벤져스가 신비로운 여우 소녀 미호를 만나며 벌어지는 좌충우돌 판타지 어드벤처라고 할 수 있는데요.
시사회 이벤트 관람일에는 윌리엄 벤틀리 샘 해밍턴의 무대인사도 준비되어 있답니다.
우리 아이들 너무도 신나할 것 같더라고요.
이번 <극장판 윌벤져스 : 수상한 캠핑 대소동> 시사회 이벤트는 CGV 용산 아이파크몰에서 열립니다.
가까운 곳에 거주하시거나 혹은 사랑하는 아이와 멋진 추억을 만들고자 하는 분들은 영화 관람과 더불어 실제 주인공들의 #무대인사 역시 놓치지 마세요.
오는 6월 23일 개봉 예정인 <극장판 윌벤져스 : 수상한 캠핑 대소동>입니다.
러닝타임 약 79분, 전체관람가의 한국 작품이랍니다.
모험 가득 판타스틱 한 신나는 느낌이 물씬 드는데요.
특히 많은 애정과 관심을 받고 있는 윌리엄과 벤틀리를 애니 캐릭터로 구현하였다고 하니 #시사회이벤트 역시 더욱 기대가 됩니다.
그럼 어떤 스토리인지 살펴볼게요.
동물들과의 대화는 물론, 공룡 젤리를 먹고 엄청난 초능력을 발휘하는 #윌리엄 그리고 #벤틀리
둘은 슈퍼 히어로가 되고 싶은 사고뭉치 꿈나무들이에요.
어느 날, 샘 아빠와 함께 즐거운 캠핑 여행을 떠난 #윌벤져스
놀이터에서 신비로운 능력을 가진 여우 소녀 미호를 만나 친구가 됩니다.
깊은 숲속 신비한 여우굴로 향한 윌벤져스는 미호의 놀라운 비밀을 알게 되는데요.
미호 가족을 노리는 사냥꾼들의 습격으로 모두가 큰 위험에 빠지고 말아요.
아휴, 저런...
과연 윌리엄과 벤틀리는 아빠와 친구를 구하고 무사히 캠핑을 마칠 수 있을까요?
와우!!!
윌리엄과 벤틀리의 대체불가 시그니처 헤어스타일!!!!!
어쩜!!!
놀란 표정, 환한 미소와 밝은 표정들은 정말이지 실물을 그대로 반영한 것 같아요.
'뽀롱 뽀롱 뽀로로'와 '꼬마버스 타요' 등을 만든 애니메이션 제작사 스튜디오 게일의 새로운 작품인 #극장판윌벤져스 수상한 캠핑 대소동!!!
그야말로 신기술의 적용으로 고품질의 애니메이션으로 탄생했다고 하는데요.
거기에 샘 해밍턴이 목소리 더빙에 참여하면서 몰입감을 더욱 높여준다고 합니다.
시사회 이벤트에서 무대인사로 직접 만나 볼 수 있으니 너무 즐겁고 재미있을 것 같아요.
개인적으로는 무엇보다도 윌리엄과 벤틀리가 직접 부른 OST 도 무척 기대가 되어요.
<극장판 윌벤져스 : 수상한 캠핑 대소동>
예고편으로 어떤 스토리와 분위기인지 비주얼 먼저 확인하세요.
시사회 이벤트
<극장판 윌벤져스 : 수상한 캠핑 대소동>
무대인사 有
응모 기간 : 지금부터 ~ 6월 12일(일)
당첨 발표 : 6월 13일(월)
시사회 일정 : 6월 15일 (수) 오후 7시
장소 : CGV 용산 아이파크몰
당첨 인원 : 5명 (1인 2매)
약 1시간 전부터 티켓 배부합니다.
이번 시사회 이벤트 장소는 CGV 용산 아이파크몰입니다.
응모 방법을 잘 확인해주시고 부탁드립니다.
응모 방법
*공개 덧글로 스크랩 URL
*공개 덧글로 예고편 감상 후 기대평
*비밀 덧글로 성함/연락처
윌리엄 벤틀리 샘 해밍턴 무대인사가 있으니 후기를 꼭 부탁드립니다
감사합니다.
이 포스팅은 영화사로부터 해당 티켓을 무료제공받아 작성하였습니다.