개봉일 : 2019.12.05 목 / 전체 / 더빙 관객수 15,220명 (2020/09/26 기준)
(지상파 기준) 첫 방송일 : 2020.09.29 화 14:30 / KBS2 추석특선애니메이션 / 12세 / UHD
* 극장 개봉 후 부가판권 판매
홍범기 - 어썰트 役 / 시그널 役 / 헤비 役 / 메딕안 役
안영미 - 공대장 役 / 스나이퍼 役
안효민 - 레인져 役 / 서플라이 役 / 공대왕 役
강시현 - 힐러 役
최낙윤 - 블랙어썰트 役
STAFF (한국 작품은 성우 관련 부분만)
감독 / 조영광
각본 / 전재훈, 주재욱, 정하린
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
162
2,852,986
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[신작] EBS 애니키즈 신작 '극장판 타오르지마 버스터-블랙 어썰트의 귀환', '아스테릭스:마법 물약의 비밀' 탑재 안내
안녕하세요 여러분!
EBS 애니키즈에 신작 '극장판 타오르지마 버스터-블랙 어썰트의 귀환' , '아스테릭스: 마법 물약의 비밀'이 탑재되었습니다 👋
두 작품이 모두 어떤 내용을 담고 있는지 궁금하다면?
스크롤을 내려 주세요:)
극장판 타오르지마 버스터 - 블랙 어썰트의 귀환
시도 때도 없이 항상 불타오르는 지구 정복 용병 티버스터와 엑스버스터!!
평화롭던 지구 생활을 즐기던 어느 날, 우주 용병 회사 EXIT의 긴급 소환 명령!!
우주로 돌아갈 팀을 가리는 운명을 건 대결이 시작된다.
한편, 우주 전설이라 불리던 ‘블랙어썰트’가 지구에 돌아온다.
그리고 그를 뒤쫓는 우주해적단과 버스터 용병들의 피할 수 없는 대격돌이 펼쳐진다!
아이들이 너무 좋아하네요^^ 우와 높은 영상미와 탄탄한 스토리 구성까지.. 게다가 반전의 스토리까지..
우리 아이들은 완전 팬이 되어버렸어요. 다시 또 보자고 난리네요~
sky0****ㅣ출처 : 네이버 영화 평점
아스테릭스 : 마법 물약의 비밀
마법 물약이 지켜 온 왕코족 마을의 대위기!
‘마법 물약 레시피’가 사라졌다?!
마을의 히어로 ‘아스테릭스’는 마시면 슈퍼 파워가 생기는 마법 물약이 다 떨어지자
마법 물약의 레시피를 찾는 동시에 대마법사의 후계자를 찾아 모험을 떠난다.
아스테릭스는 모험에서 만난 꼬마 소녀 ‘펙틴’을 후계자로 점찍는데…
한편, 악당 ‘데모닉스’ 역시 자신의 제자를 이용해 마법 물약 레시피를 훔칠 계획을 세운다!
과연 마법 물약 레시피를 만들 진짜 후계자는 누구~?
너무 재밌어요 ㅎㅎ 어렸을 때 아스테릭스에 관한 전설을 읽은 적이 있는데
아이에게 설명해 주며 보다 보니 아이도 엄청 집중해서 보더라구요~ 영상미도 동화 같고.. 캐릭터들도 귀여워요 ㅎ
eunb****ㅣ출처 : 네이버 영화 평점
11월 3주 차, 이번 주에는 아이들과 함께 집콕 영화관으로
극장판 타오르지마 버스터-블랙어썰트의 귀환, 아스테릭스:마법 물약의 비밀 두 영화와 함께하는 것은 어떨까요?
지금 바로 두 작품을 애니키즈에서 만나보세요!
▷ 극장판 타오르지마 버스터-블랙어썰트의 귀환, 아스테릭스:마법 물약의 비밀 보러 가기
어린이가 좋아하는 콘텐츠가 한 곳에! 애니키즈에서 우리 아이가 좋아하는 애니메이션 친구들을 만나보세요.
www.ebs.co.kr
▷ 애니키즈의 소식이 궁금하다면?
EBS 애니키즈의 공식 블로그입니다:)
blog.naver.com
팔로워 2,101명, 팔로잉 21명, 게시물 201개 - 애니키즈(@ebs_anikids)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com