저번의 디지몬 어드벤처 라스트 에볼루션에 이어서 오늘은 현재로서는 이 시리즈의 최신 영화
한국에서도 정말 이례적일 정도로 빠르게 개봉되어 화제였던 극장판이기도 했던
파워 디지몬 더 비기닝 영화 팜플렛을 한번 가져와 보았습니다만은
당연하게도 일본에서 개봉했을 당시에 나온 팜플렛이며 아마 한국에서는 개봉 당시에 이거
추첨해서 드리는 이벤트를 진행했던 것으로 기억하고 있기는 합니다.
그리고 일본 판매자분이 여기에 당시 배포했던 오디오 드라마를 들어볼수 있는 카드도 넣어주셨습니다
또한 라스트 에볼루션과는 달리 팜플렛 표지가 저렇게 레어가공 처리가 되어있는데 되게 멋집니다
이게 일단 동봉된 오디오 드라마 카드인데 뒤쪽에 바코드가 있고 그려져 있는 캐릭터들이 주연으로 나옵니다
지금도 들을수 있는지는 모르겠지만서도 혹시나 싶어서 일단 이렇게 올려보도록 합니다
암튼 극장판 파워 디지몬 더 비기닝은 라스트 에볼루션에서 그대로 이어지는 속편 격의 영화입니다
더불어서 신캐인 루이와 읏코몬이 사실상 메인 주연이나 다름없는 극장판이기도 합니다
아니 그나저나 이 영화에서도 황제드라몬 드래곤 모드는 셔틀 밖에 안하면서 누가 보면 메인인줄 알겠습니다
뒤쪽에는 제로투 아이들의 디지바이스가 되는 D3가 그려져 있는 심플한 디자인입니다
먼저 첫장을 넘기면 가장 먼저 공개되었던 티저 포스터가 보이네요 저 당시에는 저게 누구냐 추측했습니다
파워 디지몬 시리즈의 극장판이기도 한만큼 이번에는 제로투에만 오로지 집중하고 있습니다
지금도 호불호는 많이 갈리지만 분위기는 매우 독특한 황금의 디지멘탈 극장판입니다
그리고 오메가몬이 칼이 되어버리는 걸로 익숙한 디아블로몬의 역습까지 소개됩니다
는 아무래도 라스트 에볼루션의 직속 속편이라서 그런지 이쪽까지는 소개를 해주고 있습니다
그래도 정보 공개 당시에는 파워 디지몬 아이들을 주역으로 삼은 영화가 오랜만에 나온다는게 좋았습니다
막상 공개되고 보니까 제로투 아이들이 굳이 필요했는가라는 의문이 드는 영화였지만 말입니다
먼저 주인공은 라스트 에볼루션에서도 나온 디자인 그대로 따라가며 최산해와 서정우가 메인이 됩니다
성우진은 모두 라에볼을 그대로 따라가고 그래도 어른이 된 아이들의 근황이 꽤나 좋았습니다
무엇보다도 다시 3D로서 새롭게 태어난 조그레스 진화 연출이 생각보다 팬심이 차오릅니다
막상 파일드라몬 이렇게 멋지게 뽑아놓고 공중 셔틀만 한거 아시나요 너무한 수준입니다
황제드라몬 드래곤모드도 기껏 진화씬 새로 만들어놓고 애도 하는게 딱히 없습니다
그나마 파이터모드는 그래도 막타를 치는 역할이라도 해요 애를 이길 애가 안나와서 그렇습니다
농담이 아니에요 이번 영화에서 나오는 최종보스도 파이터모드보다 강하다던가 그런 애가 아닙니다
더 비기닝에서 가장 호평받은건 나리와 예지의 디자인이였어요 진짜로 예쁘게 컸습니다
특히나 홍예지 같은 경우는 제로투 시절 싫어하는 분들 많았는데 어른 된 모습 좋다고 반응이 컸습니다
엔젤우몬은 나오기는 하는데 이번 극장판에서 유일하게 적에게 맞고 쓰러지는 역할을 합니다
결국 실피드몬 조그레스 보여주려고 사실상 엔젤우몬은 서비스씬 삼아서 희생당합니다
재하 같은 경우도 파워 디지몬 본편 시절의 그 어린애가 진짜로 듬직하게 큰걸 보실수 있습니다
리키 작가님은 뭐 여전하시고요 그래도 라에볼보다 뭔가 더 잘생겨진 느낌이기는 합니다
여전히 디자인은 못생겼지만 솔직히 조그레스체 중에서 얘만큼 활약하는 애가 의외로 없습니다
그리고 이번 극장판 오리지널 신캐가 되는 오와다 루이와 읏코몬이 소개됩니다
루이의 소원을 들어주기 위해서 읏코몬이 이루어낸 힘으로 인한 것이 선택받은 아이들이라는 설정입니다
그리고 이게 더 비기닝의 최종보스인 빅읏코몬인데 지금 보아도 징그럽게 생겼습니다
역시나 전작 라에볼과 마찬가지로 단독 인터뷰는 산해와 브이몬의 성우 두분만 진행합니다
나머지 아이들과 파트너 디지몬들은 그냥 이렇게 한꺼번에 몰아서 빠르게 처리했습니다
그런데 루이와 읏코몬도 단독 인터뷰가 있네요 성우가 오가타 메구미 씨라서 그런가 봅니다
암튼 이 루이의 과거는 사실 이 더 비기닝을 쓸데없이 너무 어둡게 만들어버린 요소중 하나입니다
농담이 아니라 디지몬 극장판 보면서 끔찍하다고 느껴지는 연출까지 나와서 부담스러울 정도였습니다
그래도 어른이 되어 자신들의 꿈을 향하여 나아가는 제로투 아이들을 보는건 참 좋았습니다
근데 스토리가 막상 쟤네 필요 없어도 될 정도로 루이 중심으로만 돌아간게 호불호가 너무 큽니다
참고로 이 팜플렛에는 프로듀서 세키 씨 등의 인터뷰가 여러 실러있는데 좀 그렇고 그런게 있습니다
그래도 언제나의 디지몬 극장판답게 배경 아트가 진짜로 아름다워요 실존하는 곳일테니 말입니다
특히나 이번 더 비기닝은 겨울을 메인으로 사건이 전개되다보니 진짜로 춥다는 느낌까지 받습니다
이건 타키가와 세이지 씨가 직접 디자인한 설정화인데 사실 앞에서 소개한거랑 다른건 없습니다
그나마 어린 시절의 루이 모습이라던가 설정화가 실려져서 소개되는 부분들을 보실수 있습니다
당연하게도 이번 극장판의 메인 OST도 본편 당시에도 불러주신 미야자키 아유미 씨가 열연하셨습니다
또한 엔딩이 되는 곡도 AiM 씨가 불러주셨는데 한국 개봉 당시에는 곡들을 전부 더빙했었습니다
이게 영화의 엔딩 장면인거 아시죠 애들끼리 신나게 눈싸움하면서 막을 내리게 됩니다
아이들의 디지바이스가 죄다 사라지는 결말을 맞이한채로요 이거 영화 한편 무조건 더 있어야 합니다
그리고 개봉 당시 극장에서 판매한 다양한 더 비기닝 굿즈들을 보실수 있습니다
그래도 간만에 파워 디지몬 애들이 집중받은 영화라는 점에 있어서는 그것만큼은 호평하고 싶습니다
트라이도 그렇고 리부트도 그렇고 너무 어드벤처 애들 위조로만 돌아가던게 나오던 시절이니 말입니다
아무래도 비교적 최신 영화이다보니 소개되어 있는 굿즈들도 다들 어디서 많이 본 것들입니다
디지몬 카드게임은 지금도 전개되고 있다보니 익숙하네요 하긴 개봉한게 작년이였으니 말입니다
또한 당시 콜라보했던 가라오케의 철인 관련 일러스트도 있어요 이쪽은 어드벤처도 했을겁니다
작년에 출시했던 OST 앨범 표지들도 나름대로 팬심 심어주기 좋은 디자인이 되어 있습니다
그리고 마지막도 당시 개봉때 공개했던 메인 포스터 하나로 이렇게 장식을 해줍니다
암튼 파워 디지몬 더 비기닝은 뭐라고 해야할까요 말 그대로 진짜 시작이라는 느낌이 큰 영화입니다
결말 때문에라도 이거 무조건 속편 하나 더 있어야 해요 그러지 않고서는 찝찝함만 가속됩니다
이렇게 극장판 파워 디지몬 더 비기닝 영화 팜플렛 간단리뷰를 빠르게 마무리해보네요
그래서 진짜로 이거 뒤를 이어가는 신작 소식은 언제쯤 나올수 있을련지 기다리는 중입니다.
파워 디지몬 더 비기닝은 뭐라고 해야할까요 사실 한국 개봉 당시에 바로 당일날 달려가서 보았습니다만은
이거 잘 만든 영화라고 하기에는 묘해요 신캐 비중이 너무 크고 무엇보다 전투씬이 인상에 남는게 없습니다
이게 무슨 말이냐면 말 그대로 얘네들이 영화 내에서 보여주는 전투가 억지로 그냥 새로 만든 진화씬 보여주려고
애쓰는 거랑 차마 보여줄만한 액션이 없어서 황제드라몬이 일부러 빌딩 사이를 날아다니는 수준입니다
사실상 신캐릭터인 루이와 읏코몬의 서사에 제로투 아이들이 얹혀가는 수준의 스토리가 되어버려서
파워 디지몬의 감동을 기대하고 가셨던 분들에게는 아이들이 반갑다 그 이상이 아닌 전개였습니다
그마저도 마지막에 갑자기 아이들의 D3가 사라져버리지를 않나 그리고 읏코몬으로 인하여
아이들과 디지몬의 유대가 생겨난거라는 이상한 설정 추가도 제대로 해결하지 않고 끝이 납니다
그래서 정황상 무조건 이 영화는 후속편이 나와야만 더 평가를 받을수 있는 극장판이라 생각해요
지금으로서는 오히려 라스트 에볼루션보다도 못한 작품이라는 것은 확실하다고 할수 있습니다
이런저런 그래도 한국 개봉이 정말 이례적일 정도로 빠르게 해주었던건 고마웠어요
다만 OST도 더빙해주고 애들 이름도 현지화되었으나 자막 상영만 한 점은 조금 묘했습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
젊어서 덕을 닦지 못하고 재산도 쌓지 못한 사람이, 늙고 병들어 후회한들 무엇하리.
- 법구경
10,761
121,940,713
제가 기다리고 기다리던.. <극장판 파워디지몬 더 비기닝>을 보고 왔습니다.
자식들 잘 키워놓으니 뿌듯
개봉이 29일인데 어떻게 벌써 봤냐구요?
말도 안 되게 제가 시사회에 당첨 되었습니다 ..
너무 놀라서 회사에서 소리지를뻔 함
시사회 한다길래 한 번 응모해봤는데 정말 될 줄은 몰랐던 거예요 ...
저 시사회에서는 'Butter-Fly' 한국어 버전을 부르셨던 전영호 님이 오셔서
라이브도 해주신다고 해서 더욱 설렜습니다.
전영호씨.. 사랑해요
▶ 시사회 후기
음.. 왤케 뿌옇지?
영화를 감상한 내 미래를 미리 대변한건가
앞에서 사진 찍고 싶었는데 사람이 너무 많아서 .. 참았습니다.
입장하니까 매그너몬이 절 반겨주네요 ..
매그너몬 모르는 사람 없지?
나눠주신 슬로건
슬로건과 함께 캔뱃지도 받았습니다!
랜덤이려나 했는데 다행히 고를 수 있게 해주셨음 .. (하트)
저는 리키로 픽.
파워디지몬 선택받은 아이들 6명 중에선 리키를 제일 좋아하는 듯
아 1인 2매라 제 (오타쿠) 친구와 함께 갔다왔습니다.
라이브하시는 전영호 님
이번 극장판 삽입곡인 'Brave Heart' 한국어 버전을 불러주셨습니다.
라이브에서 오프닝인 '타겟 ~붉은 충격~'을 불러주시지 않을까 했는데
진화 테마 곡을 부르셨습니다.
듣다가 진화할뻔
전영호님 라이브 끝나고 갑자기 브이몬 등장 ㅜ
흥분해서 사진 이 따위로 찍음
잔망 다 떨더니
저기에 앉아서 영화 감상까지 하고 간 브이몬 ...
이렇게 즐거운 이벤트들로 신이 난 저는
미래를 내다보지 못하고...
신작의 설렘을 갖고 감상을 시작하게 됩니다
(사망 플래그)
▶ 감상
제 감상을 대변하는 짤입니다.
짤에 욕이 없긴 한데 마음속으로는 욕하고 있음
왜 이렇게 화가났냐면요
- 이제부터 약 스포 & 그뭔씹 -
1. 너나 궁금한 루이와 읏코몬
저는 우리 애들이 어떻게 컸는지, 뭐하고 사는지 궁금하고
아직도 디지몬들과 잘 지내는지 보러 간거지
모르는 애 보러 간게 아니거든요 ..
그냥 이런거만 보여주라고 ㅡㅡ
근데 계속 첨 보는 애 (신캐, 이름은 루이, 파트너는 읏코몬)의 궁금하지도 않은 과거사를 알려줍니다.
정말 계속 알려줘요
계속.
관객과 의사소통이 전혀 안 되고 일방적으로 자기 얘기만 합니다.
전체적인 흐름은
과거 모종의 사건으로 인해 루이와 읏코몬의 관계가 악화
→ 그 일 때문에 현재 현실세계에 문제가 생김
→ 근데 그걸 산해 일행의 도움을 받아 루이가 해결
이렇게 흘러가는데
이런 스토리라인 때문에 주인공이 되어야 할 여섯 명의 선택받은 아이들(산해 일행)이
그냥 조연이 되어 버렸습니다 ..
(→ 오타쿠들은 공감할 가장 빡치는 포인트)
그냥 신캐 루이가 주인공이 돼버렸어요
그렇다고 루이와 읏코몬이 매력적이지도 않습니다 (..)
제작진 중에 루이와 읏코몬 악개가 있는건 아닐까요
합리적 의심
2. 감독만 이해할 수 있는 스토리라인
위에서 언급한 과거사에 대한 이야기인데요
루이의 학대받은 과거 이야기가 나옵니다.
학대 설정을 넣었다고 별로라는 게 아니라
그냥 루이를 불쌍하게 보이게 하는 설정1에 불과합니다.
학대가 딱히 잘 해결되지도 않습니다.
그 와중에 연출은 계속 우울하고 암울하고 기괴합니다.
물론 디지몬이 약간 충격적이거나 그로테스크한 설정이 있을 때도 있지만
이 극장판은 심합니다.
보다 보면 "왜 대체 이렇게까지..?" 이런 생각이 계속 듭니다.
저 과거사로 인한 사건의 발생 ~ 해결도 전혀 이해가 되질 않습니다.
루이와 읏코몬의 지능이 의심될 정도
진짜 답답해서 영화관에서 소리지를 뻔 했습니다.
하 ...
3. <파워디지몬> 극장판인데 <파워디지몬> 없음
원작인 <파워디지몬>과의 연결고리가 없습니다.
없어요. 아니 없어요 그냥
중간에 코난 얼굴 한 번 나왔으면 그냥 코난 극장판임
파워디지몬의 마스코트와도 같은 캡슐 진화
디지몬들의 신규 진화체
디지몬들 화려한 전투씬
과거 스토리의 비하인드
등 원작 팬들을 만족시킬만한 씬이 단 한 컷도 없습니다.
아니 이거 나같은 디지몬 고인물이나 보지 누가 봅니까?
근데 왜 원작 생각을 1도 안 하는 거죠?
제가 봤을 때 제작진 파워디지몬 안 봄
애들이 나오니까 파워디지몬인줄 알지 그냥 아예 딴 얘기 하고 있습니다 ..
원작의 그 어떤 떡밥도 회수하지 못하고
저의 분노만을 만들었음
언급하고 싶지 않은 '트라이'라는 똥작이 떠오를만큼
한숨 나오는 작품이었습니다.
트라이는 좀 심하지 않았냐고여?
이것도 심해요 ,,
보러 가실 디지몬 팬분들에겐 죄송하지만
이런 리뷰를 쓸 수 밖에 없었던 저를 용서하세요 ...
저라고 이렇게 리뷰하고 싶었겠습니까 ..
<디지몬 어드벤처> 시리즈의 마지막 극장판이었던
<라스트 에볼루션: 인연>은 완전 맘에 드는 건 아니었지만
그래도 좋은 장면들이 많았습니다.
아이들과 디지몬들의 성숙해진 관계라던가
어른이 된 아이들이 어떻게 사는지 보는 맛도 있었고요.
세계관 설정은 맘에 안들었지만 스토리 흐름이나 빌런의 서사도 나쁘지 않았습니다.
그래서 이번 파워디지몬도 기대를 했는데 ..
뒷통수를 너무 세게 맞아서 얼얼하네요
그으래도 그으나마 좋았던 점을 쥐어 짜내보자면
예지-정우의 떡밥이 조금은 있다 (진짜 조금임)
리키랑 재하가 잘 컸다 ..
노래가 좋다. (킹영호)
이 정도네요.
트라이 때 디지몬 팬들한테 그렇게 혼났으면서
왜 아직도 정신을 못 차렸을까요?
더 얘기하면 화병으로 회사에서 쓰러질 것 같으니까
그만 하겠습니다 ...
말은 이렇게 했지만
제발 이것이 마지막 작품이 되지 않기를 가장 바라는 사람입니다 ..
토에이 .. 폭파시키러 가기 전에 제발 정신 차리자!
분노와 울분의 리뷰 끝.
^
케이팝 리뷰, 일상 잡담  /  insta @bugi_onandon
프로필