늦을까봐 걱정이 되어서 빨리 버스타고 영화관에
갔음. 도착해서 빨리 표를 사고 먹을거를 샀음. 다행히
볼수있어서 좋았음><.
내용은 마벨러스(성우: 김승준님)가 첫부분에서 한쪽눈을
잃었고 박재민(성우: 남도형님)이 마벨러스와 싸우는 장면을
시작으로 전개됨. 갤리온이 첫화에서 파괴되었음.
지구는 파워레인저키로 결투를 통해
도박하는것이 생겼고 돈 도고이어(성우: 전태열님)가
지구에 오래간만에 옴. 중반이후에 위기가 있었는데
사실 그게 갬블러즈 해적단의 소행이었다고 함. 후반에
갬블러즈 해적단을 무찌르고 카레집에서 카레를
먹는걸로 마무리가 됨. 또 놀란 사실은 한쪽눈이
다래끼가 꼈다고 해서 진짜 놀랐음.
출처: 나무위키
금욜에 봤지만, 꿀잼이었고 그때 출연하신 성우분들의
목소리도 들어서 넘좋았음><. 정말로 최고였음><.
그리고 파워레인저 대사도 예전에 들었던것을 들어서
넘좋아서 닥터후도 겹쳤음><
마벨러스 성우분이 테닥터를 맡아서 테닥터도 생각났음><
#캡틴포스 #캡틴포사극장판 #지구를위한싸움 #텐고카이저 #꿀잼애니 #한국성우최고 #극장판파워레인저캡틴포스
제주도에 사는 애니덕후/성우덕후/프리큐어덕후/후비안/아이엠스타덕후/러브라이버. 여러외국어공부중임. 일반인/사기꾼들은 안받음. 애니덕후/외국분들은 받아줌
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
514
1,635,620
캡틴포스 10주년 <극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움> 1월 19일 개봉영화
올 겨울방학을 강타 할 레전드 파워레인저 총 출동!
오리지널 캐스트 ALL 출연 확정!
10년 전 그 감동 그대로~
파워레인저 캡틴포스 오리지널 멤버 그대로 컴백!
레전드 히어로들의 "초특급 배틀 액션"을 기대하셨던 분들을 위한 희소식
1월 19일 대개봉을 앞 둔
<극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움>
<극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움>
감독 : 나카자와 쇼지로
각본 : 아라카와 나루히사
원작 : 야츠데 사부로
출연 : 오자와 료타, 야마다 유키, 이치미치 마오 외
수입 : 대원미디어㈜
제공/배급 : 트윈플러스파트너스 ㈜
장르 : 슈퍼 히어로 액션물
러닝타임 : 61분
개봉 : 2023년 1월 19일
상영타입 : 더빙
시놉시스
파워레인저로 배틀 게임을?!
지구의 평화를 위협하는 ‘갬블러즈 해적단’에 맞선
‘캡틴포스’의 운명을 건 대결이 시작된다!
잔개크와의 대결에서 승리 후, 10년 만에 지구를 방문한 ‘박사(캡틴 그린)’는
지구에서 대유행하는 파워레인저 배틀 게임, ‘파워레인저 더비 콜로세움’을 관람하게 된다.
역대 레전드 파워레인저들의 뜨거운 대결이 펼쳐지며 열기를 더하는 가운데,
파워레인저 배틀의 숨겨진 음모를 찾아 나선
캡틴포스의 리더 ‘마벨러스(캡틴 레드)’가 도전장을 내민다.
파워레인저를 이용해 지구를 침략하려는 ‘갬블러즈 해적단’의 실체를 알게 된 ‘마벨러스’는
뿔뿔이 흩어져 있던 캡틴포스 멤버들을 하나둘씩 불러 모아 최후의 대결을 준비하는데…!
레인저 키를 건 그들의 싸움!
파워레인저 캡틴포스가 화려하게 부활한다!
1월 19일 개봉을 앞 둔 <극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움>은
제 35대 파워레인저인 "캡틴포스"의 탄생 10주년을 기념하는 극장판 파워레인저로
10년 전 출연했던 오리지널 멤버 그대로 다시 컴백했다는 점에서 남다른 의미를 지니고 있는데요.
<극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움>은 역대 레전드 파워레인저들이 대결을 펼치는 "파워레인저 배틀 게임" 이라는 소재를 통해
지구를 정복하려는 ‘갬블러즈 해적단’에 맞서기 위해 돌아온 ‘캡틴포스’의 운명을 건 최후의 대결을 그린 작품으로
박진감 넘치는 초특급 배틀 액션을 펼친다고 하니 빨리 극장에서 만나보고 싶어요.
2018년 개봉한 <극장판 파워레인저 갤럭시포스 VS 스페이스 스쿼드> 이후
4년 만에 개봉하는 <극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움>은
지구의 평화를 위협하는 ‘갬블러즈 해적단’에 맞선 캡틴포스의 완벽한 팀플레이와 강렬한 액션이
바로 셀링포인트니 스크린에서 꼭 만나 보세요!!
1월 19일 대개봉 <극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움> 공개 된 티저 포스터를 보면 아시겠지만,
지구를 배경으로 각기 다른 개성 있는 포즈를 취하고 있는 캡틴포스 멤버들의 비주얼에 시선이 집중 되고 있습니다.
"최강 히어로 캡틴포스 컴백"
10년 만에 화려하게 돌아온 캡틴포스가 보여 줄 활약상과
눈을 뗄 수 없는 스펙터클한 액션은 올 겨울방학 가장 기대되는 개봉영화로 추천해봅니다.
제35대 파워레인저인 ‘캡틴포스’의 탄생 10주년을 기념하는 극장판
<극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움>
파워레인저 애니멀포스, 다이노썬더, 갤럭시포스 등 역대 레전드 파워레인저들이 총출동해
치열한 배틀 액션을 펼칠 것을 예고하는 이번 작품은 손에 땀을 쥐게 하는 긴박감 넘치는 대결로
겨울방학 가족이 함께 극장으로 가야 할 이유가 충분하지 않을까 싶어요.
배틀 게임의 대상이 된 파워레인저들!?
흥미로운 소재와 박진감 넘치는 초특급 배틀 액션을 보여 줄
<극장판 파워레인저 캡틴포스: 지구를 위한 싸움>
1월 19일 대개봉에 맞춰 더 많은 친구들과 설날에 극장에서 만나요
#극장판파워레인저캡틴포스:지구를위한싸움 #극장판파워레인저 #파워레인저 #캡틴포스
#1월19일대개봉 #겨울방학특별판 #캡틴포스10주년 #애니메이션 #1월개봉영화
^