이 글을 보낸곳 (1)
극장판 숲의 요정 페어리루 ~크리스마스의 기적: 마법의 날개~
리뷰보기
판타지 애니메이션 숲의 요정 페어리루의 극장판 버전! 페어리루 요정들이 화려하고 멋진 크리스마스를 준비한다는 따뜻한 이야기가 담겨져 있다. 여기서 재미있는 건 쥬얼펫의 주연 캐릭터 두 마리가 특별 출연했다는게 더 흥미롭다.
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2283
한말글의 콩 저금통
개봉일 : 2017.12.14 목 / 전체 / 더빙 관객수 59,375명 (2020/12/25 기준)
* 극장 개봉 후 부가판권 판매, 넷플릭스 등 제공
조경이 - 리프 役 (하나모리 유미리 목소리)
이지현 - 로즈 役 (쿠스다 아이나 목소리) / 지연우 役 (하나에 나츠키 목소리)
이재현 - 해바라기 役 (우치다 아야 목소리)
윤아영 - 바이올렛 役 (히다카 리나 목소리)
안현서 - 루비 役 (사이토 아야카 목소리) / 프로키온 役 (요나가 츠바사 목소리)
김필진 - 라브라 役 (사와시로 미유키 목소리) / 베가 役 (히다카 리나 목소리)
남도형 - 솔방울 선생님 役 (야베 마사히토 목소리) / 산타 役 (오키츠 카즈유키 목소리) / 올리브 役 (아베 아츠시 목소리)
홍범기 - 파리지오 役 (야베 마사히토 목소리) / 피시 役 (아베 아츠시 목소리)
이현 - 페어리루 마스터 役 (시라이 유스케 목소리)
여윤미 - 페어리루 마지 役 (토요구치 메구미 목소리) / 스피카 役 (오자와 아리 목소리) / 단테 役 (토요구치 메구미 목소리)
김율 - 고추잠자리 役 (우치다 아야 목소리) / 트리 役 (마스다 토시키 목소리)
방연지 - 핑크콘 役 (오가사와라 사키 목소리) / 라플레 役 (토요구치 메구미 목소리) / 코랄 役 (시모가마 치아키 목소리) / 레이디 役 (오가사와라 사키 목소리)
정혜원 - 블루콘 役 (와타나베 유이 목소리) / 레이니 役 (시모가마 치아키 목소리)
김혜성 - 크리 役 (코바야시 유스케 목소리) / 시리우스 役 (오키츠 카즈유키 목소리)
STAFF
포스트 프로덕션 / CIC 미디어
번역 / 허숙
연출 / 배준후
화면수정 / 박선후, 이중석
녹음·믹싱 / 이학준
종합편집 / 송찬미
노래
오프닝 곡 '리루리루 원더풀 걸!!'
음악감독 / 김정아
노래 / 조경이
코러스 / 박민영
엔딩 곡 'Brand New Days'
노래 / 에이핑크
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
93
2,857,552
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기