아이들한테 괜찮을거 같은데 유명하지가 않네요
개봉 2016.04.13
장르 애니메이션/판타지/어드벤처
국가 한국
등급 전체관람가
러닝타임 72분
관객수 56,860명
평점 8.4
줄거리
고구마 튀김이 먹고 싶은 프랭키와 어제 남은 음식을 먼저 다 먹어야 한다는 잔소리꾼 뚜. 프랭키는 고집을 부려 고구마튀김을 얻어내지만, 결국 다 먹지 못하고 쿠앙과 몰래 숲 속에 파묻어버렸어요.
그러던 어느 날, 고약한 냄새가 나는 음식물 쓰레기더미에서 이상한 버섯들이 자라나고 그 버섯을 먹은 곤충들과 퐁은 엄청나게 커져 동화마을을 엉망으로 만들어 버렸어요. 산타할아버지는 이 모든 것이 ‘생명의 나무’에 문제가 생겼기 때문이라고 하는데… ‘생명의 나무’를 찾아 모험을 떠나기로 결심한 프랭키와 친구들!
과연 꼬마 원정대들은 마녀의 위협으로 위기에 빠진 동화마을을 구해낼 수 있을까요?
성우정보
이소은님
대한민국의 성우. 2006년 CJ ENM 성우극회 6기로 입사했으며 현재 프리랜서로 활동 중이다. 본명은 이소영.
안영미님
2006년 투니버스 6기 공채 성우이다.
김민정님
2008년 대원방송 성우극회 공채 1기로 데뷔하였다.
영화/애니 정보 일단 제가 봤었던 걸로 추천 위주로 올려보겠습니다!!!…고전이네…
프로필
^