<극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘> 시사회 초대 이벤트
꼬마 히어로들의 우주 구출 대작전 <극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘> 시사회 초대 이벤트 시작합니다.
2007년부터 약 4년간 유럽 전역에 방영되면서 유럽 어린이들의 마음을 사로잡은 꼬마 히어로의 이야기를
국내에서도 약 2년간 EBS와 재능TV를 통해 총 91개의 에피소드가 방영되면서 큰 사랑을 받아온 작품을 이제 스크린으로 만나보실수 있습니다.
<샘샘은 꼬마 슈퍼맨> 시리즈의 첫번째 극장판은 제 43회 안시국제애니메이션영화제와 제72회 칸 영화제가 선정한 Annecy Goes to Cannes 부문 선정작으로,
개봉전부터 온 유럽을 휩쓸며 기대를 모으고 있는 작품인데, 5월 18일 국내 개봉을 앞두고 시사회 초대 이벤트로 찾아왔습니다.
<극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘> 줄거리를 살펴보면, 우주 영웅 학교 신입생 '샘샘'과 '메가'
친구들과 웃고 떠드는 기쁜 날도 잠시, 우주 독재자 '화통킹'이 만든 우울덩어리 괴물이 우주인들의 행복을 빼앗기 시작하면서 벌어지는 이야기를 다루고 있습니다.
과연, 꼬마 히어로 '샘샘'과 화성의 공주님 '메가'는 우울덩어리 괴물에 맞서 사람들의 웃음을 지켜낼수 있을지...?
5월, 초짜 히어로들의 우주 구출 대작전이 시작된다!!
영화 <극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘>은 우주 영웅 학교 신입생들의 우주를 지키기 위한 첫 번째 히어로 임무를 담은 영화로,
귀여운 왕초보 히어로들의 우주 구출 대작전이 펼쳐지기때문에
어린이는 물론이고 부모님들의 마음까지 사로잡을 애니메이션 영화입니다.
'샘샘'은 유명한 히어로 부모님과 다르게, 아직 자신만의 초능력을 발휘하지 못해 열등감이 있는 인물이지만
다정하고 씩씩한 우주 영웅 학교의 인싸로 전학 온 메가를 앞장서서 챙겨주며 우울덩어리 괴물에 맞서 사람들의 웃음을 지켜내고자하는 우주 영웅 학교 신입생이고,
'메가'는 우주 영웅 학교에 전학온 화성 공주님으로 우주 독재자 '화통킹'의 금지옥엽 외동딸로 태어나
'샘샘'의 도움을 받아 점차 성장해 가는 인물이기때문에 두 신입생이 성장해가는 과정을 지켜보시면 좋을것 같습니다.
극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘 티저예고편
우주 영웅 학교 친구들이 쌓아가는 눈부신 우정과,
서로 배려하고 맞춰가며 알게되는 친구의 소중함은 5월 우리 아이를 위한 최고의 선물이 되지 않을까 싶습니다.
우주 독재자 '화통킹'의 계략에 맞서 우주의 행복을 지켜낼수 있을지,
왕초보 히어로들의 우당탕 우주 구출대작전을 개봉전 미리 만나보실수 있는 시사회 초대 이벤트에 많이 응모해주세요.
*** <극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘> 시사회 초대 이벤트 ***
예고편 감상 후, 블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 이 영화를 보고 싶은 이유, 신청 매수를 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 5월 5일(금) ∼ 5월 11일(목)
당첨자 발표 : 5월 12일(금)
시사회 일정 : 5월 13일(토) 오후 2시
시사회 장소 : CGV 용산아이파크몰 17관
당첨 매수 : 총 30석 (1인 2매～4매)
* 당첨자 발표는 해당 게시물 댓글로 발표됩니다.
- 해당 포스팅은 시사회 티켓을 제공 받아 작성되었습니다. -
^
곧 극장에 걸릴 최신 애니메이션입니다
<극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘>
정보를 알아볼까요?
movie의 본제목, 즉 원제는 SamSam입니다
상영일정은 2023.05.18입니다
러닝타임은 78분이네요
집중력이 덜 흐트러지겠네요
장르는 어드벤처와 모험이고
관람등급은 전체관람가랍니다
감독은 탕기 드 케멜이고
영화제에서 관객상도 받았습니다
프랑스에서 만들어졌습니다
수입은 조이앤시네마입니다
배급과 포토의 출처는 와이드 릴리즈와
제이앤씨미디어그룹입니다
어린이 애니메이션의
재미와 메시지를 담다
극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘의 예고편을 살펴보겠습니다. "오늘은 왠지 놀라운 사건이 생길 것 같다"라는 샘샘의 대사로 출발하는데요. 빨간색으로 빛나는 우주선을 타고 당도한 곳은 친구들이 기다리는 학교로 보입니다. 앞으로 절친이 될 화성의 공주님인 메가도 도착했네요. 이후에는 여느 학생들처럼 빠르게 친해져 사이가 좋은 모습을 보여줍니다. 잠깐이지만 흐뭇한 장면이군요.
또한 "나는 우주의 영웅이다"라고 외치는 그를 보며 추억이 떠오릅니다. 저도 저렇게 놀았거든요. 한편 아름다운 천체를 독재하는 화통킹이 등장해 우울덩어리 괴물을 만들면서 위기에 처하는데요. 홀로, 때로는 둘 이상의 인물이 힘을 모아 난관을 극복하려는 과정이 그려지며 즐거움과 교훈을 모두 포함한 애니메이션 영화 같습니다.
그러므로 자녀와 극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘을 보는 것도 괜찮은 선택이 아닐까 싶네요. 참고로 낯설지 않다고 느끼는 분들이 계실 것 같은데요. 07년부터 EBS에서 방영된 샘샘은 꼬마 슈퍼맨의 극장판 애니메이션이기 때문이죠. 떠오르시나요? 더불어 혹시나 싶어 알립니다. 티저를 보면 알 수 있듯이 더빙판으로 재생됩니다.
참여하는 방법은
이렇습니다
극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘의
이벤트가 진행되는 기간은
05.11까지입니다
인원은 15명입니다
1인 2석으로 총 30석입니다
당첨자를 발표하는 날은 12일
비밀댓글로 알려드리고
정보를 여쭤볼 텐데요
빠르게 답변 부탁드릴게요
시사회는 토요일로 잡혔습니다
13일이고 시간은 오후 2시입니다
장소는 용산아이파크몰에
위치한 CGV입니다
극장판 리틀 슈퍼맨 샘샘을
시사회를 통해 보고 싶다면
비밀댓글로 기대평을 적어주세요
관람객으로 영화관에 방문해
재밌고 유쾌하게 즐기면 됩니다
글은 마시우입니다
#최신영화 #애니메이션극장판
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기