◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 극장판 천재 추리 탐정 셜록홈즈 후기 정보 원작 줄거리 쿠키영상
영화 극장판 천재 추리 탐정 셜록홈즈 후기 정보 원작 줄거리 쿠키영상
전 세계 누적 판매 부수 800만부를 돌파한 <천재 추리 탐정 셜록홈즈>는 홍콩 아동도서 분야에서 127회 1위를 차지한 작품이라고 합니다. 국내에도 2019년 첫 출간되어 학부모들 사이에서 초등학생 추천도서로 알려진 이 도서를 바탕으로 한 극장 애니메이션이 <극장판 천재 추리 탐정 셜록홈즈>의 정체입니다. 어린이 도서인 만큼 아서 코난 도일의 원작 속 캐릭터만 가져왔을 뿐 다른 이야기를 선보입니다.
작품은 어린이 도서를 바탕으로 한 만큼 인간 대신 동물을 의인화한 캐릭터가 등장합니다. 이 점에서 (아마 연령대가 있는 분들은) 한 애니메이션이 떠오를 겁니다. 바로 미야자키 하야오의 1984년 TV 애니메이션 <명탐정 홈즈>입니다. 원작자인 려하 작가는 이 작품에서 영감을 얻어 캐릭터 설정을 했다고 하더군요. 이 작품은 일본 애니메이션의 거장이 참여한 만큼 극장에서 볼 작품을 TV에서 봤다는 평을 받을 만큼 높은 퀄리티를 선보인 바 있습니다.
때문에 <명탐정 홈즈>를 기억하는 이들에게 <극장판 천재 추리 탐정 셜록홈즈>는 다소 아쉽게 다가올지 모릅니다. <명탐정 홈즈>의 경우 <감바의 모험>, <루팡3세>의 미쿠리야 쿄스케가 감독을, 미야자키 하야오의 후계자로 불렸던 <귀를 기울이면>의 콘도 요시후미가 캐릭터 디자인을 맡았습니다. 당시로 치면 올스타가 총출동한 것이죠. 여기에 셜록홈즈의 동물 의인화로 먼저 뇌리에 각인된 작품인 만큼 후에 등장할 작품의 신선함을 희석시킨 면도 있습니다.
이 중화권 애니메이션은 작화의 신선함이나 장르적인 흥미로 대중적인 매력을 발산하기에는 아쉬운 측면이 있습니다. 다만 스토리의 측면에서는 흡인력이 있다고 봅니다. 핵심적인 플롯의 골격은 명탐정 VS 대도둑입니다. 셜록홈즈 VS 아르센 뤼팽 때부터 등장했던 이 구조는 두뇌게임을 통한 재미를 유발합니다. 이제는 전설이 된 추리만화 <명탐정 코난> 역시 괴도 키드를 등장시키는 등 탐정과 도둑의 대결구도는 추리극의 필살기라 할 수 있습니다.
극장판에 어울리는 무기를 장착한 작품은 꽤나 깔끔한 기승전결의 구조를 보여줍니다. 먼저 ‘기’에서는 살인사건이 발생하고 화이트 스톰이 범인으로 몰리는 상황을 그립니다. 이 사건을 통해 화이트 스톰이 지닌 존재감을 설명하죠. ‘승’에서는 셜록 홈즈가 화이트 스톰을 잡았다가 오히려 비판을 듣는 상황을 그립니다. 알고 보니 화이트 스톰은 고아원 아이들을 돕는 의적이었던 것이죠.
작품은 당대 영국 사회의 빈민층을 조명합니다. 원작의 시대적 배경은 영국이 대영제국이었을 빅토리아 여왕 때입니다. 당시 영국은 해가 지지 않는 나라라 불릴 만큼 큰 부를 축적했으나 극심한 빈부격차를 겪었죠. 이는 작품의 보스인 줄 알았던 화이트 스톰이 사실은 선역이었다는 점을 보여주는 배경이 됩니다. ‘전’에서는 이를 활용해 서스펜스 장르의 기교인 맥거핀을 보여줍니다. 화이트 스톰의 탈옥과 함께 수감되어 있던 죄수인 불곰이 등장하며 이 캐릭터가 빌런으로 등장합니다.
어린이 애니메이션에서 다소 유치하게 표현될 수 있는 이 기교를 유려하게 펼친다는 점은 이 작품만이 지닌 스토리텔링의 힘이 있음을 알게 만듭니다. 때문에 셜록홈즈와 화이트 스톰이 불곰과 대결을 펼치는 ‘결’은 상당한 몰입을 지니게 만들죠. 덧붙여 정체를 숨기고 딸을 만나야 했던 싱글대디 화이트 스톰과 딸 케이티 사이의 서사는 감동을 보여줍니다. 추리의 매력에 더해 감정적인 흐름도 만들어내는데 성공합니다.
귀여운 캐릭터의 매력으로만 승부할 줄 알았던 이 애니메이션은 자체적인 스토리텔링이 지닌 위력을 보여줍니다. 무겁게 분위기를 잡지 않으면서도 흡인력 있는 스토리를 만들어냈다는 점 하나만으로 전 연령층을 사로잡을 수 있는 코드를 만들어냅니다. 셜록홈즈를 어린이들을 위해 각색하면서 어른들을 위한 미덕을 잃지 않았다는 점이 이 작품이 지닌 장점일 것입니다.
여기에 쿠키영상을 통해 마블 못지않은 <천재 추리 탐정 셜록홈즈>의 세계관과 관련된 떡밥을 던지는 모습을 보여주기도 합니다. 아마 셜록홈즈를 아는 이들이라면 그의 천적이 등장하는 이 쿠키영상에 열광하지 않을까 싶네요. 코로나가 다시 기승을 부리며 극장을 향하는 발걸음을 막아서고 있는 이때 전 연령층이 즐길 수 있는 애니메이션의 등장이 반갑게 느껴집니다.
^
32,710
49,136,048
천재추리탐정 셜록홈즈가
극장판으로 찾아왔어요
전세계 800만부 판매의 베스트셀러
<천재 추리 탐정 셜록 홈즈>원작!
19세기 런던을 배경으로 펼쳐지는
상상초월 사이언스 추리 어드벤쳐이기에
더욱 기대가 되네요
날카로운 추리와 뛰어난 과학 지식을 가진
세계 최고 명탐정 셜록홈즈와
부자들만 노리는 신출귀몰 도둑인 화이트스톰의
숨막히는 두뇌싸움이 시작되면
벽난로 속 타다 만 신문지,
떨어진 레몬 크림 케이크,
교도소 담장에서 발견된 의문의 천 조각까지
작은 것 하나도 헛투로 지나칠 수 없답니다
사실 장르만으로도 엄청난 몰입감은 약속된거지만
특별히 이번 극장판 천재 추리 탐정 셜록홈즈에서는
원작 탈옥범을 잡아라를 담은 4권,5권의 내용을
장편 애니메이션으로 엮으면서
오프닝 사건 외에 한가지 장면을 더 추가했다고 하니
화려한 액션과 빠른전개와 함께
새로운 이야기에 대한 호기심도 함께 해결해 줄 것 같네요
예고편 보시면 1월27일 개봉일을
더욱 기다리게 되는데요
화이트스톰과 셜록홈즈가 만나는 그 장면,
짜릿짜릿 하더라구요
특히나 이번 극장판 천재 추리탐정 셜록홈즈에서는
단순히 단서를 모으고 추리하는게 아닌,
다양한 과학 상식들을 배울 수도 있답니다
금속에 녹이 생기는 이유,
높은 곳에 가면 귀가 간지러운 이유,
미지근한 물과 얼음이 만나 순식간에 어는 이유등등
듣기만해도 궁금하지 않나요?
재미있고 신기한 생활과학을
자연스럽게 배울 기회,
겨울방학에 극장 나들이 가야할 이유가 또 생겼네요
그리고 또 한가지 더,
고아원 케이티와 화이트스톰의
비밀스런 관계에 대한 스토리도 있다니
화이트스톰의 반전매력도 기대해봐야겠어요
요즘 추리물에 빠진 저희 사랑군과 행복양은
영화제목만 듣고도 보고싶다고 난리네요
1월27일 개봉하는 날이라니
천재 추리 탐정 셜록홈즈와 함께
추리한판하러 출동! 해보려구요
#셜록홈즈 #극장판셜록홈즈 #애니메이션 #추리영화 #추리애니메이션
#극장판천재추리탐정셜록홈즈 #아이랑볼만한영화 #겨울방학영화
#극장판천재추리탐정셜록홈즈정보 #1월개봉애니메이션 #추리탐정
프로필
^