[극장판 오드 택시 인 더 우즈] 예고편(한글): 하나에 나츠키, 이이다 리호 2024.2 애니메이션
고교생 실종 사건에 휘말린 택시기사와 사건을 둘러 싼 진실을 파헤치는 내용의 애니메이션 영화
2024.02.16 / 映画 オッドタクシー イン・ザ・ウッズ / Odd Taxi: In the Woods, 2022
감독: 키노시타 바쿠
출연: 하나에 나츠키, 이이다 리호, 키무라 료헤이, 야마구치 캇페이
수입/배급: (주)미디어캐슬
* 정보
https://search.daum.net/search?w=cin&q=%EA%B7%B9%EC%9E%A5%ED%8C%90%20%EC%98%A4%EB%93%9C%20%ED%83%9D%EC%8B%9C%20%EC%9D%B8%20%EB%8D%94%20%EC%9A%B0%EC%A6%88&DA=EM1&rtmaxcoll=EM1&irt=movie-single-tab&irk=159269&refq=%EA%B7%B9%EC%9E%A5%ED%8C%90%20%EC%98%A4%EB%93%9C%20%ED%83%9D%EC%8B%9C%20%EC%9D%B8%20%EB%8D%94%20%EC%9A%B0%EC%A6%88&tabInfo=total
#오드택시인더우즈, #오드택시인더우즈예고편, #오드택시인더우즈정보, #애니메이션오드택시인더우즈, #극장판오드택시인더우즈, #극장판오드택시인더우즈예고편, #극장판오드택시인더우즈정보
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^
15세 이상 관람가에 상영 시간은 128분인데요. 미디어캐슬 배급 수입사 키노시타 바쿠 감독 연출에 목소리 더빙 출연진은 성우 하나에 나츠키, 이이다 리호, 키무라 료헤이, 야마구치 캇페이, 미모리 스즈코, 코이즈미 모에카, 무라카미 마나츠, 코우세이, 아세이, 유우스케, 츠다 아츠히로, 타카시, 하마다 켄지, 사카이 코다이, 사이토 소마, 후루카와 마코토, 호리이 챠도 등이죠.
등장인물 줄거리 정보는 오도카와는 과묵하면서도 편협한 사고방식을 가진 개인택시 운전사입니다. 어느 날, 주변을 떠들썩하게 만든 네리마구 여고생 실종 사건에 휘말리는데요.
관종 대학생 카바사와, 무언가 숨기고 있는 간호사 시라카와, 인기 없는 개그 콤비 호모사피엔스, 도시의 건달 도부, 아이돌 미스테리 키스까지 택시를 탄 이들의 대화 속에 비밀이 숨겨져 있다는 내용이죠.
공식 포스터와 예고편 영상 그리고 스틸컷 포토 이미지입니다.
극장판 오드 택시 인 더 우즈 예고편 2월 16일 대개봉
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^
애니 오드 택시(オッドタクシー) 13화 완결
극장판(Theatrical version)
오드 택시 인 더 우즈(ODD TAXI In the Woods) 1화 완결
보는 순서(Formalities)
TV판과 극장판의 내용은 같습니다만, 극장판에서는 TV판의 뒷이야기까지 있기 때문에, 개인적으로는 극장판으로 보시는 걸 추천해 드립니다.
장르(Genre)
Inference 추리
만화 영화 오드 택시 인 더 우즈
이번에 본 작품은 살인 사건에 휘말려 버린, 평범한 택시 기사의 파란만장한 이야기를 그리고 있었습니다.
장르에 추리가 가미된 작품인데, 필자가 추리 장르를 좋아하지 않음에도 불구하고, 이 작품은 재미있게 감상할 수 있었습니다. 숨겨진 요소가 많은 작품이기 때문에 글을 쓰는데 조심스럽습니다만, 나름의 재미가 있었다는 점은 분명히 말할 수 있을 것 같습니다.
다만, 초반에는 조금 따분한 느낌이 없지 않아 있었습니다. 이유인즉슨 등장인물들이 온통 동물들 뿐이고, 전개 방식이 조금은 특이하게 진행되어서, 처음을 어떻게 적응할지가 관건이었던 것 같습니다. 물론, 동물로 나오는 이유도 나중에 밝혀지기 때문에 그 진상을 밝혀보는 것도 하나의 재미인 작품인 것 같습니다. 뒤로 갈수록 몰입도가 점점 심화하는 작품이랄까요?
정리하자면, 초반에는 조금은 당혹스럽게도 조금은 괴팍하게 생긴 그림과 독특한 전개 방식 때문에 적응이 잘 안됐지만, 적응이 되고 이야기가 진행되면서 몰입도도 있고 유쾌하게 감상할 수 있었던 작품이었습니다. 나름 재미있었어요.
It is written by Pitteos
평점
이야기 6 (매력적인 부분이 있다)
연출 8 (반했다)
인물 6 (매력적인 부분이 있다)
그림 5 (무난하다)
전달 5 (무난하다)
총합 6 (나름대로 매력적인 작품)
오드 택시 인 더 우즈
여자 주인공 싸움도 잘하고 은근 매력 있었다. ㅎㅎ
진행되는 과정에서는 엄청 재미있다고 느끼지는 않았지만
다 보고 나서는, 뭐랄까...
‘오호, 재미있네?’라고 느껴서 다시 생각하게 되는 작품이었던 것 같다.
특히 극장판에서의 마지막이 찝찝하게 안 가서 더 좋았던 것 같다.
완결 애니메이션 추천 & 리뷰
프로필
^
142
3,632,387
기쁘게 일하고, 해 놓은 일을 기뻐하는 사람은 행복하다.
- 괴테
키노시타 바쿠 감독의 마법 실종 사건의 비밀이 숨겨진 미스터리 여정
어느 날 갑자기 실종 사건에 휘말린 한 택시 운전사와 그의 승객들. 이들의 대화 속에 숨겨진 비밀은 무엇일까? '극장판 오드 택시 인 더 우즈'로 떠나는 미궁 속 숨은 진실을 찾는 미스터리 여정에 여러분을 초대합니다!
극장판 오드 택시 인 더 우즈
포스터
극장판 오드 택시 인 더 우즈 ODD TAXI in the Woods 2024
키노시타 바쿠 감독ㅣ애니메이션ㅣ일본ㅣ 배급ㅣ오도카와(과묵하면서도 편협한 사고방식을 가진 개인택시 운전사) 카바사와(관종 대학생) 시라카와(무언가 숨기는 게 있는 간호사) 호모사피엔스(인기 없는 개그 콤비) 도부(도시의 건달) 미스테리 키스(아이돌)
출연ㅣ[국내] 15세 관람가ㅣ2024.02.16(128분) 개봉
오도카와는 과묵하면서도 편협한 사고방식을 가진 개인택시 운전사이다. 그러던 어느 날, 주변을 떠들썩하게 만든 네리마구 여고생 실종 사건에 휘말려 버리게 되는데... 관종 대학생 카바사와, 무언가 숨기는 게 있는 간호사 시라카와, 인기 없는 개그 콤비 호모사피엔스, 도시의 건달 도부, 아이돌 미스테리 키스까지... 오도카와가 택시를 태웠던 이들의 대화 속에 실종사건의 비밀이 숨겨져있다!
키노시타 바쿠 감독은 일본 애니메이션계의 떠오르는 별로, 그의 작품 '오드 택시'와 '죠죠의 기묘한 모험 스톤 오션'은 이미 많은 팬들의 사랑을 받아왔다. '극장판 오드 택시 인 더 우즈'는 그의 대표작 중 하나로, 감독의 섬세한 연출과 독창적인 스토리텔링으로 기대를 모으고 있어 이 작품이 앞으로 어떤 평가를 받게 될지 귀추가 주목된다.
이 영화의 스토리는 독창적이며, 전개 속도와 몰입도 면에서도 뛰어나다. 실종 사건을 중심으로 펼쳐지는 다양한 인물들의 이야기는 관객으로 하여금 추리와 상상의 나래를 펼치게 만드는 각 캐릭터의 개성과 이야기가 얽히며 진행되는 스토리라인은 예측할 수 없는 반전과 깊은 인상을 남긴다.
키노시타 바쿠 감독의 연출 능력은 이 영화에서도 빛을 발하여 독특한 영상미와 함께, 영화의 음악은 각 장면의 분위기를 완벽하게 살리며 몰입도를 한층 더 높인다. 감독은 세밀한 감정 표현과 긴장감 넘치는 장면들을 통해 관객을 이야기 속으로 끌어들인다.
본 영화는 애니메이션임에도 불구하고, 캐릭터의 목소리 연기는 각 인물의 개성과 감정을 생생하게 전달하는 주연 및 조연 캐릭터들이 이야기에 생명을 불어넣으며, 관객으로 하여금 각 캐릭터에 깊이 감정이입하게 만든다.
이 영화는 미스터리 장르의 특성을 잘 살린 작품으로 도시를 배경으로 한 실종 사건을 중심으로 펼쳐지는 이야기는, 전통적인 미스터리 요소와 현대적인 사회 비판을 결합하여 독특한 매력을 선사한다.
독창적이고 몰입도 높은 스토리와 섬세한 연출과 뛰어난 영상미, 캐릭터들의 생생한 목소리 연기를 장점으로 한다면, 일부 관객에게는 복잡한 스토리 전개가 혼란스러울 수 있고, 다양한 캐릭터와 사건이 등장하기 때문에 집중력이 요구되며, 특정 장르에만 관심이 있는 관객에게는 다소 접근성이 떨어질 수 있다는 단점도 있다.
'ODD TAXI in the Woods 2024'는 키노시타 바쿠 감독의 뛰어난 연출과 독특한 스토리로 관객을 사로잡는 미스터리 애니메이션으로 이야기 속에 숨겨진 비밀을 추적하며 경험하는 몰입감은 이 영화의 가장 큰 매력 중 하나다. 복잡하고 다층적인 스토리를 좋아하고, 예측 불가능한 전개를 즐기는 관객에게 강력하게 추천한다. 영화를 보고 난 후, 여러분도 오도카와의 택시에 함께 탑승한 것처럼 느낄 수 있을 것이다. 키노시타 바쿠 감독의 마법: 오드 택시 실종 사건의 비밀이 숨겨진 미스터리 여정 <극장판 오드 택시 인 더 우즈> 02월 16일 개봉 이다.
◆ 극장판 오드 택시 인 더 우즈 90초 예고편 ◆
※ 사진.글.동영상 출처 : 네이버 영화. 네이버 tv
^
일상의 소소한 이야기와 영화에 대한 깊은 사색을 나누는 공간, 평범한 하루에 스며든 작은 행복과 묵직한 생각들, 그 과정에서 만난 영화들의 다양한 이야기를 담아 새로운 시각을 제공하고, 생각의 풍요로움을 선사하는 영화들을 추천. 공감, 웃음, 가끔은 눈물까지... 저와 함께라면 일상과 영화가 조화를 이루는 순간을 만날 수 있을 것입니다. 함께 공유하고 싶은 이야기가 있다면 언제든 환영 함께 여행해요 일상과 영화로
프로필
36
254,569
출연: 크리스 헴스워스, 크리스틴 코놀리, 애나 허치슨, 프란 크란즈, 제시 윌리엄스, 리처드 젠킨스, 브래들리 휘트포드
개봉: 2012년
드류 고다드 감독의 "캐빈 인 더 우즈"는 전통적인 호러 장르를 뒤집는 독특한 영화로, 조스 웨던과 드류 고다드가 공동으로 각본을 작성한 이 작품은 호러 영화 팬들에게 신선한 충격을 선사합니다. 이 영화는 호러 장르에 대한 메타적 접근을 통해 기대와 예상을 초월하는 전개를 보여줍니다.
호러 영화 특징 '커플은 일찍 뒤진다'
줄거리
영화는 다섯 명의 대학생 친구들이 숲속 외딴 오두막으로 여행을 떠나면서 시작됩니다. 그들은 예상치 못한 공포에 직면하게 되고, 이내 자신들이 비밀 실험의 일부임을 알게 됩니다. 이들을 조종하고 관찰하는 과학자들은 다양한 공포 요소를 투입하여 그들의 반응을 관찰하며, 이 모든 것이 거대한 음모의 일환임을 드러냅니다.
괴물들의 대환장 파티
연출과 시나리오
드류 고다드 감독은 "캐빈 인 더 우즈"에서 전형적인 호러 영화의 클리셰를 활용하면서도 이를 비틀어 독특한 이야기를 만들어냅니다. 영화는 빠른 전개와 예측 불가능한 전환을 통해 관객의 흥미를 지속적으로 유지합니다. 조스 웨던과 드류 고다드의 각본은 호러 장르에 대한 비판적 시각과 유머를 결합하여 독창적인 작품을 탄생시켰습니다.
"뽀삐야 이제 그만해!"
배우들의 연기
크리스 헴스워스는 리더 역할인 커트 역을 맡아 그의 초기 경력을 빛내는 연기를 선보입니다. 프란 크란즈는 마리화나를 즐기는 음모론자 마티 역으로 뛰어난 코믹 타이밍을 보여주며, 크리스틴 코놀리와 제시 윌리엄스도 각각의 역할을 충실히 소화합니다. 리처드 젠킨스와 브래들리 휘트포드는 실험을 조종하는 과학자들로 출연해 영화의 긴장감과 유머를 더합니다.
관음증 환자를 위한 특별실인가?
시각효과와 음악
"캐빈 인 더 우즈"의 시각효과는 뛰어난 편이며, 특히 영화 후반부의 화려한 특수효과는 관객에게 깊은 인상을 남깁니다. 음악 역시 영화의 분위기를 한층 더 고조시키며, 긴장감 넘치는 장면들에 적절히 사용됩니다.
호러 영화 팬들에겐 성지가 될 듯
결론
"캐빈 인 더 우즈"는 전통적인 호러 영화의 틀을 깨고 새로운 시도를 통해 신선한 재미를 제공합니다. 드류 고다드와 조스 웨던의 독창적인 접근 방식은 호러 영화 팬들뿐만 아니라 일반 관객들에게도 흥미로운 경험을 선사합니다. 호러 장르에 대한 새로운 시각을 찾고 있다면, 이 영화를 추천드립니다.
한줄평
“평이한 초반부는 중후반의 임팩트를 위한 포석일 뿐”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
92
88,665
2024년 2월 15일
오늘 개봉하는 영화 4편 소개
(16일 개봉영화 포함)
플라시도 도밍고 인 베로나
독일 공연실황 / 러닝타임 155분
감독: 플라시도 도밍고
출연: 플라시도 도밍고
1969년, 젊은 테너 플라시도 도밍고는 고대 야외 극장 아레나 디 베로나에서 성공적으로 데뷔하였다. 50년이 흐른 후 그는 세계 3대 테너이자 오페라계의 전설이 되어 같은 무대에 선다. 반 세기 동안 매년 꾸준히 베로나에서 공연하였던 도밍고는 베르디의 가장 복잡하고 위엄 있는 작품 <나부코>, <맥베스>, <시몬 보카네그라>를 선정하여 자신의 데뷔 50주년 기념 갈라를 베르디에게 바친다.
장인과 사위
한국 코미디 / 러닝타임 95분
감독: 최이현
출연: 동방우, 지대한, 이혁, 공정환, 김병옥, 이재용
마른 하늘에 장인어른?! 이제는 한물간 삼류 영화배우 박진기. 음반 제작이라는 목표의 삼류가수 도필과 영화제작이 목표인 진기는 투자자를 구하려 떠난 부산에서 잘해보려고 했던 것뿐인데 결과는 엉망진창. 결국, 집에서 쫓겨난 진기는 장모님의 계략으로 치매에 걸려 정신이 깜빡깜빡 끊임없이 사고를 치는 장인 과의 기막힌 동거를 시작하게 되는데...
스노우 퍼핀즈
스페인, 이탈리아 애니메이션 / 러닝타임 70분
감독: 네스토르 F.데니스
출연: 조니 뎁, 김대중
슈퍼 버드 히어로 퍼핀즈와 함께라면 매일매일이 신나는 모험이 된다! 똘똘이 퍼핀 ‘택’ X 장꾸 삐삐 퍼핀 ‘디디’ X 튼튼이 메가 퍼핀 ‘파이’ X 순둥이 막내 퍼핀 ‘틱’ 그리고 퍼핀즈의 든든한 리더 ‘조니 퍼프’ 그들은 우연히 외계 운석을 찾고 각기 다른 슈퍼파워를 갖게 된다. 그때 북극을 파괴하는 욕심쟁이 슈퍼 악당 ‘오토’가 나타나는데...
극장판 오드 택시 인 더 우즈
(2/16일 개봉)
일본 애니메이션 / 러닝타임 128분
감독: 키노시타무기
출연: 하나에 나츠키, 이이다 리호, 키무라 료헤이, 야마구치 캇페이, 미모리 스즈코, 타카시
오도카와는 과묵하면서도 편협한 사고방식을 가진 개인택시 운전사이다. 그러던 어느 날, 주변을 떠들썩하게 만든 네리마구 여고생 실종 사건에 휘말려 버리게 되는데... 관종 대학생 카바사와, 무언가 숨기는 게 있는 간호사 시라카와, 인기 없는 개그 콤비 호모사피엔스, 도시의 건달 도부, 아이돌 미스테리 키스까지... 오도카와가 택시를 태웠던 이들의 대화 속에 실종사건의 비밀이 숨겨져있다!
오늘 개봉하는 영화들도 흥미롭당 ><
영화 <장인과 사위> 가수 노라조 멤버
이혁이 출연한다고 해서 궁금함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오!! 조니뎁!!!
<스노우 퍼핀즈> 귀여브 ㅋㅋㅋㅋㅋ
요즘 기분탓인지
새 관련 애니가 많이 나오는 것 같음
개인적으로 새는 조금 무서움... ㅎㅎㅎ
어서 예매를 해보라우!!!
냉큼 하라우!!!
💖 행복한 목요일 보내세용 💖
#2월개봉영화 #2024영화 #오늘개봉영화 #영화소개
#플라시도도밍고인베로나 #장인과사위
#스노우퍼핀즈 #극장판오드택시인더우즈 #애니메이션
SF/액션 영화에 미쳐 있는 미묘한 여인‍‍✨️영화 소개 / 영화 리뷰 / OTT 매니아❤️ 수다 떨고 가세요! 서이추 언제든 환영 :)           [협업문의] wbtm33@naver.com
프로필
^
제목에 놀랐는가? 알파카만이 아니다.
바다코끼리가 택시를 운전하고 고릴라가 의사인 이 독특한 애니의 정체는 바로 [오드택시] 극장판!
2021년 4월 TVA로 등장했던 애니의 총집편과 후일담을 담아 2시간 살짝 넘는 극장판으로 만든 것이다. 고백하자면 TVA는 1화만 보고 그 늘어지는 분위기에 하차했었는데 양덕들의 극찬에 속이 쓰렸던 작품이다.
극장판도 크게 다르지 않아 초반의 인터뷰로 구성된 1시간을 버티는 것이 정말 곤욕이다. 하나의 사건을 잘게 쪼개서 여러 캐릭터의 시점으로 재구성하는 일종의 [라쇼몽] 스타일의 진행으로, 이런 스타일을 좋아하지만 이 작품은 너무 담담하고 정적이라 견디기 힘든 것이다. 하지만 이 마의 1시간만 버텨내면 그 다음 1시간은 시간 가는 줄 모르고 몰입하게 된다. 각자의 스토리가 정립이 된 상황에서 그 결말은 어떻게 될 것인가? 누가 거짓말을 하고 있는 것인가? 게다가 상상하지 못한 세계관의 비밀까지... 마지막의 반전은 뻔하지만 디저트 정도라고 생각하면 나쁘지 않다.
무엇보다 처음에는 어색했던 동물 캐릭터들이 점점 익숙해지고 정이 들어가는 과정이 좋다. 재즈와 힙합 중심의 음악도 정적인 작품을 살리는 큰 역할을 한다. 초반부터 톡톡 튀는 연출로 승부하는 최신 트렌드에 역행하는 작품이지만 겹겹이 쌓아가는 이야기구조를 좋아한다면 꼭 초반을 버텨보자. 그 만큼의 재미를 느낄 수 있을 것이다.
환상 동경, 현실 연정. 
 
치열하지 않은 삶은 이미 죽어있는 것이다.
프로필
^
^
서재안에 글 19
105
2,339,880
15세관람가/애니메이션/일본/128분/키노시타바
극장판오드택시인더우즈
극장판오드택시인더우즈
극장판 오드 택시 인 더 우즈 내용 요약
오도카와는 과묵하면서도
편협한 사고방식을 갖고 있는
개인 택시 운전사
그러던 어느날
주변을 떠들썩하게 만든
네리마구 여고생 실종 사건에
휘말리는데..
관종 대학생 카바사와
무언가 숨기는 게 있는 간호사 시라카와
인기없는 개그 콤비 호모사피엔스
도시의 건달 도부, 아이돌 미스테리
키스까지..
오도카와가 택시를 태웠던
이들의 대화 속에 실종 사건의
비밀이 숨겨져 있는데?
극장판 오드 택시 인 더 우즈 예고편
'극장판 오드 택시 인 더 우즈' 90초 예고편
naver.me
오늘도 화이팅!!
https://in.naver.com/movhie0268
#영화에진심인MovHie
영화 칼럼 기고중인 매거진  빛zine   / App저널 / 에스테티카 / 화이트우드 
프로필
^
서재안에 글 1565
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
623
630,692
개인택시 운전사로 일하는 편협하고 과묵한 남자 오토가와는 가급적 남과 관계없이 살아왔다. 그러나 한 인물을 택시에 태우다 항간을 떠들썩하게 하는 네리마구 여고생 실종사건에 휘말리게 된다. 사건에는 거액의 돈을 손에 쥔 남자와 반그레 집단, 발매 중인 아이돌, 카리스마화되는 대학생 등 여러 사람들의 운명이 복잡하게 얽혀간다. 그리고 어떤 계획의 실행을 계기로 사태는 단번에 수습된 것처럼 보였다. 그러나 관계자들의 증언을 연결함으로써 사건의 새로운 윤곽이 드러난다.
-------------------------------------------------------------------------------------------
2022년에 개봉한 극장판 일본 애니메이션으로 2021년 2분기에 TV에서 방영한 애니에 총집편에다가 결말이후에 에피소드가 약간은 있는 스토리로 인간 세상에 이야기를 시니컬하게 잘 표현한 작품인 애니...
서이추 안해요, 전부 전체공개 입니다...
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
애니 _ 오드 택시 (+극장판 오드 택시 인 더 우즈)
유입이 많지 않은 블로그에 혼자 기록으로 남기는 감상이긴 하지만 후반부 스토리가 중요한 작품이기에 의도치않은 스포주의 써두고 시작..
혼자 생각나는대로 감상평 적어두는거라 스포를 해야지 말아야지 하는 기준도 없이 쓰는 글이지만 호옥시 모르니까..ㅠ 스포 있을지도..
담아둔지 오래됐지만 뒤늦게 시청을 마친 애니 오드 택시.
코난, 김전일 같은 고전 추리 미스터리물을 좋아했었고, 줄거리와 이미지를 처음 봤을 때도 코난처럼 에피소드별 소소한 사건을 택시 기사의 조언이나 추리 같은 걸로 풀어나가는 형식인가?라고 예상했었는데 그 예측은 와장창 깨지고 말았다. 하지만 오히려 좋아.
동물로 표현된 모든 캐릭터. 처음엔 그저 이 작품의 귀여운 시그니처 느낌으로 동물 설정이 들어간 건가 했었지만, 그것 또한 마지막 화에서 반전으로 풀어진다. 일단 1화는 정말 가벼운 마음으로 보기 시작했기 때문에 2,3화까지도 음 조금씩 사건들이 궁금해지긴 하지만 평점이 그렇게 높을 정도인가? 싶었다. 하지만 내가 빠져들기 시작한 건 딱 4화부터였다.
4화 시점의 주인공 다나카. 이 인물이 어떻게 살아왔는지 그리고 어디에 미쳐있는지, 그리고 어떻게 미치게 되었는지. 그 광기의 끝이 어디인지를 보여주는 편인데, 다 알고 봐도 다나카의 마음에 공감이 된다고는 할 수 없지만 인물 설정의 과정에 어느 순간 굉장히 몰입하게 되고 결국 마지막엔 납득까지 하게 된다. 그렇게 된 거구나. 내가 이해할 수 없는 광기지만 뭔가 알 것도 같아. 이런 느낌. 이 인물의 결말은 의외로 좀 싱겁게 끝나는 감도 있지만 오도카와, 도부, 다나카가 3자 대면을 하는 주차장 장면에서 다나카라는 캐릭터의 임무는 충분히 넘치도록 달성했다 싶어서 실눈 가능.
오드 택시는 여기저기서 평점은 높은 작품인듯한데, 요즘 유행하는 누구나 아는 그런 아니메 쪽은 아니라서 일반인(나도 일반인이지만..)인 누군가에게 추천할 때에는 일단 초반부에 큰 흥미가 없더라도 4화까지는 꼭 보길 얘기해 주고 싶을 정도로 나는 4화가 좋았다.
물론 1화부터 쫄깃하고 재밌었다는 평도 있긴 했는데, 내 개인적인 의견으로는 작품 자체가 추리 미스터리 물이긴 해도 연출은 좀 플랫한 편이라고 느꼈다. 느긋-하게 흘러가지만 그 안에 사건들이 많아서 흥미 요소는 많기에 계속 보게 되는. 일단 캐릭터들이 동물 캐릭터로 귀엽게 나오기도 하고 배경도 동화책 삽화처럼 몽글몽글하게 깔려있어서 시각적으로는 그저 계속 귀엽다. 긴박한 상황에서도 그 덕분에 호흡이 빠르지 않고 귀엽고 플랫한 느낌이다. 그럼에도 불구하고 후반부로 갈수록 벗어날 수 없게 만드는 근본적인 이야기가 대단하다.
오도카와와 도부
등장인물도 많고 각자 가지고 있는 이런저런 사연과 사건들이 별개의 이야기처럼 펼쳐졌다가 엔딩으로 갈수록 하나의 타래로 꼬아지는데, 마지막까지 다 보고 나면 이 애니는 한 장면도 허투루 넣은 장면이 없구나 싶다. 떡밥인지도 모르고 흘려들었던 게 절묘하게 회수되는 쾌감.. 네리마구 여고생 실종사건이 메인이긴 하지만 나의 뇌리에 파칭하며 충격을 준 장면은 주인공인 오도카와의 개인사가 풀리는 순간이었다. 물에 빠졌다가 눈을 뜨는 순간 눈앞의 고리키와 시라카와의 얼굴이 더 이상 동물이 아니었을 때는 솔직히 살짝 눈물 머금었음.... 찡.. 사실 마지막 화까지 계속 재밌게 보고는 있었지만 이 작품은 애니 느낌보단 드라마 느낌이 좀 있네, 캐릭터가 동물로 표현된 거 말고는 꼭 애니여야 했을 이유가 없는데...라는 생각이 마음 한편에 있었는데, 오도카와의 이야기가 풀리는 순간 아 이건 애니여야 했구나. 애니로 만났기 때문에 지금 이런 감정을 느낄 수 있구나라는 걸 알았다. 그러니까 실사화 절대 못하게 지켜.. 극장판 마지막 쿠키영상에 갑자기 실사 영상 나와서 실사화 간 보는 건가 싶었다만... 아니 하지 마... ㅠ
TV판 애니는 13화로 3일에 걸쳐서 다 봤다. 누구나 다 보는 유명 애니들은 너무 시즌도 많고 세계관도 점점 넓어져서 시작할 엄두도 안 나거나, 유행 열차에 탑승했다가 다음 시즌 기다리느라 지쳐버리는 작품이 대다수인데 오드 택시 같은 이런 애니들은 시간 될 때 깔끔하게 딱 보기 얼마나 좋아! 봇치도 그렇게 시작했다가 시즌 2를 기다리며 목이 길어지고 있지만 오드 택시는 그런 부담도 없다. 그냥 13화+극장판 후반부 약간 정도로 모든 것이 종결. 기다리느라 지칠 일도 긴 시즌 다 보느라 지칠 일도 없다구용. 극장판은 왓챠에서 개별 구매라 고민하다가 돈 더 내고 보긴 했는데 TV판 모음집으로 대부분의 러닝타임을 다 쓰고 마지막 10분? 그것도 안 되나 싶을 정도로 TV판에서 공개되지 않고 끝난 부분을 보여준다. 그 짧은 장면을 위해서 꼭 봐야 하나 싶긴 하지만, 애니 자체가 만족을 주었기에 기꺼이..
배경작화가 너무 예쁘고, 캐릭터 작화는 그냥 무난-하지만 작품의 느낌과는 어울리는 정도다. 굳이 하나 아쉬운 걸 꼽으라면 자동차가 3D로 들어가서 아무리 카툰 렌더로 누르려고 했다고는 해도 이질감이..... 배경 작화가 워낙 몽글거리다 보니 더 거슬리긴 했다. 그렇지만 뭐 아트북 작업도 아니고 전체적인 제작 과정을 생각하면 편리하게 갈 수 있는 부분은 그렇게 처리하는 거지 뭥!
아 맞다.. 캐릭터들이 동물이라 그런가 유독 성우들 연기에 더 신경을 쓰게 됐는데, 좋다 좋다 하면서 보다가 오도카와 성우 검색해봤더니 귀멸의 칼날 탄지로 성우라고....? 잘못본줄 알고 탄지로가 그 탄지로 맞는지 심지어 탄지로를 다시 검색해 봄ㅋㅋㅋㅋ 성우 쪽은 잘 모르지만 어쨌든 굉장히 유명한 성우인건 알겠는데 탄지로랑 오도카와 목소리 갭차이 뭐냐고요 진짜 놀랐다. 성우들의 성대는 대체 뭘까....... 몇개의 성대를 갈아끼며 일하고 있는걸까 싶어서 감탄.... 스게......
오프닝 곡 뭔가 나른하고 힙한 느낌이라 좋아서 영상도 가져와봤다. 이 오프닝 영상이야말로 진짜 아트북 작업 수준이라 애니를 다 보고 캐릭터들의 특성을 알고 보면 오프닝 무비만으로 하나의 작품이라고 느끼게 된다. 정말 잘 만든 오프닝. 시각 청각 다 좋아 우우우~ 우우우~
↑・Ｘ・↓・B・L・Y・R・A 
『카카롯트...』 
 
Only 브로리 블로그. 
드래곤볼 취급 안합니다. 
 
초로리는 좋아하지 않습니다. 
 
●자막 및 번역 신청 안 받습니다. 
●드래곤볼 팬이 보았을 때 기분이 불쾌해질 수 있는 글이 다수 존재합니다. 주의해주십시오. 
●서로이웃 맺고싶으면 하다못해 브로리 좋아한다고 어필이라도 해라.
프로필
^
59
2,541,331
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
namu.wiki
This town should look familiar, but suddenly, it`s not. The taxi driver Odokawa lives a very mundane life. He has no family, doesn`t really hang out w...
anidb.net
Odd Taxi: In the Woods From Wikipedia, the free encyclopedia Odd Taxi: In the Woods ( Japanese : 映画 「オッドタクシー イン・ザ・ウッズ」 , Hepburn : Eiga "Oddo Takushī In za Uzzu" ) is a Japanese animated film adaptation of the 2021 anime television series Odd Taxi produced by OLM and P.I.C.S. The film was directed b...
en.wikipedia.org
劇場版 オッドタクシー イン・ザ・ウッズ
Odd Taxi Movie : In the Woods
BD 자막O
^
...........
프로필
더 킹 타이드
(The King Tide 2023)
리뷰를
작성해 봅니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 정보
더 킹 타이드 포스터. 출처: 다음
제목: 더 킹 타이드 The King Tide 2023
국가: 캐나다
장르: 미스터리/스릴러/드라마
러닝타임: 1시간 40분
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 출연진
더 킹 타이드 출연진. 화면출처: 다음
영화
더 킹 타이드
(The King Tide 2023)는
어 리버 인더 우즈(2011)와
그림자(2014)를 연출한
크리스찬 스팍스
감독님이 연출을 했고
출연배우로는
클레인 크레포트, 앨릭스 웨스트 레플러,
프란시스 피셔, 에이든 영
배우님들이 출연합니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 줄거리
약간의
스포일러가 포함될 예정이니
내용을 알기 원치 않는다면
뒤로가기를 누르기를 바랍니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편 https://www.youtube.com/watch?v=HQvLA5fQAkA
작은 섬마을의 이장
바비(배우:클레인 크로포드)는
파도에 밀려온
뒤집힌 작은 배 안에서
여자아이를 구해냅니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
바비와
아내 그레이스는
유산으로
아이를 잃은 경험이 있었기에
바비가
배에서 구한 여자아이가
하늘에서 자신들에게 인도해 준
아이라고 믿고
"아일라"라고 이름을 지은 뒤에
자신들의 딸로 키웁니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
그런데
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)는
아기 때부터
신비한
능력을 갖추고 있었는데
누군가
아일라의 근처에만 있기만 해도
상처나 질병 등이 치료되게 됩니다
그러다 보니
마을 사람들은
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)를
줄 서서 만나려고 합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
뿐만 아니라
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)는
자연을 다스리는
능력도 갖추고 있어서
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
마을 사람들은
물고기가 잡히지 않을 때면
아일라의 도움을 받아서
물고기를 대량으로 잡기도 합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
그런데
어떠한 일을 계기로
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)가
자신의
능력을 발휘하지 못하게 되면서
마을 사람들에게
갈등이 발생하게 된다는 것이
영화
더 킹 타이드 (The King Tide 2023)의
간략한 줄거리입니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 리뷰
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
신비한 소녀
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)의
미스터리한 힘과
그 힘을 도움으로
자신들의
생계를 유지하려는 마을 사람들의
이해관계를 다룬 영화
더 킹 타이드 (The King Tide 2023)는
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
등장인물들의
심리묘사가 돋보이고
인간의 욕망을 표현한 연출이
돋보이는 작품입니다
배우들의
연기도 아주 훌륭합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
극 중
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)가
자연을 다스리는
미스터리한 힘을 발휘하는 연출이 인상적인데
이 연출이
복선(소설이나 희곡 따위에서,
앞으로 일어날 사건을 미리 독자에게 암시하는 것)이
된다는 것도 아주 흥미로웠습니다
사진출처: 다음
영화의 제목인
더 킹 타이드 (The King Tide)의 뜻은
겨울철 만월 때
최고의 밀물 직전을 의미합니다
저 별과 저 바다에서 태어난 아이
저 별과 저 바다가 섬으로 인도한 아이
아일라
신비한 소녀 아일라와
섬마을 사람들은
과연
어떠한 결말을 맞이하게 될까요?
극에서
확인하기를 바랍니다
출장 캐리커쳐 
캐릭터 디자인  
디지털 캐리커쳐 제작 
brandonlee02@naver.com 
 
사업자등록번호 
250-10-02975
프로필
^
88
549,457
극장판 스파이패밀리 코드 화이트
롯데 시네마
스파이 패밀리 코드 화이트
2024년 3월 20일 개봉
극장판 스파이 패밀리 코드 : 화이트
2024.03 . 20 개봉 110분
극장판 스파패 영화 후기 / 리뷰
#극장판스파패 #스파패극장판 #극장판스파이패밀리 #스파이패밀리극장판 #스파이패밀리코드화이트 #극장판...
blog.naver.com
그밖에 신작 극장판 애니
생츄어리 2: 쿼카가 너무해
3월 1일 개봉
스노우 퍼핀즈
[위드키즈] DMZ 동물 특공대
영화관 CGV
귀멸의 칼날-인연의 기적,
그리고 합동 강화 훈련으로
2024년 2월 14일 개봉
약 스포 + 영화 특전 소개
▼▼▼▼▼
#귀멸의칼날4기 #합동강화훈련편 #귀멸합동강화훈련편 #귀멸의칼날합동강화훈련 #애니귀멸의칼날4기1화 #합...
blog.naver.com
(라이브뷰잉) 앙상블 스타즈!!
스태리 심포니 - the dead of night -
#앙스타 #라이뷰 #라이브뷰잉 #앙스타라이뷰 #앙스타라이브뷰잉
2024년 2월 18일 개봉
라이뷰
(라이브뷰잉) 프로젝트 세카이
컬러풀 라이브 3rd - Evolve (오사카 공연) 예매중
2024년 2월 21일 개봉
월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션
3월 1일 개봉
아이엠 티라노
생츄어리 2 쿼카가 너무해
인사이드아웃 2
메가박스 영화관
극장판 오드택시 인 더 우즈
2024년 2월 16일 개봉
이거 꼭 보세요ㅠㅠㅠ
극장판 츠루네 시작의 한 발
개봉 D-13
진짜 강추함!!!!
#극장판츠루네 #츠루네극장판 #츠루네시작의한발
#영화추천 #애니추천 #극장판추천
[라이브뷰잉] 노래하는 왕자님
ALL STAR STAGE -MUSIC UNIVERSE-
Utano☆Princesama
ALL STAR STAGE -MUSIC UNIVERSE-
이거 꼭 보세요 우타프리 팬들
대박임 진짜
우타프리 올스타 스테이지 뮤직 유니버스
#우타프리 #라이브뷰잉
2024년 3월 10일 개봉
+
인사이드아웃 2
2024년 7월 개봉
#인사이드아웃2 개봉일
#극장판스파패 #스파패극장판 #극장판스파이패밀리 #스파이패밀리극장판 #스파이패밀리코드화이트 #극장판스파이패밀리주제가 #스파패극장판OP #劇場版SPY_FAMILY #신작애니 #극장판 #극장판애니 #극장판신작 #영화후기 #영화리뷰 #극장판스파패후기 #귀멸의칼날4기 #합동강화훈련편 #귀멸합동강화훈련편 #귀멸의칼날합동강화훈련 #애니귀멸의칼날4기1화 #합동강화훈련편1화 #귀멸의칼날4기1화
#귀멸의칼날선행상영회 #귀멸4기OP #귀멸의칼날4기오프닝
QB : Queen's Bishop 
元気にｵﾀ活！ 
문의나 질문은  
007_sky_fall@naver.com  으로 연락 주세요
프로필
^
▷극장판 [ODD TAXI(오드 택시)] 2022년 4월 1일 개봉
비주얼
영상 출처 : https://youtu.be/WunaLWbs37A
17人の証言が、真実の扉を開く。
衝撃の結末の“その後”を見届けろ。
17명의 증언이, 진실의 문을 연다
충격의 결말 “그 후”를 지켜봐라
2021년 2분기 방영된
오리지널 애니메이션
「ODD TAXI(오드 택시)」의
TV총집편 + 그 후의 이야기를 다룬
극장판 애니메이션
「오드 택시 인 더 우즈」
2022년 4월 1일 (금)
일본 전국 개봉
괴팍하고 과묵한 괴짜 '오도카와'
그는 개인택시 운전사로 거리를 누비면서도
가급적 남들과 엮이지 않으려는
평범한 나날을 보내고 있었다
그런데 어느 날, 뜻하지 않게
「네리마구 여고생 실종 사건」에 휘말리게 되고
거기에 '오도카와'의 주위에서는,
혼자 사는 방에서 말소리가 들렸다는 등,
불온한 증언도 나온다
사건은 억이 넘어가는 거액의 돈,
목적 불명의 한구레 집단,
유명세를 타고 있는 아이돌,
카리스마화되어가는 대학생 등
여러 가지 일들이 얽히면서,
수습이 불가능할 정도로 혼돈에 빠진다
그런데도, 어떤 계획의 실행을 계기로,
사태는 단번에 수습되고
일련의 사건들은 많은 슬픔과
부조리를 내포한 채,
일단 결말을 맞이했다
......라고 생각하고 있었다
사건 후, 관련되었던 사람들이,
제각기 증언한다
사건의 내막
사실은 거기서, 무슨 일이 일어나고 있었는지를...
그것들을 서로 연결함으로써 떠오른
사건의 새로운 윤곽
한 택시운전사가 체험한
인생을 한순간 변화시킬 만한 사건이
형태를 바꿔,
미래로 이어지는
운명의 톱니바퀴를 다시 움직인다
※자료는 애니메이션 공식홈페이지,유튜브에서 퍼온 것이고 편집은 하루남이가 했음을 알립니다
분기별 애니 정보 애니화 소식 극장판 정보 등을 다루는 애니 정보 블로그입니다
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
768
14,474,118
캐빈 인 더 우즈
( The Cabin in the Woods, 2011 )
감독 : 드류 고다드
출연 : 크리스 햄스워스, 크리스튼 코놀리 등
연령등급 : 청소년관람불가
-스포 주의-
괴물 파티
여행
대학교 친구들인 토르형을 포함해 총 5명이
GPS에도 안 잡히는 시골에 있는 별장에 여행을 떠난다.
이상한 낌새
가는 길목에 노인에게 이상한 말을 듣기도하고, 즐겁게 여행을 떠났는데
좀 꿀꿀한 (돼지 아님) 기분이 든다
해피타임
그러면서 서로 각자 잘 즐기며 놀다
매직미러
별장에 도착했는데 안에선 안 보이는데
밖에선 보이는
매직미러를 발견하고
이거는. 그...
지하실 발견
갑자기 지하실이 덜컥열리며 주인공 일행들은 지하에 들어간다
다양한 아이템
온갖 골동품들이 즐비해 있었으며, 각자 재밌는 게 많다며 만져본다.
퍼즐도 있고, 이상한 필름, 오르골, 목걸이 등등 다양하게 있었다.
그러다가 한 여자인 친구가 소녀의 일기장을 본다음에 친구들을 불러 모은다
갑자기 귀에 그대로 읽으라 소리가 들리고 여자는 그대로 따라 읽는다.
이 주문으로
버크너 가족이라는 좀비 가족들이 부활해서 주인공 일행들을 습격한다.
끔살
거사를 치루려다 죽기도 하며, 각자의 주인공 일행들은
하나 둘씩 죽어나간다.
좀비 디펜스중
사실
사실 이 모드한 것들은 한 연구실에서 다 유도되고 조작된 것들이었다.
일부러 주인공일행들을 불러모아, 약품, 가스들을 주입시켜 그러한 행동을 유도하도록 한 것.
내기 중
이들의 목적은 각자 컨셉에 맞는 이들의 죽음을 통해 고대신에게 제물을 바치는 것이었다.
고대신을 안정시켜야 지구가 멸망하지 않는다나 뭐라나
흔히 공포영화에서 등장하는 클리셰적인 특징들이 주인공들에게 나온다
몸 좋은 인싸남, 금발머리의 헤픈 여자, 그리고 약간 멍청한 친구
그리고 똑똑하지만 결국 죽는 친구 등 이러한 컨셉의 인물들의 피를 바치는 것이다.
일본 지부
사실 이 단체는 세계 글로벌하게 있는데, 모든 지사가 다 실패하고
최근에는 일본 지사마자 실패해버려
남은 건 위의 친구들
미국 지사들 뿐이었다.
애들 커여워
토르형...
여하튼 좀비들의 습격으로 하나 둘씩 죽어간다.
토르형도 어이없게 죽고.
그 장면
천둥의 신도 어쩔 수 없다.
기지 습격
살아남은 이쁜 여주인공과 약간 찐 스러운 남자는 위의 연구실에 들어가게된다.
들어가보니 여기에는 온갖 괴물들이 있었다.
광대, 크리쳐, 귀신, 질뻐기 닮은 괴물 등등 온갖 개성넘치는 괴물들이 각자 방에 있었으며
위의 주인공 일행들은 여러 장치들중에 좀비 가족들을 소환하는 장치를 선택한 것이었다.
이 둘은 살아남기위해 버티다가, 이 연구실에있는 왜 있는지 모르겠지만
모든 괴물들을 해방시키는 버튼을 누르고 연구소는 그야말로 아수라장이 된다.
모든 연구원들이 다 죽어나가고 피가 흩뿌려진다
고우시다
짤로 올리고 싶은데 너무 잔인하고 그로테스크하고, 징그러워서 도저히 올리지못하겠다
19세 청불이라 그런지 여과없이 그대로 적나라하게 온갖 공포영화
괴물들의 패러디를 통해 피의 잔치가 벌어진다
감히 이 영화의 하이라이트 장면이라고 볼 수 있을 듯.
제단
살아남은 두 남녀는 또 지하로 내려가니 그곳에선 고대신에게 제물을 바치는 인신 공양 의식 제단이 있었다.
여기서 연구소 총책임자 보스를 만난다.
보스는
8분뒤면 고대신이 일어나 지구가 멸망하는데, 여자가 죽어서 지구 살릴래? 아니면 다 같이 죽을래?
협박을 하는데, 여자가 자기가 희생하겠다하나,
다른 괴물들이 또 내려와 개판이되고 결국
보스는 죽고, 이 둘은 살아남아 고대신이 부활해 지구는 멸망하고 영화는 끝이난다.
지구멸망 엔딩 ㅋㅋ
리뷰
좀 잔인하기도하고 몸의 일부가 잘려나가고 흔히들 말하는 슬래셔 영화라 그런지
옛날에 봤을 땐 좀 충격적이기도 했었는데 지금 보면
12년도 작품치곤 꽤 잘 만든 수작이다.
이 말도 안되는 해괴망측한 콘셉트들은
공포 영화 장르 그자체를 풍자한다고 볼 수 있을 듯 하다.
리뷰 2
전형적인 공포영화에 나오는 주인공들이 전형적인 콘셉트의 주인공이
꼭 안 하면 되는데 죽을려고 용을 쓰는 건지 기어이 또 하다가 죽고,
여러 괴물들은 그 공포영화에 등장하는 살인마만 바뀔 뿐 다 똑같다 이말이다.
귀신, 괴물만 다르다 뿐이지 다 똑같은 내용 다 똑같은 콘셉이란 거.
연구소는 영화제작소고, 고대신은 관람객으로 볼 수도 있겠고..
일본 지부가 실패하는 것도 최근 일본 공포영화계도 영 시원찮다는 거고..
여튼 풍자, 까는 거라 보면 될 듯 하다.
여하튼 다양한 콘셉트의 패러디한 괴물들이 나와서 깽판치는 장면은 꽤 재미가 있었다.
좀 잔인하긴 해도 ㅋㅋ
결론 : 공포 영화 풍자, 좀 잔인하긴 해도 잘만든 수작.
댓글 감사합니다.  
 
광고 블로그 댓글 X, 봇 댓글 X
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
272
2,776,978
너무나 오래된 장르
슬래셔 장르가 숲 속의 오두막집이라는 제목을 태연하게 달고 나온다면 둘 중에 하나다. 아무 생각이 없거나, 너무 생각이 많거나. 캐빈 인 더 우즈는 생각이 많은 영화다.
공포 장르는 역사가 오래 됐다. 아마 로맨스만큼 오래된 장르가 아닐까 싶다. 오래된 만큼 하위 장르의 종류도 많고, 만들어진 이야기도 많으며, 연구도 많이 됐다. 21세기에 들어서 하나의 양식처럼 소비되는 클리셰 비틀기는 당연히 공포 영화 쪽에서 먼저 출발한다. 메타 장르로 분류할 수 있는 이런 식의 자아비판은 13일의 금요일 시리즈와 나이트메어 시리즈를 거쳐서 스크림(1996년)으로 완성된다.
왜 굳이 이런 장소에 모이는 걸까요
패러디와 오마주
스크림을 필두로 한 수많은 클리셰 비틀기 공포 영화들은 케케묵은 장르를 향한 냉소적인 패러디였다. 그럴 수밖에 없었던 게, 당시에 이런 영화를 찍던 이들이 대부분 그 '케케묵은' 장르를 만들던 감독 본인이었기 때문이다.
2012년에 완성한 캐빈 인 더 우즈는 감독이 아니라 관객이었던 이들의 입장에서 그리는 애틋한 클리셰 비틀기 영화다. 1980년대에 유행한 다양한 슬래셔 장르에 대한 전반적인 오마주가 담겨 있다.
목록에서 절반 이상 알아보신다면?
훌륭한 관객입니다!
두 개의 플롯
냉정하게 장르를 해체하고 재조립했던 스크림과 달리 캐빈 인 더 우즈는 고전 공포 영화의 낡은 구도를 그대로 가져다 쓴다. 이는 영화 밖에서 영화를 만드는 사람들의 목적이기도 하고, 영화 안에서 특정 등장인물들에 의해 의도되는 상황이기도 하다. 캐빈 인 더 우즈의 이야기는 고전 공포 영화 같은 상황에 처한 대학생 일행과 그런 상황을 배후에서 조종하는 연구원 집단으로 분명하게 나뉜다.
이렇게 병치하는 두 개의 플롯은 클라이맥스에서 통합되기 전까지 마치 액자식 구성처럼 일방적(연구원에서 대학생)으로 통한다. 때문에 대학생 일행을 지켜보는 배후의 연구원 집단은 아주 쉽게 공포 영화의 관객으로 치환된다.
연구원(관객)
대학생(등장인물)
클리셰 타파? 사수?
여기서 농담의 대상이 되는 건 공포 영화 클리셰의 허술함이 아닌 공포 영화 관객의 이중적인 태도다. 연구원 집단은 대학생 일행을 응원하면서도 모두가 살기를 바라지 않는다. 이들의 목적은 클리셰 타파가 아니라 결사적인 클리셰 사수다.
이 무시무시한 오마주 속에서, 슬래셔 장르의 파이널 걸은 관객의 희망이 아닌 인류의 희망으로 도약한다. 그래서 파이널 걸의 실패는 곧 인류의 멸망으로 이어진다.
일어나! 너 못 일어나면 종말이야!
아니... 뭘... 그렇게까지...
세상이 망하지 않는 한,
캐빈 인 더 우즈는 공포 장르를 너무나도 사랑하는 사람이 과대 망상으로 빚은 듯한 영화다. 물론 이런 뉘앙스는 어느 정도 의도된 것이다.
슬래셔 장르의 부도덕한 쾌감을 극단적으로 확대한 클라이맥스의 난장판을 지나고 나면 캐빈 인 더 우즈는 다음과 같은 결말에 이른다. 지친 감독들이 오래된 장르를 열심히 해부하고 난 뒤에도, (세상이 망하지 않는 한) 고전적인 공포 영화는 계속해서 만들어져야 한다고.
"내가 보고 싶으면 언제든 볼 수 있잖아." 클리셰 깨기 등장인물이 순차적으로 죽어나가는 슬래...
blog.naver.com
장편 소설 『그치지 않는 비』와 『싸우는 소년』을 썼습니다. 유튜브 <잡학질주>를 운영합니다. 
 
301second@gmail.com
프로필
^
22
1,762,027
사건을 둘러 싼 진실을 파헤치는
내용의 애니메이션 영화.
https://tv.naver.com/v/46474726
감독 : 키노시타 바쿠
각본 : 코노모토 카즈야
출연(목소리 더빙) :
하나에 나츠키('오도카와'역 목소리),
이이다 리호, 키무라 료헤이, 야마구치 캇페이,
미모리 스즈코 등...
개봉 날짜 : 2024년 2월 16일
'오도카와'는 과묵하면서도
편협한 사고방식을 가진 개인택시 운전사이다.
그러던 어느 날, 주변을 떠들썩하게 만든
네리마구 여고생 실종 사건에
휘말려 버리게 되는데...
관종 대학생 '카바사와',
무언가 숨기는 게 있는 간호사 '시라카와',
인기 없는 개그 콤비 호모사피엔스,
도시의 건달 '도부',
아이돌 미스테리 키스까지...
오도카와가 택시를 태웠던
이들의 대화 속에 실종사건의 비밀이 숨겨져있다!
.
...
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
49
79,602
오랜만에 진행해보는 짱구는 못말려 극장판 팜플렛 리뷰로 이번에도 많은 추억들이 있으실만한 영화
바로 현재 기준으로도 액션가면을 메인으로서 내세운 마지막 극장판이 되어버린
짱구 극장판 8기가 되는 폭풍을 부르는 정글 팜플렛을 가져와 보았네요
참고로 이 작품 역시 하라 케이이치 감독님의 극장판으로서 이 영화 다음으로 나온게 바로
어른제국의 역습이 되는데 그래도 이 극장판만의 재미 역시 확실한 편입니다.
팜플렛 메인에는 정글을 헤치고 오다보니 누가 보아도 고생한 짱구와 짱아가 그려져 있습니다
그리고 팜플렛 뒷면에는 이번 극장판 빌런인 파라다이스 킹이 요로시쿠를 외치며 그려져 있습니다
일단 위에서 언급했지만 이 극장판이 현재까지도 액션가면을 메인으로 한 마지막 영화입니다
다만 1기 시절과는 달리 이번 8기 극장판에서의 액션가면은 철저하게 액션배우로서만 어필이 됩니다
극장판의 시작은 액션가면 시사회 참석 덕분에 크루즈 휴가를 왔다가 원숭이들의 습격이 이어집니다
원숭이들이 어른들을 전부 잡아가고 아이들만 남은 가운데 떡잎마을 방범대만이 정글을 헤치고 나갑니다
아 맞아요 그리고 이 극장판에서 훈이는 진짜로 목숨 걸고 뛰다가 죽을뻔하는 장면도 있습니다
기껏 애들을 위해서 희생했더니 정말로 죽을뻔한 장면이라 이 장면 관련으로 훈이가 까이는건 억까입니다
참고로 짱아와 흰둥이도 뒤를 이어서 따라왔다가 휘말리게 되는데 나름대로 활약이 돋보입니다
극장판 제목 자체가 폭풍을 부르는 정글인만큼 떡잎마을 방범대가 정글을 헤치고 나가는 분량이 큽니다
여담으로 원숭이들에게 끌려간 어른들은 그야말로 생노동을 당하면서 노예 취급을 당하게 됩니다
그 과정속에서 떡잎마을 방범대 아이들도 원숭이에게 잡히나 짱구와 짱아만은 잡히진 않습니다
이후 후반부는 액션가면과 파라다이스 킹의 결투가 아무래도 메인 중점이 되는 스토리입니다
짱구 극장판 1기와는 달리 이 극장판에서 나오는 액션가면은 철저하게 현실적인 액션 배우 설정입니다
물론 무술을 익힌 설정이긴 한데 파라다이스 킹의 실력이 보통이 아니다보니 상당히 고전합니다
결국 파라다이스 킹을 상대로 짱구와 모두의 응원 끝에 승리하는 모습은 되게 감동스러운 장면입니다
원숭이들도 어떻게든 짱구 덕분에 돌려보내고 모두 무사히 탈출하나 싶었건만 최종보스전이 이어집니다
그래서 최종보스전에 임하는 액션가면의 이 상태를 로켓 벨트라고 칭하네요 가스통으로 날아다닌답니다
그리고 파라다이스 킹의 최종병기가 되는 이건 자이로플레인으로 대량의 다이너마이트를 쌓아두었답니다
암튼 짱구와 액션가면은 아 지아로플레인을 타고 파라다이스 킹과의 마지막 싸움에 임하게 됩니다
참고로 이 대결 도중에 액션가면이 정말 최악의 고통을 당하는데 그 장면은 차마 못 실렸습니다
암튼 영화 자체의 스토리도 그렇고 액션 퀄리티나 개그 모두 살려낸 짱구 극장판의 수작입니다
특히나 메인 빌런이 되는 파라다이스 킹은 잔혹하면서도 짱구 악역다운 면모가 잘 드러나는 캐릭터입니다
액션가면 역의 겐다 텟쇼 씨가 아무래도 메인인 영화이다보니 코멘트도 남겨주셨습니다
파라다이스 킹 역의 성우는 오오츠카 아키오 씨로 한국 더빙판에서는 성완경 성우님의 연기가 익숙합니다
참고로 원숭이들이 어른들을 부려먹는 장면을 보고 어린시절 충격을 받은 애들도 많았다고 합니다
사실 이번 극장판은 아무래도 어른들의 활약이 적은 편이에요 후반까지도 원숭이 노예 신세였던게 큽니다
그리고 극중 액션가면 극장판에서 최종병기로 나오는 이 액션 밀레니엄 빔은 대놓고 팜플렛에 실려 있습니다
왜냐면 저 병기에 쓰인 가수 코바야시 사치코 씨가 이번 영화 엔딩인 안녕 고마워를 불러주셨기 때문입니다
의외로 팜플렛 자체가 되게 분량이 적은 편이네요 나름 많은 스포일러를 담은 상태도 아니고 말입니다
그래도 다른 극장판보다도 더 이야기를 할만한게 적네요 그래도 직접 보시는걸 추천드리는 영화입니다
이렇게 짱구는 못말려 극장판 8기 폭풍을 부르는 정글 영화 팜플렛 간단리뷰를 마무리해보네요
이 뒤로 나오는 9기와 10기 극장판은 그야말로 짱구 극장판 최전성기를 맞이하게 됩니다.
짱구는 못말려 극장판의 여덟번째 작품이 되는 폭풍을 부르는 정글은 현재로서도 액션가면을 메인으로
하는 영화로서는 마지막이 되어 있지만 그만큼 드라마성도 액션도 개그도 매우 풍부합니다
짱구 극장판다운 개그가 상당히 실려져 있지만서도 그에 못지 않게 상당히 진지한 분위기도 있는 편이에요
특히나 파라다이스 킹이라는 빌런이 개그성과 공포성 그리고 강함까지 모두 가진 적이기도 하고 말입니다
사실 파라다이스 킹도 대단하지만 무엇보다도 이 극장판에서 어른들을 납치하고 노예로 부려먹은
원숭이들이 무서워서 기억에 남았다는 사람들도 있는 편인데 그런 쪽으로도 대단한걸지도 모르겠습니다
물론 어디까지나 그 원숭이들도 사실 파라다이스 킹의 피해자나 다름 없는 애들로 마무리가 된 부분이고
결말에서 그 누구도 죽지 않는 해피엔딩이 된만큼 짱구 극장판으로서의 기본은 다 지킨 영화입니다
짱구 극장판 8기 역시 현재 여러 OTT를 통하여 스트리밍으로 감상이 가능한 영화로서
액션이나 스토리 등 무엇으로도 빠질만한 부분이 없으니 직접 보시기를 추천드립니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
나의 성격은 나의 행위의 결과이다.
- 아리스토텔레스
10,956
121,900,624
장르 : 추리/미스터리
제작 : P.I.C.S.
감독 : 키노시타 바쿠
화수 : 13화
등급 : 19세 이상
국가 : 일본
방송년월 : 2021년 04월
홈페이지 : https://oddtaxi.jp/
主演・花江夏樹 × 芸人 × 脚本・此元和津也 × 音楽・PUNPEEによるオリジナルTVアニメーション
oddtaxi.jp
"오드 택시(オッドタクシー, ODD TAXI)" 간략한 줄거리
타인과 크게 관계를 가지고 싶어하지 않는 괴팍스럽게 보이고 과묵한 괴짜 택시 기사 오도카와 히로시.
그러나 그의 택시에 타는 손님들은 모두 하나같이 사연을 가진 사람들로 자연스럽게 관계가 형성될 수 밖에 없게 됩니다.
오늘은 SNS에 목매달며 사람들의 관심을 받고 싶어하는 관종 대학생 카바사와 타이치가 택시에 탑승하고
가는 길에 지명 수배자 도부를 찾고 있는 경찰관 형제와 마주치게 됩니다.
이런 상황은 카바사와에겐 사람들의 관심을 끌만한 충분한 소재거리가 되죠.
괴상한 택시 기사의 헛소리라며 넘겨버리라 하지만 지명 수배자인 도부와 경찰관 형제 중 형의 관계가 심상치 않아 보입니다.
그리고 카바사와와 오도카와가 함께 찍은 사진의 뒷배경에 사진속의 수배자와 닮은 인물의 모습이 포착됩ㄴ다.
그렇게 승객이 내리고 라디오에서 방송에서 연일 화제가 되는 큰 사건이 있었으니
택시에 탄 모습이 마지막이였던 네리마구 여고생 실종사건.
택시 업무를 마치고 집으로 돌아온 오도카와는 홀로 있는 방 안에서 누군가와 의심스러운 대화를 나눕니다.
그 대화 상대가 누구인지는 알 수 없으나 잠을 잘 이루지 못하고 타인과 관계를 맺고 싶어하지 않는 그가 친구라고 부를 만한 사람은
약을 타기 위해 방문하는 병원 주치의 고리키 아유무와 같은 고등학교 출신인 흰손긴팔 원숭이 카키하나 에이지 뿐입니다.
병원진료를 마친 오도카와 앞에서 기다리고 있던 경찰관은 네리마구 여고생 실종사건에 연류됐다는 정보가 있다며
수사에 협력을 위해 택시 내부가 촬영되는 블랙박스의 데이터를 가져갑니다.
그러나 경찰한테는 가지말라는 이상한 경찰관.
만약에 경찰에게 간다면 총을 가진 지명 수배범이 오도카와를 죽일 수도 있다고 하는데요
과연, 이 여고생 실종사건에 택시기사 오도카와가 연관이 있는걸까요?
오늘도 다양한 승객들을 태우며 하루를 보내는 택시기사 오도카와의 이야기가 시작됩니다.
"오드 택시(オッドタクシー, ODD TAXI)" 개인적인 생각
세상과 인간의 어두운 면을 택시라는 한정적이고 폐쇄적인 공간에서 택시에 타는 승객들의 모습을 통해 보여주고 있는
"오드 택시(オッドタクシー, ODD TAXI)"
옷깃만 스쳐도 인연이라고 했던가요 택시의 다양한 승객들과 얽히고 설키게 되면서
누구나 가지고 있는 인간의 어두운 내면을 동물화하여 표현했습니다.
동물화한 모습이 유치해 보일 수도 있겠으나 유치함이란 전혀 없는
여고생 실종사건에 지명수배자까지 등장하면서 꼬리를 물고 일어나는 범죄의 어둡고 음울한 스토리는
모든 것이 연결되어 있고 반전 또한 많으니 보는 내내 궁금증을 유발하며
각자가 가지고 있는 상처들과 마음의 병의 심리 묘사를 잘 나타낸 작품이였습니다.
반전이 많은데도 모든 것들이 연결되어 있기 때문에 한 장면 한 장면을 절대 놓쳐서는 아니되기에
유심있게 봐야해서 돌려보기도 몇번이나 했던지..^^;;
현재 넷플릭스에서 시청이 가능하며 "오드 택시 인 더 우즈(映画 オッドタクシー イン・ザ・ウッズ,
Odd Taxi: In the Woods, 2022)" 로 극장판으로까지 개봉하였으며 TV판 애니메이션 최종화의 후일담을 볼 수가 있다고 합니다.
부족하지만 많은 분들에게 다양한 이야기와 재미있는 만화책, 애니메이션을 소개해드리고 싶은 쭈다입니다.
프로필
^
서재안에 글 379
원작 뿐만 아니라 애니메이션에 기초한 만화 시리즈의 각본도 쓴 코노모토 카즈야가 만들고 키노시타 바쿠가 연출하는 이 작품은 미스터리 뿐 아니라 동시대 풍자로 번역되는 힘있는 사회 코멘터리로 등장하며 도쿄에서 지루하고 조용한 삶을 사는 것처럼 평범하게 살고 있는 중년의 택시 운전사 바다코끼리 오도카와 히로시의 이야기를 그립니다. 그가 친구로 만나 이야기하는 유일한 사람으로 자신의 만선 불면증을 치료하도록 시도하는 의사 구리키와 학교 친구 카키하나가 등장합니다. 오도카와는 특이하지만 그의 고객들은 어떤 별난 부분도 없습니다. 다채롭지만 그가 함께 하는 따분한 모든 대화들은 사라진 어린 학생으로 이어집니다. 오도카와가 사건에 휘말릴 때 삶이 거꾸로 변하게 됩니다.
이번 극장판은 올 2022년 4월 1일에 개봉할 예정이며 지난 4월 테레비 도쿄에서 방송된 24분짜리 에피소드 13편을 재구성하면서 최종회 이후 이야기를 그릴 예정입니다.
TV 애니메이션 시리즈에서 목소리를 맡았던 하나에 나츠키,래퍼 미티어,야마구치 카페이,기무라 료헤이,이이다 리호,사카이 쿠다이,미모리 스즈쿠,고이즈미 모에카,무라카미 마나츠가 이번 극장판에도 목소리를 맡습니다.
2020/6/5  
블로그 방문자 1000만 명 돌파! 감사합니다 ㅋㅋ 
 
코로나바이러스 펜데믹으로 중단했던 박스오피스 예측을 재개합니다. 
 
좋아요보다 댓글 부탁드립니다.. 
 
최신/미개봉 영화와 희귀 영화 리뷰,뉴스 위주로 올릴 예정입니다.
프로필
^
423
13,703,978
서재안에 글 1371
6
567,071
캐빈 인 더 우즈(2012) 강력추천 / 영화가 기묘한 이유 (스포일러 有)
숲 속의 케빈kevin 이야기가 아니라 숲속의 오두막 Cabin이었다. 이동진 평론가의 추천과 네이버 평점에서 B급인 척하는 A급 영화라는 코멘트를 보고 안볼수가 없었다!
일단 로튼토마토 Rotten Tomatoes 의
토마토미터는 92%, 관객 스코어는 74%
미국에서는 꽤나 인기가 있었다.
하지만 한국에서는 7.01..
평점이나 리뷰를 보면 혹평이 대부분ㅠ
반응이 별로였다.
□ 줄거리
영화는 전형적인 슬래셔 무비처럼 인적이 드문 숲속의 오두막으로 다섯명의 학생들이 여행을 가서 펼쳐지는 이야기다. 외딴 오두막에 도착하고 짐을 풀면서부터 본격적인 영화의 스토리가 시작.. 여느 젊은 남녀들이 술자리에서 하게 되는 truth or dare 게임 중에 우연히 지하실을 발견하게 되고.. 그곳으로 내려가면서 끔찍한 일들이 시작된다!
"Let's get this started"
이 영화는 참 묘한 영화다. 헐리우드, 장르가 액션영화임을 감안하면 더욱 기묘하다. 그래서 영화가 끝까지 더 흥미롭다.
□ 영화가 기묘한 이유 (스포 有)
1. 마약쟁이와 처녀(virgin)가 최후 생존자?
'마티'는 더벅머리의 마약쟁이다. 첫 등장부터 물담배를 피며 등장한다. 하지만 마약쟁이 마티는 마리화나에 내성이 생겨서 chemo팀의 화학 물질에도 조종당하지 않게 된다. 결국은 제일 정상적으로 사고하고 모든 상황을 가장 먼저 눈치채게 됨. 그리고 최후에 살아 남는 2인 중 한명이 된다(물론 결말에는 잉간들이 모두 멸망하지만). 등장하는 캐릭터 중에서 제일 입체적이고 개성있는 인물인게 아이러니하다;
미국은 마약 때문에 골머리를 앓고 있다. 그리고 영화는 대개 상징의 예술이다. 어째서 마약쟁이를 끝까지 살렸을까? 이점이 이해가 안간다. 마지막에 마티가 결국 혼자 죽는 것을 택하지 않고 '걍 다같이 죽자'는 인류 멸망을 택하니.. 뜻밖의 전개에서도 또 반전이 있어서 재밌다 .
주유소에서 노인이 줄리한테 창녀Whore이라고 하는 장면이나, 제물로써 창녀가 당연히 가장 먼저 바쳐진다는 대사가 참 희한하다. 미국인이 만든 영화에서 갑자기 창녀, 성녀 구분이라니.. 그리고 마지막에 비밀 정부 기관 사람들이 성녀인 데이나를 (인류를 구하려고 하는 것이긴 하지만) 살리려고 염병하는 장면들도 웃기고 참 개그다ㅋ (알고보니 성녀도 아녔음)
캐빈인더우즈 & 라이프 오브 파이 같은 그림 찾기
좌측 사진이 캐빈인더우즈의 등장인물들. 똘(Thor) 님도 나오쉼. 그리고 사진속 더벅머리가 마약쟁이 마티, 빼꼼 나온 금발머리 애는 똘 여자친구 줄리다. 똘 옆의 짧은 머리가 잘 어울리는 주드로 닮은 배우는.. 극 중에서 되게 바르고 멋있는 사람으로 나온다. 근데 자꾸자꾸 영화 라이프오브파이에서 파이 아저씨 얼굴(우측사진)이 겹쳐 보였다ㅠ
2. 평면적인 등장인물들 & 그 와중에 모호한 선악구분
기존의 착한 인물과 악한 인물을 전형적으로 그리지 않았다는 것은 참신(?)했다. 그리고 평면적으로 착하게 그려진 인물들도 그냥 허무하게 죽어버려서 벙찌게 된다. 도무지 일관적이지 않고 랜덤함.
인류를 구원하기 위해 제물을 바치는 국가 기밀 기관 직원들은 말하자면 대의를 위한 조직이기 때문에 착한 역할들인데 영화에서 묘사되는 장면에서는 그렇지 못하다. 어린양들을 지하실로 보내고 그들이 어떻게 희생될지(=살해될지)를 두고 돈 내기를 하는 모습은 정말 끔찍하다. 그리고 그들 중 정상적인 한 남자 직원이 그런 모습에 회의를 느끼고 내기 참여(?)를 거부하는데 그가 거의 젤 먼저 살해됨;
친구들을 살리기 위해 오토바이 타고 제몸을 기꺼이 절벽 아래로 날렸던 커트도 그냥 그 장면을 끝으로 죽어버림.. 딱히 슬프게 묘사도 안되고 그냥 소비되어버리고 만다. 파이 아저씨를 닮은 홀든 역시 기사처럼 멋있고 젠틀맨이었지만 운전하다가 방어도 못한채 비명횡사.. 근데 선악의 구분이 모호하다고 해서 최악 중의 최고의 영화인 〈미스트, 2007〉와는 또 결이 다르다.
3. 수습안된 이스터에그 Easter Eggs
- 초반에 오두박 도착하고 짐풀때 기분나쁜 액자 뒤에 있던 유리창은 뭘까? 사실은 이 오두막에서의 일들이 누군가에게 관찰을 당하고 있었다는걸 미리 힌트를 준 것일까? 아니면 그냥 소름끼치고 음산한 분위기 조성용인가.
- 주유소 노인은 도대체 무슨 역할일까? 무게 잡듯이 나와서 좀 의미있는 역할일까 싶었는데 기밀기관 직원들과의 통화에서 노인네 취급에 엄청 개무시 당함.. 다섯명의 대학생 제물들이 선택된 이유가 '젊음'이라고 했는데 제물을 바치는 것을 대행해서 집행하는 직원들 역시 늙은이들을 조롱한다? 무슨 메시지를 주려고 한건지.. 우연의 일치인지 모르겠다.
- "사실 커트는 삼촌이 없었어" 데이나는 이말을 왜 한걸까? 특별한 상황을 반전시키거나 그런 말도 아니고 불필요했다.
□ 총평
화끈한 영화다. 뜬금없고 예상밖이라 재밌었다. 특히나 결말이 좋았다. 공리주의를 가볍게 무시하고 제물이 결국 인류 멸망을 택해버림. 훈남이 멸종 위기라던 똘의 외침이 메아리처럼 계속해서 울린다.
"세상을 망하게 해서 미안해"
"아냐, 이제 주인이 바뀔 때도 되었어"
"저 아래 신을 한번 보면 좋았을텐데"
"그럼 멋진 주말이 되었겠지"
건강을 기록합니다. 
프로필
Tarot
대한민국 / 공포 / 2024
타로 영화 정보
국가 : 대한민국
개봉 : 2024년 6월 14일
장르 : 공포, 미스터리
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 94분
드라마 제작자 겸 가수 최병길(애쉬번)님이 연출을 맡은 작품이다.
저주에 갇혀버린 잔혹한 미스터리를 내용으로 하며 3개에 에피소드가 한편으로 제작된 옴니버스 영화.
예고편 정보
영화 타로 출연진
조여정 [지우]
- 마트에서 일하며 어린 딸을 키우는 워킹맘
김승훈 [매니저]
- 지우를 괴롭히는 직장 상사
김진영 (덱스) [배달킹]
- 열심히 배달하여 고수익을 올리는 라이더, 말이 많다.
김지혜, 현지선 2인 1역 (미진)
- 배달음식을 열심히 시켜 먹는 816호 여성
고규필 [고경래]
- 늦은 밤 택시를 탄 바람둥이 남자
이문식 [두철]
- 어딘지 위험해 보이는 입이 거친 택시 기사
영화 타로 정보를 보면 오랜만에 개봉한 청불 등급의 우리나라 공포물이다. U+ 모바일 tv의 오리지널 드라마로 7편의 단편으로 구성된 옴니버스 작품인데 이 중에서 3개의 에피소드를 극장판 영화로 개봉하는 것이라고 한다. cgv에서 단독 개봉했으며 흥행은 성공하지 못하고 최근 vod에 공개됐다.
잔혹 운명 미스터리
영화 타로 관람평, 평점
네이버 관람평 평점은 실관람 7.1점으로 나쁘지 않다. 네티즌 평점은 5.8점으로 더 낮은 편.
국내 평론가들은 대부분 5~6점을 줬고, 박평식님이 5점을 주고 "에피소드 하나는 꽤 섬뜩"이란 평을 남겼다.
imdb 평점은 참여인원이 많지는 않지만 5.8점을 기록 중이다.
영화 타로 리뷰
(스포가 있습니다)
● 산타의 방문
크리스마스가 다가오는 어느 날. 엄마와 딸이 마트에 방문했다. 딸아이는 인형을 사고 싶어 하지만 가격이 부담되어 선뜻 사주지 못하고 돌아서는 엄마. 그때 진열장에서 타로 카드 한 장이 떨어지는데.. 팍팍한 살림 그녀는 힘들게 취업에 성공했는데 하필 25일 크리스마스부터 근무를 시작해야 한다. 어린 딸을 돌봐줄 누구도 없는 상황에 어쩔 수 없이 딸아이를 혼자 두고 근무에 나선 그녀는 간간이 아이와 통화나 문자를 주고받는다. 그런데 아이 곁에 누군가 있는 것 같다. 안절부절못하는 그녀는 결국 집으로 향하는데..
타로 점괘는 행운과 기회. 흘러가는 내용을 보니.. 딸이 벽장 속 보이지 않는 친구 이야기를 하는 걸 보고 뻔한 유령 이야기인 줄 알았다. 모르는 사람 문 열어주지 말라는 대사를 보고 혹시 화재 발생으로 인한 비극적인 이야기 같은 게 펼쳐지지 않을까 예상도 해보고.. 아무튼 영화는 별거 아닌 사건을 꽤나 흥미롭게 연출했는데 불안불안한 분위기 조성이 꽤 괜찮았다. 무서운 작품은 아니었는데 갑질하는 매니저와 엄마 말 안 듣고 딴소리만 하는 딸아이는 조금 답답하기도 했다. 결말에 작은 반전이 있는.. 조금 슬픈 이야기였다.
● 고잉홈
경찰차 뒷좌석에서 연행되고 있는 남자. 옆에 탄 경찰은 이게 무슨 일인지 설명해 보라 하고, 그의 설명이 시작된다. 바람둥이 주인공은 아내 몰래 다른 여자와 호텔에서 시간을 보내고 있다가 아내의 의심을 받고 급히 집으로 향하는데, 운 좋게 바로 택시를 잡아탄다. 껄렁껄렁한 택시 기사 뭔가 분위기가 좋지 않다. 그리고 목적지가 아닌 이상한 산속에 도착한 기사는 어딘가로 전화를 걸고, 몰래 듣게 된 대화 내용은 정말 심상치가 않다.
공포 택시 + 반전, 내용 진행이 흥미롭다. 고규필 배우의 뭔가 어리숙한 듯 멍한 연기도 좋고 내용도 웃픈 블랙코미디 장르인데 찬찬히 생각해 보면 일단 처음 경찰차 장면은 빼는 게 더 조마조마하고 몰입감을 높여줬을 거 같다. 분위기 심상치 않은 택시 기사와 함께 영문도 모른 채 산속에 도착한 남자. 어른 남자라도 긴장할 수밖에 없는 상황이었고 통화 내용은 누가 듣더라도 오해할 수밖에 없었는데..
일단 산에 온 것부터가 말이 안 되지만 왠지 이 작품도 반전이 있을 거 같다. 빠른 판단. 과감하고 신속한 위기 대응한 고규필. 근데 이 정도면 정당방위 인정해 줘도 될 거 같다. 그런데 역시나.. 알고 보니 짜잔, 사슴 이야기. 흉악범인 줄 알았건만 잡범들과 사투를 벌이며 +2kill. 알고 보니 호텔에서 1kill 추가. 무시무시한 볼펜 킬러. 얕잡아 보이면 안 돼! 이 작품은 너무 웃겼다.
● 버려주세요
배달로 고수익을 올리고 있는 남자 배달킹. 어느 날 배달 간 816호의 여성이 그에게 추파를 던진다. 그냥 무관심을 표하고 돌아서면 될 것을 상당히 무례한 표현을 하게 되고 발길을 끊어버리는데, 하지만 그녀의 민원으로 인해 자신의 업무에 지장이 오게 되자 어쩔 수 없이 다시 그녀의 배달콜을 받게 된다. 그때부터 그 집에 배달을 가면 그녀는 항상 쓰레기봉투를 버리라 심부름을 시키는데. 그 안에 내용물이 심상치가 않다.
쓰레기봉투 안에 피가 떨어지는 생고기(?)를 봤을 때 내용을 직감했고 영화의 내용도 예상했는데.. 맞았다 ㅎ 소름 끼치고 무섭고 징그러운 에피소드. 어이없지만 나쁘지 않았다. 분장도 몹시 기괴하고 공포스러웠으며 무례한 이의 응징(?)이란 내용도 괜찮았다. 3 에피소드 중에서 유일하게 공포감이 조금 느껴졌던 작품이다.
개봉일부터 상영관이 거의 없어서 못 봤던 작품이다. 제목인 타로와 영화의 내용은 크게 상관이 없었고, 3편의 연관성도 없다. 저예산 드라마 느낌의 영상이지만 내용도 지루하지 않았고, 이름 있는 배우들이 출연해서 연기도 흠잡을데가 없었다. 전체적으로 볼만했던 작품. 기회가 되면 나머지 에피소드도 한번 봐야겠다.
호러보다는 미스터리에 가까운 괜찮은 옴니버스
영화 타로 리뷰
개인적인 평점은 7점입니다~
액션 호러 매니아. 
 
개봉작 & 넷플릭스. 
직접 본 작품들 
솔직한 리뷰와 추천! 
 
댓글은 매일 답방가요~
프로필
^
가가 콩저금
2,067
13,166,242
캐빈 인 더 우즈
리뷰보기
매력적인 남녀 주인공이 낯선 곳으로 떠나는 영화를 좋아한다. 인생의 의미와 사랑을 찾는 여행보다는 이왕이면 외딴 곳에 고립되거나 낯선 존재의 공격을 받으면 더 좋다. 숲에서 알파 수컷이랑 꽁냥꽁냥하던 금발머리 여주인공이 비명을 지르면 영화가 본격적으로 시작된다. 아직 순수하며 꽤 총명한 갈색머리 여주인공은 운이 좋으면 마지막까지 살아남는다. 나쁜 놈은 마스크를 쓰기도 하고 도끼나 칼, 전기톱이나 올가미 같은 것들을 들고 쫓아온다. 뛰지도 않는데 벗어날 수가 없다. 물론 인간과 다른 종족인 경우도 있는데 이런 경우 외모가 더 끔찍함. 무덤에서 기어 나오거나 동물이거나 상상의 존재들까지 확장하면 경우의 수는 무한히 늘어난다. 참, 빌런이 내부에 있으면 더 무섭지. 밤마다 벽을 마주보고 이상한 소리를 내는 어린 아들이라던지, 도끼를 들고 쫓아오는 미쳐버린 아빠같은. 공포 영화의 가장 매력적인 지점은 많은 공포 영화를 보면 볼수록, 여러 시대에 걸친 다양한 장르의 공포 영화에서 변주되는 클리셰들에 익숙하면 익숙할수록, 다음 공포 영화에서 매력을 찾아낼 가능성이 높아진다는 점이다. 예상대로 진행되는 영화를 보며 예상되는 지점에서 놀라는 재미가 있고 [스크림]처럼 재기발랄한 영화에서 즐기는 재미가 있다. 
[케빈 인 더 우즈]는 공포영화의 문법에 익숙한 관객에게 더 재밌을 거라는 평을 진작에 들었고 내내 궁금했으나 이상하게 인연이 닿지 않았다. 낮 최고기온이 34도에 이르러 몸도 마음도 의욕이 없던 주말 점심에, 배달시킨 돈까스 먹으며 이제서야 봤다. 보는 내내 응? 하는 기분이었는데 그 지점이 재밌었달까. 영화가 후반부로 접어들고서야 비로소 내러티브를 이해해보려는 시도가 무의미하다는 걸 받아들였으며, 초등학생 아들이 몇 년 전부터 외우고 다니던 SCP 본부와 같은 컨셉이라는 걸 떠올리면서 왠지 신이 나기 시작했다. 요 장면과 저 괴물이 어디서 등장했던 애들인지 신랑과 번갈아 외쳐대기 시작했다. 최근 재밌게(?!) 본 미드 [주 (ZOO)]의 여주인공이 [케빈 인 더 우즈]의 여주인공인것도 이제서야 알았네. 유명한 배우들도 꽤 여러 명 등장해서 왠지 안심하고 영화를 끝까지 보게 한다. 
자유분방하고 나름 포스있는 영화를 재밌게 봤다. 뭔지 모르겠지만 뭔지 굳이 알 필요가 없는 이 영화를 재밌게 보고 있는 나란 사람이 그동안 공포영화를 꽤 열심히 봐왔구나 나름 뿌듯하게 느끼게 만드는 영화였다 ^^
누구나 어쩌다가 지금의 내가 되지 
프로필
^
서재안에 글 865
7월 7일 소서 맞이 게임 리뷰입니다.
오늘 리뷰할 게임은 2017년에 출시된 인디 게임 <나이트 인 더 우즈>입니다.
<나이트 인 더 우즈>는 '포섬 스프링즈'라는 작은 마을이 배경인 2D 어드벤처 게임으로, 대학 자퇴 후 귀향한 고양이 주인공 '메이'가 겪는 각종 일상 속 해프닝과 미스터리한 사건에 관한 이야기입니다. 주인공을 포함해 게임 속 모든 캐릭터가 동물인데 <주토피아>처럼 동물들이 사람인 양 행동하는 건 아니고 인간 캐릭터들이 동물로 의수화(?)되어 있습니다. 게임 플레이 방식은 (형식은 조금 다르지만) 비주얼 노벨과 유사하며, 메이가 마을 사람들과 대화를 하고 선택지에 따라 다양한 이벤트를 체험하는 식으로 스토리가 전개됩니다. 대신 멀티 엔딩은 제공하지 않아요. 스토리의 큰 줄기에는 변화 없이 중간에 나오는 이벤트만 게임 속 선택지에 따라 달라집니다.
제가 게임 속 이벤트와 스팀 도전 과제 등등 이것저것 챙기느라 <나이트 인 더 우즈>를 총 3회차까지 플레이했는데 (1회차 플레이 타임 대략 15시간), 1회차 플레이 끝낸 뒤에 바로 떠오른 감상은 '이거 스티븐 킹 소설 감성이랑 되게 비슷한데?'였습니다. 스티븐 킹 소설 중에 [스탠 바이 미]나 [그것]처럼 미스터리 및 호러 요소가 섞인 청춘물 분위기가 딱 <나이트 인 더 우즈>에서 느껴진 감성이었어요. 우선 게임의 배경인 포섬 스프링즈는, 역사는 오래됐으나 도심에서 멀리 떨어진 탓에 시간이 정체된 듯한 인상을 주는 마을입니다. 특별한 사건 없이 그저 평화롭고 단조로운 일상이 영원히 이어질 것만 같으며, 이 때문에 포섬 스프링즈의 많은 젊은이들은 자신들의 미래가 불투명하다고 생각해 마을에서 벗어나길 원합니다. 그 와중에 마을을 탈주하는 데에 성공했던 메이가 목표를 잃어버린 후 다시 집으로 돌아온 걸 계기로 포섬 스프링즈에는 이상한 일들이 벌어집니다.
<나이트 인 더 우즈>의 주연 캐릭터들은 주인공 메이와 그녀의 친구들 그렉 (여우), 앵거스 (곰), 비 (악어), 이렇게 4인방입니다. 이들은 어릴 적부터 같이 지내온 절친들이며, 그렉과 앵거스는 동성 커플이고 비는 아버지 가게에서 일을 돕습니다. 메이가 돌아오고 나서 이들 4인방은 다시 어울리기 시작하지만, 메이가 마을을 떠나있었던 몇 년 동안의 간극으로 인해 서로에게 말하기 힘든 복잡한 감정도 함께 가지게 됩니다. 게임 전체 스토리의 약 70 %는 이들 주연 4인방의 일상 속 일탈을 묘사하면서 각자가 자신이 처한 상황을 재인식하고 성장하는 과정을 담아내고 있습니다. 좀 더 정확히는, 친구들이 오랜 세월에 걸쳐 현실을 받아들이는 동안 홀로 정체되어 버린 메이의 성장 스토리로 봐야겠죠.
위에서 언급한 스티븐 킹 작품 (혹은 이걸 원작으로 한 영화)을 접해보신 분들은 제가 어느 부분에서 이 게임이 스티븐 킹 소설스럽다고 한 건지 이해하실 거라고 생각합니다. 게임 배경인 마을 분위기와 주연 4인방의 티키타카, 그리고 게임 속 유머 코드가 스티븐 킹 작품을 많이 떠오르게 했어요. 저만 이랬나 싶어서 외국 리뷰 기사를 찾아보니 역시나 스티븐 킹 작품 분위기와 유사하다는 의견이 제법 보이더군요. 아마 이런 이유 때문에 이 게임이 결과적으론 재미있었던 게 아닌가 싶습니다. 옛날엔 제가 스티븐 킹 광팬이었거든요.
솔직히 <나이트 인 더 우즈> 플레이를 막 시작했음 즈음엔 게임에 대한 첫인상이 별로 좋지 않았습니다. 그러다가 1회차 플레이를 끝낸 후에는 제 안에서 평가가 조금 상승했고, 다회차 플레이까지 한 후에는 '진짜 좋은 게임이다'라고 평가가 완전히 바뀌었습니다. 다회차 플레이에서 제 생각을 바꾼 결정적인 요소는 바로 메이가 친구들과 어울리는 게임 속 이벤트 전부입니다. 뭐라고 해야 하나, 주인공 일행이 본격적으로 어른이 되기 전에 마지막으로 쌓는 청춘으로서의 추억을 모니터 너머로 생생히 전달하는 것 같아 무척 마음에 들었어요. 중간 세이브가 없어 다른 선택지를 고르려면 게임을 처음부터 다시 시작해야 하는 귀찮음이 존재하나 그걸 충분히 감수할 가치가 있었습니다.
스토리 쪽에서 아쉬운 점을 꼽는다면 호러 요소가 들어간 후반부 전개랑 엔딩인데, 구체적인 내용은 당연히 여기서 밝히진 않겠습니다. 이 게임을 부정적으로 평가하는 다른 의견을 보면 이 엔딩 부분을 '전개가 산으로 간다'며 심각한 단점으로 꼽는 의견이 8할 정도를 차지해요. 제 개인적인 의견으론 엔딩 자체는 문제가 없습니다. 엔딩을 아예 갈아엎어야 할 정도는 아니지만, 대신 중반부까지의 이야기 내에서 엔딩과 얽힌 떡밥을 더 던졌어야 합니다.
스토리 외적인 부분으로 넘어가서, 일단 한글 패치 이야기를 안 할 수가 없네요. 이 게임이 공식 한글 번역을 지원하지 않는 데다 시스템상 한글 패치 제작도 상당히 어려웠던 걸로 아는데, 비공식 한글화 퀄리티가 매우 뛰어납니다. 인물들 대사는 물론이고 사소한 부분까지 놓치지 않고 센스 좋게 번역했습니다. 번역된 영미권 소설을 읽을 때처럼 문체나 정서 차이로 인해 생기는 약간의 어색함은 불가피하지만, 이 정도 한글 패치면 10점 만점을 줄 법한 퀄리티입니다. 그리고 본편 플레이 도중에 나오는 리듬 게임 같은 미니게임들도 재미있었습니다. 특히 기억에 남는 건 주인공 컴퓨터에 깔린 '데몬타워'라는 미니게임이었어요. 아니 무슨 미니게임이 로그라이크에 히든 엔딩까지 있고 플레이 타임이 2시간을 넘습니까? 이거는 미니게임이 아니잖아요 ㅋㅋㅋㅋ.
총평은, <나이트 인 더 우즈>는 좋은 게임입니다. 초반에는 게임이 재미없으면 어쩌나 걱정했는데 결과적으로 만족해서 다행이었어요. 엔딩에서 호불호가 갈릴지언정 주인공 메이와 그 친구들의 이야기가 주는 울림만으로도 높은 점수를 받을 만 합니다.
제 점수는요 : ★★★★★★★★☆☆
"Let's get  Ready To Rumble~~~!!!"
프로필
^
^
159
793,222
캐빈 인 더 우즈
'데이나'를 비롯한 친구들은 한 숲으로 여행을 떠난다. 사촌의 집이라며 들어간 오두막집은 처음부터 어쩐지 음산했고, 아니나 다를까 '커트'와 연인 '줄리'는 오두막집 밖 숲으로 들어갔다가 괴기한 인간들로부터 습격을 당한다. 줄리는 목이 잘려 죽고, 커트만 간신히 살아남아 오두막집으로 돌아왔지만 그때부터 이상한 일들이 벌어진다. '마티' 또한 습격을 당하게 되고 그렇게 커트와 데이나 그리고 '홀든'만이 그 곳을 빠져나와 도망치려하지만 터널은 무너지고 커트와 홀든까지 목숨을 잃는다. 혼자 남게 된 데이나를 구해준 마티와 함께 이 모든 게 누군가에 의한 조작임을 알게 되는데...
흔한 호러 영화겠거니하고 봤는데 영화 초반부터 독특한 설정에 매료되었다. 이 영화는 썰을 풀기 시작하면 그대로 스포일러가 될 정도로 말하기가 난감하지만 괴수들이 갖힌 큐브 설정은 어디서 많이 본 듯했지만 그럼에도 불구하고 상상의 나래를 펼치게 만들었다. 결국 데이나와 마티도 그 큐브속에 갖히게 되고 마침내 조작자들의 계획이 실패로 돌아감에 따라 괴물에게 재물로 데이나를 바치려는 것 또한 실패하게 된다. 데이나가 어떻게 해서든 그 곳을 빠져나와 해피엔딩을 맞이하길 바랐는데 엔딩이 약간 허무하게 끝나서 아쉬운 감이 있다. 동시에 든 생각이, 그 동안 우리가 봐 온 괴수, 호러 영화들도 누군가의 클릭 한번으로 무고한 생명의 목숨을 스릴과 함께 종식해버린 건 아닌가하는 우스갯소리도 해본다. 얼마전에 본 영화 <이웃집에 신이 산다>처럼 누군가의 조작으로 많은 이들이 꼭두각시놀음을 하는 설정이 비슷했다.
여기서 중요한 건 캐빈 안으로 들어간 데이나와 친구들만 재물의 대상이 아니라 이미 이러한 살육 전쟁을 전세계가 하고 있음을 일본이라는 나라가 중간 중간 등장하면서부터 알게 되었다. 그렇다면 이 세상 모든 괴물, 괴수들이 우리를 괴롭혀왔던 건 바로 우리가 재물의 대상이기 때문인가라는 또다시 우스운 상상을 해본다. 커트 역을 맡은 배우 크리스 헴스워스의 묠니르 한 방이면 그깟 좀비들 아무것도 아닐텐데, 오토바이 솜씨 한번 뽐내려다가 투명막에 막혀 고꾸라지는 모습은 무척 아쉬웠다. 이렇게 쉽고 빠르게 죽을 캐릭터였다니.
영화 <캐빈 인 더 우즈, The Cabin in the Woods / 2012>
출처 : Lionsgate Movies (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #캐빈인더우즈 #cabin #woods #크리스튼코놀리 #크리스헴스워스 #프란크랜즈 #제시윌리엄스 #안나허치슨 #공포 #공포영화 #공포영화추천 #추천공포영화
       ●‿●
프로필
^
253
3,963,298
-할런 코벤
-노진선 옮김
-문학수첩
믿고 읽는 할런 코벤작가의 새로운 시리즈이다. 미스터리계의 상을 휩쓸고 쓰는 작품마다 베스트셀러가 되는 할런 코벤작가의 작품답게 첫장을 넘기면서부터 결말까지 흥미진지하게 읽을 수 있었다.
다만, 뭐랄까 전작품과는 살짝은 달라진 분위기를 풍긴달까? 전 작품의 경우엔 심리스릴러에 치중하였다하면 이번 와일드 시리즈에서는 심리스릴러에 액션이 좀더 가미된 활동력이 보였다.(개인적인 의견입니다^^) 어떤 의미에선작품의 세계가 넓어진 것이라 할 수 있었고, 그만큼 달라진 스릴러의 재미를 느낄 수도 있었다. 또한 장면의 전환이 빠르다는 점, 그리고 색다른 설정으로 이루어진 주인공을 다룬다는 점, 또 할런 코벤작가의 장점인 범죄를 제대로 그려내고 있어 영상화하기에도 알맞은 작품같았다. 아마 조만간 영상화되지 않을까?내심 기대도 되네.
주인공인 와일드는 독특한 인물이다. 그는 30년 전 숲에서 발견된 야생소년이였다. 하지만 자신이 누구인지 그리고 왜 숲에서 살고 있는지 아무것도 기억하지 못하였고, 그래서 그는 '와일드'라는 이름을 가지게 되었다. 숲에서 자란 덕에 남들과는 다른 본능을 가졌으며 비상한 머리도 가진 와일드였기에 숲이 아닌 사회에서도 두각을 나타내며 살아갈 수 있었다. 하지만 결국에는 숲으로 돌아가 혼자 지내는 삶을 지내는 와일드.
이러한 설정 덕에 와일드는 더 독특하게 다가오는 게 사실이다. 남다른 비밀을 가진 것도 주인공스러우면서도 그를 이루는 한 부분이 되어 사건을 풀어가는 과정에서도 도움이 되는 것도 사실이고.
그러한 와일드를 내세운 시리즈는 숨겨진 사건을 풀어가는 스릴러적인 재미와 함께 리얼한 액션까지 가미되어 읽는 재미가 매우 좋았다.
사건을 풀어가고 해결하는 데에 있어 와일드는 그만의 능력을 발휘해준다. 타고난 신체능력에, 숲에서 습득한 비밀스러운 움직임, 게다가 특수부대에서 일한 경력은 와일드는 일명 '사기캐릭터'라 할 정도로 놀라운 캐릭터였다. 무엇보다도 그가 가지고 있는 비밀, 아니 과거가 와일드의 전반에 깔려 있어 그를 더욱더 흥미로운 존재로 만들었다.
'보이 프럼 더 우즈'에서는 그러한 와일드에 대한 설명과 배경을 바탕으로 10대 소녀의 실종사건을 다루고 있었다.후속작 '보이 인 더 하우스'는 와일드의 과거와 연결되어 일어나는 연쇄살인사건을 다루면서 좀더 와일드에게 치중하는 모습을 보여준다. 덕분에 전작에선 와일드의 매력을 그저 즐겼다면 후속작에서는 와일드에 대해 속속들이 알게 되며 그를 좀더 이해할 수 있었지. 보기엔 영화 속 주인공처럼 비밀스러운 화려함을 가진 캐릭터로만 보일 수도 있었지만, 와일드를 알아가면 알 수록 정작 그가 바랬던 것이 무엇인지를 서서히 깨달을 수 있었다. 아마 할런 코벤작가도 와일드를 통해 이야기하고 싶었던 것도 결국은 사람간의 관계, 그리고 가정의 의미 등이 아니였을까. 그래서인지 두 작품에서 다루고 있는 사건들도 모두가 가족 안에서 이루어지는 범죄였던 건지도 모르겠다.
할러 코벤 작가의 능력이 대단한 이유는 이렇게 나름의 주제를 내세우면서도 스릴러작품이 가져야 할 재미도 충분히 보여준다는 점이다.
전작에서는 10대 소녀의 실종을, 그리고 후속작 '보이 인 더 하우스'에서는 연쇄살인사건을 소재로 삼고 있어 스릴러작품으로써도 손색이 없었다. 오히려 단순한 헤프닝인 줄만 알았던 것이 서서히 스케일이 커지면서 다른 국면으로 접어들 때의 긴장감이란! 역시 스릴러계의 대가가 쓴 작품답구나 싶었다. 또한 실타래처럼 얽힌 사건들이라 어떻게 풀어나가야 할지, 바라보는 독자인 내가 조마조마할 정도였으니까 말이다.
결말부분에서 이루어지는 사건의 해결 또한 놀라웠다. 중반을 넘어가도록 사건의 진실에 대해 도통 알 수가 없었는데, 와일드의 추리덕에 밝혀진 반전은 생각치도 못한 것이였으니. 그렇다고 관련인물들의 고백 등에 매달린 해석도 아니고, 작품 중간중간의 복선을 제대로 챙겨가면서 만들어낸 결말이기에 사건을 이야기하는 데에도 어색함이 전혀 없었다. 진실을 알고 난 뒤엔, 아, 그래서 이런 이야기가 나왔구나 하고 무릎을 치며 그제서야 깨닫았으니, 그 모든 것을 추리해낸 와일드에게 다시 놀라게 되기도...(아마 나는 와일드를 쫓아가지 못할 것같다.)
'숲에서 나온 소년'은 이제 다시 '집으로 들어간다'. 이렇게 와일드의 시리즈는 끝나는 걸까? 아니면 다시금 그가 숲으로 돌아가게 되는 건지...그만의 집을 찾아낸 것은 다행이나 한편으로 이대로 와일드를 못 보는 것은 아닐지 걱정이 되기도 하는데. 부디 다음엔 자신의 집에서 안정이 되어 더욱 놀라운 능력을 보여주는 와일드를 볼 수 있기를 바랄 뿐이다. 이대로 끝나면 시리즈가 아니잖아요?! 다음 와일드 시리즈 작품을 기다려봅니다^^
#보이프럼더우즈
#보이인더하우스
#와일드시리즈
#할런코벤
#노진선옮김
#문학수첩
#스릴러
#미스터리
#장르소설
#장편소설
#미스터리리뷰
#오늘의독서
#스릴러추천
#소설추천
^
그림일기, 책일기 쓰는 엄마 
 인스타그램 @jinjin_anne
프로필
서재안에 글 5
^
12월 25일 - 영화 오드 택시 인 더 우즈 2022년 4월 1일 개봉
https://youtu.be/_8U5ua5KGdw
7
1,360,114
◀ 2024.08 ▶
월별보기