^
[영화 리뷰] 극장판 극주부도 (원제 : 極主夫道 ザ・シネマ)
일본 공개 : 2022년 6월 3일
한국 개봉 : 2023년 6월 16일
시리즈온, 쿠팡 플레이, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
인물 관계도 :
일본 예고편 :
https://youtu.be/nQnUwmIq9Fo?si=2Mx1Rjq8SL0nKWCr
한국 예고편 :
https://youtu.be/R1sfB91KAIs?si=NwSYFpAqBBhCNNev
장르 : 코미디, 액션,드라마, 범죄
러닝 타임 : 118분
등급 : 12세
쿠키영상 : O
감독 : 루토 토이치로
각본 : 우다 마나부, 루토 토이치로
원작 : 오오노 코스케 원작 만화 - 극주부도
닛폰 테레비 - 극주부도 드라마
출연자 : 타마키 히로시, 카와구치 하루나, 시손 쥰, 마츠모토 마리카, 타키토 켄이치, 이나모리 이즈미, 다케나카 나오토, 후루카와 유타, 타마시로 티나, 메구미, 야스이 쥰페이, 다나카 미치코, 시라토리 타마키, 키타오카 히사미치, 미즈하시 켄지, 혼다 치카라, 쿠키!, 하시모토 준, 아다치 유미, 신카와 유아, 와타나베 쿠니토, 이즈카 켄타, 후지타 토모코, 요시다 코타로 등
소개 :
전 야쿠자 출신 전업주부 VS 이탈리아풍 마피아! 시리즈 최대의 폭소 결전이 펼쳐진다!
과거 ‘불사신 류’라 불리며 두려움의 대상이었던 전설적인 야쿠자 ‘쿠로다 류’는 ‘미쿠와의 결혼을 계기로 과거를 청산하고 최강의 전업주부로서 친딸이 아닌 ‘히마와리’와 함께 평화로운 생활을 하고 있었다.
그러던 어느 날, 마을에 ‘콘도’가 이끄는 극악무도한 땅투기꾼이 나타난다.
그들이 노리는 것은 바로 동네 어린이집의 토지.
‘류’는 자신의 소중한 사람들을 지키기 위해 ‘사상 최대의 여름 축제’를 준비한다!
감상평 :
애니도 드라마도 재미있게 보았던 ㅋㅋㅋ
그래서 보게 된 영화.
야쿠자가 평범하게 살아가는 이야기가 아니고
뭔가 다 야쿠자가 되는 듯한 느낌의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 말해서 전형적 병맛에 괜한 고퀼 액션과 몸매 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그게 더 웃긴것은 어쩔수 없죠.
등장인물 하나하나가 너무 좋아요 ㅋㅋㅋ
엄청 재미있기도 하고, 유치하기도 한데 어이없게 웃게 되는 영화.
아무생각 없이 보다 보면 등장 인물 하나하나에 정들게 되는 영화입니다.
킬링 타임용으로 나쁘지 않았던 영화 ㅋㅋㅋ
드라마 극주부도에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223152220143
2020년 10월 11일 ~ 12월 13일 일본 NTV 에서 방영 되었습니다. 시리즈 온, 왓챠, 웨이브 등에서 볼 수 ...
blog.naver.com
극주부도 : 궁극의 주부가 되는 길에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223196808821
2023년 8월 29일 넷플릭스 공개 예고편 : https://youtu.be/MT2-jKPvbGw 장르 : 드라마 화수 : 총 10...
blog.naver.com
애니 극주부도에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223181858154
극주부도 시즌 1 2021년 10월 7일 넷플릭스에서 공개 하였습니다. 예고편 : https://youtu.be/YlqyUg8zJ...
blog.naver.com
마지막 기대작이었던 송혜교 주연의 ‘더 글로리’가 엄청난 인기로 제 몫을 해주며 호랑이가 들어가고 토끼가 찾아온 새로운 한 해의 시작을 상쾌하게 열어젖힌 2023년 넷플릭스 1월 개봉예정 신작 영화, 드라마, 다큐멘터리, 예능, 애니메이션의 주차별, 일자별 업데이트 정보를 안내해 드리는 시간입니다. 2년째 영화 쪽 블로그를 운영하다 보니 극장가도 그렇듯, OTT 역시 신년에도 큰 대작보다는 도약의 발판이나 추스르며 상황을 관망하는 형태를 취하고 있어 많은 편수가 올라오지 않는 달이라 생각됩니다. 다행히도 2022년에 극장가에서 꽤 흥행한 영화들이 상당량 포진되어 있어 놓치신 분들은 챙겨보시면 좋을 듯하고, 놓쳤던 기존 오리지널 시리즈를 챙겨보면 좋겠습니다. 국가별 종료, 예정작들이 연결되는 uNoGS 사이트가 또다시 먹통이라 키노라이츠와 공식 미디어 센터를 기준으로 정리해 일반 작품에서 차이가 날 수 있음을 참고해 주시면 감사하겠습니다. 그럼 어떤 라인업으로 구정이 있는 4주 차까지 알차게 재미를 채워줄지 자세히 알아보죠!
1월 넷플릭스 신규 영화: 약 52편
오리지널 : 그렇게 난 갱스터가 되었다, 페일 블루 아이, 노이즈, 우리집 개를 찾습니다, 디스커넥트: 더 웨딩 플래너, 더 보스, 알칼라트+, 디보션, 미션 마지누, 탈진실, 나르비크, 프라이스 오브 패밀리, 유 피플, 정이
일반 : 공조2: 인터내셔날, 외계+인 1부, 이웃사촌, 담보, 대무가, 스틸워터, 파이프라인, 경관의 피, 마지막 늑대, 도굴, 썸머타임, 방법: 재차의, 웨이다운, 청춘, 브로커, 신의 한수: 귀수편, 새해전야, 발신제한, 다만 악에서 구하소서, 나쁜녀석들: 더 무비, 백두산, 헤어질 결심, 결혼은 미친 짓이다, 마스터, 세자매, 폰, 사랑하고 사랑받고 차고 차이고, 칙파이트, 엘리스, 정글쥬스, 인투 더 미러, 인생은 아름다워, 콰이어트 플레이스 2, 미니언즈2, 아이들은 즐겁다, 더 박스, 고양이를 부탁해, 블라인드
작년에 나왔던 ‘그렇게 난 갱스터와 사랑에 빠졌다’와 연결된 전편으로, 70년대부터 90년대까지 유럽에서 활동한 폴란드의 유명 갱스터 니코템 니코시 스코타르차크의 이야기를 다룬 ‘그렇게 난 갱스터가 되었다’를 시작으로, 동명 소설을 원작으로 탐정으로 분한 크리스찬 베일을 만날 수 있는 ‘페일 블루 아이’, 필사적으로 딸을 찾아 나서는 과정에서 멕시코 사회에 만연한 폭력과 여성 관련 문제를 조명하는 ‘노이즈’, 1970년 파키스칸을 배경으로 비밀 핵무기 프로그램에 관련된 인도의 가장 큰 작전을 기반으로 제작된 ‘미션 마지누’, 오랜만에 만나는 에디 머피의 사회적 인종 차별에 관한 블랙 코미디 ‘유 피플’ 등이 찾아옵니다. 그리고 박찬욱 감독의 ‘헤어질 결심’이 12월 말에 공개되었죠? 개인적으로 너무 재미있게 본 터라 아직 못 보셨다면 꼭 보시길 강추 드립니다.
그리고 많은 분들이 기대하고 계시는 연상호 감독의 신작이자, 강수연 배우의 유작 ‘정이’가 20일 찾아옵니다. 예고편만 봤을 때는 공각기동대를 시작으로 총몽, 엘리시움, 부성애를 다룬 로보캅 등 상당한 기시감이 들며 오버랩이 됩니다. 물론, 실제 내용은 감상을 해봐야 알겠지만 ‘모방은 창조의 어머니’라는 말처럼 그 이상의 무언인가를 보여줄지 궁금합니다. 또한, 대다수 팬들이 염려하는 바처럼 20~30대 젊은 기대주가 아닌 주로 얌전하고 전형적인 여성 역할을 맡아온 김현주 배우를 주연으로 택한 이유가 무엇일지 확인할 수 있었음 좋겠네요.
1월 넷플릭스 신규 드라마: 23편
오리지널 : 관음증 그녀, 칼레이도스코프, 어른들의 거짓된 삶, 우먼 오브 더 데드, 코펜하겐 카우보이, 지니&조지아 시즌 2, 섹시파이 시즌 2, 바이킹스: 발할라 시즌 2, 스카이 로호 시즌 3, 트라이얼 바이 파이어, 90년대 쇼, 레 콩바탕트: 그녀들의 전쟁, 섄티 타운, 샤흐마란, 파우다: 혼돈 시즌 4, 끝없는 밤, 록우드 심령회사, 스노우 걸, 어쩌다 대선 후보, 마이코네 행복한 밥상
일반 : 일타스캔들, 낮과 밤, 킹스 오브 요버그 시즌 2
한동안은 광기에 사로잡힌 송혜교의 ‘더 글로리’를 역전시킬만한 작품이 보이지 않는 꾸준히 인기 있는 시리즈들의 후속 시즌이 주를 이룬 드라마 라인업입니다. 스트리밍 상위를 노리는 브라질 막장 19금 ‘관음증 그녀’를 시작으로, 쫄깃한 긴장감 있는 금고 털이 이야기로 평이 좋은 ‘칼레이도스코프’, 사춘기 소녀가 거짓으로 위장된 어른의 세계를 엿보며 시작되는 도발적인 베스트셀러 동명 원작을 옮긴 ‘어른들의 거짓된 삶’, 남편의 죽음에 대한 복수를 행하며 추악한 비밀과 마주하는 아내의 ‘우먼 오브 더 데드’, 초자연적 능력을 가진 여성이 자신에게 해를 가한 자들에게 복수를 행하는 ‘코펜하겐 카우보이’등의 범죄 신작들이 상당히 많습니다. 물론, 우연이 겹쳐서 얼떨결에 대중 앞에 대통령 후보로 서며 프랑스 역사상 최초의 흑인 대통령 후보가 된 청소년 지도사의 풍자 코미디 ‘어쩌다 대선 후보’도 있습니다.
교토를 배경으로 화류계 마이코들과 함께 생활하며 이들의 식사를 준비하는 주인공 소녀의 음식 이야기를 엿보는 따뜻한 코야마 아이코 작가의 동명 만화를 원작으로, 그동안 가족과 관련된 많은 이야기들로 일본을 대표하는 거장이라 불리며 국내에도 인지도가 높은 고레에다 히로카즈가 연출 및 각본을 맡은 ‘마이코네 행복한 밥상’이 12일 9부작으로 찾아옵니다. 정식 게이샤가 되기 위해 수련 중인 견습 게이샤를 뜻하는 마이코의 이야기라 풍류에 관한 것을 떠올릴 수 있는데, 원작 자체가 소년지답게 훈훈한지라 또 하나의 유사 가족애를 느낄 수 있는 고레에다 스타일의 작품을 만날 것으로 기대됩니다. 21권까지 나왔기에 시즌 2도 예상되네요.
1월 넷플릭스 신규 다큐/예능: 14편
스탠딩 코미디 : 오늘의 게스트, 데이비드 레터맨 쇼: 볼로디 미르 젤렌스키
다큐멘터리 : 해리와 메건, 버니 메이도프: 월가의 괴물, 뭄바이 마피아: 경찰 vs 암흑가, 손도끼를 휘두른 히치하이커, 브레이크 포인트 파트 1, 파멜라 러브 스토리, 컹크의 색다른 지구 이야기
리얼리티 : 프레셔 쿠커: 압박감을 요리하라, 슈퍼모델 미: 레볼루션, 블링블링 엠파이어: 뉴욕, 베이크 스쿼드 시즌 2, 피지컬: 100, 사랑의 진실게임: 폴란드
찰스 3세와 다이애나 스펜서의 차남 해리 왕자, 1월 말 출판을 앞두고 뜨거운 관심을 받는 회고록 ‘스패너’의 영향인지 그와 그의 아내 이야기를 담은 ‘해리와 메건’이 들어왔고, 90년대 뭄바이 조직 세력을 추출하기 위한 무자비한 경찰과의 충돌을 담은 ‘뭄바이 마피아: 경찰 vs 암흑가’, SNS의 문제에 또 다른 경종을 울리는 실화를 옮긴 ‘손도끼를 휘두른 히치하이커’, 할리우드 스타이자 악명 높은 테이프 스캔들의 당사자였던 파멜라 앤더슨의 진짜 이야기 ‘파멜라, 러브 스토리’ 등이 준비되었습니다. 역시나 이번 달에도 연애 리얼리티 프로그램은 줄지 않는 인기를 보여주듯 빠지지 않고 추가되네요.
1월 넷플릭스 신규 애니메이션: 10편
전체 : 마리이야기, 쿵푸팬더: 용의 기사 시즌 2, 카이라와 비밀의 마법 클럽, 극장판 검정고무신: 즐거운 나의 집, 극장판 안녕자두야: 제주도의 비밀, 마술 사냥꾼 대니얼 스펠바운드 시즌 2, 프린세스 파워
12세 ~ 15세 : 극주부도 2기
청소년 관람불가 : 이토 준지: 매니악, 종말의 발키리 시즌 2
개인적으로도 너무너무 재미있게 보았던 애니메이션 극주부도, 2기가 새해의 첫날 나왔습니다. 짧은 러닝 타임과 간결한 이야기로 식사 때마다 즐겁게 볼 수 있는 몇 안 되는 콘텐츠라 생각됩니다. 조폭 생활을 청산하고 전업주부가 된 타츠의 재미있는 일상을 담은 작품으로 타마키 히로시가 주연을 맡은 원작 드라마 역시 찰떡 인기로 극장판까지 나왔고 높은 싱크로율로 너무나 재미있습니다. 애니메이션을 재미있게 보셨다면 드라마, 영화까지도 강추 드립니다. 나머지는 사실 관심이 없어서 ;ㅅ;
벌써 두 번째 주가 시작된 2023년 넷플릭스 1월 개봉예정 신작 영화, 드라마, 다큐멘터리, 예능, 애니메이션에 날짜별 업데이트 현황을 정리해 보았습니다. 매달 그렇듯 또 언제 업데이트 내용이 바뀔지 모르지만, 방문하신 모든 분들의 여가 시간에 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다. 코로나와 함께 확장된 다양한 플랫폼 시장에서 각양각색의 볼거리들이 범람하는 시기, 구독자 입장에서는 어떤 걸 봐야 할지 굉장히 어려운 과제처럼 다가올 때도 있는데, 각자의 취향에 맞는 OTT를 현명하게 선택하셔서 알찬 여가 보내시길 바라며 저는 또 다음 영화 리뷰로 찾아오겠습니다. 건강하고 즐거운 한 주 보내세요. :)
요즘 콘텐츠에 관심보다 기본적인 문화 여가생활로 여겨지며 넷플릭스는 기본으로, 디즈니플러스 그리고 유...
blog.naver.com
프로모션 코드 LQ7C2
ps. 월중에 작품이 추가되거나 연기될 수도 있으며 일부 작품의 카운팅을 잘못하였을 수도 있습니다.
※ 포토 출처 : Netflix, Naver, Daum, IMDB
지난 포스팅
특별함보다는 과하지 않은 연출과 깔끔한 영상미로 누구나 보기 좋은 작품들로 필모그래피를 쌓으며 2012년...
blog.naver.com
저의 글이 마음에 드신다면, 팬이 되어주세요 ٩(๑>∀<๑) ۶
♣ 영화 소개 및 리뷰하는 영화 블로거  - 이웃분들의 입맛에 맞는 여러가지 테마별 영화들을 선별해 추천해드리고자 노력합니다.  문의:momose@naver.com
프로필
^