cgv에서 무료예매권 이벤트 하는 거 성공해서
처음으로 영화관을 가보았다😆
48개월 미만은 무릎에 앉혀 보는 조건으로
무료로 입장할 수 있다.
영화 시작 후에는 빈 자리가 꽤 많이 있어서
옆자리에 앉혔었는데 졸려하면서 무섭다고 해서
중간부터는 무릎에 앉아서 봤다.
(처음 애기랑 영화 보는 거에 대한 글을 봤을 때
빈 자리 있으면 앉혀도 괜찮다고 봐서 앉혔는데
개인의 생각이었는지 원래 그러면 안 된다고 한다.🥲)
포토존에서 사진도 남겨줘야지❤️
<극장판 엄마 까투리: 도시로 간 까투리 가족>
아파트 개발로 인해 숲이 위험해져서
도시를 지나 다른 보금자리를 찾으러 가는 길,
위험한 도시에서 하루를 묵게 되었다가
꺼병이들이 엄마와 헤어지게 되면서 일어나는 이야기!
영화 보기 전 간단하게 끼니를 떼우기!
어묵집에서 소세지, 새우, 고추, 오징어 어묵을 먹었는데
맛있어서 만족스럽게 먹었다. (사진은 없음ㅋㅋ)
첫 영화 관람이라 포스터 들고 기념 사진 찰칵!
팝콘 달콤한 맛으로 주문했는데
축복이가 엄청 잘 먹었다🤣🤣🤣
영화 시작하기 전에도 열심히 먹더니
시작하고도 냠냠 먹으며 집중해서 봄ㅋㅋ
잘 볼 것 같으면서도 조금 걱정되기도 했는데
영화관에서 축복이가 가장 얌전했던 듯..
‘엄마 저거 봐봐’ 정도 두 번 말했다ㅋㅋ
낮잠 시간이 지나 조금 졸려해서
중간부터는 내 무릎에서 봤지만
끝까지 조용하게 잘 관람했다!
처음이라 기념용으로 포토플레이도 출력!
나오는 거 기다리고 있는 축복이
생각보다 출력 화질이 많이 안 좋았다ㅠㅠ
우리 연애시절 뽑았던 포토티켓이 나은 듯..
극장판 엄마 까투리 1주차 현장 경품
엄마 까투리 키재기 자!
영화 종영 후 매표소에 가서 티켓을 보여주면
관람일, 관람 극장 확인 후 받을 수 있다.
선착순이고 진행하는 극장이 정해져 있으며
따로 안내해주지 않기 때문에
잊지 않고 관람 후 매표소로 가야 한다.
- CGV 진행 극장 확인 링크
CJ CGV
m.cgv.co.kr
키재기 자 종이 소재일 거라고 생각했는데
플라스틱 같은 소재라 튼튼하고 내구성이 좋다👍🏻
이케아에서 가져온 종이 줄자 벽에 붙여놨는데
이제 까투리 키재기 자로 키 재줘야지❤️
존재 자체로 사랑하심 / God is Love.
프로필
42
1,097,284
^
^
가족 사랑이 듬뿍 들어간 자연 친화 애니메이션 엄마까투리 극장판이 추석연휴 개봉 대기 중 입니다. 개인적으론 생소한 교육방송 캐릭터군요~~한창 아이들과 함께 했던 뿡뿡이와 번개맨은 예전처럼 인기의 후광을 못 얻고 있는 듯 하네요.
2017년 대한민국 콘텐츠 대상인 대통령상 수상과 15개국 이상으로 수출되었던 명성있는 교육방송의 대표캐릭터라 할 수 있을 것 같습니다.
어미꿩 까투리와 꿩병아리 마지, 두리, 세찌, 꽁지 등의 가족들의 에피소드가 담겨 있을 것 같습니다.
과연 극장판 엄마까투리의 부제인 "도시로 간 까투리" 라시 왠지 모르게 시골쥐가 서울로 상경해 참 교육을 전해준 스토리 라인을 갖고 있을것 같은 추측을 해봅니다. 
천년숲에서 평화롭게 살아가던 엄마 까투리와 꺼병이들은 아파트를 짓기 위해 숲을 개발하는 사람들로 인해 하루아침에 보금자리를 잃게 되면서 벌어지는 에피소드를 담고 있는 듯 합니다.
교육적인 메시지는 사람들이 욕심을 채우기 위해 자연과 야생동물의 삶의 터전을 붕괴해 버리는 이기적인 현상과 부조리 등이 아이들의 눈높이에서 어느정도 맞쳐 있을지가 꽤나 궁금 합니다.
전통적인 교육적인 메시지 범위에서 부모의 입장에서 아이들에게 한마디 건내 줄 수 있는 꺼리가 듬뿍 담겨 있음 좋겠습니다.
유독 이번 추석연휴 극장가 대작들이 없기 때문에, 오랫만에 아이들과 극장나들이 원하시는 분들에게 좋은 영화가 아닐까 생각 됩니다.
간략하게 극장판 엄마까투리 도시로 간 까투리 가족 짤막 개봉정보 마치겠습니다.
대중문화 영화,음악,12인치 영화 주인공 캐릭터등 까보기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
70
4,387,991