출연 정혜원, 이명호, 박리나, 이지현
개봉 2019.07.18.
애들 코감기도 나았고, 잠도 안 와서 리뷰.
네이버 영화 멤버십관에 들어왔길래 봤어요.
영화 안(못) 본지 오래되기도 했고

멤버십 볼 거 없다는 이야기가 많지만, 전 안 본 영화가 많아서 괜찮은 것 같아요.

시간의 여유가 별로 없어서 몇편 못 봐서 살짝 후회;;

TV판이랑 별개의 스토리라고 하는데, 큰 흐름은 같은 듯 합니다. 

처음에 무대공연만 나와서 지겨울까봐 걱정했는데 짧게 팀 소개 정도로 보여줍니다.

그 후 스토리 전개랑 중간중간 무대도 나오는데 유치할 수도 있지만 개그컷도 있고 나쁘진 않아요.

오글거리는 감이 있지만.

옛 아아돌 노래가 나와서 처음엔 당황했는데, 부모님이 아이들과 보면 향수를 느낄수  있는 점도 괜찮은 것 같다는 생각도 들었어요.

오리지널 곡인 멜로디가 좋아서 나중에 공식 유튜브로 노래도 몇번 들었어요. 


근데 엄상현 님 몇명 맡으셨나요? 엄상현 님 좋긴 한데  여러명으로 나오니 서로 대화도 하고 묘하면서 재미(?)
처음에 움직임이 부자연스러워서 왜 이러나 했는데,
1학년이라서 실력이 부족했다는 설정인듯.

후반에 애들  춤이 좀 더 자연스러워져요.

TV애니메이션은 전에 한 편만 본 적이 있는데 전체 내용 전혀 모릅니다.
극장판의 주인공 헤라
조금 유치해도 재미있는 편.
TV판 주인공 나라.
전에 애들 하라고 색칠놀이 산 적 있어서, 헤라랑 나라 그린 적 있어요. 물론 다르게 그려졌습니다.
처음에 마녀인 줄 알았는덕 학교 이사장이라더군요.
만두 축제
쥐가 아니고 다람쥐, 토끼, 고양이
은발 양갈래 +_+
보다가 놀란 게 제 어릴적 아이돌 노래가 나옵니다.
 전주만 듣고 이거 그건데 설마? 비슷한 거 겠지 했는데 ... S.E.S  ! 
헤라의 솔로 무대에서도 보아 언니 노래 
(보아 님 보다 제가 어려요.)
의상  예쁘네요.
갑자기 코끼리 ㅋㅋ
HOT 노래도 
이 의상 마음에 드는데 공식 일러스트나 디자인 시 같은 거 없나요? ㅠㅠ 검색해도 안 나와요.
스크린샷 너무 많이 찍었어요;



이제부터 스포
헤라의 어머니도 아이돌이었고 1대 루나퀸이라고 합니다.
제가 집중을 못 한 탓인지 어머니에 대해선 잘 모르겠어요.

 이혼한 건가 싶기도 하고, 어릴 때라지만 애한테 제대로 말도 안 하고 그냥 간 것도 이해가 안 되네요.

마지막엔 왜 안 만나고 간건가? 여태 왜 소식 하나 없었는가?

어른 사정이 있었다고 생각해아죠.
이제  너무 늦기 전에 자야...
그림을 그립니다.  
 
꾸준함이 중요한 것 같아요.
프로필
^
극장판 샤이닝스타:새로운 루나퀸의 탄생!
리뷰보기
한국판 아이 엠 스타이자 세계 최초 K-POP 애니메이션인 샤이닝 스타의 극장판 버전! 나름대로 퀄리티도 좋았고 거기다 H.O.T, S.E.S, 소녀시대 노래까지 등장한거 보고 너무도 깜짝 놀랐다.
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2282
한말글의 콩 저금통