<유어 러브 송>
(Your Love Song)
관람일자 : 2022년 3월 28일
관람극장 : 메가박스 홍대
관람평점 : ★★
앤드류 첸 감독의 영화 <유어 러브 송>입니다. 전형적인 대만 청춘 로맨스물이죠. 여기서 아름다운 대만의 자연 풍광을 담았으니 멜로/로맨스 장르를 좋아하시는 분들에게는 최적의 작품이 될 수도 있을 겁니다. 게다가 음악도 꽤 그럴싸하니 음악영화로도 어느 정도 메리트는 갖추고 있겠구요. 그런데 이런 장점들을 무너뜨리는 건 누구에게 감정이입을 해야 될지 알 수 없을 정도로 산만한 스토리 전개입니다. 한 여자를 두고 두 남자가 감정싸움을 하는 스토리라 생각하고 이 영화를 보신다면, 꽤 큰 배신감을 느끼실 분도 일부 계실 거 같은데요. 성공을 향한 남자의 욕망인지, 한 여자를 두고 두 남자가 힘겨루기를 하는 건지, 아니면 노래를 좋아하지만 가정형편 때문에 주저하던 남학생의 가수 성공기인지, 대체 뭘 말하고 싶은 건지 알 수 없을 정도로 두서없는 스토리라는 이 큰 단점을, 유려한 대만의 자연 풍경도, 흥겹고 때로는 감성적인 아름다운 음악도, 대만에서는 꽤 선남선녀로 불릴 법한 배우들의 매력도 덮어주지 못합니다. 제목 <유어 러브 송>을 보고 왔다면 아무래도 노래 부르는 당사자와 한 여자의 사랑이 이어질 거라는 생각이 드는데, 제목마저도 뒤통수를 치는, 일종의 반전영화 같다는 생각이 듭니다. 분명 로맨스는 있으나 사랑은 없고, 인생의 역경은 있으나 이걸 극복하지 않고 바로 해결이 되는 이런 희안한 스토리를 가진 영화, 정말 오랫만에 본 것 같네요. 그래도 배우들의 매력은 상당히 인상적입니다. 배우 부맹백은 공포영화 <반교 : 디텐션>을 통해 낯익은 배우이고요. 둥숴 역의 배우 이슨 시에는 독특한 이름으로 눈도장은 잘 찍었겠지만, 연기 연습은 좀 더 하고 와야겠습니다.
<하로동선>
관람일자 : 2022년 3월 30일
관람극장 : CGV용산아이파크몰
관람평점 : ★★
김시우 감독의 영화 <하로동선>은 개봉날 관람했습니다. 영화를 보기 전에 제목 <하로동선>이 뭔가 싶었는데, 선거에서 낙선해 낙시나 잠답으로 소일거리를 하던 전직 국회의원들이 '하로동선'이라는 이름의 식당을 연 게 이 영화의 제목이 되었더군요. 평소 같으면 절대로 쳐다보지 않았을 작품인데, 제 마음에 아직까지 故 노무현 대통령에 대한 그리움이 남아있었나 봅니다. 그 그리움을 가지고 이 영화를 보신다면 마음이 좀 아플 수 있을 것 같습니다. 우선 연출이 너무 우왕좌왕입니다. 故 노무현 대통령을 생각하며 제작된 작품인 건 알겠고, 영화를 보면 하고자 하는 메시지도 나름 분명해 보입니다. 그런데 등장인물들의 에피소드가 너무 뒤죽박죽이고, 요즘 시대에 맞지 않는 올드한 편집에, 민망함은 보는 이들의 몫이 되는 결말까지 더하니, 역시 그냥 패스했었어야 하는 후회가 밀려드는 건 어쩔 수 없었네요. 앞에서도 말했지만, 이 영화의 제작 의도는 분명해 보입니다. 영화가 감독의 의도대로 완벽하게 나온다면 참 좋겠지만, 여러 주변 상황들도 있을 수 있고, 창작자 혹은 투자자의 아집이 있을 수도 있어 그 의도가 완벽하게 스크린에 담기진 못할 것입니다. 그렇다 하더라도 이 영화 <하로동선> 속 故 노무현 대통령의 우직함과 정직함 그리고 다정다감함과 인간미는 마치 80년대 후반에 만든 듯한 올드한 만듦새로 인해 그냥 안타깝게만 느껴지고 말았습니다. 만드시느라 고생하셨겠지만, 제가 본 이 작품의 느낌은 이것 말고는 없었네요.
<극장판 시그널>
(SIGNAL The Movie Cold Case Investigation Unit)
관람일자 : 2022년 4월 3일
관람극장 : CGV화정
관람평점 : ★★
하시모토 하지메 감독의 영화 <극장판 시그널>을 관람했습니다. 일전에 배우 김혜수, 이제훈, 조진웅이 주연으로 출연했던 드라마 <시그널>을 일본이 가져다가 리메이크 했고, 이걸 극장판으로 확장해서 개봉한 게 맞다면, 이 영화 <극장판 시그널>은 뭔가 일을 좀 내 보려다가 이것도 저것도 아닌 애매한 위치에서 더 오르지 못한 케이스 같습니다. 제가 국내 드라마 <시그널>을 보지 않아서 비교 분석은 좀 어려울 것 같은데, 방영 당시 혹평보다는 호평이 더 많았고, 나름 인상적인 성과를 거두었다는 기사를 봤었고, 워낙 독특하고 감각적인 스토리에 반한 일본이 이렇게 리메이크를 결정했을 겁니다. 일본 쪽에서 드라마로는 어땠는지 모르지만, 극장판은 글쎄요. 과거로부터 온 무전기를 통해 과거와 현재가 이어지고, 이를 통해 미제 사건들을 해결하려는 과거와 현재의 형사들의 고군분투가 있었으면 참 좋았겠는데, 이상하게 이들에게서는 절박함이 느껴지질 않는군요. 일본 내에서는 그래도 내노라 하는 배우들임에는 분명하지만, 특히 배우 사카구치 켄타로는 한동안 멜로/로맨스물에만 접했어서 그런지 몰라도 이 영화 <시그널>에서는 러닝타임 내내 같은 표정에, 어딘지 모르게 긴장한 듯한 모습이 극중 캐릭터를 연기하는 데 있어 꽤나 부자연스러워 보입니다. 당분간은 그냥 로맨스물에만 집중해서 거기서 성과를 내는게 어떨까 싶을 정도였으니까요. 실화를 바탕으로 한 데다 잘만 구성했으면 재미질 수도 있었을텐데, 배우들 연기도 느슨하고 연출도 헐거운 곳이 많아 누군가에게 추천해서 추천 잘 했다는 얘기 듣긴 쉽지 않아 보입니다. 관람 전에는 리메이크한 드라마 <시그널>을 먼저 찾아봤어야 했나 싶었는데, 영화를 보고 나니 그럴 마음이 싹 사라져 버렸네요.
아이러니하게도 오늘 간단하게 리뷰한 작품들 별점이 똑같이 별 둘이네요. 사실 한 작품은 별점을 좀 후하게 준 듯합니다. 한중일 세 나라의 작품 한 편씩이 모였는데, 안타깝게도 이 세 편 모두 누군가에게 추천해주긴 좀 애매하구요. 그래도 요즘같이 수십만 명씩 코로나 확진자가 나오는 시국에 이렇게 극장 개봉을 해준 제작사 혹은 수입사에게 감사하다는 인사는 꼭 하고 싶습니다. 이번에는 (저한테만 그랬는지는 몰라도) 인상적인 눈도장 찍기엔 실패했지만, 다음 작품에서는 진일보한 모습을 보여 주시리라 믿겠습니다. <유어 러브 송>, <하로동선> 그리고 <극장판 시그널> 간단 영화리뷰였습니다.
난 누구, 여긴 어디?
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
463
5,518,395
^
꾸역꾸역꾸준히 
블로그하기 
 
 
 
프로필
[넷플릭스/왓챠플레이/쿠팡플레이] 드라마 영화 리뷰
오래 전에 본 것도 있고 최근에 본 것도 있는
넷플/왓챠/쿠플 컨텐츠에 대한 한줄평
메모장 정리할 겸 올려버리기
스포도 있으니 주의바랍니다 ⚠️
시리즈
오징어게임: 잔인하고 더러워서 보고나면 불쾌한 부분이 있지만, 가끔 인간성이 발현되는 순간은 감동적이어서 묘하게 계속 보게 됨. 정호연이 이 드라마로 떡상한게 이해될 정도로 정호연이 제일 매력있었음(+이유미)
개미는뚠뚠1: 아니, 저렇게 잃는다고? 설정인가 싶을정도로 사면 떨어지고 팔면 오르는 노홍철. 남 돈잃은 이야기가 이렇게 재밌을 줄이야. 유익함 보다는 재미로 보기 좋음.
시그널: 명성대로 재밌었음. 하지만 과거씬 김혜수 적응안돼서 정말... 어려보이게 꾸민것도, 신참이라고 꺼벙하게 설정한것도 김혜수 이미지랑은 너무 안어울리잖아...
중쇄를 찍자: 재밌고 희망적임. 모든 캐릭터가 귀엽고 사랑스럽다. 내가 상사여도 새끼곰같은 신입 진짜 예쁘고 기특할듯. 오다기리조 존멋. 그런데 다들 무릎을 너무 쉽게 꿇는듯?
빵과스프 고양이와 함께하기 좋은날: 카모메식당이랑 배우도 똑같고 분위기도 똑같음. 내가 좋아하는 평화로운 분위기. 그나저나 샌드위치랑 스프 세트가 1200엔이라니, 창렬하네
멜로가 체질: 다들 말을 왜저래 잘하는지 티키타카가 맛깔남. 직업적으로 성공한것도 든든한 친구가 있는것도 다 너무 부러웠음. 소소한데 재밌음. 매니아층 많을만함.
이 구역의 미친 X: 휘오랑 민경이 둘다 연기 잘하고 짠하고ㅠㅠ 얘네 보며 연애하고 싶다가도 민경이 구남친 범죄자새끼 보면 연애고 뭐고 환멸남.
일단 뜨겁게 청소하라: 오글거리고 유치함. 여주 이름 길오솔인데 이름부터 인소느낌... 그런데도 보면서 광대 올라가는 내가 레전드... 결벽증인데 나한테는 ok다? 게다가 비주얼이 윤균상이다? 환영이지
독거소년 코타로: 코타로, 꼬마가 연기도 잘하고 귀엽고 다함ㅠㅠㅠ💞 코타로를 중심으로 끈끈해지는 훈훈한 이웃들. 다들 너무 따뜻하고 좋다.
힘쎈여자 도봉순: 많이 유치함. 설정부터 말도 안되다 보니 과장도 많고 유치한데 웃기려고 넣은 캐릭터까지 더해져 더 유치해짐. 그런맛에 보는거긴 하지만.
와이 우먼 킬2: 편집 참 잘해. 시즌2도 존잼인데 다만 시즌1은 캐릭터가 다 매력 쩔었는데 시즌2 알마는 너무 밉상ㅠㅠ리타는 원스어폰어타임 레지나 때도 매력있더니 여기서도 제일 매력있음. 자존감이 이렇게 중요한겁니다 여러분
사랑은 계속 될 거야 어디까지나: 손발 사라질 정도로 유치하고 뻔한 클리셰지만 재밌는걸요? 남주 눈 게슴츠레 뜨기 금지, 목소리 깔면서 빠가 라고하기 금지, 여주 있는 힘껏 웃기 금지^^ 민폐 캐릭터 싫어해서 처음에 여주가 너무 별로였는데 그래도 나중엔 성장하니까 뭐 봐줄만했음.
365 운명을 거슬리는 1년: 난 가현이 형주 모두 기억을 갖고있는 (죽지않고 리셋하지않는) 꽉막힌 해피엔딩을 원했다고 ㅠㅠㅠ 우리 가현이 기억 돌려내ㅠㅠㅠ근데 묘하게 오징어게임 생각나네. 주최자(?)가 모임 중 한사람인것도 그렇고.
나기의 휴식: 쿠로키 하루 너무 귀여움 진짜. 남 눈치 보고 엄마 눈치보며 코인빨래방 포기할땐 너무 답답했는데 그래도 많이 컸다 나기ㅜㅜ 아무랑도 안이어져서 오히려 좋았던듯.
커피 한잔 할까요?: 저런 알바생(열정max + 훈훈한 얼굴) 있음 사장 입장에선 좋을듯. 그런데 그 한마디를 안지는 성격이 난 좀 별로였음.
W: 어하루는 극중 캐릭터끼리 자각하고 사랑하는 거라면 이건 자기가 만든 만화 캐릭터랑 사랑에 빠짐. 심지어 사랑에 눈이 멀어 죄없는 사람들이 죽어나가는데도 대표님(아련아련) ㅇㅈㄹ. 이해할수 없는 캐릭터. 김의성도 연기 별로고. 이종석과 이시언 둘이서 끌고간 드라마.
그리고 아무도 없었다: 아가사 크리스티 소설원작. 모자이크 거슬리고 롬바드(에이단터너)는 섹시하고. 브금과 어두운 영상미가 긴장감을 더해 좋았으나 스토리는 다소 아쉬웠음.
콩트가 시작된다: 콩트 같은 개그 내취향 아니라 여기 나온 콩트들도 노잼이었는데 그 안에 담긴 따뜻한 마음, 열정, 우정이 다 느껴져서 같이 눈물 흘리며 봄. 결국 맥베스는 해체했지만 리호코 말처럼 영상으로, 기억으로 계속 남겠지.
나의 직장상사는 코미디언: 난 젊은꼰대가 확실함. 데버라는 자기힘으로 정상에 서본 사람이고 자기중심적인 면이 없지않아 있어도 인간적인 면도 보여서 매력있었는데, 에이바는 지 기분 꼴리는대로 말하고 꼴불견이었음. 어찌저찌 같이 일하다 의리 생기는 뻔한 스토리.
시맨틱 에러: 내가 BL을 볼줄이야.. 후반부엔 키스신이 많아서 조금 당황스러웠지만 박서함 얼굴이 다함.
오마이보스 사랑은별책으로: 사랑은 계속될꺼야랑 같은 여배우. 꿈 없이 덤벼든 직장에서 사고뭉치였다가 성장하는 캐릭터인것도 비슷함. 빌런없고, 실패해도 된다고 용기주는 따수운 드라마다. 아이돌st ost도 좋았음.
아재's 러브: 마성의 하루탕... BL 안좋아하는데 이건 중독적인 병맛이다
미스터리라 하지 말지어다: 존잼. 이렇게 끝내는게 어딨어 빨리 시즌2!!
슬램덩크 ~101화: 52화부터 성우 바껴서 아쉬움
먹는 존재: 안영미 때문에 꽁트같지만, b급감성이지만, 재밌다. 옥달 노래도 좋고 러닝타임이 짧아 후루룩 보기도 좋다. "뭘 담가도 맛있다니, 너의 가능성이 부럽다." 나도 네가 부럽다 훠궈야ㅜㅜ
출출한 여자: 약간 막돼먹은 영애씨 재질. 박희본 귀엽고 친근하다. 모든 요리에 두반장 필수인게 너무 광고 티를 내서 아쉬웠지만 재밌었다.
단편
싱크홀: 완전 신파도, 완전 코믹도, 완전 블록버스터 재난영화도 아닌 중간지점의 쏘쏘한 영화
기적: 양원역이 실제 있는 역사였구나. 윤아랑 박정민은 좋은데 너무 신파가 많아 지루했음
추억의 검정고무신: 그림체가 바꼈네 귀여운 느낌이 사라진듯.. 노래도 바뀌고 조금 아쉬웠음>>원작자 동의도 없이 대행사랑 넷플이 올린거라함.
돈룩업: 일반적인 재난 영화에선 인간이 재난을 어떻게든 막았는데, 이 영화는 결국 행성의 충돌을 막지못하고 끝이나서 신선했다. 지만 살겠다고 아들도 버리고 도망간 대통령이 타 행성에서 이름모를 동물에 잡아먹히는 것까지.. 결말이 아주 신박했음. 재밌었다.
아더 크리스마스: other 크리스마스 인줄. Arthur의 크리스마스구나. 할아버지-아버지-아더, 시대가 변해 선물 배송 방식은 변해도 중요한건 아이들을 생각하는 마음이겠쥬
461개의 도시락: 이혼하고 혼자 아들 키우는 뮤지션 아빠가 아들의 고딩 3년동안 도시락을 싸주는, 별거없는 내용인데 좋았다. 아빠 진짜 멋있더라. 도시락 싸는 정성도, 자유롭게 하고싶은거 응원해주는 것도. 아들 존잘.
천공의 성 라퓨타: 무슨 해적들이 저렇게 따수워ㅜㅜㅜ 따뜻하고 재미지다
안녕 나의 소녀: 오디션 보다가 심사위원들 나가려고 하니까 노래부르는거 왜이리 오글거리는지 스타일링도 촌스럽고.. 류이호 잘생겨서 봤음.
몬테크리스트도 더뮤지컬라이브: 와우 뮤지컬을 이렇게 내방 침대에서 볼수있다니!! 린아 너무 예쁘고 노래도 잘하더라! 카이는 그냥 그랬음.
쥬만지 새로운 세계: 재밌다! 기존 쥬만지와 다르게 주사위 던지는거 없고 레벨을 하나하나 깨면서 최종목표인 보석을 원래 자리에 돌려놓으면 현실로 돌아올수있는거였는데 이것도 흥미진진하고 재밌었다.
안경: 슴슴한 영화. 나도 저 바닷가에서 빙수 먹고 싶음.
남극의 쉐프: 남극에서 먹는 라면이라니, 맛이 없을 수 없지.
철없는 베이커리: 5분짜리 숏 애니. 멋진 빵이 되고픈 반죽들의 이야기. 저렇게 알아서 변신해주는 반죽이 있다면 진짜 편하겠다.
토마토를 김치에 싸서 드셔보세요: 7분짜리 숏 애니. 쥬스가 되기싫은, 김치가 되고픈 토마터의 냉장고 탈출기. 식칼과 싸우는거 졸귀ㅋㅋ 김치에 싸서 먹어봐야겠다 어떤지.
지구의 밤-어둠 속의 카메라: 카메라 광고인가 싶지만 땅, 숲, 빙하, 수중, 동굴, 도시 속 각양각색 동물의 밤 활동을 볼 수 있어 좋았다.
한화이글스 클럽하우스: 수베로 매번 턱스크 착용하고 억지부리고 그래서 별로였는데 이거보고 다시 봄. 괜찮은 리더구나. 한화는 왜저럴까 싶던 마음이 그래도 마지막 에피에선 기대로 바뀜.
극장판 하이큐-콘셉트의 싸움 : 재밌넹 은근 감동이라 보다가 눈물 찔끔흘렸다. 만화는 만화일뿐, 스포츠에선 피지컬 무시못하지.
야구소녀: 직구 134km에 너클볼을 추가한 야구소녀 주수인. 결국 6천만원에 프로입단하는 걸로 끝나지만, 내가 단장이라면 주수인을 뽑을까? 기아가 주수인을 뽑는다면 난 응원할까?
미나리: 뭘 말하려는건지 모르겠다. 이민자로 겪는 어려움? 그럼에도 미나리처럼 자라는 생명력? 화재 이후 아무렇지 않게 살아가는 결말이 싱거웠다. 음향과 영상은 좋았다.
빅 피쉬: 말도 안되는 입벌구 스토리인데 계속 보게 하는 힘이 있다. 아버지가 잡았다던 빅피쉬는 그의 인생이었다. 그 어느것으로도 잡을 수 없던 큰 고기를 사랑(결혼반지)으로 잡았다는 점에서 아버지가 얼마나 아내와 가족을 사랑했는지 느낄 수 있었다. 허구라 믿었던 스토리에 꽤 많은 진실이 있었다는 것도 그만큼 열심히 살아온 아버지의 인생을 보여주는 것 같아 뭉클했다.
미래의 미라이: 이래서 미운 네살이라고 하는구나? 쿤 머리 쥐어박고싶은 마음뿐.
혐오스런 마츠코의 일생: 아픈 동생때문에 언제나 아버지에게 뒷전이었던 마츠코는 늘 사랑을 갈구한다. 제자의 절도를 뒤집어쓰고 학교에서 잘리고 몸을 팔고 사람을 죽이고 감옥에 가면서까지 사랑에 대한 집착을 놓지 못한다. 늘 사랑받고 싶어하던.. 하지만 정작 아픈동생과 감옥에서 만난 친구가 준 사랑은 외면한 마츠코가 안쓰러우면서도 이해가 되지 않았다.
워 위드 그랜파: 할아버지에게 방을 뺏겨서 전쟁을 선포한 손주. 전쟁이 생각보다 치열해서 놀랐지만 비슷한 상황을 겪어본 경험자로서 차라리 저렇게 솔직하게 싸우는게 낫다 싶기도했다.
찬실이는 복도 많지: 마흔에도 내가 하고싶은게 뭔지 모르는게 인생. 그래도 좋은 사람들과 좋은 것을 함께 보며 꿈꾸는 찬실이는 복이 많네. 윤승아가 예뻐서 그런가 나는 소피처럼 살고 싶다 24시간이 모자르게.
맘마미아: 배우들 연기 좋고 노래 좋고 인물 좋아서 볼맛 남. 아만다 진짜 너무 예쁘다. 얼굴 크게 잡힐 때마다 너무 예뻐서 헉 함. 스토리는 황당하지만 분위기가 밝아서 재밌게 봤다.
초속5센티미터: 아카리-카나에-미즈노 등 여러 여자를 만나도 결국 첫사랑 아카리를 마음한켠에 간직한채 살아가는 타카키 이야기.
모차르트 프라하의 서곡: 강압·폭력적인 호색한 살로카 남작과 그에게 간택당해 결국 죽음에 이른 수잔나, 그리고 사랑하는 수잔나를 지키지 못한 슬픔을 담아 돈 조반니를 작곡한 모차르트의 이야기. 모차르트 역시 불륜남인건데 남작과 대비돼 매력있어 보이네.
대체적으로 다 볼만 했다. 그럴 수 밖에 없는게 심하게 노잼인건 보다가 꺼버리기 때문에, 끝까지 봤다는건 어느 정도의 재미는 보장한다는 거. 노란색으로 음영 표시한건 그중에서도 좀 더 기억에 남는 작품인데 평가는 주관적인 거니까 '저사람은 저게 좋았구나' 이정도로만 생각해주세요.