M(ovie).REVIEW
순간의 연속성을 잡고 싶은 마음에
써 보는, 지극히 주관적인 영화 감상평.
스포일러가 포함될 수 있으니 주의하길 바랍니다.
영화 <극한 직업 (Extreme Job)> 포스터.
진짜 맛집은 메뉴판에 메뉴 하나 있는 집이다.
간결한 설정과 스토리는 모두 웃음을 위한 빌드업일 뿐.
류승룡 (고 반장 역) 배우
이미 스크린에서 액션, 코미디, 멜로, 호러 등
많은 장르에서 얼굴을 비추고, 임팩트도 남겼던 배우.
<극한직업>이라는 영화에 캐스팅이 되었던 배우진을 보면
사실상 가장 유명세가 있었기에 부담도 되었을 터인데
웃기고, 짠하고, 얄밉고, 슬프기, 진지하기까지 다 해 버렸다.
저 익살맞은 표정을 보라.
영화가 끝날 때까지도 관객들을 놓지 않는
매력이 한가득 녹아 있는 마스크다.
가벼운 행동과 대사와는 다르게
저음에서 울리는 중후한 목소리는
상황을 더욱더 극적으로 만든다.
류승룡 특유의, 눈이 동그래지면서 나오는 리액션과
입을 앙다물면서 대사와 배역을 연결 짓는 제스쳐.
누군가는 그에게 어느 작품에서도 다 비슷하다 하지만
사실 그가 아니었다면 이 배역을 어느 누가 표현하랴.
같은 듯 다르게, 다른 듯 비슷하게.
보통의 코미디 영화가 후반부에 힘이 떨어지는 이유는,
코믹한 캐릭터를 통해서 메시지나 교훈을 전달하려다
배역이나 스토리가 지나치게 무거워져서 아쉬웠는데
이 영화에서는 저 다섯 안에서도 각자 맡은 역할이 있듯
끝까지 그 역할을 지켜 내며 꾸준히 웃음을 안긴다.
평면적인 캐릭터들의 구성이 인상적이었다.
또 다른 영화에서 나오는 무리와 다른 점은
굳이 꼬리에 꼬리를 무는, 연쇄 작용을 만들지 않은 점.
그냥 다 단순하고, 다 비슷한 캐릭터로 만들어서
그들의 컨셉을 끝까지 꿋꿋하게 밀고 나간다.
관객들이 호감을 가진 캐릭터는
굳이 캐릭터의 성격을 바꾸지 않으면
당연히 계속 호감을 가질 수밖에 없다는,
아주 단순한 논리를 보여 준 영화라서 의미가 깊었다.
그들은 어떻게 이름을 떨치는 악역이 되었나?
신하균 (이무배 역), 오정세 (테드 창 역) 배우가
엄청 이름세를 떨치고 있는 세력의 우두머리로 나오는데
막상 캐릭터들 하나하나 살펴보면 한없이 부족해 보인다.
영화의 전체적인 구조는 '권선징악'인데
사실 마지막에 그들을 일망타진하는 장면에도
그들이 더 특별하게 나쁜 짓을 하는 것이 아니라
일방적으로 당해서 한 편의 코믹 무대를 보는 듯했다.
혹자는 그 덕분에 너무 영화가 가벼워지지 않나, 하지만
개인적으로는 오히려 더 진지하거나 했었다면
앞서 말했던 5명의 마약반 형사들의 성격이
급격하게 변하는 상황을 맞게 되어서
스토리에 불균형이 생기지 않았을까 한다.
다른 걸 떠나서 두 사람의 티키타카는
특별 출연에 가까운 정도의 분량이지만
엄청난 임팩트를 안겨다 줬다.
왼쪽 상단부터 시계 방향으로
양현민 (홍상필 역), 송영규 (최 반장 역),
김종수 (치킨 집 사장님 역), 김지영 (고 반장 부인 역),
김의성 (서장 역) 배우들의 연기가 인상적이었다.
나올 때마다 웃음 포인트를 제대로 터뜨리니까
이 영화를 통해서 눈도장을 찍은 배우들도 생겼다.
<극한직업>에서는 복잡한 내용이 없다 보니까
관객들도 단순하게 상황에만 몰입하게 되고
그들은 특별하게 웃긴 제스쳐나 리액션을 않고
진지하게 나오는 모습만으로도 웃음을 줬다.
각색과 연출을 맡은 이병헌 감독.
"코미디는 끊임없는 반복에서 나온다",
"코미디는 웃길 때까지 하는 것" 등의 말처럼
영화에서는 순간의 표정과 제스쳐로만
웃기기에는 분명히 한계가 있다.
지난 번 <범죄도시>에서의 감상평처럼
영화의 스토리와 배경이 간결해질수록
그들의 대사와 개그들이 더 편하게 다가온다.
특히나 코미디에 더 무게를 두고 있는 영화라면
더더욱 그렇게 했어야 했다고 본다.
<극한직업>은 그걸 충분하게 잘 이뤄 냈다.
사실 상황들을 하나씩 다 따지고 들기 시작하면
개연성이라는 것이 다 무너질 수 있지만
단순한 구조에서 나오는 영화적 스토리들이
빠르게 치고 나가면서 그런 것들을 잠재운 것이 포인트다.
처음에는 어이가 없는 웃음에서 시작하다가
그것이 계속 반복되고, 또 쌓이고 하다 보면
웃을 수밖에 없는 상황이 나오는 것이
코미디의 본질을 잘 살렸다는 증거가 아닐까.
스토리 ●●●○○
뻔하고 단순하지만 확실한 스토리.
연 기 ●●●●○
코미디에서 연기가 빛을 발하기는 쉽지 않은 듯.
연 출 ●●●●●
빠른 전개와 짧은 장면으로도
상황을 다 표현할 줄 아는 센스.
디테일 ●●●○○
큰 그림을 위해 희생한 디테일.
참신함 ●●●●○
잠입 수사를 하라고 하니까
수사를 뛰어넘는 잠입을 보여 준 참신함.
종 합 ●●●●○
진짜 웃긴 영화를 만들고 싶다, 말만 말고
웃기기에만 집중하면 성공한다는 걸 증명한 영화.
<극한직업>은 15일만에 천만 관객을 동원한
대히트작이라고 할 수 있겠다.
영화를 '잘 만들었다'고 하는 평가는 다르겠지만
포인트를 확실하게 짚어 낸 영화라는 것.
똑똑하고 얍삽하게 잘 만든 영화,
"영화 참 뭣 같이 만들었다" 하고서
극찬을 할 수도 있을 법한 영화.
반면, 어쭙잖게 메시지를 전하려 시도하다가
혹평을 받는 영화들을 주변에서 자주 본다.
그렇다고 해서 그 영화의 성패를 논할 수는 없다.
영화의 성적이나 결과에 상관없이 감독이 만족하면
그것은 어떤 면에서는 성공했다고도 볼 수도 있겠다.
어떤 이들은 영화에 숨겨진 메시지가 있는데
못 받아들인다며, 왜 인기가 없는지 이해가 안 된다며
관객의 수준을 의심하고 낮춰서 보는 이도 있다.
하지만 상업적으로 성공한 영화를 만들고 싶다면
감독이 무엇을 의도했는지도 중요하겠지만
감독과 관객, 그리고 성공까지 이어 주는 매개체인 영화를
보고 싶게끔 만드는 게 기본 조건이 아닐까.
메시지를 전달하는 건 감독과 연출진 마음이지만
그게 안 통한다고 해서 떼를 쓰지는 말자.
그러면 그럴수록 본인은 똑똑하지만
스스로 업으로 삼고 있는 영화로는
대중을 설득할 수 있는 능력이 전혀 없는
사람이라고 인정하는 것뿐이니까.
포스팅의 스틸컷은
네이버에 공식적으로 공개된
스틸컷 이미지만을 사용하였음.
모든 것들을 
공감할 수 있을까? 
가능하다 하더라도 
꼭 그래야만 할까?
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
“배달의 민족 후기 아니고 영화 극한직업 리뷰입니다”
웃긴 냄새가 나는데
허공으로 모두 흩어지고
<극한직업>은 근본이 코미디 영화다. 영화 시작부터 웃기겠다고 작정한 대사들이 휘몰아치는데 전작 <스물>에서 보여준 이병헌 감독의 입담이 재기발랄함을 증명한다. 신파로 떡을 쳐서 눈물을 지겹게 뽑아내고, 그 와중 사법 사각지대에 놓인 소시민도 챙기려고 의미부여까지 했던 류승룡의 앞선 흥행작 <7번방의 선물>과는 궤가 아예 달라서, <극한직업>은 ‘어디 한번 웃어봐 주마’ 하고 마음을 열면 그 기대를 저버리지 않고 러닝타임 끝날 때까지 당신을 웃게 할 수 있는 ‘스탠딩’ 코미디언의 자질을 가졌다.
슬랩스틱과 콩트 등 정석적인 희극 연기를 초석으로 삼은 것은 아니다. 말빨로 무장한 배우들은 관객들이 예상할 시간을 주지 않도록 빠른 박자로 대사를 주고받고, 지루해질 수 있는 장면들은 빨리빨리 스킵해 버리고 다음 신에서 웃길 준비를 하고 있다. 치고 빠지는 완급조절을 콘셉트로 삼아 제작진의 연출능력과 배우들의 호흡이 이루는 세트플레이가 상당히 수준급이라는 이야기는 이미 영화가 흥행하던 때부터 이어져오던 호평이었다.
적어도 러닝타임 내에서는 이렇게 웃겼는데, 러닝타임이 끝나고 나서도 웃긴지는 솔직히 잘 모르겠다. 나는 육즙이 팡팡 터지는 묵직한 닭고기 맛을 원했는데, 포장을 열어보니 고소한 기름 냄새만 실컷 풍겨 입맛만 돋우고 공기 중으로 모두 흩어진 것 같다. 대사 하나에 모든 스탯을 올인한 <극한직업>은 후반부의 단체 액션 신에 몸개그의 역할을 맡겼는데, 몸개그를 이 정도까지 배격해야 하는 이유를 잘 모르겠다. 영화는 오디오북이 아니니까 시각적으로 기억에 남는 웃긴 시퀀스가 하나 남았으면 좋겠는데 하는 아쉬움이 드는 것은 어쩔 수 없는 결과다. 분명 맛있는 치킨이 있긴 있었는데, 이게 어디로 갔는지 모르겠는 것이다.
명대사가 기억에 남는 경우는 주인공이 쩔거나(아직 한발 남았다) 상황 설명이 절묘하게 맞아떨어지거나(혼자왔어? 응 싱글이야) 영화 전체의 서사를 압축하는 메타포가 되거나(누구냐 넌) 대사 자체가 주는 힘(싸늘하다, 가슴에 비수가 날아와 꽂힌다) 등 여러 가지가 있다. <극한직업>에서 가장 기억에 남는 명대사라면 포스터에도 써 있는 “지금까지 이런 맛은 없었다. 이것은 갈비인가 통닭인가”인데, 광고 카피 유형으로 반복적인 세뇌를 통해 관객의 뇌리에 남은 것이다. 배우들의 합은 시각적 요소의 결합이 부족했기 때문에 러닝타임 당시에는 웃겼겠지만, 영화관 밖을 나오면 정작 뭣 때문에 웃고 나왔는지 이유를 잘 모르게 된다.
순수 코미디로 승부를 걸었고
그 결과는
<극한직업>의 코미디가 극명하게 호불호가 갈리고, 심지어 나도 이게 뭐 그렇게 재미있나 반신반의하며 봤던 영화였지만 그래도 이 영화가 한국 영화시장에서 흥행순위 2위를 기록한 데는 나름대로 큰 의미가 있다. 신파라든지 풍자라든지 한국영화라면 관성적으로 들어가 있어야 할 요소들을 몽땅 빼버리고 코미디 하나로 정직하게 승부를 걸어 그게 통했다는 것이다. 그게 왜 의미가 있냐고 반문할 수 있겠지만, ‘한국 상업영화가 성공하기 위해 신파와 풍자가 반드시 필요하다’는 고정관념을 무너뜨렸기 때문이다.
그것도 그냥 무너뜨린 게 아니라 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망 기준 16,266,338명이라는 가히 사기적인 누적관객을 기록하며 흥행했다. 한국에서 해마다 많은 코미디영화가 개봉하긴 하지만 흥행 측면에서 <극한직업>을 넘어선 영화는 나오지 않았고 전이나 후로나 한 차례도 천만 관객의 기록을 세운 적조차 없다. 심지어 2019년 1월 개봉 이래로 다른 카테고리에 전혀 내주지 않고 굳건하게 한국영화 흥행순위 2위를 지키고 있다는 것은 대단하다 아니할 수 없다.
성수기를 잘 탔고 마땅한 경쟁작이 없었다는 호재가 있었던 것도 맞지만 <극한직업>의 흥행을 외부적인 곳에서만 찾는 것도 전체적인 설명이 되기에는 한참 부족하다. 그렇게 해서 작정하고 천만 영화로 밀어주려고 해도 안 되는 영화는 안 된다는 사례가 한두 개가 아니니까. 결국 <극한직업>의 흥행을 부정하기 위해서는 관객 수준을 논할 수밖에 없는데 이는 굉장히 위험한 시선이다. 때로는 평론가나 기자 등 전문가보다 관객의 눈이 정확할 때가 있으며, 관객의 수준을 도대체 어느 기준으로 결정할 수 있다는 말인가? 내가 재미없게 봤지만 남은 재미있게 봤다고 해서 저 사람은 수준 떨어진다고 매도하는 태도는 경계해야 한다.
<극한직업>은 ‘쓸데없는 다른 요소보다 코미디 하나만 잘 만들어도 성공할 수 있다’는 흥행공식을 세운 것이지만, <극한직업>의 공식을 충실하게 따른 코미디영화가 아직까지 나오지 않았다는 데서 한국영화판의 한계가 여실하게 느껴지는 지점으로 동시에 작용한다. 지금까지도 한국 코미디영화는 <극한직업>의 열화와 같은 성공을 보고도 깨닫는 것이 없었다거나 ‘이런 게 들어가야 코미디영화’라는 고루한 관념에서 벗어나지 못했고, 또는 그저 일회적인 신드롬으로 치부한 채 젖어있는 타성을 말리려고 하지 않았다는 얘기가 되는 것이니까. <극한직업> 흥행이 정말 아쉬운 것은 변화 없는 한국영화판의 흐름이지, 영화 자체의 흥행은 전혀 문제가 아니었다.
치킨 열풍으로 상승기류를
탄 것까지는 좋았는데…
언제부턴가 숭배의 대상이 된 ‘치느님’의 은혜를 이 정도로 제대로 입은 작품은 손에 꼽을 정도다. 영화 곳곳마다 이게 영화인지 치킨광고인지 모를 영상들이 브릿지로 투입돼 입맛을 자극해서, 진선규가 “수원은 갈비의 도시다!”라고 발악해도 결국 다재다능한 멀티포지션을 소화할 수 있는 치킨에 밀렸으며 수원시의 관광사업이 성장하는 데도 큰 일조를 했다.
그 때는 나도 뭐에 홀린 듯 야구 보면서 치킨을 엄청나게 시켜먹던 때였는데, 영원할 것 같던 치느님의 권세도 2022년의 소름 돋는 물가 앞에 완전히 무릎을 꿇고 그간의 위세를 반납해야 했다. 이 시점에서 <극한직업>을 다시 보자. 도대체 저놈의 치킨이 뭐라고 사람들이 저 정도로 열광하는지, 치킨으로 돈을 삽으로 퍼담을 정도로 벌어서 공무원 직종을 두고 갈등을 벌이는 인물들의 심리라든지, 이런 것들이 너무나 허무맹랑해 웃길 것이다.
아무리 시류를 잘 탄 콘텐츠라도 언젠가는 줄어드는 기류에 완만하게 활강해 연착륙을 해야 서사가 가지는 힘이 이어져 이게 왜 천만 영화인지 납득을 시킬 수 있을 텐데, 치킨의 패러다임이 한순간에 뒤바뀐 현 시점에서는 그야말로 ‘웃기는 소리’가 되고 만다. 영화 제작진이 미래를 내다보는 점쟁이는 아닌지라 지나친 억지일 수 있겠지만, 한국 박스오피스 천만 관객 기록 2위를 세운 영화의 서사 토대가 외적인 요인으로 허술하게 무너져 내릴 수 있다는 것은 진지하게 곱씹어볼 일이다.
다행스럽게도, 불과 며칠 전 수원통닭거리축제가 개최됐다고 한다. 2015년 1회 축제 뒤 무려 7년 만에 열린 것으로 사실 <극한직업>과는 별 관련이 없는 행사긴 하지만, 좀 더 시간이 지나면 치킨의 지위가 다시금 국민 간식의 입지를 회복할 날이 올 수 있다는 긍정적인 신호탄으로 해석할 여지는 있다. 그때가 되면 또 닭다리를 들고 뜯으며 <극한직업>을 보고 그런 생각을 하게 될 것이다. 그래, 치킨의 열풍이 불던 그런 시절이 있었지 하며. 그때에도 이 영화를 보며 즐겁게 웃을 수 있는 유머코드가 세대를 초월해 관통해 있기를 바란다.
총평/★5.0
치킨이 만들어준 천만 영화 <극한직업>, 그래서 갈비통닭이라는 신메뉴의 광풍까지 휘몰아 그 보은을 제대로 해줬다. 그런데 후라이드로 그냥 먹어도 맛있는 치킨이 어느 날부터 민초맛이라든지 뇌절을 하기 시작하더니 고물가 시대 서민의 지갑에 배신을 때리면서 공교롭게도 영화가 가진 장점을 크게 약화시켰다. <극한직업>이 주는 교훈이라면 치킨은 외길을 가야하고, 영화는 다양한 스탯을 찍어 밸런스를 맞춰야 한다는 것. 그렇지 않다면 결국 기름의 감칠맛도, 천만 손님들도 모두 허상이 될 뿐이다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
193
471,135
서재안에 글 822