일본 로맨스 영화의 소재는 선생님과 학생의 금지된 사랑 이야기 참 많이 등장하는 거 같아요.
일본은 군대가 의무가 아니기 때문에 대학을 졸업하고 고등학교에 첫 부임을 하게 되면 학생들과의 나이 차이가 많이 나지 않기 때문에 그런 건지 모르겠으나 유독 선생님과 학생의 사랑을 다룬 영화들이 많이 있습니다.
<근거리 연애> 역시 영어 선생님과
전교 1등을 하는 학생의 사랑인데 주연을 맡은 야마시타 토모히사와 고마츠 나나의 케미감이 좋았던 영화입니다.
근거리 연애 (2014)
Close Range Love
장르 : 멜로, 로맨스
국가 : 일본
러닝타임 : 118분
평점 : 7.36
출연진 : 야마시타 토모히사, 고마츠 나나
등급 : 15세 이상
스트리밍 : 넷플릭스
줄거리
전교 1등, 완벽해 보이는 천재 소녀 쿠루루기 유니는 실은 감정 표현이 서툴고 그 못지 않게 영어가 어려운 친구예요.
그런 유니에게 어느 날 학교에서 가장 인기 많은 츤데레 영어 선생님이 특별 과외를 제안하게 되요.
왜나하면 유니는 다른 과목의 성적은 최고인데 유독 영어만 어려웠고 그래서 학교에서도 특별히 유니의 영어 성적에 관심이 많았거든요.
그래서 유니는 모두가 좋아하는 사쿠라이 선생님과 영어 특별 과외를 하게 되었어요.
모두가 선생님과의 과외를 부러워하지만 유니는 그 보충수업이 빨리 끝나면 좋겠어요.
그런데 유니는 자신도 모르는 새 선생님이 좋아져 버리고 말았어요.
"선생님이 싫은데, 너무 좋아요! 어떻게 해야 해요?"
이런 유니의 고백을 들은 사쿠라이는 처음에는 외면하지만 사쿠라이도 유니에게 빠지게 되고 그렇게 두 사람은 선생님과 학생의 금지된 사랑을 하게 되요.
하지만 사쿠라이는 유니를 생각해서 거리를 두게 되는데 사쿠라이를 좋아하는 동료 교사 미레이가 두 사람의 관계를 발설하게 되고 두 사람은 헤어지게 되요.
그렇게 유니는 유학을 가게 되지만 그곳에서도 사쿠라이만을 생각하게 되고 그렇게 다시 일본을 돌아와 두 사람은 사랑을 이루게 되요.
근거리 연애 리뷰
<근거리 연애>를 시청하면서 나의 감성은 역시 일본은 아니구나! 다시 확인하는 영화가 됐답니다.
학창시절에 일본 로맨스 만화책을 정말 많이 봤고 아직도 기억에 남는 만화들이 정말 많은데 영화는 벽이 높은 거 같아요.
차라리 <근거리 연애>를 만화책으로 봤다면 더 좋은 감성을 느낄 수 있지 않았을까 싶어요.
(그래도 야마시타 토모히사와 고마츠 나나가 주연이라서 마지막까지 시청하게 되었으나 왜 여주들은 할 말이 있으면 자기 말만 하고 상대방에 말은 듣지도 않고 그렇게 100m 달리기를 하는 걸까?)
<근거리 연애>에서도 여주가 남주에게 자기 말만하고 몇 번이나 달리기를 하는지 모릅니다. 그것도 전속력으로 도망치기 달리기.
그렇게 빨리 달리면 남주가 잡고 싶어도 잡을 수가 없잖아요. 할 말이 있으면 할 말을 다하고 상대방에 말도 좀 듣고 하면 좋겠고만!!
아무튼 <근거리 연애>를 보면서 여주인 고마츠 나나가 달리기를 참 잘하는구나 라는 생각을 많이 하게 되었답니다.
이 영화는 선생님이 수업시간에 교탁 밑에 숨어 있는 여주에게 키스하는 그 장면이 모든 걸 다 했다!
이렇게 정리하면 좋을거 같아요.
<영어 선생님과 공부를 하다가 선생님이 좋아졌고 선생님이 우리는 아니다! 했다가 여주가 수업 시간에 교탁 밑에서 종이에 쓴 글씨로 고백하자 갑자기 수업시간에 여주 학생에게 뽀뽀를 하고 그리고 여주 졸업하면 결혼하자 그러고 그러다 둘 사이가 알려져서 헤어지고 유학 간 여주가 다시 돌아오자 남주는 지금 결혼하자..... 끝.>
*출처 근거리연애, 작품 스틸컷
#근거리연애#영화근거리연애#일본로맨스영화
드라마
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
근거리 연애 영화 리뷰입니다 :)
<근거리 연애> 영화 정보
🟡 개봉 : 2014년 10월 11일
🟡 국가 : 일본
🟡 등급 : 15세 관람가
🟡 장르 : 멜로/로맨스
🟡 러닝타임 : 118분
🔵 감독 : 미키 타카히로
<근거리 연애> 영화 주연
고마츠 나나
(小松菜奈, Komatsu Nana)
고마츠 나나 인스타
팔로워 3M명, 팔로잉 441명, 게시물 695개 - 小松菜奈/ NANA KOMATSU(@konichan7)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
<남은 인생 10년>, <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 등 많은 영화에서 좋은 연기를 보여주며
한국에도 두터운 팬층을 가지고 있는 고마츠 나나.
(3월 9일에는 아이를 출산했다고 하는데, 고마츠 나나가 엄마라니..?! )
<근거리 연애>에서 완벽해 보이지만 감정 표현에 서툰 소녀 쿠루루기 유니 역을 맡았다.
영어를 빼면 나머지 과목은 1등을 놓치지 않는 쿠루루기 유니.
부족한 영어를 위해 인기 최고의 영어 선생님 사쿠리이 하루카(야마시타 토모히사)가 보충 수업을 하게 된다.
야마시타 토모히사
(山下 智久, Tomohisa Yamashita)
야마시타 토모히사 인스타
팔로워 5M명, 팔로잉 21명, 게시물 202개 - Tomohisa Yamashita 山下智久(@tomo.y9)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
쟈니스 주니어의 전성기를 이끈 야마시타 토모히사는
한·일 합작 영화 <SEE HEAR LOVE>에도 출연하며 여전히 활발하게 활동하고 있고,
'야마삐' 라는 애칭으로 불리는 야마시타 토코히사.
<근거리 연애>에서는 인기 최고의 영어 선생님 사쿠리이 하루카 역을 맡았다.
츤데레 선생님 사쿠리이 하루카.
영어 실력이 부족한 쿠루루기 유니(고마츠 나나)에게 보충 수업을 시작한다!
<근거리 연애> 줄거리 (스포일러 주의!)
감정을 잘 드러내지 않는 소녀 쿠루루기 유니.
체육시간에 짝이 없어 혼자일 때도, 실험실에서 후배의 실수로 상처가 나도
모두가 쿠루루니는 괜찮을 거라며 넘겨짚는다.
하지만 속으로는 아파하고 상처받지만 혼자 주먹을 쥘 뿐 겉으로 표현하지 않는 쿠루루기.
쿠루루기가 시험 성적 1등을 하고도 표정 변화가 없자
다른 학생들은 '1등이 당연한가 봐', '쿨하다'라며 수군댄다.
쿠루루기가 역시 감정을 숨기며 고양이 모양 머리핀만 만지작거리고 있을 때, 갑자기 나타나는 사쿠라이 선생님.
쿠루루기의 감정을 읽었다는 듯 기뻐서 고양이 머리핀을 쓰다듬는 거냐고 퉁명스럽게 말하고는
영어 성적이 형편없다며 교무실로 오라고 한다.
다른 여학생들은 멀리서 사쿠라이 선생님과 대화하는 쿠루루기를 질투하고 있다.
사쿠라이 선생님은 잘 생긴 외모로 여학생들에게 인기가 아주 많았기 때문에!
그렇게 교무실에서 다음날부터 영어 보충수업을 하겠다고 하는 사쿠라이 선생님.
얼떨결에 보충수업을 하게 된 쿠루루기는 친구 나미에게 다음날부터 보충수업을 하게 됐다고 말한다.
나미는 쿠루루기의 중학교 때부터 유일한 친구이며,
쿠루루기의 표정만 봐도 어떤 생각을 하는지 알만큼 쿠루루기에 대해서 잘 알고 있다.
한편 보충수업을 시작한 쿠루루기.
수학의 법칙에 의한 계산이 더 잘 이해됐던 쿠루루기는 언어의 다양한 의미에 대해서는 잘 이해하지 못했는데..
언어는 감정이라고 표현하며 다그치는 사쿠라이 선생님.
결국 쿠루루기는 보충 수업이 의미 없다고 생각해 나가려 하지만 사쿠라이는 포기하지 않겠다고 말한다.
사실 쿠루루기는 미국에 있는 대학에 가고 싶었지만 영어 때문에 포기한 상태였고
집에 온 쿠루루기는 함께 살고 있는 사촌 오빠(아케치 선생님)의 권유로 다시 영어 공부를 해 유학을 가기로 결심한다.
(같은 학교의 아케치 선생님이 사촌이자 보호자로 함께 지내고 있다. 쿠루루기의 부모님은 해외에서 일하는 중)
그렇게 계속되는 보충 수업, 그리고 수업 때마다 쿠루루기의 감정을 끌어내는 사쿠라이.
그리고 남자친구에 대한 표현이 풍부한 나미.
이 사이에서 쿠루루기는 점점 자신의 감정을 점점 표현하기 시작한다.
자신의 교복에 베여있는 사쿠라이의 향수 냄새를 맡기도 하고, 나미를 따라간 옷 가게에서는 손수건도 선물로 사는데..
다음 보충수업 때 손수건을 건네주자
선물을 거절하며 일이니까 친절했을 뿐 다른 학생들처럼 자신에게 관심 있는 모습이 아닌 게 좋았다는 사쿠라이의 말에
쿠루루기는 선생님의 뺨을 때리며 손수건을 쓰레기통에 버려버린다.
그 뒤로 정서가 불안해진 것 같다는 아케치 선생님(쿠루루기의 사촌오빠)의 말에
영어가 부족해도 일본 내 원하는 학교는 충분히 갈 수 있는 성적이었던 쿠루루기의 영어 보충수업도 끝나게 된다.
보충수업이 끝나고 나서야 자신이 선생님을 좋아했다는 걸 알게 된 쿠루루기.
도서관에 지나가다 잡은 책에서 가장 좋은 해결은 고백이라는 문장을 보고 사쿠라이에게 고백하기로 결심한다.
하지만 고백을 해본 적 없는 쿠루루기는 어리숙하기만 하고..
결국 글로 고백하려고 하는데
적어놓은 쪽지를 들고 있다가 교실의 한 상 밑으로 숨어버린 쿠루루기.
수업은 시작했고 결국 단상 밑에서 쪽지로 고백해버리는데..
갑작스러운 고백을 받은 사쿠라이는 펜을 떨어뜨린 척 자세를 낮춘 뒤 그대로 쿠루루기와 입맞춤을 한다.
하지만 그 모습을 초등학교 때부터 친구이자 옛 연인,
그리고 같은 학교로 새로 부임한 타키자와 선생에게 들켜버렸고
타키자와와 대화를 하면서 자신이 정말 쿠루루기를 좋아하고 있다는 걸 알게 됐다.
그렇게 엇갈렸던 둘은 서로의 진심을 이야기하고
심지어 사쿠라이는 쿠루루기가 학교를 졸업하면 결혼하자며 프로포즈까지 하는데
두 사람의 만남은 앞으로 어떻게 될까?!
<근거리 연애> 결말 (스포일러 주의!)
학교에서 인기가 많은 사쿠라이때문에 걱정이 많은 쿠루루기.
그런 쿠루루기를 안심시키려고 사쿠라이는 아무도 없는 교실에서 쿠루루기를 안아주는데
복도를 지나가던 타키자와는 그 모습을 보고 몰래 사진을 찍어
쿠루루기의 사촌이자 같은 학교의 선생님인 아케치에게 보여준다.
둘 사이를 알게 된 아케치와 사쿠라이와 만남을 위해 유학을 포기한 쿠루루기.
아케치는 사쿠라이에게 쿠루루기가 유학을 갈 수 있도록 설득해달라고 부탁한다.
결국 사쿠라이는 쿠루루기에게 이별을 말하고
쿠루루기는 친구 나미 앞에서 울음을 터트린다.
그렇게 시간이 지나 쿠루루기는 미국으로 유학을 갔고
사쿠라이도 여전히 학교에서 영어 수업을 하며 지내고 있다.
그러던 어느 날 쿠루루기가 학교에 왔다!
사쿠라이에게 대학을 땡땡이치고 왔다는 쿠루루기!
처음 연애를 시작한 바닷가에서 다시 서로의 마음을 확인한 두 사람.
사쿠라이는 대학을 그만두지 않아도 된다고 말하고..
호칭도 쿠루루기에서 유니가 되며 두 사람이 서로 입 맞추며 영화가 끝이 난다.
<근거리 연애> 예고편
<근거리 연애> 후기
아.. 후기를 쓰기가 참 쉽지 않은 영화네요. ㅜㅜ
일단 저는 대부분 영화를 다 재밌게 보는 편인데, 그럼에도 불구하고 공감하기 어려운 영화였어요.
감정 표현이 서툰 여고생이 인기 많은 츤데레 선생님을 좋아할 수는 있지만..
갑자기 선생님의 따귀를 날려버릴 때는 잉?, 단상 아래에서 입맞춤을 할 때는 엥??
물음표가 많이 생기는 영화였네요.
아무래도 저는 원작도 보지 않았고..
원작이 10권의 만화라던데 그 분량을 모두 영화에 담기에는 힘들었던 것 같아요.
혹시 일본에서는 어떤 평가를 받았을지 궁금해서 일본 영화 평가 플랫폼 Filmarks 에 들어가 봤어요.
(저는 일본어를 못합니다.. 번역기 돌려서 몇 개만 추려봤어요)
먼저 영화에 대한 평가보다 야마시타 토모히사의 인기가 엄청나다고 생각했어요!
역시 쟈니스 주니어 출신이란..!
그리고 고마츠 나나 역시 인기가 많았는데 원작이랑은 안 어울린다는 평가도 있었고요.
원작을 보지 않은 사람들은 설정에 대한 거부감이,
원작을 본 사람들은 원작에 비해 실망감이 있는 영화라고 평가되는 것 같았어요.
역시 만화로 볼 때와 실사 화가 되었을 때의 차이는.. 생각보다 크죠!
고마츠 나나를 좋아해서 작품을 모두 찾아보고 싶다! 하시는 분들은 가장 마지막에 볼 것을 추천합니다 :)
그리고 영화를 틀어놓고 집중하지 않으실 분..
핸드폰 게임하면서 영화 보실 분, 요리하면서 힐끔힐끔 영화 보실 분, 졸린데 틀어놓을 거 없으실 분들에게 추천합니다..
<근거리 연애> 평점
⭐ filmarks
⭐ Naver
⭐<멜로>의 평점과 한 줄 평
🧡🤍
포기하지 않으면 이 영화를 끝까지 볼 수 있다.
^
멜로영화 보러가자
프로필
서재안에 글 50
제목
근거리 연애
원제
近キョリ恋愛
OTT
왓챠
개봉일
2014.10.11
장르
연애
국가
일본
1. 출연진
감독
쿠마자와 나오토
역할
배우
쿠루루기 유니
고마츠 나나
사쿠라이 하루카
야마시타 토모히사
타키자와 미레이
미즈카와 아사미
마토바 류
코타키 노조무
나나미 키쿠코
야마모토 미즈키
2. 밤산책 소감(스포주의)
무뚝뚝한 고딩 쿠루루기와 차갑고
잘난척하는 사쿠라이 센세와의 로맨스...
근데 야마시타 토모히사 배우님의
특유 오글거리는 멘트 투척이랑 카베동같은 상황이
시공간이 흔들릴정도로 웃기면서 오글거립니다 ㅋㅋ
그래도 수줍어 하는
쿠루루기의 모습은 귀여웠습니다
근데... 쿠루루기는 미성년인데 ㅎ ㅋㅋㅋ
밤산책은 이만 리뷰글을 마치도록 하겠습니다~~!!
영화 평론 & 리뷰 
(2018.09.16 ~ 진행중) 
 
- 문의사항 -  
kintaimin@naver.com
프로필
^
44
1,168,194
^
[드라마 리뷰] 근거리 연애~Season Zero~ (원제 : 近キョリ恋愛〜Season Zero〜)
2014년 7월 19일 ~ 10월 11일까지 일본 NTV에서 방영하였습니다.
인물 관계도 :
예고편 :
https://youtu.be/4GE-thvmDTU?si=Ztiko6hnu7_Z70QB
관련 홈페이지 :
https://www.ntv.co.jp/kinkyori/
日本テレビ「近キョリ恋愛～Season Zero～」（2014年7月期放送／主演：阿部顕嵐）公式サイト。
www.ntv.co.jp
장르 : 틴에이저, 로맨틱, 코미디
화수 : 총 12화
편당 러닝 타임 : 약 23분
감독 : 카와이 하야토, 나카쿠키 츠요시
각본 : 마츠다 유코
원작 : 미키모토 린 원작 만화 - 근거리 연애
출연자 : 아베 아란, 이시바시 안나, 아다치 리카, 키시 유타, 오카야마 아마네, 나가야마 타카시, 나가츠마 레오, 타지마 쇼고, 야마시타 토모히사, 미즈카와 아사미, 고마츠 나나,
소개 :
최강 꽃미남 임시 교사인 하루카의 고교 시절 연애를 그린 스핀오프 작품
감상평 :
그냥 드라마인줄 알고 보았는데 나중에 영화의 스핀오프라는 것을 알게 된 것은
마지막 화에서 영화와 이어진다는 것을 알고 찾아봤을 때...
솔직히 보다가 몇번 그만 둘까 하였던 드라마였지만
드라마를 본 뒤에 영화를 보니 조금 더 이해하기 편하기도 하였던..
짧막한 시간이라서 볼만은 하였지만 조금은 지루할 수도 있던 그런 드라마 입니다.
영화 근거리 연애에 대한건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223315242848
일본 개봉 : 2014년 10월 11일 한국 개봉 : 2017년 9월 14일 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠 등에서 볼 수 ...
blog.naver.com
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
근거리 연애 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서 찾을 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
근거리 연애 (Close Range Love, 2014)와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 소개해 드립니다. 투디스크는 훌륭한 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 만약 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면, 무료포인트로 50만포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스이므로, 많은 분들께 추천드립니다. 여러 OTT 서비스를 구독하는 데 어려움을 겪고 계시다면, 월 9900원으로 제공되는 투디스크의 다양하고 빠른 속도의 서비스를 이용해 보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
지금부터, 저희 영화 블로그에서는 2014년에 개봉한 일본 영화인 "근거리 연애"에 대해 쓸 것입니다. 이 영화는 사랑과 성장, 우정의 중요성에 대해 다룹니다. 이 작품은 일본의 소설가인 유야마토 치카코의 장편소설을 원작으로 하여 제작되었습니다.
"근거리 연애"는 주인공인 오오하라 하나비와 사사키 스그루의 이야기를 그립니다. 하나비는 매우 우수한 학생이지만, 인간관계에서는 서툴러서 친구가 없는 외로운 학생입니다. 그런 그녀의 미래는 앞날이 어둡고 희망이 없어 보입니다. 이러한 상황에서 하나비는 잘못해서 교사인 스그루의 비밀을 알게 되는데요. 이를 계기로 두 사람은 서서히 서로에게 이해와 우정을 나누며 성장해 나가는 모습을 그려냅니다.
영화 "근거리 연애"는 이야기의 흐름을 통해 사랑과 우정, 성장에 대한 메시지를 전달합니다. 하나비와 스그루는 서로를 통해 상처 받았던 과거를 치유하고, 더 나은 사람으로 성장해 나가는 모습이 보여집니다. 특히, 이 작품은 개인적인 문제와 외로움에 대한 공감을 일깨우며, 우리 자신의 삶과 관계에 대한 생각을 할 수 있는 계기를 제공합니다.
"근거리 연애"는 그림 같은 사랑의 이야기를 그려내는 동시에, 다양한 감정과 갈등을 솔직하게 다루고 있습니다. 이 영화는 일상적인 상황에서 벌어지는 인간들의 감정을 섬세하게 그려내어 관객들로 하여금 공감하며 영화 속에 몰입할 수 있도록 합니다. 또한, 작품 전반에 걸쳐 나타나는 귀여운 순간들과 예상치 못한 사건들은 관객들에게 즐거움과 놀라움을 선사합니다.
"근거리 연애"는 아름다운 촬영 장면과 배우들의 훌륭한 연기가 결합되어 매력적인 작품으로 평가받고 있습니다. 또한, 이 작품은 삶의 어려움과 상처를 극복하며 성장하는 과정을 다루고 있어서, 많은 이들에게 용기와 위로를 전해주고 있습니다.
이상으로 "근거리 연애"라는 영화에 대한 소개글을 마치겠습니다. 이 작품은 사랑과 우정, 성장에 관심이 있는 분들에게 추천할 만한 가치있는 작품입니다. 영화 속 주인공들의 이야기를 통해 여러분도 자신의 삶과 인간관계에 대해 생각해보는 계기가 될 것입니다. 앞으로 영화 "근거리 연애"에 대한 보다 자세한 내용을 다룰 다음 글도 기대해주세요. 감사합니다.
근거리 연애 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 사쿠라이 하루카: 주연 야마시타 토모히사
- 쿠루루기 유니: 주연 고마츠 나나
- 타키자와 미레이: 주연 미즈카와 아사미
- 마토바 류: 조연 코타키 노조무
- 나나미 키쿠코: 조연 야마모토 미즈키
- 아케치 카즈마: 조연 아라이 히로후미
- 사토 사키: 조연 사노 카즈마
- 요시다 메이: 조연 후루하타 세이카
- 마츠야마 아이리: 조연
- 마츠바야시 신지: 조연
- 쿠도 아스카: 조연
근거리 연애 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"근거리 연애"는 청춘들의 사랑과 성장을 그린 일본 로맨스 영화입니다. 이야기는 철저한 영화 마니아인 나에게는 예상 가능한 결말이었습니다. 하지만, 그렇다고 해서 재미가 떨어진다고는 할 수 없습니다.
영화의 마지막 장면에서는 주인공들의 성장과 함께 푸른 석양이 떴습니다. 이 순간은 웃음을 자아냅니다. 왜냐하면 그들이 겪었던 어려움과 갈등을 극복하고, 진정한 사랑을 찾아냈기 때문입니다. 이러한 결말은 관객들에게 희망과 안도감을 전해줍니다.
하지만 이 영화는 모든 사람에게 호평을 받지는 못했습니다. 일부 관객들은 이야기의 전개와 연출에 대해 비판적이었습니다. 특히 교탁 밑 씬만은 인정받았지만, 그 외의 부분은 다소 엉성하다고 말했습니다.
또한, 일부 사람들은 영화의 로맨스 요소가 10대의 감성에 치우쳐있다고 느꼈습니다. 결혼을 주제로 한 이야기임에도 불구하고, 로맨틱하지 않다고 생각하는 사람들도 있었습니다. 그러나 이는 각자의 인식 차이일 수 있습니다.
이 영화는 고마츠 나나의 연기에 대한 평가도 받았습니다. 일부 관객들은 그녀의 연기력을 높게 평가했지만, 어떤 사람들은 실망했다고 했습니다. 또한, 연출과 스토리에 대한 비판도 존재했습니다.
전반적으로, "근거리 연애"는 많은 사람들에게 호불호가 갈린 영화입니다. 그러나 로맨스와 성장을 다룬 이야기로서, 특정한 연령층이나 감성을 가진 사람들에게는 깊은 공감과 감동을 전해줄 수 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
5시부터 9시까지 ~나를 사랑한 스님~ (2015) 평점 : (7.44)
아오하라이드 (2014) 평점 : (6.92)
mh2484438님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
근거리 연애 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
근거리 연애 (, 2014), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
근거리 연애 (, 2014)를 보셨다면, 투디스크라는 ott 서비스를 한번쯤 들어보셨을 것입니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하여 VOD로 다시 볼 수 있는 서비스를 제공합니다. 네이버에서 간편하게 '투디스크'를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트는 다양한 영화를 감상하는 데 사용할 수 있습니다.
투디스크는 다른 OTT 서비스와는 다르게 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하여 많은 이용자들에게 사랑받고 있습니다. 다른 OTT 서비스를 구독하느라 시간과 비용을 낭비하지 마시고, 월 9900원에 저렴한 요금으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 경험해보세요. 투디스크를 이용하면 여러 영화와 드라마를 감상하며 풍부한 콘텐츠를 즐길 수 있습니다.
아직 투디스크를 이용해보지 않으셨다면, 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 경험해보세요. 투디스크는 여러분을 풍요롭고 흥미진진한 콘텐츠의 세계로 안내해 드릴 것입니다. 그럼 지금 당장 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 함께 다양한 영화와 드라마를 즐기며 즐거운 시간을 보내보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 <근거리 연애>는 2014년에 개봉한 작품으로, 사랑과 우정, 그리고 성장을 다루는 인상적인 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 주인공들이 서로의 가까운 관계에서 벗어나며 자아를 찾아가는 과정을 그리고 있습니다. 이야기의 중심에는 주인공들의 감정과 선택, 그리고 그로 인해 발생하는 일련의 사건들이 펼쳐지며, 관객들에게 감동과 여운을 전해줍니다.
주인공들은 서로에게서 자신의 약점과 강점을 발견하고, 서로를 통해成長해가는 모습이 인상적입니다. 또한, 이 영화는 사랑과 우정의 소중함을 강조하면서도, 현실적인 면을 담아내어 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 특히, 근거리에서 시작된 연애가 어떻게 변화하고 성장하는지를 보여주는 점이 매우 인상적입니다.
<근거리 연애>는 감동적인 이야기와 훌륭한 연기력, 그리고 아름다운 음악까지 모두 갖춘 작품으로, 관객들에게 새로운 감동을 안겨줄 것입니다. 이 영화를 통해 사랑과 우정의 소중함을 되새겨보고, 주인공들과 함께 성장해나가는 여정에 동참해보세요. 그리고 함께 울고, 웃고, 공감하며, 사랑하며, 즐기는 시간이 되길 바랍니다.
근거리 연애 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 쿠마자와 나오토
- 주연: 야마시타 토모히사(사쿠라이 하루카)
- 주연: 고마츠 나나(쿠루루기 유니)
영화 속 인물 소개:
1. 사쿠라이 하루카 (역: 야마시타 토모히사)
- 전교 1등으로 완벽해 보이지만 감정 표현이 서툴고 영어가 어렵다.
- 츤데레 영어 선생님인 유니에게 특별 과외를 제안한다.
2. 쿠루루기 유니 (역: 고마츠 나나)
- 감정 표현이 서툴하고 영어도 어려운 소녀로서 츤데레 선생님의 과외를 받는다.
- 처음에는 선생님을 싫어했지만, 자신도 모르게 선생님에게 마음을 빼앗기게 된다.
근거리 연애 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "근거리 연애"는 사랑과 우정, 그리고 가족의 소중함을 다룬 감동적인 작품입니다. 이 영화는 주인공들이 서로를 향한 진심과 따뜻한 마음을 통해 성장하고 변화하는 모습을 그린 것이 인상적입니다. 또한, 현실적인 상황과 인간들의 본성을 자연스럽게 담아내어 관객들에게 생생한 감정을 전달합니다.
영화의 결말은 예상치 못한 전개로 많은 이들을 놀라게 하였습니다. 주인공들이 마주한 어려움과 갈등을 통해 서로에 대한 이해와 사랑이 깊어지는 과정은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 특히, 마지막 장면에서의 감동적인 대사와 의미심장한 상황은 여운이 오래 간다는 느낌을 주었습니다.
이 영화는 누구나 한번쯤은 겪어본 사랑과 우정의 소중함을 상기시키며, 가족과의 소중함을 되새기게 하는 메시지를 담고 있습니다. 주인공들의 성장과 변화, 그리고 결말까지 모든 부분에서 감동과 여운을 주는 영화 "근거리 연애"를 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
이제 리뷰부분에 대해 조금 더 자세히 살펴보겠습니다. 이 영화는 감정을 자연스럽게 이끌어내는 연기력과 스토리 전개가 매우 훌륭하다는 평가를 받고 있습니다. 또한, 각본과 연출이 적절히 조화되어 관객들에게 긴장감과 감동을 동시에 선사한다는 점이 큰 장점으로 꼽히고 있습니다.
또한, 주인공들의 케미스트리와 감정 표현이 자연스럽고 눈에 띄며, 관객들을 이야기에 몰입시키는 데 큰 역할을 한 것으로 평가받고 있습니다. 특히, 영화의 음악과 영상美도 관객들을 매료시키는데 큰 기여를 하였다는 점이 많은 이들에게 호평을 받고 있습니다.
종합적으로 볼 때, 영화 "근거리 연애"는 사랑과 우정, 가족의 소중함을 다룬 감동적인 이야기와 훌륭한 연기력, 감정 표현, 각본, 연출, 음악, 영상美 등 다양한 요소들이 어우러져 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 이 영화를 아직 보지 않으셨다면, 꼭 시청해보시기를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아오하라이드 (2014) 평점 : (6.91)
5시부터 9시까지 ~나를 사랑한 스님~ (2015) 평점 : (7.44)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
근거리 연애 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
근거리 연애 (2014)를 보러가기 전에, 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD를 확인해보세요. 만약 이 영화를 시리즈온, 웨이브, 티빙에서 찾을 수 없다면, 다른 곳에서 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 찾아보기 어려울 때는, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
근거리 연애를 좋아하시는 분들께 소개드릴게요. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기 할 수 있는 ott 서비스예요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있어요. 그 포인트로 영화를 감상할 수 있죠.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천해드릴게요. 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신가요? 월9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떠세요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크로 풍부한 콘텐츠를 즐기며 근거리 연애의 감성을 느껴보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
근거리 연애는 2014년에 개봉한 한국 영화로, 사랑과 우정, 그리고 성장을 그린 작품이다. 이 영화는 서로 다른 성격과 가치관을 가진 두 주인공이 근거리에서 벌어지는 사랑 이야기를 그리고 있다. 주인공인 지현은 밝고 활발한 성격의 여자로, 항상 주변 사람들을 즐겁게 만들어주는 매력적인 모습을 보여준다. 반면에 성민은 조용하고 신중한 남자로, 꼼꼼하게 사랑을 준비하는 모습이 인상적이다.
두 주인공은 서로에게 반대되는 성격을 가지고 있지만, 서로를 이해하고 존중하는 마음으로 점차 서로에게 빠져들어가는데, 이러한 과정에서 자신의 성장과 변화를 겪게 된다. 근거리에서 벌어지는 이들의 로맨스는 현실적이고 감동적으로 그려져 있어 관객들에게 많은 사랑을 받았다.
이 영화는 사랑뿐만 아니라 우정과 가족, 그리고 자아성찰에 대한 메시지도 담고 있어 여러 층으로 이야기를 풀어간다. 근거리 연애는 단순한 로맨스물이 아닌, 각별한 감성과 메시지를 전하는 작품으로, 많은 이들에게 여운을 남기고 있다. 이처럼 영화 속 주인공들의 성장과 사랑 이야기는 시청자들에게 감동과 여운을 전하며, 현실 세계에서도 따뜻한 위로와 용기를 주고 있다.
근거리 연애 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 쿠마자와 나오토
- 주연: 야마시타 토모히사(사쿠라이 하루카)
- 주연: 고마츠 나나(쿠루루기 유니)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
사쿠라이 하루카: 전교 1등으로 완벽해 보이는 천재 소녀. 감정 표현과 영어 실력이 부족한 모습을 감추고 있다.
쿠루루기 유니: 인기 절정의 츤데레 영어 선생님이 제안한 특별 과외를 받게 되는 소녀. 처음에는 선생님을 좋아하고 싶지 않았지만, 자신도 모르게 그에게 호감을 느끼게 된다.
근거리 연애 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "근거리 연애"의 결말은 굉장히 감동적이었습니다. 주인공들의 사랑 이야기가 마무리되는 장면은 마음을 따뜻하게 만들어 주었습니다. 두 사람이 서로를 향한 진심과 애정이 느껴지는 장면들은 시청자들에게 감동을 전달했습니다. 특히, 주인공들의 운명적인 만남과 결심하는 순간은 마음 깊은 곳까지 다가왔습니다. 영화의 결말은 사랑에 대한 아름다운 메시지를 전달해 주었고, 시청자들에게 긍정적인 감정을 전달했습니다.
"근거리 연애"는 사랑에 대한 다양한 면을 다룬 작품으로, 여러 관객들로부터 호평을 받았습니다. 많은 이들이 영화의 감동적인 이야기와 배우들의 연기에 대해 칭찬을 아끼지 않았습니다. 특히, 주인공들 간의 케미스트리와 감정 표현이 자연스럽게 표현되어 관객들을 몰입시켰습니다. 또한, 영화 속 다양한 상황과 감정 변화가 관객들을 심리적으로 공감하게 만들었습니다.
"근거리 연애"는 사랑을 다룬 영화 중에서도 감동적인 이야기와 몰입도 높은 연출로 큰 사랑을 받았습니다. 시청자들은 영화를 통해 사랑에 대한 생각을 공유하고, 주인공들의 이야기를 통해 감정을 공감하며 여운을 남겼습니다. 이러한 이유로 "근거리 연애"는 많은 이들에게 강한 여운을 남긴 작품으로 손꼽히고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
5시부터 9시까지 ~나를 사랑한 스님~ (2015) 평점 : (7.44)
아오하라이드 (2014) 평점 : (6.91)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
근거리 연애 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
근거리 연애 (, 2014)를 보려면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 OTT에서는 해당 영화를 볼 수 없습니다. 다른 영화나 드라마를 찾아보기 힘들 때는 어떻게 해야 할까요? 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 OTT는 아래에서 확인해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
근거리 연애 (, 2014)를 좋아하시는 분들께 투디스크라는 서비스를 소개해드립니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보는 것을 즐기시는 분들께 딱인 서비스입니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있고, VOD에서 다시보기도 가능한 OTT 서비스입니다.
투디스크를 이용하고 싶으시다면 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크의 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되어 많은 분들에게 추천드리고 싶습니다.
만약 여러분이 여러 개의 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크를 월 9900원에 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하여 여러분에게 만족스러운 시청 경험을 선사할 것입니다. 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
많은 영화와 드라마, 애니메이션을 다시보는 즐거움을 투디스크와 함께 느껴보세요. 투디스크는 여러분의 연애하는 마음을 더욱 가깝게 만들어줄 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 소개: 근거리 연애 (, 2014)
안녕하세요! 오늘은 한 편의 흥미로운 영화에 대해 이야기하려고 합니다. 그 영화는 바로 "근거리 연애"입니다. 이 작품은 2014년에 개봉한 로맨틱 코미디 영화로, 사랑과 운명을 주제로 다룹니다.
이 영화는 서로 다른 성격과 배경을 가진 네 명의 주인공들의 이야기를 그립니다. 첫 번째로 소개할 주인공은 '지훈'입니다. 지훈은 외모와 성격 모두 뛰어나지만, 사랑에 미쳐버리는 타입입니다. 그의 마음을 사로잡은 여자는 '유정'이라는 아름다운 여성입니다. 그러나 유정은 지훈에게서 도망치려고 애쓰면서도 끌리는 마음을 갖게 되는데요.
두 번째 주인공은 '지영'입니다. 지영은 지훈의 절친한 친구로, 현실적인 사람입니다. 어찌보면 지영은 지훈을 이해하지 못하는 것처럼 보일 수 있지만, 사실은 지훈의 행동을 걱정하며 그를 지지하는 역할을 담당합니다. 지훈과 유정의 관계를 보면서 자신의 사랑에 대해 고민하는 지영의 이야기도 흥미롭게 그려져 있습니다.
세 번째 주인공은 '경진'입니다. 경진은 현실적인 성격에 파고들기보다는 로맨틱한 사랑을 꿈꾸는 남자입니다. 그가 동료인 '성호'와 함께 연애에 대한 여러 이야기를 나누며 자신의 사랑을 찾아가는 과정이 영화 전개에 큰 역할을 합니다.
마지막으로 소개할 주인공은 '지원'입니다. 그는 유정의 친구로, 유정과 지훈 간의 복잡한 관계에 휘말리게 되는데요. 지원은 자신의 감정을 억누르기 힘들어하면서도 유정과의 운명적인 사랑을 꿈꾸게 됩니다.
이렇게 서로 꼬여 있는 네 명의 주인공들의 사랑과 운명을 따라가는 이야기가 "근거리 연애"라는 영화의 매력입니다. 이 작품은 미묘한 감정 변화와 예상치 못한 사건들이 잘 얽혀져 있어 흥미로운 시간을 선사합니다.
지금까지 "근거리 연애"에 대한 소개를 해봤는데요. 다음 글에서는 이 작품의 주요 플롯과 인상적인 장면들을 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 영화를 좋아하는 분들에게는 꼭 추천하고 싶은 작품이니, 많은 분들이 함께 즐길 수 있기를 바랍니다. 감사합니다!
근거리 연애 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 쿠마자와 나오토
- 주연: 야마시타 토모히사 (사쿠라이 하루카)
- 주연: 고마츠 나나 (쿠루루기 유니)
영화 속 인물들을 간략하게 소개해 드리겠습니다.
1. 사쿠라이 하루카 (역할: 주연)
- 완벽해 보이는 츤데레 영어 선생님
- 모두가 좋아하지만, 유니는 처음에는 좋아하고 싶지 않았다
2. 쿠루루기 유니 (역할: 주연)
- 전교 1등으로 보이는 천재 소녀
- 감정 표현과 영어가 서툴다
- 사쿠라이 선생님이 제안한 특별 과외를 받게 된다
- 처음에는 보충수업이 빨리 끝나길 바랐지만, 자신도 모르게 사쿠라이 선생님에게 이끌리게 된다
이제 영화 속 인물들에 대해 간단히 소개해 보았습니다.
근거리 연애 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "근거리 연애"는 사랑과 관계에 대한 현실적인 이야기를 그려냅니다. 이 영화는 우리 주변에서 일어날 수 있는 연애의 모습을 잘 담아냈고, 많은 이들에게 공감을 주었습니다.
이 영화의 마지막 부분은 감동적이었습니다. 주인공들은 서로의 감정에 대해 솔직하게 이야기하고, 서로를 이해하며 결국에는 서로를 받아들이는 모습을 보여주었습니다. 이러한 결말은 시청자들에게 희망과 사랑의 메시지를 전달했습니다. 영화의 결말은 예측 가능하지만, 그 안에 숨겨진 감정과 메시지는 깊은 생각을 유발하였습니다.
이 영화는 사랑과 관계에 대한 다양한 면을 다루었습니다. 두 주인공의 근거리 연애는 상당한 어려움과 갈등을 겪으며 성장하는 과정을 보여줍니다. 이를 통해 우리는 현실적인 연애의 어려움에 대해 생각해볼 수 있었습니다. 또한, 영화 속 다양한 인물들의 이야기는 우리 주변에서 일어나는 다양한 연애 양식을 보여주었습니다.
영화 "근거리 연애"는 풍부한 감정과 섬세한 연기로 관객들에게 깊은 감동을 준 것으로 평가받고 있습니다. 많은 사람들이 영화 속 주인공들의 이야기에 공감하며, 자신의 연애 경험과 비교해보기도 했습니다. 이러한 이유로 이 영화는 많은 사람들에게 사랑과 관계에 대한 생각을 하게 만들었으며, 인기를 끌었습니다.
영화 "근거리 연애"는 사랑과 관계에 대한 현실적인 이야기를 그려냄으로써 많은 이들에게 공감과 위안을 주었습니다. 이 영화는 서로를 이해하고 받아들이는 중요성을 강조하며, 사랑과 관계의 복잡성을 다루었습니다. 그 결과, 이 영화는 시청자들에게 깊은 감동과 생각할 거리를 제공하는 작품으로 평가받고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
5시부터 9시까지 ~나를 사랑한 스님~ (2015) 평점 : (7.44)
아오하라이드 (2014) 평점 : (6.92)
cnejf63님의 블로그입니다.
프로필
^
다시보기 고화질 링크
근거리 연애 (Close Range Love, 2014)란 영화를 보러가고 싶으시다면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 같은 ott 서비스에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼까요? OTT를 다 찾아보기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
근거리 연애 (Close Range Love, 2014)는 많은 사람들에게 추천하고 싶은 영화입니다. 이 영화나 다른 영화, 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들께 투디스크를 소개드립니다. 투디스크는 ott 서비스로서, 영화를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 서비스입니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하므로 많은 분들에게 추천합니다.
여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하는 데 어려움을 겪고 있다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분의 기대를 충족시켜 드릴 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
'근거리 연애'는 2014년에 개봉한 일본 영화입니다. 이 영화는 청춘들의 사랑과 성장을 그린 로맨틱 코미디입니다. 이 작품은 젊은 시절의 애틋한 감정과 성장하는 과정을 다루며, 많은 이들에게 공감과 위로를 전해줍니다.
이 영화의 주인공은 '유우키 마야'라는 여고생과 '사토 히로키'라는 선생님입니다. 마야는 선생님에게 첫눈에 반하게 되고, 그의 매력에 푹 빠져버립니다. 그러나 선생님은 이미 결혼을 한 상태이기 때문에, 이들 사이에는 엄청난 사회적 장벽이 존재합니다. 이런 복잡한 상황에서도 마야는 자신의 감정을 억누르지 않고, 선생님과의 관계를 근거리에서 시작하려고 합니다.
영화는 이들의 근거리 연애가 어떻게 펼쳐지는지를 그립니다. 마야와 선생님은 서로에 대한 솔직한 감정을 표현하면서 성장하고, 자신을 발견하는 여정을 함께 합니다. 사회적 압력과 규칙을 뛰어넘으며, 이들은 서로를 향한 진심과 사랑을 극복해나가는 모습이 아름답게 그려집니다.
'근거리 연애'는 사랑의 형태가 어떤 것이든 상관없이, 우리가 가진 감정을 소중히 여길 필요가 있다는 메시지를 전달합니다. 이 영화는 청춘들의 마음을 따뜻하게 녹여주며, 사랑과 성장에 대한 아름다운 이야기를 전달합니다.
여러분도 '근거리 연애'를 통해 청춘의 열정과 사랑의 소중함을 느껴보세요. 이 작품은 당신에게 자신의 감정을 솔직하게 표현하는 용기와 위로를 줄 것입니다.
다음 주제에 대한 글을 작성하기 위해 앞으로도 최선을 다하겠습니다. 많은 관심과 사랑 부탁드립니다. 감사합니다.
근거리 연애 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 사쿠라이 하루카(주연 야마시타 토모히사)
- 쿠루루기 유니(주연 고마츠 나나)
- 타키자와 미레이(주연 미즈카와 아사미)
- 마토바 류(조연 코타키 노조무)
- 나나미 키쿠코(조연 야마모토 미즈키)
- 아케치 카즈마(조연 아라이 히로후미)
- 사토 사키(조연 사노 카즈마)
- 요시다 메이(조연 후루하타 세이카)
- 마츠야마 아이리(조연)
- 마츠바야시 신지(조연)
- 쿠도 아스카(조연)
근거리 연애 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "근거리 연애"에 대한 포스팅을 작성해보겠습니다. 먼저, 영화의 결말 부분에 대해 400단어로 작성하겠습니다.
"근거리 연애"는 사랑과 성장, 우정 등을 다루는 일본 영화입니다. 이 영화의 결말은 마음이 따뜻해지고 희망적인 메시지를 전달합니다. 주인공들은 서로의 근접성과 이해를 통해 자신들만의 독특한 연애를 경험하게 됩니다.
영화의 마지막 장면에서는 아름다운 푸른 석양이 떠오르며 우리의 심장을 따뜻하게 만듭니다. 이 시각적인 장면은 우리에게 희망과 사랑의 상징이 됩니다. 주인공들은 서로와의 관계를 깊이 있게 만들기 위해 자신들만의 방법으로 노력하고 결국에는 서로를 이해하고 받아들이게 됩니다. 이는 사랑의 중요성과 함께 성장의 과정을 나타내는 멋진 결말입니다.
이렇게 "근거리 연애"는 사랑과 성장, 우정에 대한 메시지를 전달하며 마무리됩니다. 이는 관객들에게 따뜻한 감정과 희망을 심어주는 멋진 영화입니다.
이어서 영화 "근거리 연애"에 대한 리뷰 부분을 작성하겠습니다. 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 참고하여 600단어로 깔끔하게 작성하겠습니다.
"근거리 연애"는 사랑에 대한 다양한 면을 다루는 일본 영화입니다. 많은 사람들이 이 영화에 대해 다양한 의견을 가지고 있는데요, 한 사람은 주인공 고마츠 나나 덕분에 영화를 끝까지 관람할 수 있었다고 언급하고 있습니다. 이는 고마츠 나나의 연기력과 매력이 관객들에게 긍정적인 인상을 남긴 것으로 보입니다.
그러나 다른 사람들은 이 영화에 대해 별로 긍정적인 평가를 내리지 않고 있습니다. 몇몇 리뷰에서는 영화가 로멘틱한 요소보다는 10대의 감성을 강조하고 결혼에 대한 얘기가 자주 등장한다고 지적하고 있습니다. 이는 일부 관객들이 이 영화가 너무 젊은 세대를 위한 것이라고 생각한다는 의견을 보여줍니다.
또 다른 리뷰에서는 연출과 스토리에 대한 비판을 제기하며, 교탁 밑 씬만이 인정받을 정도로 전체적으로 엉성하다고 언급하고 있습니다. 하지만 몇몇 관객들은 괜찮은 스토리와 캐릭터에 대해 언급하면서도 야마삐의 연기력을 아쉬워하고 있습니다.
또 다른 리뷰에서는 영화를 재미있게 보았다고 언급하면서도 몇몇 장면들을 칭찬하고 있습니다. 마지막 장면까지 긴장감을 유지하며 시청자들의 웃음을 자아내는 장면들과 로맨스 영화라고 생각했던 기대를 깨는 장면들이 포함되어 있다고 언급하고 있습니다.
이렇듯 "근거리 연애"에 대한 리뷰는 다양한 의견을 가지고 있습니다. 어떤 사람들은 영화의 결말과 주인공 고마츠 나나의 연기력을 칭찬하며 긍정적인 평가를 내리고 있지만, 다른 사람들은 연출과 스토리에 대한 비판을 제기하고 있습니다. 이러한 다양한 의견을 고려하여 관객들에게 진실된 정보를 전달하는 것이 중요합니다.
이상으로 "근거리 연애"에 대한 포스팅을 작성해보았습니다. 이 영화는 사랑과 성장에 대한 다양한 면을 다루고 있으며, 관객들에게 따뜻한 감정과 희망을 전달해주는 멋진 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
5시부터 9시까지 ~나를 사랑한 스님~ (2015) 평점 : (7.44)
아오하라이드 (2014) 평점 : (6.92)
csa969066님의 블로그입니다.
프로필
^
^
49
654,552
'근거리 연애' 영화 리뷰 (고마츠 나나, 야마시타 토모히사, 코타키 노조무)
근거리 연애 [Close Range Love, 2014]
가볍게 볼 로맨스 영화 뒤적이다가 발견했는데 생각보다 너무 가벼웠던 영화;;
이제는 정석 중에 정석 '학생과 선생'의 로맨스 스토리를 다룬 작품이다.
[스포주의]
무표정의 대가 '고마츠 나나'가 연기하는 감정표현이 서툰 '쿠르르기 유나'
'고마츠 나나'는 나오는 작품마다 표정이나 역할이 어째 다 똑같은지...ㅋ
작중 감정표현이 서툰 무표정녀로 불리는데 보다보면 이건 서툰걸 넘어서 표현장애 수준.
대놓고 편파적인 영어교사 '사쿠라이 하루카' 역 '야마시타 토모히사'
영어를 못하는 수재 '유나'를 다짜고짜 1대1 영어지도 하는 선생님.
뭐... 다 넘어가서 제일 이해안되는건 '유나'를 좋아하게 된 포인트나 계기가 절대적으로 부족했다.
개연성도 없는데 행동도 정상이 아니기에 보면서 헛웃음 나오게 하는 인물.
영화 중반 쯤에 갑자기 모습을 보인 동급생 '마토바 료' 역 '코타키 노조무'
진짜 중반에 뜬금없이 등장해 잠시 묘한 기류가 흐르더니 다시 존재감 없어지는 인물.
(솔직히 왜 넣어놨는지 살짝 의문이다. 주먹 한번 날리게 하려고 넣어놓은 듯.)
너무 감정적으로 적은 감도 있긴한데... 애초에 가볍게 보려고 다운 받은 거지만,
이정도로 조잡할 줄은 몰랐기에... 생전 처음으로 누가 감독인지 찾아봤더니 '영화 너에게 닿기를' 감독.
어째 전개가 갈수록 가관이다 했더니;; ....납득이 갔다.
감독의 2017 작품 '마음이 외치고 싶어해' 보려고 다운받아 놓은게 있는데.. 요것도 별로이면 그냥
요 감독 작품은 걸러야겠다..
아기자기한 로맨스 스토리에 매력있는 배우들... 뭐 나쁘지 않았고,
다짜고짜 끌고 뛰기, 카베동, 라이벌의 주먹한방 등등 조금 억지스러운 것도 있었지만 설렘 요소들도 좋았다.
다만... 후반 갈수록 조잡해지는 전개와 뻔한 결말. 솔직히 아마추어가 각본 짠듯한 느낌...
정말 별 생각없이 가볍게 배역들 보면서 힐링하고자 했던 영화지만,
보면서 태클만 날리다 끝난 작품.
유치한 느낌의 코미디로 갈꺼면 작정하고 하던가... 그것도 아닌 그냥,
그냥.. 어중간한 영화였다. (비추)
^
[영화] 근거리 연애 (Close Range Love, 2014)
영화 리뷰를 쓴 지 꽤 오래 됐다!!!!
사실 그동안 왓챠보다는 넷플릭스로 블랙미러를 봤다.
한눈 팔아서 미안 왓챠야...
오랜만에 본 건 <근거리 연애> !!!
사카구치 켄타로 작품 도장 다 깨고 고마츠 나나 작품 도장 깨기 하고 있다. 뭔가 긴 머리가 익숙한데 이 작품에서는 단발 머리로 나와서 너무 귀여웠다.
유니는 천재이지만 감정 표현에 서투르다.
감정 표현에 서투르기 때문에 그 감정을 표현하는 언어에도 서툴러 영어만 못 한다는 설정!
그러다가 영어 선생님인 사쿠라이한테 개인 보충 수업을 받게 되고, 영어 점수도 오르면서 사쿠라이를 좋아하게 되는 이야기•••
여주 친구로 나온 분도 뭔가 김지원 배우 닮은 것 같으면서 예뻤다!!! 그리고 감정 표현에 서툰 유니 대신 울어주는 장면도 너무 감동이었다.
그리고 저 좋아한다는 감정도 정말 공감이 됐다.
사실 영화 자체는 별로 추천•••할 만 하진 않다.
왜 사쿠라이가 유니한테 빠졌는지 그 감정선이 이해가 되지 않았다.
둘은 학생과 선생이라는 선을 지키고 결국
유니가 대학 입학 후에 만난다.
이 장면은 너무 맘에 들었다.
그렇지만 영화 보는 내내 주조연 인물들이 모두 저 머리인 게 웃겼다. 다른 일본 영화들보다도 심한 느낌•••?
물론 이런 관계가 현실에서는 소름 돋기에
판타지 속에서나 아름다운 것이다...(착각하지 맙시다^^)
그냥 유니가 솔직해지는 성장 영화에 초점을 두는 편이
내 기분이 상쾌할 것 같았다. 🙃
#영화 #리뷰 #영화추천 #근거리연애 #고마츠나나 #왓챠
이 글을 보낸곳 (1)
근거리 연애
리뷰보기
○ 제목 - 근거리 연애 (Close Range Love , 近キョリ恋愛)
○ 장르 - 로맨스, 멜로, 학원물
○ 개봉 - 2017.09.14 개봉
○ 등급 - 15세이상관람가
○ 런닝타임 - 118분
○ 감독 - 쿠마자와 나오토
○ 주연 - 야마시타 토모히사(사쿠라이 하루카 역), 고마츠 나나(쿠루루기 유니 역)
○ 출연 - 미즈카와 아사미(타키자와 미레이 역), 코타키 노조무(마토바 류 역), 사노 카즈마(사토 타키 역)_, 후루하타 세이카(요시다 메이 역), 타키자와 료코, 마츠야마 아이리, 마츠바야시 신지, 타케코 아야, 쿠도 아스카, 카나자와 미호, 리츠 고, 야시바 토시히로
○ 시놉시스/줄거리 - 
전교 1등, 완벽해 보이는 천재 소녀 ‘쿠루루기 유니’.
실은 감정 표현이 서툴고 그 못지않게 영어가 어렵다. 
그런 유니에게 어느 날, 인기 절정의 츤데레 영어 선생님이 특별 과외를 제안한다.

모두가 ‘사쿠라이’ 선생님을 좋아하지만, 유니는 좋아하고 싶지 않았다. 모두가 선생님과의 과외를 부러워하지만, 유니는 그 보충수업이 빨리 끝나면 좋겠다. 그런데, 자신도 모르는 새 선생님이 좋아져 버리고 말았다!

“선생님이 너무 싫은데, 너무 좋아요!
어떻게 해야 해요?”
○ 리뷰
앞서 리뷰한 <선생님..., 좋아해도 될까요?>를 리뷰했었다. 우연히 이쿠타 토마를 알고 이 영화를 알게 되면서 유치하면 재미있다고 비슷한 학원물, 사제물을 찾아보게 되고 역시 쟈니스 소속이자 최근에 미성년자와의 구설, 스캔들로 자숙에 들어갔던 야마시타 토모히사가 역시 선생으로 나온 영화가 있길래 찾아 봤었다.
전교 넘사벽인 우수생인 쿠루사키 유니는 표정변화가 없다. 무서워도, 아파도, 화가 나도, 기쁘고 좋아도 표정변화가 없어요.
심지어 학교 벽에 전교생 성적이 쫙 나열되어서 전교 1등이 되어도 좋은 건지 아닌지 표정변화가 없는 그녀를 보고 주위 학생들이 수군거리죠.
그런 그녀에게도 약점이 있으니 다른 과목들은 모두 성적이 아주 좋고 이과 성적은 아주 좋지만, 영어 성적이 조금 약하죠.
그런 그녀에게 세상 둘도 없는 인기절정의 영어 담당 사쿠라이 하루카 선생이 방과후 교무실로 오라고 합니다. 이마저도 여학생들에게 질투의 대상이 되는 유니.
역시 성적과 무표정가지고 남학생들이 수근거렸다면 이번에는 여학생들이 수근거립니다.
쟤는 무슨 특별한 것이 있다고 사쿠라이 선생님이 쟤만 보충수업을 해주냐고 툴툴거리죠.
방과후 교무실로 간 유니는 자신을 기다리게 하는 사쿠라이 선생에 대한 이미지는 바닥을 쳤고 그사이 자기 차에서 담배를 피고 돌아온 사쿠라이 선생은 그런 유니에게 방과후 영어 회화 교실로 오라고 그 학교 최고의 수제가 다른 과목 점수는 다 좋은데 영어성적만 않좋아서 윗선에서 계속 자기에게 싫은 소리 한다며 방과후 보충이라며 오라고 합니다. 결국 유니는 알겠다고 하고는 나가고 사촌 오빠이자 그 학교 선생인 아케치 카즈마 선생은 살짝 말려보려하지만 사쿠라이 선생님에게 수학선생님이 왜 영어 과목에 관여하냐는 면박만 당하고 물러납니다.
유일한 유니의 친구 나미는 중학생 때부터 알아온 유일한 친구로 방과후에 함께 하교길을 가면서 남친을 소개해주고 화가 나고 기분나쁠 때 도넛을 먹는다고 무표정하고 로봇같은 유니로 인해 긴장한 남친 사키에게 설명하고 좋은 아이라고 유니를 감싸죠. 그리고 메이는 자기가 유니에게 남친을 소개한 것처럼 유니에게도 남친이 생기면 자기에게 이야기해주기로 약속도 하죠.
다음날부터 보충수업을 시작하는데 자신은 이론이나 공식같은 것이 있어야지 이해를 해도 금방 이해한다고 그렇지 않는 영어는 전혀 이해할 수 없다며 뻣뻣하게 굴지만 사쿠라이 선생은 유니를 위한 특별교재를 만들어가면서까지 보충수업에 대한 의무를 다하지요.
그렇게 신경전과 실랑이를 하다가 계속 자기 감정에 솔직하고 표현할 줄 알아야 할 수 있는 것이 영어라며 그동안 쿠루루기 유니를 관찰한 것을 하나하나 집어주는 사쿠라이 선생에 반발하며 유니는 계속 이럴 것이면 보충수업은 더이상 의미 없다며 그만하려고 하지만 사쿠라이 선생은 그렇게 가는 유니를 카베동으로 막고는 영어 시험의 점수가 어느 정도 오르지 않으면 보충수업은 계속할 것이라는 선언을 합니다.
그러나 유니는 정색을 하며 맡기 싫은 향수 냄새가 자기에게 옮는다고 떨어지라고 하는데 사쿠라이 선생은 황당해 하고 결국 유니는 우다다닥 튀어나가고 그런 뒷모습을 사쿠라이 선생은 지켜보게 되죠.
그 사쿠라이 선생의 폭탄선언이 먹혔는지 유니는 열심히 공부하고 시험칠 때 하나하나 다 머리 속에 들어오고 읽힌다고 들린다고 신기해하지만 사쿠라이 선생은 또 그 와중에 살짝 긁어주고 가서 살짝 빈정 상합니다.
하지만 시험 성적이 안오르는 것은 아니지만, 사쿠라이 선생이 말한 수준까지는 아니여서 유니는 실망을 하게 되요.
시험성적을 확인한 그날 같은 반에 사쿠라이 선생의 팬클럽이자 혼자 보충수업을 듣는 유니를 질투해서 자기들도 영어 보충 수업을 하게 해달라고 했다가 영어선생님에게 거절은 거절대로 당하고 사쿠라이 선생은 교감선생에게 주의를 듣게 했던 애들이 할말이 있다며 체육교구들이 있는 창고로 끌고 가서 심술부리며 괴롭히고 가둬버리죠.
그렇게 가둬진 유니는 발목까지 접지른 상황에서도 나가려고 애쓰는 중에도 이지메가한 아이들은 교실에서 떠들고 노는데 와야할 유니가 안오니 교실까지 찾아온 사쿠라이 선생을 보고 유니가 시험 성적이 나빠서 그냥 간것 같다는 거짓말을 하는데 결국 뽀록나서 혼나고 사쿠라이선생은 유니가 갇힌 교구 창고로 달려옵니다.
하지만 유니는 괜찮냐고 신경써주는 사쿠라이 선생에게 좀 다친 거외에는 괜찮다고 어차피 높이있는 창문으로 나갈 수 있다고 나가려했다며 열린 문으로 절뚝거리며 나가는데 그래도 학생이 그러고 가는 것이 맘이 쓰인 사쿠라이 선생은 바로 쫓아가서 다친 것 아니냐며 보는 학생들이 많은 운동장에서 바로 안아 올리죠
유니가 사쿠라이 선생이 그렇게 싫으면서도 반하게 되는 순간이 이 순간이 아닐까 싶어요. 자기도 모르게 떨리는 감정에 그렇게 극혐하던 향수 냄새도 맡는 걸 보면요.
그리고 그걸 보는 학생들은 조용할리 없죠. 
양호실에 와서 사쿠라이 선생은 유니의 발목을 임시 처방으로 치료하면서 발목이 부었다고 무리하지 말고 쉬라고 하면서 유니에게는 순간순간 잠금장치가 해제되는 것 같아요. 사랑스러워서 유니의 머리를 쓰담쓰담하기도 하니까요.
일본의 학교에선 양호실 선생님이 해주는 것이 아닌 다른 교과 담당 선생이 이렇게 하는지 궁금증을 유발하는 장면이네요.^^
사쿠라이 선생이 잠시 무장해체되어 있을 때 양호실로 찾아온 아케치 카즈마 선생이 와서 고맙다고 하자 머쓱 + 정색을 하며 가고 그날 유나는 택시를 타고 집으로 돌아가는 걸로 사촌오빠와 이야기를 합니다.
나미가 아르바이트하고 받은 월급으로 남자친구 사키 군을 위한 선물을 사는 걸 보고 그게 어떤 기분인지 듣고는 자기도 작은 선물을 준비해서 그동안 보충수업해주시는 것에 대한 고마움에 대한 작은 표현이라며 사쿠라이 선생에게 주는데 부끄러움에 귀를 잡은데 다시 츤데레 모드의 사쿠라이 선생은 학생에게 작은 거 하나라도 안받는다고 그걸 받으면 학생이나 다른 사람에게 그 어떤 오해도 받는 게 싫다고 버럭하는데, 엄청 무안해진 유니는 교실에서 뛰쳐나가서는 자기 방 휴지통에 바로 쳐박아버리죠..
사촌오빠 카즈마 선생은 그걸 보고는 영어 보충수업이 유니에게 엄청나게 스트레스인가 보다 하고 짐작하게 되죠. 사실 그것이 아닌데 말이죠.^^
그날 하루 종일 자기 방에서 안나오고 휴지통에서 손수건을 본 아케치 카즈마 선생은 교장 & 교감 선생과 상의를 하고는 사쿠라이 선생에게 전날 아이가 기분이 안좋고 화가 나거나 그러면 하루종일 방안에 있고 유니가 가고 싶어하던 캘리포니아 대학교의 맨델 교수의 책을 본다며 스트레스가 심해서 그러는 것 같다고 성적도 많이 올랐다고 교장, 교감과 합세해서 중단을 요청합니다.
사쿠라이 선생은 그만하고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 밀려서 중단하겠다고 하고는 교무실에 돌아오지만 유니를 위해 준비해둔 두번째 교재를 보고 심란해서 서랍에 던져넣어버리죠.
교장실에서 나온 아케치 카즈마 선생은 가는 길에 유니를 보고 영어 보충수업을 중단했다고 그만 해도 된다고 알려주는데 유니는 기쁜 것이 아닌 많이 아쉬움이 큽니다.
혼자 서점에 온 유니는 <사랑의 열매>란 연애관련된 책을 펴보고는 거기에 꽂혀서 사쿠라이 선생에게 몇번이고 고백해보려고 하지만 입 밖으로 안나오며 번번히 부끄러워지는 순간이 오며 좌절하지요.^^
이 순간에는 완전 순수한 10대 여학생의 모습이에요.
사쿠라이 선생이 뭐지 싶어서 보는데 눈이 마주치자마자 부끄러움을 피하듯이 유니가 공책을 펴보이자 그걸 보고선 표정이 복잡하지요.
너무 시간이 걸리자 학생 중에 한명이 무슨 일이신지 묻자 아무일도 아니라고 학생 한명을 지명해서 16페이지를 읽으라고 시키고는 펜을 떨어뜨립니다. 올~ 왠 페이크??^^;;
사쿠라이 선생은 그 펜을 줍는 척하면서 순간의 감정을 못 숨기고 유니에게 키스를 하게 됩니다.
그때 유니 반의 담임으로 부임하게 된 타키자와 미레이 선생이 교감 선생님이랑 학교를 돌아보다가 교실 창문 넘어로 보게 되지요.
알고보니 사쿠라이 선생과 초등학생 때부터 친구였던 사이였네요.
모르고 소개하는 아케치 선생에게 그걸 알려주는 타키자와 선생입니다.
서로 잠시 사귄 적도 있던 타키자와 선생은 사쿠라이 선생과 쉬는 날 나와서는 어릴 적 이야기를 하고 키스를 하지만 사쿠라이 선생은 정색을 하며 밀쳐내고 그런 그를 그렇지 하는 표정으로 바라보는 타키자와 선생. 사쿠라이 선생에게 학생과 교탁 밑에서 키스하는 것을 봤다고 말하는데…!
그말에 당혹한 기색을 나타내며 사쿠라이 선생은 안그래도 미안하다고 오해하지 말라고 실수라고 단호히 말했다며 잔득 잔소리를 해대는 타키자와 선생에게 그래도 넌 아니라는 말과 함께 단호히 말합니다.
서로 잠시 사귄 적도 있던 타키자와 선생은 사쿠라이 선생과 쉬는 날 나와서는 어릴 적 이야기를 하고 키스를 하지만 사쿠라이 선생은 정색을 하며 밀쳐내고 그런 그를 그렇지 하는 표정으로 바라보는 타키자와 선생. 사쿠라이 선생에게 학생과 교탁 밑에서 키스하는 것을 봤다고 말하는데…!
그말에 당혹한 기색을 나타내며 사쿠라이 선생은 안그래도 미안하다고 오해하지 말라고 실수라고 단호히 말했다며 잔득 잔소리를 해대는 타키자와 선생에게 그래도 넌 아니라는 말과 함께 단호히 말합니다.
실망하고 슬픈 마음이 가득한 모습으로 부 활동실에 틀어박혀 있는 유니.
그걸 아는 듯이 비가 쏟아지는 풍경.
이렇게 울고 싶은 유니의 마음이 잘 나타내는 것 같아요.
그러다가 부 활동을 마치고 뒷정리를 하고 나오는 사쿠라이 선생을 찾아갑니다.
다시 한번 고백을 하지만 사쿠라이 선생에게 그런 네 마음은 일시적인 감정이라고 안된다고 대차게 거부당합니다.
지금 사쿠라이 선생도 자신의 마음이 어떤 건지 혼란스럽고 어지러워서 괴로워 보이는 건 사실이지만, 그렇게 대차게 거절당하면서 좌절감에 거절된 그 마음에 더욱 슬픔이 가해진 유니는 선생님은 아무것도 모른다고 소리를 빽 지르고 뛰어 가버립니다.
그렇게 뛰어가버리는 유니의 모습에 깜짝 놀란 사쿠라이 선생은 뒤쫓아 가지만, 결국 놓치고 그대로 보내 버렸지요.
뭔가 딜레마에 빠져 괴로워서 편치 않은 상황에 쳐한 두 사람의 괴로움이 잘 드러나는 장면같아요.
다음날 전직 양키였으나 개과천선한 미토바 류의 소녀스런 비밀 노트가 미토바 류의 부재를 틈타 짖꿏은 녀석들의 타켓이 되면서 몰래 열어보려다가 유니에 의해 제지당하죠. 류의 양키같은 면을 생각한다면 전혀 안어울릴 노트기에 궁금해 할 일이지만, 그걸 훔쳐보는 것은 절대 옳다고는 할 수 없기에 유니가 그렇게 제재하고 안된다고 하는 것이 당연한데요, 그렇게 실랑이하는 끝에 주인공 류의 등장!! 
몰래 열어보려던 아이들은 경악하며 도망가고 류는 머쓱하고 부끄러워하는 얼굴로 다가와서는 유니가 돌려주는 자신의 노트를 받고는 자신에게 엄청나게 중요한 노트라고 고개 숙여 고마워합니다.
하지만 전날 우산도 없이 빗 속을 뛰어갔던 탓에 유니는 고열로 쓰러지고 그걸 본 류와 아이들이 놀라서 소란스러워집니다
그 소란스러움을 듣고 놀란 사쿠라이 선생은 고민이고 뭐가 할 것도 없이 무작정 소란스러운 교실로 달려갑니다.
전날 비오는 순간 달려가는 유니를 기억하니 그럴수도 있겠죠.
미토바 류가 놀라서 서 있고 아이들의 눈이 몰린 곳을 보고 달려가고 쓰러진 유니의 상태를 살피고는 뭔가 안심인듯한 표정입니다.
다행이지요. 열이 나서 쓰러진 것이니까요.
그렇게 쓰러진 유니를 양호실로 데리고 간 사쿠라이 선생은 보호자인 아케치 선생에게 연락하겠단 양호 선생님의 말을 듣고 유니를 부탁하고는 따라온 류에게 자신의 이야기를 하지 말라고 당부하고는 나옵니다.
그걸 보는 류도 당연히 눈이 있고 머리가 있는데 뭔가 눈치가 있는데 복잡한 무언가 있는 것같은 표정이네요.
다음날에 무작정 디저트카페로 유니를 데리고 온 류. 그 노트를 지켜준 것에 대한 고마움을 표하면서 그 안에 디저트에 관한 레시피가 적혀 있다고 고등학교 졸업하고는 프랑스에 있는 자기 삼촌의 가게에 가셔 견습생부터 차근차근 시작할 거라면서 꿈과 포부를 말합니다. 그러면서 유니에게 네 꿈은 뭐냐고 묻지요.
그러나 유니는 망설이죠. 이룰 수 있을까 하는 생각에…. 망설이다 말하니 류는 너라면 할 수 있을거라고 너정도 잘 하는 아이가 못 하지 않을 거라고 합니다.
그 소리에 집에 들어와서 캘리포니아 대학교 입시요강을 살피지만 영어 검정시험의 점수에 어깨가 내려갑니다. 그래도 사쿠라이 선생이 준 교재로 공부를 하죠.
그렇게 여름 방학이 되고 서로가 신경쓰이는 순간입니다.
그리고 유니, 류, 나미, 사토가 함께 다니며 학원에서 공부도 하고 학생으로서 소소한 생활을 이어갑니다. 나미는 류가 유니를 좋아하는 것 같다고 사토와 함께 손잡고 다니라면서 둘을 부추김니다. 류와 유니는 얼굴을 붉히며 부끄러워하죠.
그와 동시에 타키자와 선생은 자기에게 그닥 맘이 없는 친구 사쿠라이 선생을 끌고 와서 쇼핑도 하고 친구라지만 데이트같은 만남을 진행하던 중이다.
근데 그 순간이 심드렁하고 지겹던 사쿠라이 선생의 눈에 나미와 사토의 부추김으로 류와 유니를 보게 됩니다.
사람들이 적은 곳에 와서 류가 고백같은 걸 하니 유니는 미안하지만 자기는 좋아하는 사람이 있다고 고백을 합니다. 그래서 못 받아준다고 하려는데 누군가 후드를 쓰고 달려와 유니의 팔을 잡고 달립니다. 참…! 누가 만화가 원작인 영화가 아니랄까 봐 뭔가 연결고리가 없고 이거 뭐지…! 하는 순간에 들어간 장면이라서 처음으로 푸핫~! 하며 웃었던 것 같네요.^^;
그 순간이 너무 놀랍고 황당한 순간에 류도 쫓아 가려고 해도 어리둥절해서 쫓아갈 생각도 못 하네요.
너무 황당하거나 놀라면 나올 법한 반응이에요.^^;; 
그리고 어리 둥절해서 상황판단이 어려웠던 유니도 자신을 잡고 달리는 사람의 후드가 벗겨지면서 사쿠라이 선생의 뒷모습이 등장하자 반갑기도 하고 왜 선생님이…! 하며 놀라기도 하는 표정으로 보게 되죠.
사람들이 없는 어느 지하 통로 같은 곳으로 온 두 사람은 숨을 고르고 사쿠라이 선생은 이 어린애한테 자신이 뭐 한 거냐며 그런 자신에게 다소 어이없어하는 반응을 보이지만 그래도 유니를 좋아하는 마음은 숨기지 못 하는 모습이에요.
그리고 그동안 그렇게 밀어내기만 했던 사쿠라이 선생은 마음을 먹은 듯 진지하게 표정을 바꾸고는 유니에게 좋아한다고 고백을 합니다.
진심으로 좋아한다고요.
호되게 한번도 아니고 두번이나 걷어차이고 그런 네 감정은 일시적인 것이고 어른이 되면 바뀔거란 말까지 들었는데 그런 유니에게는 그 말이 쉽게 안들리죠.
그래서 오히려 화를 내며 자신에게 그래놓고 어떻게 그런 말을 아무렇지 않게 하냐고, 오히려 그런 선생님의 마음이 일시적인 것이 아니냐고, 그런 선생님의 마음이 진심인 것을 증명하지 않으면 믿지 못 할 거라고 버럭하고는 뛰쳐갑니다.
자기가 고백하면 받아줄 거라 생각했다가 거절당하자 적지않게 당황하고 충격받은 표정의 사쿠라이 선생.
그렇게 고민을 하고 돌아다니다가 결국 답답한 마음에 담배를 꺼내서 피우려고 하던 차에 유니의 말이 떠올라 번잡한 마음에 결국 담배와 라이터를 쓰레기 통에 버려버리고 가버리죠.
항상 잔잔해 보이고 그렇게 반응이 크지 않은 유니가 뭔가 큰 반응이 있는 듯한 모습에 사촌 오빠인 아케치 선생이 무슨 일있냐고 묻자 아침 댓바람부터 도넛이 먹고 싶다고 하고는 후다닥 나갑니다.
아케치 선생은 뭔일인가 싶죠….
사쿠라이 선생은 바다가 참 이쁘다는 유니가 너무도 사랑스럽고 이쁘다는 듯이 바라보고는 그동안 숨겨온 자신의 어릴적 아버지와 관련된 이야기들을 해줍니다. 밖으로 일하러 다니면서 집엔 어쩌다 들어오시지만 자식인 자신에게도 누구보다 좋은 아버지, 자상한 아버지이지만, 항상 숨기셨고 거짓말을 하셨다고…. 당시 아버지는 회사에 금전적인 손해를 끼치면서 고민을 많이 하셨는데 가족들에게 내색을 안하셨다며 그걸 숨기기 위해서 가족들에겐 아무일 없다는 듯이 하신 거짓말 중에 하나로 이때 아버지께서 푸른 석양에 대한 말을 하셨다는데 노을이 지는 바다를 가르키며 너도 보듯이 석양은 항상 붉지 푸른 석양인 적이 있냐고 아버진 항상 그렇게 거짓말을 하며 자신을 숨겨 왔었다고 말합니다.
그러면서 누구에게도 말하지 않은 이런 이야기를 하는 건 너와 미래를 생각하니까 말하는 거라며 이후 폭탄을 투하합니다.^^
사쿠라이 선생이 자기가 숨겼던 사연을 이야기를 하면서 결혼하자고 지금 당장이 아닌 유니가 고등학교 졸업하고 결혼하자며 프로포즈를 합니다. 감정표현이 거의 기계, 로봇 수준인 유니가 어깨가 어깨가 움추리듯 들썩이는 것만으로도 엄청 크게 놀라는 것일 정도에요. 유니를 위해 교사를 그만두어도 상관없다는 사쿠라이 선생은 자신은 상관없지만, 아직 학생인 유니가 자신과 교제하는 것이 알려지면 퇴학할 수 있다면서 일단 졸업할 때까지만 숨기자고 합니다. 유니의 보호자인 아케치 선생에게는 자신이 때를 봐서 이야기하고 허락을 구하겠다면서요.
그렇게 숨겨왔던 사쿠라이 선생의 고백에 부끄러움을 느낀 유니가 등돌리고 부끄러워 하자 사쿠라이 선생은 바로 백허그하며 사랑고백해버리네요.
하지만 이들의 연애는 쉽지만은 않죠. 교제하기로 결정하고 바로 드러낼 수 없는 입장이니까요.
학교 안에서도 꼼냥꼼냥하고 싶어도 교사와 학생의 입장인지라 지금의 상황이 많이 답답하고 서운하고 애절하기까지 하죠.
개학 이후 학교에서 만난 유니와 류는 자신에게 그날 그렇게 사라진 것에 대해 사과하는 유니에게 괜찮다면서 유니를 그렇게 데리고 간 사람 사쿠라이 선생님 아니냐며 유니가 깜짝 놀라니까 향수냄새가 사쿠라이 선생님의 것이라면서 걱정말라고 자신은 누구에게도 아무말 하지 않을 거라고 안심시키죠.
아케치 선생은 사촌동생인 유니가 수험생인데도 불구하고 유난히 요리에 신경쓰고 공부가 아닌 다른 것에 더 신경쓰는 듯한 모습에 그냥 간단히 먹어도 된다고 많이 불안하죠.
사쿠라이 선생님의 라인에 유니는 함께 하교하기로 한 나미조차 따돌리고 오라는 진료 상담실로 달려 갑니다.
그렇게 달리고 달려서 문도 제대로 안닫고 벌컥 들어갑니다.
그렇게 럭비공처럼 튀어 들어온 유니를 보고 피식 웃던 사쿠라이 선생은 유니와 몇마디 그동안 제대로 풀지 못한 이야기를 하며 전에 교장 & 교감 & 아케치 선생님의 요청으로 강제적으로(?) 보충수업을 중단하면서 주지 못 한 교재를 주면서 공부할 수 있도록 하죠.
유니는 줄 것이 있다더니 이거구나 하면서 뭔가 기대하는 듯한 반응이다가 사쿠라이 선생이 뭘더 바라는 거냐는 식으로 더는 진척이 없으니까 실망한 채로 돌아서서 가려는 걸 사쿠라이 선생은 불러서 자신도 학교라서 겁을 먹고 더는 못 하는 걸 살살 보이며 유니를 안아주고 애절하게 토닥거리죠.
타키자와 선생은 그걸 사진으로 찍어두고는 교무실에서 이걸 어떻게 해야하나 고민하는데 삭제하려던 순간에 유니의 사촌인 아케치 선생이 부르자 화들짝 합니다.
언제부턴가 이상한 유니로 인해 고민이 있던 아케치 선생은 담임이기도 한 타키자와 선생에게 요즘 학교에서 유니가 무슨 일 없는지 물어보고 요즘 알 수 없는 유니의 모습에 고민이 되어서 혹시나 하고 물어보게 되었다지만 타키자와 선생은 뭐라고 해야할지 결정하지 못 한 순간에서 없다고만 하고 돌려보냈지만 아케치 선생을 보내고는 사진을 삭제하거나 남들에게 퍼트려서 일을 크게 만드는 것이 아닌 유니의 사촌 오빠이자 보호자인 아케치 선생에게 보여주기로 하죠.
타키자와 선생이 보여주는 사진에 처음엔 뭐?하듯 의아한 표정으로 보다가 사진 속 인물들과 상황을 확인하고는 화들짝합니다. 그리곤 사진을 받고는 바로 사쿠라이 선생을 학교 옥상으로 불러서 이게 뭐냐고 묻지요.
아케치 선생은사촌동생이지만 자신이 보호하는 아이이기도 한 유니와 결혼한다는 사쿠라이 선생이 황당하고 어린 아이를 대상으로 뭐하는 짓이냐고 화를 내는데 이런 반응이 어쩜 당연한 반응이겠지요.
누가 성인인 사람이 아직 미성년자인 사람을 좋아한다고 단순 연애한다고 해도 못 받아들이고 분노하고 손가락질 할텐데 다짜고짜 결혼이라니…! 누가 쌍수들고 환영하겠어~?^^;; 
그렇게 인정하지 못 한다고 펄펄 뛰면서 제정신이냐면서 날뛰는 아케치 선생에게 사쿠라이는 더욱 뻔뻔하고 무슨 그거인지 당당하게 유니가 졸업하면 그 아이와 결혼할 거라고 그 아이를 지킬 수 있는 사람은 자기 뿐이라면서 폭탄 발언을 하죠.
화가 나서 흥분한 상태로 열불이 난 아케치 선생은 바로 교장실로 달려가다가 차마 들어가지 말고 망설이던 중에 유니가 있는 부 활동 담당 선생님이 유니가 지금 상황에서도 충분히 성적이 좋지만 영어성적까지 좋아져서 욕심을 낸다면 더 나은 환경에서 공부할 수 있을 거란 말에 고민이 깊어졌죠.
결국 집에 돌아와서 저녁식사 시간에 유니에게 팜플렛을 주며 캘리포니아 대학교로 유학가길 권하죠.
하지만 유니는 사쿠라이 선생으로 인해 썩 내키지 않고 망설이게 되죠.
그때 딱 걸려오는 사쿠라이선생의 전화!
창문을 열고 나와 보라는 사쿠라이 선생의 말에 유니는 발코니로 나오니 저렇게 이쁜 모습으로 자신을 보고 있는 사쿠라이 선생이 보인다.
여전히 츤데레인 사쿠라이 선생이 집에 있을 때의 유니가 이런 얼굴로 있는구나 하면서 자신의 마음을 보여줍니다. 그리고 자신이 꼭 유니를 웃게 해줄 거라고 다짐하죠. 그리고는 잘자라고 돌아서는데 언제 나왔는지 유니가 다다다다~! 뛰어와서 백허그하며 잘자라고 인사하고 바로 뒤돌아서 다다다다다~! 뛰어가버리는 것을 보며 사쿠라이선생은 뭐가 모를 행복감을 느끼네요. 
그리고 다음날 유니는 바로 사촌 오빠인 아케치 선생에게 팜플렛을 돌려주고 자신은 유햑을 가지 않겠다고 선언을 하죠. 말하지 않아도 이유야 뻔하죠. 사쿠라이 선생 때문이죠.
말하지 않아도 아니까 아케치 선생은 갈라 놓기 위해 애쓰던 것이 안되니까 열받아서 팜풀렛을 던지는 걸로 나타냅니다. 그래 그래~. 나라도 그렇게 하지~!:-(
그 순간 옥상에선 언제부턴가 이상한 유니를 지켜보던 나미는 아무리 캐물어도 유니가 아무말 못 한다며 자꾸 숨기려 하는 유니에게 실망하고 배신감에 절교하듯 버럭하고는 가버립니다
사쿠라이 선생은 교감선생님의 교장실로 오라는 콜을 받고 가게 되고 주의를 듣게 됩니다. 하지만 동료 교사인 아케치 선생과 타키자와 선생에게처럼 당당하게 말하지도 못 하죠.
교장 선생님의 귀에 이번 일이 들어가기라도 한다면 혹시나 불미스런 만남이나 관계로 발전하기라도 한다면 어쩔 거냐며 뭐라하지만 이상한 관계는 아니라고 자신이 보증한다고 아케치 선생이 나서죠.
유니의 보호자인 아케치 선생이 그렇게 나오니 교감선생님도 그렇다고 하니 그런 줄 알겠다면서 더 주의를 주고 넘어갑니다.
퇴근 후에 만난 두사람.
사쿠라이 선생이 좀 전 일은 고맙다고 하지만 아케치 선생은 당신이 아닌 유니를 위해 그런 거라면서 당신 땜에 유니가 중학생 때부터 가고 싶어하던 대학으로 유학가려던 것을 안가려든다고 부디 설득 좀 해달라고 도로 부탁을 하죠.
하지만 사쿠라이 선생은 유니가 자신과 헤어지지 않는 한 유학을 가려고 하지 않으려 할 거라며 애둘러 거절하지만 보호자이자 가족인 아케치 선생은 당신이 어떻게 이럴 수 있냐고 당신 교사로서, 어른으로서 어떻게 이러냐고 너무 한 것이 아니냐고 멱살잡이까지 하면서 분노하죠. 자기 어린 동생의 앞길을 막겠다는 거롤 밖에는 보이지 않으니 더욱 그럴 수 밖에요.
사쿠라이 선생도 사랑하는 마음만큼이나 유니를 생각하지 않는 것은 아닌데 이 세상에서 누구에게도 허락받지 못 한 그런 마음으로 인해 순탄하지 않을 거란 걸 예상했음에도 너무나 험난한 난관과 반대들로 인해 한없이 마음이 아프고 눈물들로 가득 차서 울렁거리죠. 쳐진 어깨로 아무말 못 하고 돌아갔어요.
사쿠라이 선생은 그 순간 퇴근하던 길에 그 것을 보고 유미가 자신으로 인해 하나 밖에 없는 친구와도 멀어지고 그 슬픈 감정을 옷자락을 손으로 꼭 쥐는 것으로 밖에는 표현하지 못 하는 것을 보고는 그게 어떤 의미인지 알고 있으니 마음이 많이 착찹해집니다. 항상 지켜주고 싶은 아이가 그러려는 자신으로 인해 괴로워하고 외로워지는 것에 많이 속상하죠. 또 다시 같은 순간 다른 장소에서 두 사람은 같이 눈에 눈물이 차오릅니다.
프로포즈를 하던 그 해변에 다시 찾은 두 사람.
사쿠라이 선생의 나미와는 왜 같이 다니지 않느냐는 질문에 유니는 힘들어하면서도 그래도 선생님이 계셔서 괜찮다고 하죠. 
그러면서 지금 자기는 요리하는 것을 배우고 있다는 말을 하는데 사쿠라이 선생이 너 수험생이라고 공부해야하지 않냐니까 제 1지망인 학교에 지금 성적으로도 여유있게 추천으로 들어갈 수 있다고 괜찮아 하죠.
하지만 그런 유니를 보고 자신이 전도 유망한 아이의 발목을 잡은 것만 같아 마음이 괴로운 사쿠라이 선생.
뭔가 큰 결심을 한듯한 사쿠라이 선생에게 뭔가 이상한 분위기를 감지한 유니.
유니를 위해 작정하고 거짓말을 해서라도 단념시키고 미래를 위해 더 큰 물에 나가서 경험하고 공부하게 하기 위해 독하게 나오기 시작하는 사쿠라이 선생이 유니가 많이 낯설고 당황스러워지죠.
옥상에 혼자 있는 유니를 찾아온 나미. 아케치 선생에게는 학교 간다고 나오고 타키자와 선생은 오늘 하루 쉰다고 하고는 사라져서 걱정했다며 여기서 뭐하냐고 류에게서 사쿠라이 선생님과 유니의 관계를 다 들었다며 왜 진작에 말하지 않았냐며 쏟아내는데 역시 오래된 친구이긴한가 봐요. 그렇게 서운한 순간이 있었으면서도 오해가 풀리자 마자 바로 달려와서 걱정하는 걸 보면요.
그렇지만 자신에게 말하지 않았어도 걱정하는 나미에게 유니는 선생님이랑 전날 헤어졌다고, 좋아하지 않는다고 똑부러지게 말하더라면서 나쁜자식이라고 욕을 하지만 그럼에도 불구하고 선생님이 좋다고 어떻하냐고 울지도 못 하는 자신을 위해 대신 울어주는 나미를 보고 결국 폭발해서 목 놓아 울게 되지요.
사쿠라이 선생을 찾아간 류는 어떻게 그러냐며 주먹질을 하죠.
그동안 자신이 유니를 좋아하는데도 불구하고 유니가 사쿠라이 선생을 좋아하니까 지켜보기만 했었는데 어떻게 그러냐고 따지는데 와...! 한국에서는 사제간의 교제도 쇼크지만, 학생이 교사에게 폭력을 행사하면 엄청 쇼크인데 류의 행동이 와~!하는 것이 아닌 헉! 저래도 되나…??였으니까요.
양호실에서 입술이 터진 사쿠라이 선생을 치료하며 타키자와 선생은 사과를 합니다.아케치 선생에게 그 사진을 보여준 것이 자신이라면서 둘을 갈려놓기를 바래서 그럴 거라 생각하고 보여줬는데 미안하게 되었다면서요. 그리고 언제나 자기 감정에 솔직하고 속이려들지 않는 사쿠라이 선생이 이렇게 자신을 속여가면서까지 그럴 거라고는 생각을 못 했다구요. 사쿠라이 선생도 그랬던 사람이 너라고 생각했다고, 너 답다면서 다른 사람이었다면 교장실로 바로 갔겠지…. 하며 이해를 합니다. 하지만 자신의 감정을 속여가면서 거짓말을 한 것에 대한 것은 어느 말도 못 하죠. 하고 싶어서 하는 거짓말은 아니니까요. 
그날 집에 돌아와서 사촌 오빠 아케치 선생에게 유니는 유학을 가겠다고 합니다. 하지만 그말을 들은 아케치 선생은 의외의 말에 이게 뭔가…? 싶어서 유니의 의중이 파악할 수 없어서 당황스럽고 떨떠름하기만 하죠. 유니도 그 모습을 보고는 기뻐할 줄 알았는데 그러지 않다고 말하고 아케치 선생도 당황스러움에 좋아하지도 울지도 못 하고 그, 그래...!하며 반응을 하죠.
남은 시간동안 사쿠라이 선생이 준 교재들로 열심히 공부하여 그렇게 가고 싶어하던 캘리포니아 대학교에 합격을 하고 9월 학기 시작하기 전에 어학 연수 겸 출국하게 되지요.
사촌 오빠인 아케치 선생과 하나 밖에 없는 친구인 나미가 배웅을 합니다.
그렇게 유니는 떠나고 학교로 돌아온 아케치 선생은 유니가 출발했는지 묻는 교감선생님과 유니를 지도했던 부활동 담당 선생님의 강력한 믿음에 잘 갔고 잘 할 거라며 머쓱하게 웃습니다.
그리고 수업하러 준비해서 가려는 사쿠라이 선생을 불러서 유니가 준비해서 주신 교재로 공부한 덕분에 그렇게 합격할 수 있었다고 무척 고맙다고 인사를 하는데 사쿠라이선생은 착찹한 마음에 알겠다는 듯이 고개만 끄덖이고는 돌아서서 가고 아케치 선생은 이해하는지 딱히 잡지는 않죠.
시간이 흐르면서 유니는 영어란 언어도 마스터하고 그렇게 하고 싶은 공부도 원하던 멘델교수 밑에서 하며 그 특유의 집중력으로 멘델교수를 쫓아다닐 정도로 의문이 드는 것을 묻고 배우지요.
한편 일본에서도 사쿠라이 선생은 자신의 본분대로 아이들을 가르키며 유니를 그리워하는 마음누르고 사는데 어느새 겨울이 왔네요. 
놀란 사쿠라이 선생이 성인이 되어 돌아온 유니에게 너 대학은 어떻게 하고 왔냐니까 야단맞는 학생처럼 땡땡이 쳤다고 말하는 그녀. 꼭 보여주고 싶은 것이 있어서 왔다고 하며 말을 잇지 못 하고 머뭇거립니다.
유니는 머뭇거리다가 뭔가 알고 있고 그녀에게 동조한 듯한 사촌오빠 아케치 선생이 뒤로 힐끔힐끔 쳐다보자 사쿠라이 선생이 자신에게 했듯이 그의 팔을 잡고 뜁니다.
이거 뭐 이 커플은 무조건 잡고 뛰는 것이 특징인 것인지…!^^;;
프로포즈를 했던 그 바닷가에 온 두 사람.
유니는 사진 한장을 보여주며 예전에 사쿠라이 선생이 자신의 아버지가 봤다고 하지만 거짓말이라고 치부하는 그 푸른 석양이 있다면서 선생님의 아버님은 실제로 보신 것이라는데 사쿠라이 선생은 믿기지 않는 표정으로 사진을 보고는 아버지께서 왜 그렇게까지 하셔야했나 하는 듯한 표정에 벌떡 일어나서 받아들이기 힘들어합니다.
그리고 자신을 돌아보는 사쿠라이 선생이게 선생님이랑 헤어지고 나서 자신을 캘리포니아대학교에 보내기 위해서 그렇게 거짓말을 한 것이라는 걸 알았다고, 자신이 더욱 많이 공부하고 선생님에게 어울릴 사람이 되어 올테니 그때까지 기다려 달라며 되려 자신이 프로포즈를 합니다.
그런 유니가 귀여워서 피식 웃음이 세어나온 사쿠라이 선생은 더이상 너에게 널 위한 거짓말을 하지못 한다고 선언하죠. 그러나 그 속의 의미를 파악하지 못 한 유니는 실망하고 솔직한 감정을 표현하지 못 한 채 또 옷자락을 꽈악 잡고 압니다.
그걸 본 사쿠라이 선생은 유니의 감정이 어떤지 파악하고는 그 손을 감싸쥐다가 자신으로 당겨 안고는 다시 자신의 마음을 고백하며 재차 결혼하자고 프로포즈합니다. 지금 바로 말이죠.
갑작스런 프로포즈에 유니는 화들짝 놀라서 당황함에 지금 바로는 무리라고 아직 남은 공부도 해야하고 어쩌고 저쩌고 하지요.^^
그것마저도 사랑스런 사쿠라이 선생. 어느 것이 안이쁘고 안귀엽고 안사랑스럽겠어요.
그런 유니에게 지금 이대로의 너도 괜찮다고, 학교를 그만두지 않아도 된다고 그냥 그대로의 너가 좋은 거라면 그 모습에 더이상 자신의 마음이 드러날까 봐 꽁꽁 숨기지 않아도 되어서 한없이 드러나며 너무나 좋은 티를 냅니다,
너무나 사랑한다며 자신에게로 오라며 두팔벌리며 기다리는 사쿠라이 선생에게 유니는 그의 마음을 확인해서 안심하고는 바로 기쁜 얼굴로 뛰어가 안기죠..
이 장면에서 이거 뭐야~! 아직도 여주가 아이인 거야 비슷한 성인으로 결혼하고 살 애인인거야~, 뭐야?하며 손발이 오글오글 말려들어서 마지막에 사람들 이름이 올라 가는 게 나올 때까지 쫙쫙 핀다고 애먹을 정도네요.^^;;;
지금도 생각하면 다시금 손발이 오글오글 말려드는 것 같네요.^^;;
그들의 키스 장면에서 푸른 석양이 살짝 지나가는 것으로 엔딩이 되는데 여기까진 좋았어요.
사실 야마시타 토모히사가 나왔다는 것에 호기심을 가지고 앞서 이 영화보다 늦게 나왔지만 역시 만화 원작의 학원물, 사제물이라는 것에 호기심이 생겨서 부랴부랴 찾아 봤어요.
근데 스토리의 연결성이라는 것이 <서툴지만, 사랑>이란 영화처럼 뭔가 좀 아쉽고 스토리의 속도가 좀 빠르다고 해야하나…? 그리고 다소 유치하고 잉??? 이거 뭐지?하는 순간이 있어서 좀 추천…까지는 못 하겠어요….^^;;;
그냥 학원물, 사제물을 좋아하고 야마시타 토모히사나 고마츠 나나를 향한 팬심이 있어서 그런 팬심으로 보려는 거라면 모를까 아니라면 흠… 다른 것도 많다고 말하고 싶어요.
이거랑 같은 쟈니스인 이쿠타 토마가 나온 <선생님…, 좋아해도 될까요?>랑 둘 중에 하나를 고르라고 한다면 전 후자를 추천할 것같습니다. 이쿠타 토마가 나온 <선생님…, 좋아해도 될까요?>가 손발이 오글거리는 것이 없는 것은 없을 순 없고 보는 이들 중에 지루하다, 유치하다, 뻔한 스토리다 등등의 말들이 있지만, <근거리 연애>에 비하면 괜찮다. 스토리의 연결성이나 속도도 그렇고 있을 법한 흐름으로 어색하지 않게 흘러가요.
이쿠타 토마의 선생님 역활이 아주 멋있어요. 아주~! 야마시타 토모히사보다 훠~얼씬 더요~!!
여주인공인 고마츠 나나의 캐릭터보다 히로세 스즈의 캐릭터가 더욱 옆에서 쉽게 볼 수 있는 친근한 캐릭터라서 더 그런 마음이 가는 것 같아요.
많이 아쉽고 아쉬운 작품으로 곧 내 외장하드에서 사라질 것 같습니다…. 안그래도 볼 것도 많고 리뷰할 것도 있어서 1테라나 되는 용량이 부족할 정도니 팬심도 아니고 굳이 찾아볼 작품도 아니니 다시는 안볼 것 같은 작품은 정리하는 것이 맞으니까요…! 지금 <서툴지만, 사랑>도 이쿠타 토마를 향한 팬심도 무궁하지만, <조제, 호랑이 그리고 물고기들>을 연출한 이누도 잇신 감독이 만든 거라고 해서 기대도 했는데 무지하게 실망했던 만큼 그닥 외장하드의 용량을 차지할 필요는 없을 거란 생각에 딱히 볼 것 같지가 않아요.
<근거리 연애>는 영화<서툴지만, 사랑>, 드라마 <오토멘>과 함께 실망한 작품 TOP 3에 들어갔네요.
○ 개인적인 후기입니다.
가시기 전에 공감♡버튼을 꾸욱 눌러주시고 댓글남겨주세요~!^^
여러분의 공감과 댓글은 소심쟁이 곰팅이인 저도 춤추게 하는 힘이 됩니다.
모두 잘 될 거에요.^^
뭐 칭찬 하나 못 들어도 사진기 하나 들고 나가면 행복하고 책과 공연, 영화 등을 좋아하는, 잘은 못 해도 즐기는, 희망을 품고 꿈꾸는 사람이에요. 오셨으면 흔적을 남겨주세요... 다녀가신 그대가 누군지 궁금하네요...^^ 단, 서로 이웃 추가는 서로 아는 사람이거나 알아간 뒤에 하는 걸로~!^^;; - 홍보, 광고 싫어요. 블로그 임대, 판매 안해요.
프로필
15
105,691
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 111