유튜브 ( VPN 필요없음 )
3개월     6,000원   ( 월 2,000 원 )
6개월   11,000원   ( 월 1,833 원 )
12개월 21,000원   ( 월 1,750 원 )
넷플릭스
3개월    11,000원  ( 월 3,666 원 )
6개월    21,000원  ( 월 3,500 원 )
12개월  40,000원  ( 월 3,330 원 )
유튜브+넷플릭스
3개월    16,000원  ( 월 5,333 원 )
6개월    31,000원  ( 월 5,166 원 )
12개월  59,000원  ( 월 4,900 원 )
문의는 카카오톡 채팅으로 문의 )
http://pf.kakao.com/_XxnyxfK
http://pf.kakao.com/_XxnyxfK/chat
https://cafe.naver.com/gongyoufriend
저렴하고 합리적인 가격에 유튜브 프리미엄을 사용해보세요^^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
스콧과 카렌 부부의 두 아들 잭(닉 로빈슨)과 그레이(타이 심킨스)는 자신들의 부모가 이혼하게 될 거라는 사실을 알고서 혼란을 느낀다. 우리의 부모가 부부가 아니게 되면 그럼 나는 누구의 자식인가?
한창 사춘기의 나이인 잭은 이러한 상황이 더욱 혼란스럽다. 자신의 정체성은 물론 동생 그레이의 정체성까지 혼동한다. 부모와 떨어져 살게 되면 내가 가장의 역할을 대신해야 하는 걸까? 내가 아빠야? 보모 알바야? 니가 애기야? 이젠 너도 어린애가 아냐. 그런데 동생이 아직 공룡을 좋아할 나이면 어린애가 맞지 않아?
공룡 테마 공원 "쥬라기 월드"는 매년 매출이 오르기는 하지만 그만큼 운영비도 늘어 순수익은 떨어지고 있다. 사람들은 공룡에게 별로 열광하질 않는다. 20년 전에 공룡을 부활시킨 건 마법이었지만 요즘 애들은 스테고사우르스를 동물원 코끼리 보듯 한다. 요즘 사람들이 공룡에 열광하지 않는 진짜 이유는 모두가 부부와 부모의 역할을 포기하고 더 이상 자녀를 낳지 않아 점점 공룡을 좋아할 어린아이들이 멸종되어가고 있기 때문이다.
고립된 채 키워진 인간은 생존력이 떨어진다. 유대감을 느끼는 건 스마트폰으로 보는 유튜브와 넷플릭스뿐이다. 참으로 스마트해지는 기분이로군. 친구가 필요 없을 정도야.
만약 유일하게 유대감으로 연결된 스마트폰을 손에서 잃게 된다면 어떻게 될까? 그제서야 내 모든 것, 내 자신의 존재를 잃고 죽음의 위협이 다가온다는 것을 알아차린다.
"쥬라기 월드"의 방사장 우리에서 감금시켜 키운 유전자 교배종 공룡 인도미너스렉스가 공원을 탈출한다. 인간은 부부와 부모, 자식, 형제, 친구의 여러 역할들을 조합하고 수행해가며 정체성을 확립해간다. 그러나 티렉스와 랩터, 오징어, 청개구리 등 여러 생물들의 유전자를 조합해서 탄생한 인도미너스렉스의 정체성은 공룡이라고 할 수 없다. 괴물이다.
인도미너스렉스를 창조한 헨리 우 박사(B.D. 웡)는 공룡들과 마찬가지로 평생을 연구실에 고립되어 지낸 까닭에 그 똑똑한 머리에도 인간과 공룡의 정체성에 대해 제대로 정의하지 못한다. 헨리 우 박사는 마치 자신이 만물을 창조한 신이라도 되는 양 착각한다.
후속편 [쥬라기 월드: 폴른 킹덤]에서 밝혀지듯 인간은 카나리아가 보는 고양이가 아니라 공룡들의 밥이다.
오웬(크리스 프랫)의 정체성은 사육사지 인디언 추장이 아니다. 그렇다고 클레어(브라이스 달라스 하워드)가 사육장의 동물이 될 수도 없는 노릇이다.
나는 클레어, 당당한 커리어 우먼이지.
누군가에게 반감을 가지는 것을 당당한 거라고 잘못 가르치는 세상. 당당함의 진정한 의미는 자신 있게 마음을 열고 상대방과 서로의 관계를 정의하며 인간으로서 정체성을 확립할 준비가 되었다는 뜻이다.
이제부턴 내가 보스야. 내가 하라는 대로만 해. 침착해. 오해하지 말고 들어. 그냥 산책이나 하자고. 아니 그럼 니가 데이트 코스도 짜고 날 리드하든가.
당신이 계획적인 성격이라 데이트 일정도 직접 짠다면 나야 더 편하고 좋지. 난 글래머가 취향이니 당신도 괜히 나한테 잘 보이려 다이어트를 할 필요가 없어. 그냥 이대로도 좋아.
인생은 통제가 안 된다는 걸 인정해야 행복해진다. 인간이 얼마나 보잘것없는 존재인지를 깨닫기 위해서야. 애를 낳아보면 알아. 니가 얼마나 버릇없고 통제 안 되는 애새끼였는지, 그런 당신을 키운 부모라는 존재가 얼마나 대단한 존재였는지를. 자기가 애들이었던 것조차 잊고 사는 보잘것없는 존재가 바로 인간의 정체성이다.
콜린 트레보로우 감독은 [쥬라기 월드]를 애들이나 좋아할 만한 영화로 평가되는 것을 경계한다. 공룡들과 함께 뛰어노는 천진난만한 아이들의 모습을 보며 어찌 싫은 소리를 할 수 있을까? 그래, 나는 내가 애들이었던 것을 잊은 게 아냐. 단지 귀여운 애들이 아니었을 따름이지.
이제 우린 무슨 사이야?
음흉한 놈, 계속 붙어 다니자니 뭔 뜻이야?
살림 차리자고?
이제 우린 어떻게 되는 걸까? 보잘것없음을 인정하니 정말 어른들의 가르침대로 삶이 행복해질까?
에라 모르겠다.
키스한 사람 누군데?
요즘은 그냥 동료랑도 키스해?
하지만 자신을 인정하는 것은 역시나 어렵다. 행복의 길은 멀고도 험하다.
공룡 복제. 복원이라는 허울좋은 명목으로 복제된 공룡들도 과연 정체성에 대한 혼란을 느낄까? 비교 대상...
m.blog.naver.com
[쥬라기 월드: 도미니언]은 공룡 복제를 넘어 인간복제의 문제를 다룬다. 존재론적으로 볼 때 복제물도 오...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
348
1,145,842