롯데시네마 단독개봉한 걸로 알고있는데, 원작만화가 있고, 동화같은데 보면 행복해지는 작품입니다.
상업적으로 부유하지만 물이 부족한 '금의 나라'.
자연적으로 물은 풍부하지만 가난한 '물의 나라'.
100년 평화의 약속을 위해
'금의 나라'의 공주와 '물의 나라'의 현명한 남자를 결혼시켜야하는데,
'사라'와 '나란바야르'는 전쟁을 막기위해
가짜 부부행세를 할 수 있을까?
설정도 정반대인 두 나라를 붙여놓고,
금나라는 물이 부족하고,
물나라는 금(전적 여유)이 부족하고
또 둘은 항상 서로를 경계하며 일촉즉발 전쟁이 일어날 가능성이 있는 상황에서,
금의 나라 공주와 물의 나라 건축사가 만나,
서로를 도와주고 그게 나라의 안위와도 직결되는 정치적인 드라마와도 연결되면서,
현실적인 정치경제상황으로 바삐 돌아가는 그러한 흥미진진함도 다뤘습니다.
그 속에서 피어나는 감정이란, '사라'와 '나란바야르'가 서로를 은연중에
끔찍히 생각해주면서도 더 다가서지는 않다가, 서서히 가까워지는 이런 연애감정으로 보기 좋았고요.
여배우 '하마베 미나미'가 목소리 연기를 맡은,
금나라 공주 '사라'는 예쁜 언니들에 비해 조금 통통하고 외모가 귀여운 편이지만,
그 누구보다도 그녀의 진가를 알아주는 '나란바야르'를 만나면서 적극적인 인생관으로 변해가고,
'나란바야르'도 나라에서 일자리도 없어서 애먹다가 공주를 만나면서,
한 나라의 안위와도 연결되는 중요한 임무를 맡게되는 서로의 인생변화도 볼만해집니다.
서로를 배려하고, 생각하는 그 마음이 참 이쁘고 아름다워서 보는 내내 기분이 좋아지더군요.
그러면서, 두 나라 모두 이국적인 풍경을 가진 나라로 설정되어서, 영상적으로도 아름답게 볼만하고요.
기승전결 구성에서 결의 부분의 마무리가 클라이맥스의 감정없이 좀 소강하는 느낌이지만,
굉장히 귀엽고 재밌게 본 애니메이션이었네요.
금과 물처럼 다르지만,
서로를 생각해가며 다가서는 이야기.
보면서 되게 마음이 몽글몽글해지고
행복해지는 기분을 전해주는 어른들을 위한 동화.
<금의 나라 물의 나라>
서로 톱니바퀴의 안 맞는 나사들처럼 구성되어있는 국가였지만, 서로 맞춰가며 생존을 찾아가는 모습이
마치 금의 나라 공주와 물의 나라 건축사가 서로를 생각해가며 맞춰가는 과정과도 매치되어,
<금의 나라 물의 나라>가 가진 구성력도 괜찮다고 느낀 작품이었습니다. (-107/3694번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★ 7/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,215
52,684,106
^
서재안에 글 3528
* <금의 나라 물의 나라> 정보 *
================================
개봉 : 2023.11.15.
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션, 멜로/로맨스, 판타지
국가 : 일본
러닝타임 : 117분
배급 : (주)이놀미디어
================================
영화 줄거리
“저희가 부부같아 보일까요?” 나라의 운명이 걸린 거짓말이 시작된다! 원수지간인 이웃 국가 금의 나라와 물의 나라. 금의 나라의 공주와 물의 나라의 현명한 남자를 결혼시켜야 하는 100년 평화의 약속이 도래한다. 하지만, 두 나라는 약속을 어기고 전쟁이 일어날 위기에 처한다. 금의 나라 공주 ‘사라‘와 물의 나라 건축사 ‘나란바야르’는 전쟁을 막기 위해 가짜 부부 행세를 하게 되는데… 과연 두 사람은 전쟁을 막을 수 있을까?
<금의 나라 물의 나라> 메인 예고편 : https://youtu.be/0Whcx3DS4OY?si=v2aCJ1l1n8bNGgWa
영화 <금의 나라 물의 나라>는 금의 나라 공주 ‘사라’와 물의 나라 건축가 ‘나란바야르’가 가짜 부부행세를 하며, 100년간 원수로 지낸 두 나라의 운명을 바꾸는 로맨스 판타지 애니메이션이다. 이 영화는 일본의 만화 대상 ‘이 만화가 대단해!’ 최초 2회 수상 작가 이와모토 나오의 동명 만화를 원작으로 한 작품으로 흥미롭다. 뿐만 아니라 영화 <금의 나라 물의 나라>는 '시간을 달리는 소녀', '썸머워즈' 등을 선보인 '매드하우스'가 제작했고, '너의 췌장을 먹고 싶어'의 하마베 미나미가 금의 나라 공주 '사라’'역을, '오늘부터 우리는!!'의 카쿠 켄토가 물의 나라 건축가 '나란바야르' 역의 목소리 연기를 맡아 눈길을 끈다.
척박한 모래사막 위에 세워졌지만 중계 무역으로 번영을 누리는 금의 나라는 상업이 발달함에 따라 인구가 늘어 물이 고갈되어 가고, 물의 나라는 우거진 숲과 풍부한 물을 가졌지만 가난을 벗어나지 못한다. 영화 <금의 나라 물의 나라>는 금의 나라와 물의 나라라는 두 국가가 각자의 나라에 없는 것들을 지니고 있다는 대비를 보여주며, 금의 나라 공주 사라와 물의 나라 건축사 나란바야르가 서로의 결핍을 채워주고 용기와 위로를 건내며 두 나라를 전쟁의 위기에서 구하는 이야기를 담아낸다. 또한 이 영화에서 금의 나라는 이란, 터키 등 서아시아와 이집트를, 물의 나라는 중국과 몽골, 티베트, 네팔 등 주로 동양의 이미지를 혼합하며 실재하는 문화를 모델로 하여 섬세하고 아름다운 판타지 세계를 구현해낸 작품으로 인상적이다.
뿐만 아니라 영화 <금의 나라 물의 나라>는 적대국의 남녀가 사랑에 빠진다는 동화 속 공식을 충실히 따르지만 아름다운 공주와 백마 탄 왕자와는 딴판인 주인공들이 등장하여 고정 관념을 비트는 신선한 이야기로 쾌감을 선사한다. 이 영화에서 공주이지만 먹는 걸 좋아하고 통통한 체형의 사라는 절세미인과 거리가 멀고, 나란바야르는 변방에 사는 가난한 학자의 아들로 일자리가 없어서 고민이다. 두 주인공 외에도 정부를 공유하는 언니 공주들과 두뇌보단 육체를 더 잘 쓸 것 같은 학자들 등 기존의 동화와는 동떨어진 모습이다.
여기에 더해 이 영화는 <동네에서 소문난 텐구의 아이>에서 이미 증명된 바 있는 판타지와 현실을 오가는 작가 이와모토 나오의 절묘한 균형 감각이 돋보이는 세계를 담은 장면들이 인상적이다. 현실을 반영한 요소들을 곳곳에 배치해 재미를 더한다. 현대의 에스컬레이터와 승강기를 연상케 하는 '움직이는 길'과 '움직이는 상자' 등이 등장하여 현실과 판타지의 경계를 혼동시킨다.
이 밖에도 영화 <금의 나라 물의 나라>는 국가 간 전쟁이라는 심각한 소재로 시작하지만, 캐릭터들의 내면을 들여다보는 흥미로운 묘사들이 영화의 진정한 매력을 더한다. 특히, 겁 많고 내성적인 공주 사라가 자신의 틀을 깨고 물의 나라 족장의 내기에 응하는 장면이나 나란바야르가 더 험난한 길을 선택할 수 있는 용기의 힘을 통해 앞으로 나아가도록 등을 밀어주는 장면이 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 이 영화에서 강아지 '루크만'의 이름은 아라비아어로 '현명하다'라는 의미를 담고 있어 인상적이다.
보통 국가 차원의 일은 중대하게, 그에 비해 개인의 욕망이나 감정은 가볍게 여기게 마련이다. 그러나 영화 <금의 나라 물의 나라>에서 국가를 움직이는 건 개인들의 용기이다. 이 영화 속 인물들은 특별한 데 없는 보통 사람이지만, 소중한 사람을 지키고 싶은 마음으로 행동에 나설 각오를 다진다. 그리고 그런 그들의 용기는 내일의 변화로 이어진다. 영화 <금의 나라 물의 나라>는 익숙한 것을 뒤집어 진실을 보여주는 판타지의 묘미라는 본분에 충실한 작품이다. 이처럼 이 영화는 소중한 것을 지키기 위해 용기를 낸 사람들이 보답받는 세계란 이토록 사랑스러운 것임을 보여주어 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,176
16,254,706
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기