영화 암살
Assassination , 2015
영화 암살
정보
(참조: 네이버, 나무위키, KOFIC, IMDB)
런닝타임
139분
한국개봉
2015.07.22
감독
최동훈
출연진
전지현
이정재
하정우
외
스트리밍
(2024.3)
네이버시리즈온
티빙
웨이브
쿠팡플레이
왓챠
넷플릭스
원작
-
키워드
한국
역사
액션
첩보
실화
팩션
스릴러
드라마
독립운동
천만관객
등급
15세관람가
영화 암살
평점
전문가 (10점)
6.57 (14명)
네이버 관람객 (10점)
9.10 (21,604명)
네이버 네티즌 (10점)
8.98 (41,002명)
왓챠 (5점)
4.0 (1,543,000명 이상)
IMDb (10점)
7.2 (7,900명 이상)
로튼신선도 (%)
83% (12명)
로튼관객 (%)
84% (1,000명 이상)
수상
2015년
청룡영화상 / 최우수 작품상 외 1
대종상 영화제 / 여우주연상
한국 영화평론가 협회상 / 촬영상 외 2
부일영화상 / 남우주연상 외 1
2016년
백상예술대상 / 영화 작품상
춘사국제영화제 / 최우수 작품상 외 1
맥스무비 최고의 영화상 / 최고의 여자배우상
제작 / 매출
(KOFIC & 나무위키 & 모조)
제작사
케이퍼필름
한국 배급사
쇼박스
한국 수입사
-
제작비
\ 22,500,000,000
한국 관객
12,706,947 명
한국 매출
\ 98,469,385,781
자국 매출
$ 88,820,182
해외 매출
$ 7,299,591
월드와이드 매출
$ 96,119,773
영화 암살
줄거리
(이미지출처: 네이버영화, 다음영화 )
※ 스포만땅 ※
독립운동가
1911년 경술국치의 한일병합 이후, 친일파 '이완용' 은 조선총독 '데라우치' 와 조선인 갑부 '강인국' 을 서로에게 소개해주었다. 강인국의 아내 '안성심' 은 독립운동가 '염석진' 과 공모하여 그들의 암살을 모의했다.
하지만 계획은 실패하고, 안성심은 쌍동이 딸을 유모와 나누어 데리고 염석진과 함께 도망쳤다. 그러나 그녀는 도주 중 남편의 부하에게 살해당하고, 염석진은 저항했다.
염석진이 시간을 버는 동안 쌍동이 하나를 품에 안은 유모는 무사히 도망쳤다. 안성심이 데리고 있던 쌍동이 중 하나는 강인국의 품으로 돌아갔다. 염석진은 체포되어 종로에서 고문당하고, 10일만에 탈출했다.
유모가 데리고 도망친 아이는 '안옥윤' 이란 이름으로 만주에서 자랐다. 그리고 독립군에 투신해 총을 들었다.
밀정
1933년, 상해 임시정부 '김구' 와 '김원봉' 의 주도 하에 경성 요인 암살작전이 세워졌다. 밀정을 우려해 작전 준비 중 타겟은 공개하지 않았다. 작전 투입 인원은 일제에 노출되지 않은 인물로 선정하고, 염석진이 돌아다니며 그들을 섭외했다.
그런데 섭외자인 염석진은 1911년 고문당하다 변절하여 일제의 밀정이 되어 있었다. 그는 암살 작전의 멤버인 안옥윤, '속사포', '황덕삼' 등 3인의 신상정보와 모이는 날자, 장소 등을 일제에 밀고했다.
약속 장소인 여관에 가장 먼저 도착한것은 안옥윤이다. 그녀는 프랑스 헌병대 검문으로 난처한 상황에 처하는데, 같은장소에 비슷한 입장이었던 '하와이 피스톨' 과 협조하여 위기를 넘겼다. 이후 속사포와 황덕삼이 도착하고, 작전 실무자 김원봉은 일정을 앞당겼다. 일본군이 여관에 몰려왔을때, 암살단은 이미 사라진 후였다.
염석진은 무리해서라도 암살타겟 정보를 얻어내야 했다. 그는 임시정부에 김구가 자리를 뒤졌을때 본부를 뒤졌다. 그리고 김구는 염석진이 배신자라는 심증을 굳혔다. 그는 경무국 대원 '명우' 와 '세광' 에게 밀명을 내렸다.
염석진이 사사키를 만난다면 밀정이다.
염석진이 밀정이면 죽여라.
염석진은 일본 대사관의 사사키에게 암살 타겟정보를 넘기고, 살인청부업자 하와이피스톨, 영감을 만나 작전멤버 3인의 처리를 의뢰했다. 그리고 돌아가는길에 명우와 세광에게 습격당했다. 사사키는 죽었지만 염석진은 그들을 처리하고 경성으로 향했다.
작전 실패
하와이피스톨과 '영감' 은 일본해군 장교로 위장하고 경성으로 향했다. 열차에서 일본육군 대위 '카와구치 슌스케' 와 만났는데, 그는 일본장교를 연기하는 하와이피스톨을 마음에 들어했다.
경성에 도착한 하와이피스톨은 염석진이 넘겨준 암살단 기념사진으로 탐문수사를 했다. 인력거꾼이 그 중 안옥윤을 알아보았는데, 그는 얼마 전 경성으로 돌아온 강인국의 딸 '미치코' 라고 했다.
한편, 경성에 무사 입성한 암살단은 아네모네 카페에서 암살 작전을 준비했다. 아네모네의 마담은 저격수 안옥윤의 안경을 맞춰주려 백화점으로 데려갔는데, 미치코가 자신과 똑같이 생긴 안옥윤을 발견했다. 그녀는 이 신기한 일을 집사에게 말했고, 이는 강인국에게도 전해졌다.
강인국의 집을 탐색하던 하와이피스톨은 사진 속 인물인 황덕삼과 속사포를 발견했다. 영감은 황덕삼을 미행해 암살단 본거지를 찾아내고, 하와이피스톨은 속사포를 처리하려 했다. 그러나 속사포는 부상당한 상태로 강물에 뛰어들어 도망쳤다.
작전을 앞두고 속사포가 사라지자 아네모네 마담의 직원인 일본인 '기무라' 가 그 역할을 맡기로 했다. 그런데 염석진이 경성에 도착하며 암살 정보가 유출되었다. 암살단의 작전은 실패하고, 교전 중 기무라와 황덕삼이 죽고 말았다. 하와이피스톨을 따돌린 안옥윤은 강인국을 죽이려 했지만 실패했다.
그 난장판에서 안옥윤과 미치코가 드디어 마주쳤다. 당황한 안옥윤은 팔에 총을 맞으며 붙잡혔다. 주변에 숨었던 하와이피스톨도 덩달아 체포되었다. 그들은 같은 호송차량을 통해 연행되는데, 둘은 다시 합을 맞추었고 오토바이를 몰고 나타난 영감과 합류하여 도망쳤다.
하와이피스톨은 총에 맞은 안옥윤을 병원에 데려가 치료하고 보내주었다. 본인도 병원에서 나오다가 슌스케와 재회하는데, 슌스케는 미치코와의 결혼식날 경호를 부탁했다. 그리고 대화 도중 부딪힌 조선인 소녀를 총으로 쏴 죽여버렸다. 이를 보고, 하와이피스톨은 그를 죽이기로 마음먹었다.
안옥윤은 거처로 삼았던 여관에 도착해 숨을 돌렸다. 백화점에서 안경 배달 주소를 알아본 미치코가 거기 나타났다. 그녀는 자신이 언니라며 안옥윤을 챙겨주려고 했다. 그러나 잃어버린 딸이 암살자로 나타난걸 알게된 강인국도 그곳에 나타났다.
인기척이 들리자 미치코는 안옥윤을 숨기고 자신이 상황을 해명하기로 했다. 문을 열고 나타난 이는 강인국이었는데, 미츠코가 입을 열기도 전에 총 쏴 죽여버렸다. 이를 목도한 안옥윤은 강인국의 집으로 들어가 미치코를 연기하며 기회를 노리기로 했다.
암살
하와이피스톨에게서 살아남은 속사포는 간신히 아네모네의 카페로 복귀했다. 마담은 그를 도망치게 하려 했지만, 그는 타겟들에 대한 암살의지를 꺽지 않았다.
그리고 결혼식 경호를 맡은 하와이 피스톨이 미츠코의 집에 나타났다. 안옥윤은 그에게 자신이 미츠코가 아니라는걸 밝혔다. 그 둘은 결혼식장에서 각자의 타겟을 죽이겠다는 대화를 나누었다.
공을 세웠기에 염석진은 특무대 수사관으로 임명받았다. 그는 임시정부 경성지부인 아네모네 카페를 담당하는 마담을 끌고가려 했다. 속사포와 전화통화중이던 마담은 미츠코의 결혼식장을 알려주고 자결했다.
신부 미츠코로 위장한 안옥윤은 부케에 총을 숨겼다. 일본해군 장교복장으로 잠입한 하와이피스톨은 염석진과 마주쳐 체포되었다. 신부입장의 순서에 안옥윤이 거사를 치르려는 찰나, 속사포가 난입해 기관총을 난사했다.
안옥윤은 권총을 꺼내 쏘며 속사포에 합류, 타겟 중 하나인 카와구치 마모루를 제거했다. 혼란을 틈타 빠져나온 하와이피스톨도 그녀에게 합류했다. 이후 안옥윤은 강인국을 죽이러 갔는데, 그래도 핏줄이라 그녀가 망설이자 하와이피스톨이 대신 총을 쏘아 죽였다.
속사포는 일본 헌병들의 진입을 막고 있었다. 그는 염석진의 배신을 몰랐기에 속아서 중상을 입었다. 그래도 끈질기게 일본군을 막아섰고, 거사에 성공한 안옥윤과 하와이피스톨의 뒤를 막아주며 장렬히 전사했다.
거사에 성공한 두 사람은 카와구치 슌스케를 인질로 잡고 도주를 시도했다. 그러나 신랑신부가 납치당했다고 소리치는 염석진 덕분에 일본군에게 포위당했다. 그때 하와이피스톨의 동료 영감이 나타나 그들을 구출했다.
안옥윤은 일행을 아네모네 카페로 인도해 비밀통로로 도망치려 했다. 그리고 인질로 끌고다니던 카와구치 슌스케를 제거했다. 안옥윤은 미츠코 흉내를 내며 카페를 빠져나갔고, 나머지 두 사람은 비밀통로로 도망쳤다.
그러나 염석진은 비밀통로를 이미 파악하고 있었다. 그는 출구에 병력을 매복시켰고, 하와이피스톨과 영감은 크게 당했다. 하와이피스톨은 기어이 염석진에게 칼을 꽂은 후에야 사망했다.
해방
1945년, 조선은 해방되기까지 안옥윤은 미츠코로 행세하며 강인국의 재산으로 임시정부에 독립금을 후원해왔다.
살아남은 염석진은 해방된 후에도 비열한 방식으로 경찰 고위간부가 되었다. 그는 반민족행위 특별조사위원회에 회부되었지만, 중요 증인을 해치워 증거불충분으로 석방되었다.
법원에서 나온 염석진은 우연히 미츠코를 발견했다. 그녀를 쫓아 골목으로 갔다가 옛 부하 명우와 마주쳤다.
왜 동지를 팔았나?
해방될 줄 몰랐으니까
16년 전 임무 <염석진이 밀정이면 죽여라> 지금 수행합니다.
영화 암살
출연진
안옥윤 , 미츠코 / 전지현
염석진 / 이정재
하와이 피스톨 / 하정우
영감 / 오달수
추상옥 / 조진웅
황덕삼 / 최덕문
강인국 / 이경영
강씨 가문의 집사 / 김의성
가와구치 슌스케 / 박병은
아네모네의 마담 / 김해숙
기무라 / 김인우
안성심 / 진경
명우 / 허지원
감독 / 최동훈
범죄의 재구성 (2004)
타짜 (2006)
전우치 (2009)
도둑들 (2012)
암살 (2015)
외계+인 1부 (2022)
외계+인 2부 (2024)
영화 암살
시청후기
* 1932년 조선총독 일본육군대장 '우가키 가즈시게' 암살 사건 실화를 모티브로 삼았다.
* 안옥윤 캐릭터는 독립운동가 <안중근> , <김상옥> , <윤봉길> 의사의 이름에서 한 자씩 가져와 만들었다고 한다. 참고로 독립운동가 김상옥은 영화 <밀정> 초반에 등장하는 '김장옥' 의 모델이 된 인물이다.
* 표절 시비에 휘말리기도 했다. 그러나 악의적 표절 시비라는게 중론이다. 소설가가 자기 책 홍보를 목적으로 한 노이즈 마케팅을 시도했다는 것.
* 친일 배신자였다가 광복 후 뻔뻔하게 독립운동가 행세를 한 변절자 염석진 캐릭터는 중공의 배신자 대명사 <염석산> 과 <염동진> 의 이름을 섞은 것으로 추정된다.
OUTRO
#영화암살
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,993
13,932,550
ONE PIECE. The Girl with Sawfish Tattoo
2023.08.31.
15세이상 관람가
모험,액션,판타지,코미디/ 넷플릭스/ 8부작(452분)
감독: 마크 잡스트, 팀 서덤, 에마 설리번,
요제프 쿠보타 블라디카
출연: 이냐키 고도이, 아라타 맛켄유, 에밀리 러드,
제이컵 로메로, 태즈 스카일러, 모건 데이비스
아론을 찾기 위해 낯익은 숙적과 거래를 한 루피와 동료들. 배를 타고 코코 마을로 항해를 시작한 후, 나미의 숨겨진 과거를 알게 된다.
- 영화 리뷰 674번째 이야기 -
이제 드라마 '원피스'도 8화만 남겨두고 있다. 스토리가 빨리 빨리 흘러가는 바람에 지루할 틈이 없이 시청했던 것 같다. 원작 애니메이션 원피스가 궁금하긴 하지만... 시청하기엔 넘 너무 대장정의 길이 될 듯 하여... 머뭇거려지고 있다. 하지만 볼 수 있겠징????? ㅎㅎㅎ
빨리 원피스 시즌2 도 나왔음 좋겠당 ㅎㅎ
- 스포있음 -
'버기(제프 워드)'가 항해사, '우솝(제이컵 로메로)'이 조타수를 맡아 나미를 추적하는 밀짚모자 일당...
'루피(이냐키 고도이)': "나미가 무사했으면 좋겠어... 나미도 사정이 있을거야. 어떤 선택을 내렸든, 나미한테 직접 듣고 싶어"
잠시 자신의 어렸을적 기억을 떠올리며 추억에 잠겼던 '나미(에밀리 러드)'는 아론의 아지트인 아론파크에서 어인들과 어울리고 있다. 아론과 독대하게 된 나미. 아론의 방에는 족쇄와 해도가 있고... 나미는 해도를 보면서 또다시 추억에 잠긴다.
코코마을, 8년 전. 어린시절 독서를 좋아했던 '어린 나미(릴리 피셔)'는 서점에서 책을 훔쳤다. 이 사실을 양모인 '벨메르(제나 갤러웨이)'에게 들키고, 벨메르는 나미를 타이른다.
나미: "돈이 없어서 훔쳤어요. 누굴 다치게 한 것도 아니잖아요!"
벨메르: "책방 주인에게 피해를 줬잖아. 너에게도 손해야"
나미: "난 남들처럼 못 살잖아요. 맨날 귤만 먹는 것도 싫고 노지코 물건 물려받는 것도 싫고, 가난한 게 싫어요!"
벨메르: "가진건 많지 않지만 우린 사랑하는 사람들과 함께 살고있어. 그래서 가족인거야"
나미: "우리가 무슨 가족이야? 노지코는 친언니 아니고 아줌마도 우리 엄마 아니잖아!"
하지만 가난한 형편에 책조차 마음껏 읽을 수 없어 화가 난 나미는 벨메르에게 가족을 부정하는 심한 말을 해버리고, 벨메르도 홧김에 그만 나미의 뺨을 때려버린다.
벨메르는 과거 해군이었다. 죽을뻔했던 상황에서 고아였던 노지코, 나미를 발견하고 기르기를 결심하면서 삶의 의지를 굳혔다는 사실을 나미에게 들려주는 벨메르. 벨메르와 나미, 둘은 화해한다.
현재. '아론(매킨리 벨처 3세)'은 나미에게 그랜드 라인 지도를 넘겨 받고, 나미에게 수금 임무를 준다. 상납금 납기 기한을 지키지 않은 코코마을에 가서 상납금을 뜯어 오라는 것. 코코마을은 나미와 벨메르와 함께 살았던 고향이기도 하다
'가프 중장(빈센트 리건)'은... 이제 손자라고 봐 주는거 없이 철저하게 잡으려고 마음 먹은 듯... 루피의 행적을 쫓아 직접 바라티에로 향하고 '제프(크레이그 페어브래스)'와 만난다.
제프: "해군, 그것도 무려 중장이라니.. 뭐 하다 이제 나타났나?"
가프: "그 유명한 붉은 다리 제프를 여기서 보게 될 줄이야... 익히 들어는 봤지. 쿡 해적단의 선장"
제프: "그건 옛날 옛적 얘기고, 지금은 요리사야. 내가 통솔하는 거라고는 이제 이 레스토랑뿐이지"
가프: "자네 때문에 온건 아니고, 최근 이곳에 들렸던 어린 해적의 뒤를 쫓고 있네. '루피'라는 친군데"
제프: "못 도와주겠군"
루피의 소식대신 가프에게 티본스테이크를 권하는 제프. 가프는 흔쾌히 티본스테이크를 먹는다.
마침 밀짚모자 일당도 코코 마을에 도착한다. 건물도 모두 파괴 되어있고, 풍경도 황페한 코코마을. 딱 봐도 가난한 마을 사람들이 모여 돈을 모으고 있다. 이때 나미도 코코마을에 도착한다. 나미는 촌장 '겐조(그랜트 로스)'에게 상납금을 받는다.
나미의 과거... 벨메르와 함께 훔친 책을 겐조에게 돌려주러 온 나미. 나미는 용서를 받고 모든일이 잘 풀릴것 같았는데... 이때 아론 일당이 코코 마을을 습격한다. 마을 사람들은 어인들에게 쓸려 나가고 벨메르는 나미를 데리고 집으로 도망친다.
상납금이 부족하다며 겐조를 재촉하던 나미는 밀짚모자 일당과 마주한다.
루피: "이건 진짜 네가 아니야... 나미, 우리 도움이 필요한 거라면... "
루피는 나미를 설득하려 하지만 나미는 냉혹하게 거절하고 그 자리를 떠난다. 하지만 루피는 직감적으로 나미가 거짓말을 하고 있다는 사실을 알아챈다.
루피: "다 무서워하진 않았어"
밀짚모자 일당은 나미와 관계가 있어 보이던 파란머리 여자를 찾아가기 위해 신분을 해적 사냥꾼으로 속이고 겐조에게 파란머리 여자의 행방을 묻는다.
파란머리 여자의 집, '노지코(차오마 우레알라)'를 찾아갔지만 노지코는 총구를 들이밀며 나미에 대한 악담을 한다. 나미를 싫어 하는 듯, 나미에 대한 정보를 달라는 밀짚모자 일당에게도 위협적이다. 그때, 갑자기 '상디(태즈 스카일러)'는...
상디: "밥 먹을래?"
노지코: "뭐?"
상디: "일종의 거래를 하자고, 대신 귀한 시간과 정보를 내줘"
노지코: "요리할 줄 알아?... 재료가 별로 없는데"
상디: "그럼 무에서 유를 창조하는 걸 볼 수 있겠네. 어때? 같이 저녁 먹으면서 애기 좀 해"
노지코: "좋아. 디저트도 차려놔"
그렇게 상디는 노지코에게 음식을 대접하게 된다.
한편, 가프도 제프에게 식사를 대접받고 있다. 가프는 '헤르메포(에이든 스콧)'와 '코비(모건 데이비스)'를 자리에서 물리고 제프와 술 한 잔을 주고 받는다. 제프는 차세대에게 세계를 물려주고 자신들은 물러나야 한다는 입장인데, 가프는 천방지축 애송이들이라 그럴 수 없다고 말한다.
수금을 끝내고 아론파크로 돌아온 나미. 이때 해군 대령 '네즈미(로리 액턴버넬)'가 아론파크에 들이닥친다. 네즈미는 아론에게 뇌물을 받고 아론의 범죄 행적을 덮어주고 있었다.
상디가 차려준 저녁상을 아주 맛있게게 먹고 있는 노지코. 가난한 살림에 요리다운 요리를 맛 본지 오래된 듯.... 맛있는 식사에 만족한 노지코는 밀짚모자 일당에게 나미의 과거에 대해 알려준다.
이전 과거에 이어, 아론 일당을 피해 집으로 도망친 벨메르는 노지코와 나미를 집의 마루 밑 지하에 숨긴다. 아이들은 숨고, 결국 벨메르를 쫓아온 아론. 어른 한 명당 목숨값으로 10만 베리를 받고 벨메르를 살려주려 한다.
그러나 아론은 테이블에 3인분 식사가 준비된 것을 발견하게되고 가족이 더 있느냐고 추궁한다. 나미와 노지코는 친가족도 아니고 다른 섬 출신이기 때문에 호적상으로 확인되지 않은 아이들이었다. 벨메르가 거짓말을 하면 충분히 넘어갈 수 있는 상황이었지만, 아이들이 지하실에서 듣고 있었기 때문에 벨메르는 가족을 부정하는 말을 하지 못한다. 10만 베리로 나미와 노지코의 목숨값을 낸 벨메르는 결국 아론에게 살해당하고 만다.
여기까지의 진실을 노지코로부터 들은 밀짚모자 일당은 혼란에 빠진다. 노지코에 의하면 나미는 자신의 엄마를 죽인 악당과 손은 잡은 ... 하지만 루피는 '조로(아라타 맛켄유)'에게 나미에게 직접 이야기를 듣겠다고 말한다. 아직도 나미를 신뢰하는 루피...
네즈미가 나가자 나미는 아론에게 1억 베리를 모았다며 약속을 지키라고 채근한다. 나미에게 동틀 때까지 돈을 가져오라고 말 했던 아론은 '쿠로오비(장드레 르루)'에게 네즈미를 다시 데리고 오라고 명령한다.
완전히 친해진 헤르메포와 코비. 헤르메포와 코비는 바라티에 야외 바에서 한 잔 하면서 속마음을 주고 받는다. 코비는 밀짚모자 일당이 나쁜 집단이 아닐수도 있다며 자신들이 잘 하고 있는지 불안해 한다.
헤르메포: "너 아는게 있지?"
코비: "가프는 루피의 할아버지야"
코비는 헤르메포에게 루피가 가프의 손자임을 털어놓는다.
이들의 이야기를 듣고 있던 바텐더가 최근에 루피를 봤다면서 정보를 판매한다. 코비는 이 정보를 가프에게 보고하고 가프는 루피의 소재를 파악한 뒤 코노미 제도로 출항한다.
제프: "그 아이는 특별해. 마치 우리가 알던 그 해적을 떠올리게 하지. 외면해도 사실은 바뀌지않아. 골드 로저와 많이 닮았다네"
가프: "그자가 어떻게 됐는지 아나? 처형당했어. 해군의 창에 찔려서. 난 내 손... 그 아이가 같은 길을 가는 걸 원치 않아"
벨메르의 무덤 근처를 파고 있는 나미. 땅속에서 거대한 상자를 꺼낸다. 이 광경을 목격한 노지코는 나미가 벨메르의 묘를 훼손하고 있다고 생각하고 삽으로 나미를 공격한다.
노지코: "네가 미쳤구나. 엄마를 죽인 놈이랑 어울리는 것도 모자라서 이젠 엄마의 무덤까지 파헤쳐?"
나미: "언니가 생각하는 그런거 아냐"
나미는 삽을 피하지만, 삽은 나미가 꺼낸 상자에 맞게되고 상자의 일부가 망가지면서 그 안에서 보석과 현금이 나온다.
노지코: "이게 뭐야. 설마 네가 훔친 돈이니? 그걸 엄마랑 같이 묻어놨어?"
그제서야 나미는 노지코에게 진실을 알려준다.
과거... 벨메르를 잃고 언니 노지코와 둘만 남은 나미는 제발로 아론에게 찾아간다. 그리고 아론에게 자신의 측량 기술을 증명하며 동료로 삼아줄 것을 부탁한다.
나미: "난 아론에게 한 가지 조건을 요구했어. 코코 마을을 내게 팔아 달라고.. 아론은 수락했지. 1억 베리에 넘기겠대"
노지코: "1억 베리? 평생 벌어도 못 모아"
나미: "돈은 준비됐어. 전부 다. 이제 마을 사람들이 자유를 살 수 있게 됐어"
노지코: "그럼. 지금까지 줄곧.. 우릴 도우려 했던 거네. 나한테 왜 숨겼어? 나미 난 네 언니야!"
나미: "언니까지 잃긴 싫었어. 다른 그 누구도"
노지코: "그래서 그동안 비밀로 한 거구나. 내 미움까지 참아가면서... 난 널 증오했어"
드디어 1억 베리가 다 모였고 이 상자를 가지고 아론에게 가기만하면 코코마을은 자유가 되는 것이다. 노지코도 나미의 진실을 알고는 화해한다.
그런데, 이때 네즈미가 찾아와, 나미의 '1억 베리는 절도등 불법으로 모은 노획물이므로 해군이 압수해야 한다'고 말한다. 결국 돈을 다 뺏겨 버리는 나미.
나미는 네즈미를 쫓으며 생각한다. 어찌된 일인지
네즈미는 나미가 모은 돈이 1억 베리라는 액수임을 정확히 알고 있었다. 나미가 1억을 모으고 있다는 사실은 나미와 아론만 알고 있엇으므로 아론이 네즈미에게 정보를 흘렸다느 결론에 다다른다.
나미: "아론.. 아론.. 아론! 아론!!!!!!"
아론은 처음부터 나미와의 약속을 지킬 생각이 없었고 나미가 돈을 모을 수 없도록 조종하여 죽들 때까지 부하로 삼을 셈이었던 것이다. 나미는 절망한다. 아론에게 간다한들 아론이 말을 들어줄리도 없고, 아론을 무력으로 막을 수도 없었기 때문이다. 나미는 단도로 아론의 문신이 새겨진 자신의 어깨를 찍으며 자해함으로써 아론에 대한 증오를 표출한다. 이때 자해하는 나미의 손을 붙잡는 루피.
나미: "이 섬에서 꺼지라고 말했잖아!"
루피: "그랬어"
나미: "그럼 가! 여기 일에 대해 아무것도 모르면서"
루피: "몰라"
나미: "... 루피... 도와줄래?"
루피: "당연하지... 당연하지... 당연하지!"
나미는 최후의 수단으로 루피에게 울면서 도와달라고 부탁하다. 루피는 나미에게 밀짚모자를 맡기고 뒤에서 기다리고 있던 조로, 상디, 우솝과 함께 불타는 코코 마을을 향해 나서며 '원피스 7화. 톱상어 문신을 한 소녀'편은 끝이 난다.
#원피스 #드라마원피스 #넷플릭스원피스 #넷플릭스 #ONEPIECE #오다에이치로 #마크잡스트 #이냐키고도이 #아라타맛켄유 #에밀리러드 #제이컵로메로 #테즈스카일러 #모건데이비스 #스티븐 워드 #빈센트리건 #에이든스콧 #원피스8부작 #원피스스포 #원피스줄거리 #드라마원피스줄거리 #드라마원피스스포 #만화원피스실사화 #실사영화 #원피스실사판 #만화원작 #밀짚모자루피 #밀짚모자일당 #몽킹D루피 #롤로노아조로 #나미 #우솝 #상디 #코비 #쥬라클미호크 #미호크 #나미의과거 #칠무해 #세계최강의검사 #샹크스 #바라티에 #어인 #아론 #톱상어문신을한소녀 #원피스7화 #원피스7화줄거리 #7화줄거리 #요리사상디 #안개숲초록반디 #초록반디 #영화후기
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
668
3,582,402