이튿날 장무기(張無忌)는 일찍 잠자리를 털고 일어났다. 간밤에 원병(元兵)들은 아무런 거동도 보이지 않았다. 장무기(張無忌)는 아군의 진영을 살펴보고 나서, 높은 나무 위로 올라가 산 아래를 살펴보았다. 산 아래 전경이 한눈에 들어왔다. 원병(元兵)들은 형형색색의 깃발을 펼쳐 들고 떼지어 분주하게 움직이고 있었다. 가끔 진영 안에서 호각소리가 잇따라 들려오기도 했다. 권토중래(捲土重來)할 새로운 진법을 구축하고 있는 것이 분명했다. 장무기(張無忌)가 나무 위에서 내려오자 마침 조민(趙敏)이 가까이 걸어왔다. 장무기(張無忌)는 반색을 하며 그녀를 불렀다.
"민매(敏妹)!"
조민(趙敏)은 말쑥한 모습이었다. 간밤에 영롱한 꿈이 아직도 가슴에 여울지고 있는지 입가에 달콤한 미소를 머금고 대답했다.
"네. 왜 그러죠?"
장무기(張無忌)는 잠시 머뭇거리다가 고개를 내둘렀다.
"아...... 아무것도 아니오. 그저 불러 보고 싶었소."
사실 그는 조민(趙敏)과 더불어 원병(元兵)을 퇴치할 방안을 상의할 생각이었다. 조민(趙敏)의 명석한 두뇌에서 묘책이 나올 것이라 기대했던 것이다. 그러나 막상 그녀를 불러놓고 보니 생각이 달라졌다. 조민(趙敏)은 몽고(蒙古)의 귀족이 아닌가? 그녀는 부친과 오라버니와 등을 진 채 자기를 따르고 있는데, 다시 그로 하여금 동족을 죽이는 대책을 세워달라고 한다는 것은 너무 가혹한 일이 아닐 수 없었다. 그래서 장무기(張無忌)는 주춤하다가 말을 얼버무린 것이다. 조민(趙敏)은 그의 표정에서 생각을 읽을 수 있어 나직이 한숨을 내쉬었다.
"제 고충을 이해해 줄 것이라 믿어요. 사실 도움이 될 말을 해 줄게 없어요."
장무기(張無忌)는 아무 말 없이 그녀를 품 안에 껴 앉았다. 신선한 아침 공기를 가르며 어디선가 이름 모를 산새들의 노랫소리가 들려왔다. 장무기(張無忌)는 조민(趙敏)에게서 신선한 아침 공기보다 더욱 싱그러운 내음을 느낄 수 있었다. 장무기(張無忌)는 조민(趙敏)과 헤어져 공문대사(空聞大師)가 따로 마련해 준 자기의 거처로 돌아왔다. 그의 마음은 결코 가볍지가 않았다. 나무 위에서 살펴본 원병(元兵)들의 동태가 아무래도 심상치가 않았다. 그들은 비록 고강(高强)한 무공을 지니지 못했지만 오랜 훈련을 쌓아 올린 질서정연한 군기가 있었다. 한데, 군호들에게는 그러한 면이 부족했다. 원병(元兵)은 어제 첫 번째 공격을 시도하다 뜻하지 않은 장벽에 부딪쳐 일단 패주했지만 새로운 진용을 구축해 진격해 올 게 분명했다. 장무기(張無忌)는 어제와 똑같은 술책으로 그들을 상대할 수 없었다. 그는 속수무책이었다. 이미 발등에 불이 떨어진 상황에서 도저히 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 그는 뒷짐을 진 채 방안을 배회하다가 어젯밤에 조민(趙敏)이 준 구음진경(九陰眞經)을 훑어보았다. 난해한 내용이 머리에 잘 들어오지 않았다.
장무기(張無忌)는 다시 무목유서(武穆遺書)를 읽어 내려갔다. 몇 줄 읽어 내려가자 우연히 병곤우두산(兵困右頭山)이란 다섯 글자가 눈에 쏙 들어왔다. 병곤우두산(兵困右頭山), 병사들이 우두산에 갇혔다는 뜻이 아닌가? 장무기(張無忌)는 퍼뜩 가슴에 와 닿는 것이 있어 자세히 읽어 내려갔다. 그 내용은 악비(岳飛)가 왕년에 금병(金兵)에게 포위되어 어떻게 위기를 넘겼으며 어떻게 용병술을 전개해 불리했던 싸움을 승리로 이끌었는지 소상히 적혀 있었다. 장무기(張無忌)는 절로 무릎을 내리치며 소리질렀다.
"하늘이 날 돕는구나!"
그는 곧 무목유서(武穆遺書)를 갈무리하고 조용히 깊은 사색에 잠겼다. 지금 군호들이 모여 있는 소실산(少室山)의 상황은 왕년에 악비(岳飛)가 우두산에 갇혔을 때와 틀리지만 불리한 싸움을 승리로 이끈 병법과 묘책은 얼마든지 응용할 수 있었다. 악비(岳飛)의 전술은 실로 절묘하기 이를 데 없었다. 그의 용병술(用兵術)을 읽고 난 장무기(張無忌)는 내심 감탄을 연발할 수밖에 없었다. 그로서는 도저히 상상도 할 수 없는 묘책이 많았다. 장무기(張無忌)는 곧 손가락으로 찻잔의 물을 찍어 도형을 그리며 악비(岳飛)의 전술을 바탕으로 하여 자기 나름대로 여러 가지 진법을 구상
해 보았다. 한참 후에야 그는 한 가지 결정을 내렸다. 지금의 상황에서는 적의 숫자가 워낙 많으므로 정정당당한 진법으로 승리를 쟁취하기란 여간 어려운 일이 아니었다. 그래서 변칙적인 포진을 하기로 작심한 것이다. 장무기(張無忌)는 곧 대웅보전으로 옮겨가 공문대사(空聞大師)로 하여금 군호들을 모두 불러모으게 했다. 삽시간에 각 문파(門派)의 인물들이 모두 대웅보전에 모이게 됐다. 장무기(張無忌)는 한복판에 우뚝 서서 주위를 한 차례 둘러보고 난 후 낭랑(朗朗)한 음성으로 말했다.
"지금 오랑캐 병마가 바로 우리의 코앞에 몰려와 있습니다. 그들은 얼마 후에 다시 대대적인 공세를 펴올 게 분명합니다. 우린 비록 어제 작은 승리를 거두어 오랑캐들의 예봉을 꺾었지만 그들이 만약 죽음을 불사하고 다시 벌떼처럼 몰려온다면 막아내기가 어려울 겁니다. 본인은 보잘것없는 존재지만 여러분들께서 이끌어 주셔서 염치 불구하고 당분간 통솔권을 쥐게 되었으니, 오늘의 싸움을 승리로 이끌기 위해 몇 가지 명령을 내려야겠습니다."
군웅(群雄)은 일제히 호응을 했다.
"분부에 따를 것이니 어서 명령을 내려 주십시오!"
장무기(張無忌)는 정색을 하고 말했다.
"좋습니다. 오장기사(五掌旗使)는 명을 받으시오."
예금기(銳金旗)의 장기사(掌旗使) 오경초(吳勁草)는 즉시 앞으로 나서며 정중히 몸을 숙였다.
"분부를 내려 주십시오."
그는 가벼운 흥분마저 느끼고 있었다. 교주가 자기를 첫 번째 발령(發令) 대상으로 꼽아주니 이보다 더한 영광이 없다고 생각했다. 그는 미리 마음을 단단히 다지고 있었다. 교주가 아무리 어려운 일을 분부해도 목숨을 걸고 이행하겠다고! 장무기(張無忌)는 정색을 하고 말했다.
"오장기사(掌旗使)는 들으시오. 이 순간부터 본교 예금기(銳金旗) 형제들을 이끌고 군기(軍紀)를 맡아 주시오. 어느 영웅호걸을 막론하고 명령에 따라 움직이지 않는 자가 있으면 예금기(銳金旗)의 칼과 도끼로 징벌해 주시오. 설령 본교의 원로와 무림에 명망 높은 선배님이시더라도 예외일 순 없소."
오경초(吳勁草)는 큰 소리로 대답했다.
"분부에 따르겠습니다!"
그는 곧 품 속에서 작은 깃발을 꺼내 두 손으로 높이 받쳐 들었다.
오경초(吳勁草)는 강호에서 크게 알려진 인물이 아니었다. 그래서 모두들 처음에는 그를 대수롭지 않게 생각했다. 그러나 그날 광장에서 오행기(五行旗)가 유감없이 위력을 펼쳐 보인 후로부터 군호들의 생각은 달라졌다. 그들은 오경초(吳勁草)의 깃발에 따라 오백 자루의 화살과 장창, 그리고 오백 자루의 단부(短斧=짧은 도끼)가 동시에 날아올 수 있다는 사실을 알았기 때문이다. 그렇게 되면 제아무리 하늘을 날으는 재주가 있는 자라 할지라도 삽시간에 묵사발로 변할 것이니 오경초(吳勁草)가 깃발을 펼친 것을 보자 모두 등골이 서늘했다. 장무기(張無忌)가 오경초(吳勁草)에게 군기를 맡긴 것은 그럴만한 까닭이 있었다. 그는 무목유서(武穆遺書)에서 공감이 가는 한 구절을 읽었기 때문이다. 치군지도(治軍之道) 엄령위선(嚴令爲先), 군을 다스리는데 있어 지엄한 명령 계통을 확립하는 게 가장 중요하다는 뜻이다.
장무기(張無忌)는 소림에 모인 군호들이 여태껏 구속을 받지 않는 자유분방한 생활을 해 왔다는 사실을 잘 알고 있었다. 그들은 서로 자존심을 내세워 타인과 공동협력하는 것을 쑥스러워 했으며 심지어 굴욕이라고까지 생각했던 것이 사실이었다. 그러니 개개인이 비록 고강(高强)한 무공을 지니고 있지만 하나의 무리로 형성되었을 때는 오합지졸에 불과했다. 만약 강력한 명령계통을 확립하지 않으면 그들을 움직이기가 어려울 것이고, 따라서 훈련이 잘된 몽고병(蒙古兵)과 겨룰 수가 없게 될 것이기 때문이었다. 이리하여 장무기(張無忌)는 무엇보다도 예금기(銳金旗) 장기사(掌旗使)로 하여금 군기를 맡으라는 명령을 첫 번째로 하달한 것이다. 장무기(張無忌)는 군호들을 둘러보며 다시 입을 열었다.
"이번에는 명령이 아니라 여러분들의 협조를 구하는 바입니다."
그는 대전 앞에 높이 쌓아 올린 돌 병풍을 가리키며 말을 이었다.
"여러분들 중에서 저 돌 병풍을 단순에 뛰어넘을 수 있는 자가 있으시면 지금 직접 솜씨를 보여 주었으면 합니다."
군호들 중에 이내 적지 않은 사람들이 불만스러운 표정을 나타냈다.
'빌어먹을, 이런 긴박한 마당에 우리들더러 아무 상관없는 높이뛰기를 하라 하니, 장난도 아닐 테고......'
이때 장송계(張松溪)가 당당하게 앞으로 나와 진지한 표정으로 말했다.
"나는 뛰어넘을 수 있네."
그는 곧 대전 밖으로 나가 모든 사람들이 지켜보는 앞에서 무당파(武當派) 제운종(梯雲縱)의 신법을 전개해 돌 병풍을 뛰어넘었다. 돌 병풍은 이장 남짓쯤 되었다. 장송계(張松溪)의 실력으로선 그 정도의 높이를 뛰어 넘는 게 식은 죽 먹기처럼 쉬운 일이었다. 그리고 그가 직접 뛰어넘지 않아도 그의 경공(輕功)을 의심할 사람은 하나도 없었을 것이다. 그런데도 불구하고 장송계(張松溪)는 아주 진지한 표정으로 장무기(張無忌)의 요구대로 돌 병풍을 뛰어넘은 것이다. 이어 유연주(兪蓮舟), 은리정(殷梨亭), 양소(楊逍), 위일소(偉一笑), 은야왕(殷野王) 등 일류고수들도 일일이 장무기(張無忌)의 요구를 행동으로 옮겼다. 이렇게 되자 자존심 따위를 내세워 언짢은 기분을 갖고 있던 사람들도 따라서 돌 병풍을 넘지 않을 수 없었다. 그 중에는 경공술(輕功術)을 과시하기 위해 허공에서 절묘한 변화를 구사하는 사람들도 있었다. 사백(師伯)여 명이 돌 병풍을 뛰어넘은 후 더 이상 나설 자가 없었다. 군호들은 제각기 장단점을 지니고 있었다. 권법(拳法)과 장법(掌法)에 뛰어났거나 무기를 잘 사용하는 인물 중에서도 경공(輕功)이 평범한 자가 있었다. 그들은 2장(丈) 남짓한 돌 병풍을 단숨에 뛰어 넘기엔 벅찼다. 그들은 스스로의 단점을 알고 있으므로 무리하게 돌 병풍을 뛰어넘으려 하지 않았다. 장무기(張無忌)가 대충 파악해 보니 돌 병풍을 뛰어넘은 사백여 명 중에는 소림 승려가 태반을 차지했다.
'소림은 무림 제일 문파(門派)로 알려졌는데 과연 소문대로군. 단지 경공술(輕功術) 1가지만 보아도 다른 문파(門派)보다 고수가 많다는 것을 짐작할 수 있겠군.'
장무기(張無忌)는 즉시 명령을 하달했다.
"유이백(兪二伯)님과 장사백(張師伯)님, 그리고 은육숙(殷六叔)님께서는 경공술(輕功術)이 뛰어난 여러 영웅들을 이끌고 우리 전체가 달아나는 것처럼 보이게끔 허장성세(虛張聲勢)를 해 주십시오. 그것은 적을 뒷산으로 유인하는데 목적이 있습니다. 일단 그들을 뒷산으로 유인하는데 성공하면......"
이어 장무기(張無忌)는 자세한 전략을 얘기해 주었다.
유연주(兪蓮舟) 등은 입을 모아 알겠노라고 대답하며 그의 명을 받들었다. 장무기(張無忌)의 지시에 따라 유연주(兪蓮舟) 등은 매복과 퇴로 차단, 정면공격, 측면기습을 할 자들을 안배했다. 양소(楊逍) 등은 장무기(張無忌)의 절묘한 계책에 탄복했다. 동시에 빈틈없는 명령 하달에 더욱 놀라움을 금치 못했다. 물론 그들은 장무기(張無忌)가 무목유서(武穆遺書)에 수록된 병법을 응용한 것임을 모르고 있었다. 장무기(張無忌)는 안배를 확인하고 나서 다시 입을 열었다.
"공문방장(空聞方丈)과 공지신승(空智神僧) 2분께서는, 아미파(峨嵋派)의 여러분들을 이끌고 사상자를 돌보는 일을 맡아 주십시오."
주지약(周芷若)이 떠나갔기 때문에 아미파(峨嵋派)의 제자들은 통솔할 자가 없었다. 장무기(張無忌)는 그들이 자기에 대해 좋지 않은 감정을 갖고 있다는 걸 알고 있기 때문에 직접 지휘를 하지 않고 공문(空聞), 공지(空智)의 휘하(麾下)에 귀속시킨 것이다. 과연 장무기(張無忌)의 명령이 하달되자 아미파(峨嵋派)의 제자들은 묵묵히 명을 맏아들이며 이의를 표하는 자가 없었다. 장무기(張無忌)가 다시 낭랑(朗朗)한 음성으로 말했다. 그의 음성에 웅후한 진력이 담겨 있어 마치 거종(巨鍾)을 치듯 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
"여러분, 어쩌면 우리가 벼르고 별러 오던 때가 온 것인지도 모릅니다. 이번 기회에 중원(中原)의 협사들이 몸과 마음을 하나로 뭉쳐 오랑캐를 무찌릅시다."
군호들은 일제히 함성을 올렸다. 그들은 장무기(張無忌)의 치밀한 안배와 진지한 격려에 사기가 충천하였다. 곧 이어 열화기(烈火旗)의 교도들이 짚단과 장작 따위를 소림사(少林寺) 앞 넓은 공터에 쌓아 올려 불을 질렀다. 삽시간에 불길이 하늘 높이 치솟아 올랐다. 후토기(厚土旗)는 미리 흙으로 불길을 차단하는 흙벽을 만들어 놓아 불길이 각처 불전에 만연되지 않도록 만반의 준비를 마쳤다. 그러자 수백 칸이 되는 불전 곳곳에서 불길이 치솟아 올라 마치 소림사 전체에 불길이 휩싸인 것처럼 보였다. 한편, 산 아래서 새로운 공격을 서두르고 있던 원병(元兵)들은 소림사(少林寺)가 불길에 휩싸인 것을 보자 입을 모아 소리쳤다.
"놈들이 절을 태우고 달아나려 한다!"
"어서 놈들의 퇴로를 차단해라!"
이와 때를 맞추어 유연주(兪蓮舟)가 백 오십여 명의 경공(輕功)이 탁월한 군호들을 이끌고 소실산(少室山) 좌측으로 달려 내려갔다. 그들이 산중턱에 이르렀을 때 원병(元兵)이 이미 요란한 북소리와 더불어 겹겹이 대열을 형성해 추격해 왔다. 군호들은 즉시 사방으로 흩어져 달아났다. 날아오는 원병(元兵)의 화살을 분산시키기 위함이었다. 이어 장송계(張松溪)가 이끄는 2번째 군호들이 산중턱으로 달려 내려오는가 싶더니 사면팔방(四面八方)으로 흩어졌다. 은리정(殷梨亭)은 군호들을 이끌고 3번째로 그 역할에 충실했다. 군호들은 모두 등에 큼지막한 봇짐을 둘러메고 있었다. 물론 그 속에는 헌 옷가지와 이불, 나무 토막 등이 들어 있었다. 그것은 봇짐을 챙겨 달아나는 것처럼 원병(元兵)의 눈을 속이는 방편인 동시에 화살 막이 역할도 톡톡히 해주었다. 주위에 짙은 연기가 깔려 있어 원병(元兵)들은 달아나는 군호들의 숫자를 제대로 파악할 수 없었다. 그래서 이만(二萬) 병력 중에 일만 명은 추격을 하고 나머지 일만 명은 본 진영에 남아 변화에 대비했다. 이것을 확인한 장무기(張無忌)는 은근히 걱정이 되었다.
"양좌사(楊佐使), 역시 오랑캐 장군은 병법에 능통한가 봅니다. 온 병력을 동원해 추격하지 않고 절반 가량이 산 아래 좌진(坐鎭)하고 있으니 일이 복잡하게 되는군요......"
양소(楊逍)도 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"글쎄...... 우리의 술책을 눈치챈 게 아닐지......"
그도 전략이 엉뚱한 결과를 빚어 장무기(張無忌)가 원망의 대상이 될까 봐 염려가 되는 모양이었다. 이때 산 아래서 호각소리가 요란하게 들리더니 2패의 원병(元兵) 천인대(天人隊)가 좌우로 갈라지며 새로운 공격을 전개했다. 그들은 산 위를 향해 좌우협공을 펼친 것이다. 산길은 험하고 가파르지만 원병(元兵)들이 몰고 있는 몽고마(蒙古馬)는 제 세상을 만난 듯 활개를 쳤다. 게다가 장창철갑(長槍鐵甲)으로 무장한 군사들이라서 그 기세가 호호탕탕했다. 이 이천(二千)명의 철갑기(鐵甲騎)가 산 중턱까지 진격해 오자 장무기(張無忌)의 손짓에 따라 열화기(烈火旗)의 교도들이 부채꼴로 흩어져 잡초 속에 잠복했다. 이천 명의 철갑기(鐵甲騎)가 다시 앞으로 백여 장 가량 전진해 오자 신연(辛然)의 휘파람을 신호로 하여 분통(噴筒)에서 기름이 분출되고 잇따라 불화살이 날아가자 원병(元兵)들은 이내 불길에 휩싸였다.
"으악!"
몸에 불길이 붙은 원병(元兵)들은 처절한 비명을 지르며 말에서 떨어져 뒹굴고 말들도 놀라 길게 울부짖자 삽시간에 아수라(阿修羅)장을 연출했다. 원군은 군기가 엄해 비록 선발대가 실패했지만 후속대는 전혀 동요되지 않았다. 그들은 호령에 따라 일사불란하게 움직였다. 이번에는 3개 천인대가 말을 타지 않고 보무도 당당하게 진격해 왔다. 열화기(烈火旗)가 화염을 뿜어내자 다시 수백 명이 죽음을 당했다. 그러나 나머지 군사들은 아랑곳하지 않고 계속 목숨을 걸고 몰려왔다. 그러자 홍수기(洪水旗)의 장기사(掌旗使) 당양(唐洋)이 흑기(黑旗)를 힘차게 떨쳤다. 순간 독수(毒手)가 분출되었다. 잇따라 후토기(厚土旗)가 독사를 뿌리자 원병(元兵)들은 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 비록 수백 명이 죽음의 고비를 넘고 넘어 산봉우리까지 진격해 왔으나 예금, 거목 양기에 의해 섬멸되었다. 싸움은 그것으로 끝나지 않았다. 산 아래서 요란한 북소리가 들리더니 5개의 천인대가 거대한 방패를 앞세워 횡대(橫隊)로 편성해 천천히 진격해 왔다. 산 위에서 바라보면 흡사 거대한 철성(鐵城)이 이동해 오는 것 같았다. 이렇게 되자 열화, 독수(毒手), 독사의 공격으로선 별로 신통한 효과를 거두지 못했다. 장무기(張無忌)는 거목기(巨木旗)로 하여금 거목을 굴려 공격을 시도케 했지만, 몇 차례 구멍이 뚫릴 뿐 역시 원병(元兵)들에게 큰 타격을 주지 못했다. 공문대사(空聞大師)는 그것을 보자 당황해졌다.
"장교주(張敎主), 군호들을 이끌고 속히 떠나도록 하시오. 중원(中原) 무림의 훗날을 위해서라도 원기(元氣)를 보존해야 하오. 오늘 비록 패할지언정 머지 않은 장래에 권토중래(捲土重來)를 해야 하지 않겠소?"
당황해 하는 것이 어디 공문대사(空聞大師)뿐이겠는가? 다른 사람들도 마찬가지였다. 그들이 당황해 하고 있는 사이에 홀연 산 아래서 새로운 북소리가 요란하게 들리며 1자루의 불화살이 하늘 높이 치솟아 올랐다. 이어 산채가 울릴 듯한 함성이 들려왔다. 양소(楊逍)는 크게 기뻐했다.
"교주, 우리의 구원 병력이 당도한 모양이오!"
산 위에서는 자세한 상황을 알 수 없지만 흙먼지가 하늘을 가릴 듯 크게 일고 말굽소리가 뇌성처럼 들리는 것으로 미루어 구원군의 숫자가 상당하다는 것을 짐작할 수 있었다. 장무기(張無忌)가 즉시 소리 높여 외쳤다.
"구원군이 당도했다. 총공격을 합시다!"
산 위에 있는 군호들은 일제히 함성을 지르며 제각기 무기를 떨쳐 아래로 쳐들어갔다. 장무기(張無忌)가 다시 소리쳤다.
"여러분들, 오랑캐의 우두머리부터 노리시오!"
즉시 군호들의 함성이 뒤따랐다.
"오랑캐의 우두머리부터 노려라!"
몽고군(蒙古軍)은 10명을 최소 단위로 하여 십인대(十人隊)라 일컬었다. 이들을 지휘하는 자는 십장(十長)이었다. 그 위로 백인대(白人隊), 천인대(千人隊), 만인대(萬人隊)로 편성되어 철저히 명령에 따라 움직였다. 그것은 곧 한 치의 오차도 없는 질서이기도 했다. 장무기(張無忌)는 그 질서부터 파괴할 필요성을 느낀 것이다. 만약 양쪽 진영이 서로 대치한 상태에서 싸움이 벌어졌다면 장무기(張無忌)의 의도가 실천에 옮겨지기 어려웠을지도 모른다. 겹겹의 장애물을 넘어야 하기 때문이었다. 그러나 지금은 원병(元兵)이 산비탈 길에 흩어져 싸움을 펼치고 있어 한결 수월했다. 원병(元兵)이 비록 강하다고 하지만 무공에 있어서는 무림 호걸들에 미치지 못했다. 삽시간에 백부장(百夫長)과 천부장(千夫長) 몇 명이 목숨을 잃었다. 명령에 따라 움직이던 원군들은 명령을 하달하는 우두머리를 잃자 우왕좌왕하며 혼란을 빚기 시작했다. 장무기(張無忌) 등이 산중턱에 이르렀을 때 산 아래서 펄럭이는 깃발을 똑똑히 볼 수 있었다. 남쪽에서 바람에 나부끼는 깃발에는 서(徐)자가 크게 수놓아져 있고, 북쪽 깃발은 상(常)자였다. 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)이 나타난 것이다. 그들은 본디 회서(淮西)에 있었는데 마침 예남(豫南)으로 돌아왔다가 포대화상 설불득(說不得)의 전갈을 받게 된 것이다. 그들은 교주가 소실산(少室山)에 갇히게 된 사실을 알자 즉각 모든 병력을 끌어 모아 밤을 세워가며 달려온 것이다. 이 무렵 예남 일대는 명교(明敎) 의군(義軍)과 원군(元軍)이 여러 해에 걸쳐 싸움을 벌여왔기 때문에 땅 덩어리를 서로 나누어 갖고 있는 실정이었다. 그래서 서달(徐達), 상우춘(常遇春)의 행군이 아무런 저지도 받지 않았다. 그로 인해 이틀도 채 안 되어 달려올 수 있었던 것이다. 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)이 이끌고 있는 교도들은 대부분 많은 전투 경험을 갖고 있는데다가 수적으로도 우세해 달려오자마자 원병(元兵)을 서쪽으로 몰아붙여 패주케 했다. 실로 엄청난 기세였다. 흡사 밀물이 밀려오듯 원병(元兵)들의 숫자를 잠식해 갔다. 한편, 유연주(兪蓮舟) 등이 이끄는 별동대를 추격해 간 일만 명의 원군은 끈질기게 따라붙었다. 유연주(兪蓮舟), 장송계(張松溪), 은리정(殷梨亭)은 경공(輕功)이 뛰어난 고수들을 이끌고 미리 계획한 대로 서쪽 산곡(山谷)을 향해 질주해 갔다. 물론 중간중간에서 치열한 싸움을 벌이기도 했지만 의도한 대로 일이 진행되었다. 골짜기 안으로 원병(元兵)을 유인한 군호들은 미리 절벽 위에서 드리워 놓은 밧줄을 타고 질서 있게 위로 올라갔다. 이제 골짜기 입구만 봉쇄하면 원병(元兵)은 독 안에 갇힌 쥐나 다름 없었다. 이때 원병(元兵)의 만부장(萬夫長)은 비로소 군호의 숫자가 생각했던 것보다 훨씬 적다는 사실을 깨달았다. 게다가 군호들을 추격하는 데만 전념하다가 뒤늦게 주위의 지세를 살펴보니 온통 절벽으로 둘러싸여 있어 심상치 않음을 느꼈다. 그는 즉시 후퇴 명령을 내렸다. 하지만 이미 때가 늦었다.
우르르, 꽝!
마치 천둥번개인양 요란한 소리가 들리며 골짜기 입구 쪽에서 거목과 바윗돌이 굴러 떨어져 퇴로가 완전히 차단되었다. 잇따라 절벽 위에서 열화(烈火)와 독 모래, 독수(毒手), 그리고 화살이 소나기처럼 쏟아졌다. 이와 때를 같이하여 패주하던 원군 2진이 골짜기 앞까지 밀려왔다. 그들은 골짜기가 봉쇄된 것을 보자 사방으로 흩어져 달아났다. 장무기(張無忌)와 서달(徐達)이 뒤쫓아와 이 광경을 보고는 모두 안타까워했다. 만약 사전에 연락이 닿았다면 원군 2진마저 골짜기 안으로 몰아넣어 한꺼번에 섬멸시킬 수 있었을 것이다. 장무기(張無忌)는 원병(元兵)이 반으로 나뉘어져 군호들을 추격하리라곤 미처 생각지 못했다. 그리고 구원 병력이 이렇게 빨리 당도 하리라고는 실로 뜻밖이었다. 역시 병법은 쉬운 게 아니었다. 항상 다각도의 가능성까지 참고로 하여 작전을 세워야만 했다. 무목유서(武穆遺書)에 수록돼 있는 전법은 아주 훌륭한 것이지만 풍부한 경험을 바탕으로 해야지만 그 위력을 완벽하게 발휘할 수 있었다. 만약 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)이 적시에 당도하지 않았다면 소림이 겁난(劫難)을 면치 못했을 것이며, 골짜기 안에 갇힌 원병(元兵) 1진도 2진에 의해 구출되었을 것이다. 서달(徐達)은 사방으로 흩어져 달아나는 원병(元兵)을 계속 추격하는 한편 수하들을 시켜 바윗돌을 옮겨오게 하여 골짜기 입구를 더욱 단단하게 봉쇄시켰다. 이어 궁수(弓手)들을 시켜 절벽 위로 올라가 골짜기 안을 향해 화살을 집중 발사하도록 명하였다. 원군(元軍)들은 절지에 갇혀 반격할 재간이 없었다. 그들이 할 수 있는 것은 화살과 독물이 미치지 않는 곳을 찾아 몸을 숨기는 게 고작이었다. 얼마 후 상우춘(常遇春)도 수하들을 이끌고 당도했다. 오랜만에 재회를 하는 장무기(張無忌)와 상우춘(常遇春)은 그렇게 반가울 수가 없었다. 상우춘(常遇春)은 상황을 대충 듣고 나서 큰 소리로 말했다.
"바윗돌을 치우고 골짜기 안으로 쳐들어가 오랑캐들을 모조리 죽여 없애는 게 좋겠소!"
서달(徐達)은 웃으며 말했다.
"골짜기 안은 물도 없고 먹을 양식도 없으니 놈들은 오래 버티지 못하고 굶어 죽게 될 것이니, 구태여 우리가 수고할 필요는 없을 것이오."
상우춘(常遇春)은 고개를 끄덕이며 그의 의견에 찬동했지만 그래도 아쉬움이 남는 모양이었다.
"직접 쳐들어가 죽이는 게 속 시원할 텐데......"
그는 비록 서달(徐達)보다 나이가 많지만 평상시 서달(徐達)의 뛰어난 지략에 탄복해 왔기 때문에 더 이상의 고집을 부리지 않았다. 장무기(張無忌)는 명령권을 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)에게 맡기고 뒷전으로 물러났다. 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)은 오랜 전투 경험을 살려 적시에 적절한 명령을 내렸다. 그들의 명령에 따라 명교(明敎)의 교도들은 달아나는 원병(元兵)을 추격했다. 이날 밤 소실산(少室山) 아래에서는 환호성이 진동했다. 명교(明敎)의 의군과 각 문파(門派)의 호걸들은 통쾌한 승리를 자축했다. 군호들은 소림사(少林寺)에서 계속 채식만 해 왔이기 때문에 자축을 핑계로 하여 고기를 굽고 술을 마시며 오랜만에 오장제(五臟祭)를 치렀다. 술좌석에서 장무기(張無忌)는 상우춘(常遇春)의 건강을 물었다.
"내가 일러준 약방문대로 약을 계속 복용하는지 모르겠습니다."
상우춘(常遇春)은 껄껄 웃으며 말했다.
"교주, 염려할 필요 없소이다. 보다시피 이 상우춘(常遇春)은 황소처럼 건강하지 않소? 한 끼에 고기 3근과 밥 6그릇 정도는 간단하게 해치울 수가 있소. 그리고 일단 싸움이 붙으면 사흘 밤낮을 자지 않아도 끄떡없소이다."
그의 말은 약을 복용할 필요가 없다는 것이다. 하지만 장무기(張無忌)는 호청우(胡靑宇)가 왕년에 한 말이 늘 마음의 부담이 되어 그에게 꼭 약을 복용하도록 권유했다. 그러자 상우춘(常遇春)은 겉으로 마지못해 고개를 끄덕일 뿐 속으로는 여전히 대수롭지 않게 여겼다. 서달(徐達)은 잔에 술을 가득 따라 장무기(張無忌)에게 권했다.
"교주님의 승리를 축하하는 의미에서 1잔 올리겠습니다."
장무기(張無忌)는 단숨에 술잔을 비워 버렸다.
서달(徐達)이 다시 말했다.
"속하는 평상 시에 교주님의 전륜한 무공과 빼어난 인품을 존경해 왔는데, 병법에 있어서도 깊은 견해를 갖고 있을 줄이야......실로 본교의 홍복(洪福)이라 아니 할 수가 없습니다. 나아가 온 한민족(漢民族)의 홍복(洪福)입니다."
"그것은 너무 과찬의 말씀이오. 오늘의 대승은 2분의 공로이며 또한 송대(宋代) 충신인 악비(岳飛)가 남긴 무목유서(武穆遺書) 때문이오. 본인은 아무런 공도 내세울 것이 없소이다."
서달(徐達)은 이해가 가지 않는 모양이었다.
"무목유서(武穆遺書)라니, 그게 무슨 말입니까?"
장무기(張無忌)는 품 속에서 그 얇은 비단을 꺼냈다. 바로 도룡도(屠龍刀)에 숨겨져 있던 무목유서(武穆遺書)였다. 그는 서달(徐達)에게 건네주며 <병곤우두산(兵困牛頭山)>구절을 가리켰다.
"1번 읽어보면 내 말뜻을 이해하게 될 것이오."
서달(徐達)은 처음엔 대수롭지 않게 생각했으나 읽어 내려갈수록 표정이 진지해졌다. 결국 그는 입이 딱 벌어질 정도로 감탄을 금치 못했다.
"무목유서(武穆遺書)에 수록된 용병술(用兵術)은 실로 우리 같은 범인(凡人)이 상상도 할 수 없을 만치 심오한 것이군요. 만약 악비(岳飛) 무목공(武穆公)께서 오늘날까지 살아계셨다면 몽고(蒙古) 오랑캐들은 벌써 중원(中原)에서 쫓겨났을 겁니다."
이렇게 말하고 나서 무목유서(武穆遺書)를 공손하게 돌려 주었다. 그러나 장무기(張無忌)는 그것을 받지 않았다. 그는 정색을 하고 말했다.
"무림지존(武林之尊) 도룡보도(屠龍寶刀), 호령천하(號令天下) 막감불종(莫敢不從)이란 16 글자에 담긴 참뜻을 난 오늘에서야 깨달았소. 소위 <무림지존(武林之尊)>은 도룡도(屠龍刀) 그 자체의 위력을 뜻하는 게 아니라 그 속에 소장된 무목유서(武穆遺書)를 가리키는 것이었소. 이 병법으로 적을 상대하면 백전백승을 거둘 수 있을 것이니 결국은 호령천하(號令天下)하게 될 것이 아니겠소? 그렇지 않고 단순히 도룡도(屠龍刀)의 예리함만으로 어떻게 천하를 호령할 수 있겠소? 서대형(徐大兄), 이 병법기서(兵法奇書)를 드릴 테니 부디 무목공(武穆公)의 유지에 다라 오랑캐를 몰아내고 한민족의 금수강산(錦繡江山)을 다시 되찾아 주시오."
서달(徐達)은 다른 생각을 할 엄두도 없이 놀라움이 앞섰다. 그는 황급히 사양을 했다.
"당치도 않은 말씀입니다. 어디서나 발에 채일 돌멩이만큼이나 하찮은 속하가 어찌 감히 교주님의 이러한 후사를 받을 수 있겠습니까?"
장무기(張無忌)의 표정은 어느 때보다도 진지했다.
"서대형, 사양하지 마시오. 나는 한민족의 장래를 생각해 이 병서를 드리는 것이오."
서달(徐達)은 두 손으로 병서를 들고 있었는데 그 손이 떨렸다. 장무기(張無忌)는 여전히 정색을 하고 말을 계속했다.
"항간에 나도는 말 중에서 <의천불출(倚天不出), 수여쟁봉(誰與爭鋒)>이란 두 구절이 더 있는데 그 또한 깊은 진의가 담겨 있소. 지금 의천검(倚天劍)은 비록 절단되었지만 언젠가는 이어지게 될 수도 있을 것이오. 의천검(倚天劍)에도 절세의 무공비급(祕笈)이 담겨 있기 대문에 그 의천신공(倚天神功)과 의천검(倚天劍)의 위력이 합쳐지면 가히 천하무적이라 해도 과언이 아닐 것이오. 도룡도(屠龍刀)에 숨겨진 병서로서 천하를 호령할 수 있되 만약 대권을 잡은 후 국태민안(國泰民安)을 돌보지 않고 권력을 남용하여 폭정(暴政)을 한다면 필시 의천검(倚天劍)을 쥔 영웅이 나타나 그 자의 수급을 취할 것이오. 백만 웅병(雄兵)을 거느리고 천하를 다스린다 해도 의천검(倚天劍)의 일격을 피하진 못할 것이오. 서대형, 내 말의 참뜻이 무엇인지 이해하리라 믿소."
서달(徐達)의 이마에서 땀이 흘러내렸다. 그는 감히 더 이상 사양할 수 없었다.
"속하, 교주님의 금언을 가슴 깊이 새겨 무목유서(武穆遺書)에 욕되게 하는 일이 없도록 하겠습니다."
그는 무목유서(武穆遺書)를 탁자 위에 올려놓고 공손하게 큰 절을 4번 올렸다. 무목유서(武穆遺書)를 남긴 악비(岳飛) 무목공(武穆公)에 대한 경의를 표한 것이다. 이어 장무기(張無忌)에게도 재삼 감사하다는 인사를 올렸다. 훗날 서달(徐達)은 과연 빼어난 용병술로 원군을 상대하여 연전연승을 거두어 결국 몽고인을 새외(塞外)로 몰아내는데 결정적인 역할을 해냄으로써, 대막(大漠)에 위명(威名)을 떨치고 일대 공업(功業)을 세웠다. 그리고 소림대첩이 있은 후로부터 중원(中原)의 영웅들이 모두 자발적으로 명교(明敎)에 귀속하여 장무기(張無忌)의 호령에 따라 움직였다. 명교(明敎)는 수백 년 동안 사교(邪敎)로 멸시와 질타의 대상이 되어 왔는데, 장무기(張無忌)의 출현으로 인해 중원(中原) 군웅(群雄)을 호령하는 용(龍)머리의 위치로 부각되었다. 동시에 그것이 한족(漢族)을 중흥하고 대하강산(大河江山)을 되찾는 기틀이 된 것이다. 최종에 이르러 주원장(朱元璋)이 야심을 품고 간교한 음모를 전개해 장무기(張無忌)를 밀어내고 용좌(龍座)에 앉을 때까지 명교(明敎)의 역할이 지대했다. 주원장(朱元璋)은 비록 자신을 보다 돋보이게 하기 위해 타인의 공로를 말살하려 했지만 명교(明敎)의 공로만은 부정할 수가 없었다. 하여 다른 것은 고사하고 국호를 명(明)으로 정하지 않을 수 없었던 것이다.
명조(明朝).
명태조(明太祖) 홍무(洪武) 원년(元年)에서 시작하여 숭정(崇禎) 황제가 누루하치(愛新覺羅 奴兒哈赤)의 막강한 세력에 밀려 목매달아 죽을 때까지 모두 227년간 중국 대륙을 다스려 왔다. 명교(明敎)가 없었다면 명조도 없었을 것이다. 군호들은 날이 밝을 때까지 실컷 마시고 그 동안 쌓인 긴장을 모조리 풀어 버렸다. 이날 오후가 되자 군호들은 공문(空聞), 공지(空智)에게 작별의 인사를 고했다. 만약 원군이 보복을 하기 위해 다시 소림을 대거 침공해 올 시에는 군호들이 미리 그들의 동태를 파악해 일제히 소림사(少林寺)로 달려와 돕기로 약속했다. 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)도 예외가 아니었다. 물론 소규모의 공격쯤은 소림 자체에서도 충분히 퇴치할 수 있을 것이다. 유구한 역사를 유지해 온 소림은 무학(武學)의 본산지로서 차츰 그 위치가 흔들리는 감이 없지 않았지만, 이번 일을 계기로 하여 무공 연마에 더욱 박차를 가해 무학(武學) 중흥의 디딤돌로 삼았다. 군호들이 선후로 하여 소실산(少室山)을 떠났지만 아미파(峨嵋派)의 제자들은 장문인 주지약(周芷若)의 행방이 묘연하므로 어찌 할 바를 몰랐다. 그들은 마치 미아(迷兒)처럼 우왕좌왕했다. 장무기(張無忌)는 그들이 측은하게 여겨졌다. 또한 송청서(宋靑書)가 들것에 누워 생사의 갈림길에서 헤매고 있자 앞으로 다가가 정혜사태(精慧師太)에게 조심스레 입을 열었다.
"송사형(宋師兄)의 상세를 살펴봐도 되겠소?"
정혜사태(精慧師太)는 냉랭(冷冷)하게 쏘아 부쳤다.
"마음에도 없는 자비는 바라지도 않아요!"
가까이 있던 주전(周顚)이 보다못해 욕설을 터뜨렸다.
"빌어먹을! 우리 교주님께서는 너희들 장문인(掌門人)과의 옛정을 생각해 이 송(宋)가의 상세를 보살펴 주려는 것이다. 그렇지 않으면 이 사문을 배반한 파렴치한 녀석을 누가 거들떠 보겠느냐? 그런데도 너희들은 고맙다고 생각하기는커녕 주둥아리를 한 발 정도나 내밀어 심통을 부리니 정말 어처구니가 없구나!"
정혜사태(精慧師太)는 그의 지독한 욕설에 발끈하여 당장 꾸지람을 주고 싶었으나, 주전(周顚)의 험상궂은 얼굴을 보자 또 무슨 충격적인 얘기를 내뱉을지 은근히 겁이 났다. 입씨름을 벌여 보았자 손해 보는 것은 자기일 것이라 판단한 정혜사태(精慧師太)는 분노를 억제하며 냉소(冷笑)를 날렸다.
"흥! 우리 아미파(峨嵋派)의 역대 장문인(掌門人)은 모두 청결한 몸을 끝까지 간직했어요. 주 장문인(掌門人)이 만약 청결을 잃었다면 어떻게 여태껏 장문인의 위치에 있을 수 있겠어요. 흥! 송청서(宋靑書)가 본파에 남아 있으면 주 장문인(掌門人)의 명예를 더럽히게 될 것이니 당장 무당파(武當派)로 돌려보내라!"
송청서(宋靑書)의 들것을 들고 있던 아미파(峨嵋派)의 2제자는 즉시 대답을 하고 들것을 유연주(兪蓮舟) 앞으로 들고 가 내려놓았다. 주위에 남아 있는 군호들은 정혜의 말에 모두 놀라움을 금치 못했다. 가장 놀란 것은 역시 유연주(兪蓮舟)였다.
"뭐......뭣이? 그럼 송청서(宋靑書)가 아미파(峨嵋派) 장문인(掌門人)의 부군이 아니란 말이오?"
정혜사태(精慧師太)는 이를 부드득 갈았다.
"흥! 우리 장문인(掌門人)이 이런 파렴치한 자를 반려자로 삼을 리가 있겠어요! 장문인(掌門人)께서는 단지 장무기(張無忌)가 변심하여 혼례를 파기하자 홧김에 이 송청서(宋靑書) 녀석을 남편으로 삼겠다고 무림에 공포했지만, 흥! 일이 이렇게 될 줄 알았다면 우리 장문인(掌門人)께서는 애당초......"
그녀는 길게 한숨을 내쉬며 다소 흥분한 탓인지 말을 제대로 잇지 못했다. 한쪽에 서서 정혜사태(精慧師太)의 말을 듣고 있던 장무기(張無忌)는 넋 빠진 사람처럼 잠시 멍해져 있다가 마른침을 삼키며 정혜사태(精慧師太)에게 물었다.
"그럼...... 송부인(宋婦人)...... 아니 귀파 장문인(掌門人)이 송사형(宋師兄)과 부부가 아니란 말이오?"
그는 확실한 것을 알고 싶었다. 주지약(周芷若)과 송청서(宋靑書), 그는 어느 한 쪽도 불행해지는 것을 원치 않았다.
"더 이상 아무 말도 하고 싶지 않소!"
이때 들것에 누워 있는 송청서(宋靑書)가 몸을 한 차례 뒤척거리더니 나직한 신음소리를 내며 말했다.
"그, 장무기(張無忌) 녀석은...... 죽었소?"
정혜사태(精慧師太)는 냉소(冷笑)를 날렸다.
"잠꼬대를 하는구나! 그렇게도 장무기(張無忌)를 죽이고 싶으면 죽어 귀신이 된 후에나 방법을 물색해 봐라!"
정혜(精慧)는 주전(周顚)에게 당한 것을 공연히 송청서(宋靑書)에게 화풀이하는 것 같았다. 은리정(殷梨亭)은 정혜(精慧)가 흥분하여 말을 두서없이 내뱉자 아미파(峨嵋派)의 다른 제자인 패금의(貝錦儀)에게 나직이 물었다.
"패사매(貝師妹), 대관절 어떻게 된 일인지 자세히 말해 줄 수 있겠소?"
패금의(貝錦儀)는 왕년에 기효부(紀曉芙)와 가장 가까운 사이였다. 그녀는 은리정(殷梨亭)이 물어오자 잠시 망설이다가 우선 정혜사태(精慧師太)의 양해부터 구했다.
"정혜사저(師姐), 은육협(殷六俠)은 본문과 인연이 깊은 분이니 자세한 얘기를 해드려도 괜찮겠죠?"
정혜는 코를 벌름거리며 상기된 음성으로 말했다.
"인연은 무슨 인연이냐? 인연이 없어도 얘기해 줘야 하고 인연이 있어도 얘기해 줘야 한다. 우리 장문인(掌門人)은 청청백백한 몸이야! 저 송가와는 아무런 관계가 없어. 너희들도 장문인(掌門人) 팔에 순결을 상징하는 수궁사(守宮砂)가 찍혀 있는 것을 보지 않았느냐? 그 사실을 모든 무림인(武林人)에게 알려야 해. 그렇지 않으면 우리 아미의 100년 전통이 손상될 거야......"
은리정(殷梨亭)은 속으로 투덜거렸다.
'이 정혜사태(精慧師太)는 정신이 온전하지 못하다고 들었는데 횡설수설하는 것 같기도 하고...... 무슨 말인지 잘 이해가 가지 않는군.'
그는 다시 패금의(貝錦儀)에게 말했다.
"패사매(貝師妹), 정혜사태(精慧師太)께서도 윤허를 했으니 어서 소상히 얘기해 주시오. 나의 송사질(宋師姪)이 어떻게 해서 귀파에 투신하게 되었으며 귀 장문인(掌門人)과 어떤 관계가 얽혀 있는지 자세한 것을 알아야 문중으로 돌아가 스승님께 말씀드릴 게 아니겠소? 이번 일은 귀파와 무당
의 공동사이니 만치 어떠한 상황하에서도 양파의 우호가 손상되는 것을 원치 않기 때문이오."
패금의(貝錦儀)는 한숨을 내쉬었다.
"이 송소협의 인품과 무공은 뛰어나 강호에서 찾아보기 드문 인재임을 잘 알고 있는 바예요. 그는 단지 한 순간 그릇된 생각으로 인해 돌이킬 수 없는 나락으로 빠진 거예요. 우리 장문인(掌門人)께서는 그가 장무기(張無忌)를 죽여 파혼의 치욕을 설욕해 준다면 정식으로 그와 혼례를 올리겠다고 약속했나 봐요. 그래서 그는 본파에 투신하여 장문인(掌門人)으로부터 새로운 기공(奇功)을 전수받았어요. 일전 영웅대회에서 장문인(掌門人)이 갑자기 자신을 <송부인(宋婦人)>으로 칭하여 송소협의 아내로 자처하자 본파의 제자들은 모두 매우 의아해 했어요. 그날 장문인(掌門人)께서는 각 문파(門派)의 고수들을 굴복시키고......"
주전(周顚)이 즉시 끼어들었다.
"그것은 우리 교주께서 일부러 양보한 것인데 허풍을 떨고 있군!"
패금의(貝錦儀)는 그를 아랑곳하지 않고 말을 계속했다.
"본파의 제자들은 그날 밤에야 궁금증을 풀 수 있었어요. 장문인께서 <송부인(宋婦人)>이라 자처한 이유를 알게 된 것이죠. 장문인(掌門人)께서 직접 왼팔을 드러내고 팔에 찍혀 있는 수궁사(守宮砂)를 확인시켜 주었어요. 그 수궁사(守宮砂)가 예전과 조금도 달라진 게 없이 붉었어요. 청결한 처자(妻子)의 몸이라는 게 확인된 셈이죠. 장문인(掌門人)께서는 일부러 장교주(張敎主)의 마음을 흐트러 놓기 위해 송부인(宋婦人)이라 자처한 것이라 했어요. 장교주(張敎主)의 무공이 워낙 고강(高强)해 자신의 실력으로 당해낼 수 없기 대문에 비상수단을 쓴 것이죠. 그녀는 본파의 명예를 위하여 자신의 명예가 더럽혀지는 것을 감수했어요."
패금의(貝錦儀)는 주위에 있는 모든 사람이 들을 수 있게끔 낭랑(朗朗)한 음성으로 말을 이어갔다.
"본파의 제자는 남녀로 구성돼 있으며 혼례를 금한다는 문구는 없어요. 하지만 창파조사이신 곽조사(郭祖師) 이래 청결을 지키는 처자에게만 가장 심오한 무공을 전수해 주는 전통이 이어져 왔어요. 그래서 모든 제자가 입문할 때 스승님이 직접 팔뚝에다 수궁사(守宮砂)를 찍어 주는 게 관례로 되어 있어요. 매년 곽조사의 탄일이면 스승님께서 수궁사(守宮砂)를 검사하시곤 했어요. 왕년에 기사저(師姐)께서는 바로 그것 때문에......"
여기까지 말한 패금의(貝錦儀)는 아랫 말을 얼버무렸다.
은리정(殷梨亭)은 그녀의 말뜻을 충분히 이해할 수 있었다. 왕년에 기효부(紀曉芙)는 양소(楊逍)에게 몸을 잃었기 때문에 처녀의 상징인 수궁사(守宮砂)가 사라져, 마침내 멸절사태(滅絶師太)에게 발각당한 것이다. 은리정(殷梨亭)은 양불회(楊不悔)와 부부의 연을 맺은 후 날이 갈수록 정이 두터웠다. 그러나 아직도 기효부(紀曉芙)를 생각할 때마다 마음 한구석에 풀리지 않는 응어리가 맺혀 있었다. 은리정(殷梨亭)은 자신도 모르게 양소(楊逍) 쪽을 힐끗 쳐다보았다. 양소(楊逍)는 눈물이 그렁그렁하여 고개를 돌린 채 소매로 눈물을 찍어 내고 있었다. 패금의(貝錦儀)는 입술에 침을 바르며 다시 말했다.
"은육협(殷六俠)님, 우리 장문인(掌門人)께서는 명교(明敎) 장교주(張敎主)에게 심적인 타격을 주기 위해 뜻하지 않은 물의를 빚은 것이니 우리로선 송소협의 몸이 하루속히 완쾌되길 바랄 뿐이에요. 은육협(殷六俠)께서 문중으로 돌아가시면 장진인(張眞人)과 송소협에게 오해가 없도록 말씀을 잘 드려주세요. 저 역시 이번 일로 인해 양파의 사이가 벌어지는 것을 원치 않아요."
은리정(殷梨亭)은 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 나의 이 사질(師姪)은 하극상의 엄청난 죄를 저질렀으니 백 번 죽어 마땅하오. 본파에 이러한 제자가 있었다는 것은 더 없는 수치요. 그가 일찌감치 죽었으면 오히려 속이 시원하겠소."
은리정(殷梨亭)은 본디 마음이 여리어 극단적인 말을 좀처럼 입 밖에 내지 않는데, 송청서(宋靑書)가 막성곡(莫聲谷)을 살해한 죄행(罪行)이 워낙 원통해서 저주의 말도 서슴지 않은 것이다. 이때였다. 갑자기 멀리서 날카로운 비명소리가 들려왔다. 주지약(周芷若)의 비명임에 분명했다. 그 비명에는 극도의 공포가 담겨 있었다. 창졸간(倉卒間)에 들려온 비명소리로 인해 군호들은 절로 모골이 송연(修然)해 졌다. 대낮에 많은 사람이 함께 모여 있는데도 그 비명소리에 등골이 오싹해진 것은, 그만치 비명소리가 자극적이었기 때문이다. 주지약(周芷若)은 모름지기 모종의 흉험무비한 변고를 당한 게 틀림없었다. 중인은 비명소리가 들려온 쪽으로 일제히 고개를 돌렸다. 장무기(張無忌)와 정혜사태(精慧師太), 패금의(貝錦儀)는 이미 신법을 전개해 비명이 들려온 쪽으로 달려갔다. 장무기(張無忌)는 주지약(周芷若)의 안위가 무척 염려되었다. 그는 신법을 최고 경지로 전개해 숲을 뚫고 나가니, 한 줄기의 청색 그림자가 미친 듯이 달려오는 게 보였다. 바로 주지약(周芷若)이었다. 장무기(張無忌)는 얼른 그녀에게 달려가며 물었다.
"지약(芷若), 어떻게 된 일이오?"
주지약(周芷若)의 얼굴은 짙은 공포가 깔려 있었다. 그녀는 자지러지는 소리로 외쳤다.
"귀신...... 귀신이 날 쫓아왔어요!"
그녀는 극도의 공포로 인해 앞뒤 분간할 겨를도 없이 장무기(張無忌)의 품 안으로 뛰어들어 바들바들 떨었다. 장무기(張無忌)는 혼비백산해 하는 그녀를 진정시키기 위해 등을 토닥거리며 부드럽게 말했다.
"무서워할 것 없소. 귀신이 있을 리 없으니 마음을 가라 앉히고 무엇을 봤는지 자세히 말해 보시오."
주지약(周芷若)의 옷은 가시덩굴에 걸려 갈기갈기 찢겨져 있고 얼굴과 손에서는 피가 흘렀다. 장무기(張無忌)는 그녀의 찢겨져 나간 소매 사이로 수궁사(守宮砂)가 찍혀 있는 것을 우연히 보게 되었다. 워낙 살결이 백옥 같은데다가 수궁사(守宮砂)의 붉은 색깔이 선명해 금방 눈에 띄었다. 장무기(張無忌)는 의술에 능통해 처녀의 팔에 수궁사(守宮砂)를 찍은 후 순결(純潔)을 잃지 않는 한 영원히 지워지지 않는다는 사실을 잘 알고 있었다.
수궁사(守宮砂). 바로 처녀성의 상징이었다.
앞서 정혜사태(精慧師太)와 패금의(貝錦儀)의 말을 들었을 때 장무기(張無忌)는 반신반의(半信半疑)했었다. 그러나 지금 직접 그 수궁사(守宮砂)를 확인하자 오만 가지 생각이 일시에 뇌리를 어지럽혔다.
'송사협의 아내가 됐다고 운운한 것은 사실무근(事實無根) 한 일이었군. 그녀는 무엇 대문에 나를 속였을까? 정말 나의 심기를 흩으러 놓아 천하제일 고수의 명예를 안을 욕심 때문이었단 말인가? 아니면 내가 자기를 얼마나 생각하고 있는지 시험할 생각이었을까?'
생각이 여기에 미치자 장무기(張無忌)는 자신을 채찍질했다.
'장무기(張無忌)야, 장무기(張無忌)! 이 여자는 너의 누이동생을 살해한 불구대천(不俱戴天)의 원수다. 그가 처녀든 남의 아내든 너와 무슨 상관이 있다는 거냐?'
그러나 주지약(周芷若)이 겁에 질려 떨고 있자 차마 품 안에서 밀어낼 수가 없었다. 주지약(周芷若)은 그의 품 안에 안기자 차츰 두려움이 사그라졌다. 현실로 되돌아온 그녀는 장무기(張無忌)의 몸에서 남성의 채취가 풍겨오는 것을 의식했다. 여인의 본능이었다. 장무기(張無忌)의 가슴은 바다처럼 넓고 봄볕처럼 따스하다는 것을 느꼈다. 그녀는 심호흡을 하며 입술을 열었다.
"장교주(張敎主), 당신이군요."
"그렇소. 나요. 그런데 무엇을 보았기에 이렇게도 겁에 질려 있소?"
장무기(張無忌)의 말에 그녀는 다시 경황해지며 왈칵 울음을 터뜨렸다. 이때 양소(楊逍)와 위일소(偉一笑), 그리고 정혜사태(精慧師太), 은리정(殷梨亭) 등도 달려왔다. 그들은 주지약(周芷若)이 장무기(張無忌)의 품에 안겨 흐느껴 오는 것을 보자 서로 눈짓을 하며 슬그머니 물러갔다. 명교(明敎)와 무당파(武當派)의 군협(群俠)은 모두 장무기(張無忌)가 주지약(周芷若)과 옛정을 되살려 부부로 결합되기를 내심 바라고 있었다. 거기에는 조민(趙敏)에 대한 적대감정이 계속 마음 한구석에 잠재해 있기 때문이기도 했다. 조민(趙敏)은 지금 그의 곁에서 여러모로 도움을 주고 있지만, 몽고(蒙古)의 귀족이라는 것은 지울 수 없는 사실이었다. 장무기(張無忌)가 만약 그녀를 아내로 맞아들인다면 오랑캐를 몰아내는 지상과제에 차질이 생갈 것이라 생각했다. 주지약(周芷若)은 잠시 흐느끼고 나서 갑자기 겁먹은 표정으로 물었다.
"혹시 날 쫓아온 사람이 없었나요?"
장무기(張無忌)는 멍해지며 대답했다.
"없었소. 대관절 누가 쫓아온다는 거요? 혹시 현명이로(玄冥二老)가 다시 나타난 게 아니오?"
주지약(周芷若)은 고개를 가로저었다.
"아니에요. 그게 아니라...... 정말 아무도 날 쫓아오지 않았죠? 혹시 잘못 본 게 아닌가요? 날 쫓아온 것은 사람이 아니라...... 귀......귀신이었으니......"
장무기(張無忌)는 쓴웃음을 지었다.
"청천백일 하에 귀신이 있을 리 있겠소? 필시 허깨비를 본 게 분명하오."
그는 부드럽게 말을 이어갔다.
"지약(芷若), 며칠 동안 너무 피곤했던 탓일 거요. 사람의 몸과 마음이 허해지면 허깨비를 보게 된다고들 하오."
주지약(周芷若)은 단호하게 말했다.
"아니에요. 잘못 볼 리가 없어요. 한두 번도 아니라 연달아 3번이나 봤어요."
그녀는 두려움이 아직도 가시지 않는지 음성이 떨렸다.
장무기(張無忌)는 내심 어이가 없어 하면서도 그녀가 무엇을 보았기에 이렇게도 겁을 집어 먹고 있는지 궁금하여 넌지시 물었다.
"3번씩이나 무엇을 봤다는 거요?'
주지약(周芷若)은 몸을 가볍게 떨며 잠시 망설이는가 싶더니 고개를 돌려 뒤쪽을 한번 쳐다보았다. 고개를 돌리는데 상당한 용기가 필요했던 모양이다. 뒤에 아무도 보이지 않자 그녀는 다시 고개를 돌려 장무기(張無忌)를 쳐다보았다. 장무기(張無忌)의 눈빛은 한없이 부드러웠다. 그녀는 콧등이 시큰해지며 온몸에 힘이 쑥 빠져 무너지듯 장무기(張無忌)의 품 안에 쓰러졌다.
"나는 나쁜 계집이에요. 모든 게 내가 한 짓이에요. 의천검(倚天劍)과 도룡도(屠龍刀)를 훔치고 은...... 은낭자를 사...... 살해한 것도 나예요. 사대협(謝大俠)의 혈도(血途)를 찍은 것도 내가 한 짓이었어요. 그러나 송청서(宋靑書)에게 몸을 허락하진 않았어요. 내 마음 속엔 오직...... 오직 당신뿐이었어요."
장무기(張無忌)는 한숨을 내쉬었다.
"내 이미 모든 것을 알고 있소. 아직도 난 지약(芷若)이 무엇 때문에 그런 어리석은 짓을 했는지 이해가 가지 않소."
주지약(周芷若)의 양 볼을 타고 다시 눈물이 흘러내렸다.
"당신은 이해할 수 없을 거예요. 나의 스승님이 만안사(萬安寺)에서 나에게 무슨 말을 했는지 모를 거예요. 선사께서는 도룡도(屠龍刀)와 의천검(倚天劍)의 비밀을 일러주시고 나더러 무슨 수를 써서라도 보도와 보검을 수중에 넣어 그 속에 담긴 무학(武學)을 연성한 후 본문을 빛내도록 맹세하라고 강요했어요. 나는 추상같은 엄명을 거역할 수 없어 무릎을 꿇고 맹세를 하고 말았어요. 아울러 선사께서는 신검 보도를 쟁취하기 위해 당신에게 접근하되 마음을 주어서는 안 된다고 하시면서 나더러 맹세를 하라고 했기에 부득이......"
주지약(周芷若)은 말을 끝까지 잇지 못한 채 소리 내어 흐느껴 울었다. 장무기(張無忌)는 조용히 그녀의 등을 쓰다듬어 주었다. 왕년에 멸절사태(滅絶師太)가 기효부(紀曉芙)를 쳐죽인 장면이 새삼 뇌리에 뚜렷이 떠올랐다. 그뿐만이 아니었다. 멸절사태(滅絶師太)는 대막(大漠)에서 명교(明敎)를 멸망시키겠다고 거의 발악에 가까울 정도로 날뛰었고 직접 의천검(倚天劍)으로 얼마나 많은 명교(明敎)의 교도들을 죽였던가! 심지어 멸절사태(滅絶師太)는 만안사(萬安寺)에서 목숨을 내던지면서까지 자신의 도움을 거절했었다. 그것만 보아도 그녀가 명교(明敎)에 대한 원한의 뿌리가 얼마나 깊었던가를 짐작할 수 있었다. 주지약(周芷若)이 그녀의 유명에 다라 장문직을 계승했으니 당시 얼마나 모진 맹세를 강요 받았는지 가히 짐작하고도 남음이 있었다. 주지약은 자신의 뜻과는 달리 여러모로 악랄한 행위를 저질러온 것이다. 스승님의 유명이니 만치 그녀로서는 그 유명에 따르지 않을 수가 없었다. 장무기(張無忌)는 주지약(周芷若)의 고충을 충분히 이해할 수 있었다. 그는 본디 천성이 너그러워 남의 과실을 쉽게 용서하고 원한을 가슴에 새겨두지 않았다. 더군다나 주지약(周芷若)은 자신에게 큰 은혜를 베푼 바가 있지 않는가! 장무기(張無忌)의 뇌리에 아득한 옛일이 떠올랐다. 처음 한수(漢水)에서 주지약(周芷若)을 만났을 때 자기는 현명패천장(玄冥覇天掌)의 음독에 의해 제대로 몸을 움직일 수 없는 상태였다. 당시 어린 주지약(周芷若)은 정성스레 자신을 위해 궂은 시중을 들어주었다. 그 때 주지약(周芷若)의 초롱초롱한 눈망울을 장무기(張無忌)는 잊을 수 없었다. 광명정(光明頂)에서 하태충(何太沖) 부부와 화산파의 고수를 상대해 악전고투할 때도 만약 주지약(周芷若)이 옆에서 도와주지 않았다면 자기는 벌써 목숨을 잃었을 것이다. 그러한 은혜를 늘 가슴 속에 간직해 온 장무기(張無忌)로선 근래 주지약(周芷若)이 연거푸 취해 온 악랄하고 교활한 행동이 크나큰 충격이 아닐 수 없었다. 심한 배신감마저 느꼈던 게 사실이었다. 그로 인해 그녀를 죽이겠다고 마음을 모질게 다져먹은 것도 한두 번이 아니었다. 그러나 이제 그 미움의 감정은 봄볕에 눈 녹듯이 사라졌다. 모든 것이 주지약(周芷若)의 본의에서 행한 짓이 아니고, 또한 자기에 대한 깊은 감정 때문에 빚어진 엉뚱한 행동이기도 했다는 사실을 알았기 때문이다. 지금 자기의 품 안에 안겨 눈물을 흘리고 있는 주지약(周芷若)은 한낱 연약한 여자에 불과했다. 그리고 자신을 사랑해 준 여인이고, 자신이 사랑했던 여인이었다. 이제 그녀에 대한 원한은 고사하고 장무기(張無忌)는 오히려 연민의 정을 느꼈다. 그는 부드럽게 말했다.
"지약(芷若), 이제 그대의 진심을 알았소. 내 어찌 그대를 나무랄 수 있겠소? 그런데 무엇을 봤기에 그렇게도 겁에 질렸는지 말해 줄 수 있겠소?'
주지약(周芷若)은 이내 안색이 창백해지며 세차게 고개를 내둘렀다.
"말할 수 없어요. 그 원귀(寃鬼)가 나에게 씌워진 것은 내가 저지른 죄악 때문이니 당연히 받아들여야만 해요. 나의 잘못을 전부 털어놓고 당신에게 용서를 비니 한결 마음이 가벼워졌어요. 이젠...... 죽어도 여한이 없어요."
이렇게 말하고 나서 갑자기 몸을 돌리더니 손으로 얼굴을 가린 채 산 아래로 달려 내려갔다. 장무기(張無忌)는 갈피를 잡을 수 없었다.
'도대체 무슨 원귀가 씌웠다는 걸까? 혹시 개방(丐幇) 사람들이 복수를 하기 위해 귀신으로 위장해 그녀를 놀라게 한 것이 아닐까?'
장무기(張無忌)는 나름대로 생각을 굴리며 천천히 그녀의 뒤를 따라갔다. 주지약(周芷若)은 군호들이 모여 있는 곳으로 갔다. 그녀는 우선 아미파(峨嵋派)의 제자들부터 만나보았다. 패금의(貝錦儀)가 어디서 겉옷을 구해와 그녀의 몸에 걸쳐 주었다. 주지약(周芷若)이 무엇인가 나직하게 당부하자 아미파의 제자들은 일제히 몸을 숙였다. 이때 산 아래 모여 있는 군호들 중에서 다시 무리를 지어 떠나는 사람들이 있었다. 공문(空聞)과 공지(空智)는 정중하게 그들을 전송했다. 양소(楊逍)와 범요(范遙) 등은 모두 장무기(張無忌) 곁에 모여 있었다. 장무기(張無忌)도 이곳에 더 남아 있을 필요가 없었다.
"우리도 이만 떠나도록 합시다."
그가 떠나자고 제의하는 것과 때를 같이하여 주지약(周芷若)이 공문선사(空聞禪師)에게 다가가 무엇인가 나직이 대화를 나누었다. 그러자 공문(空聞)의 안색이 크게 변하며 잠시 굳어져 있다가 고개를 설레설레 흔들었다. 무엇인가 거절하는 것 같기도 하고 또한 무엇인가 믿지 못하겠다는 표정이기도 했다. 주지약(周芷若)은 간곡하게 몇 마디 더 하더니 갑자기 무릎을 꿇고 공문(空聞)선사에게 합장을 했다. 공문선사(空聞禪師)는 이내 안색이 엄숙하게 변하며 염불을 외웠다. 이 광경을 지켜보고 있던 주전(周顚)이 얼른 입을 열었다.
"교주, 이 일은 아무래도 교주가 나서서 말려야 할 것 같소."
장무기(張無忌)가 멍해졌다.
"무엇을 말리라는 건지......?"
주전(周顚)은 주지약(周芷若) 쪽을 다시 힐끗 바라보고 나서 말했다.
"주낭자(周娘子)가 속세를 떠나 불문에 귀의하려는 게 분명하오. 만약 그녀가 여승이 된다면 교주는...... 교주는 큰일날 게 아니겠소?"
옆에 있던 양소(楊逍)가 냉소(冷笑)를 날렸다.
"주낭자(周娘子)가 설령 속세를 떠날 생각을 갖고 있다 해도 소림장문을 스승으로 모실 리가 있겠나? 소림에 여승이 있다는 말을 들어본 적이 있나? 잘못 짚었네!"
"맞아! 맞아. 내가 왜 그런 어리석은 생각을 했을까? 주낭자(周娘子)가 소림에 입문할 리가 없지...... 그런데 왜 무릎을 꿇고 통사정을 하는지 모르겠군. 그녀는 아미파(峨嵋派)의 장문인(掌門人)이니 소림 장문과는 대등한 위치이므로 구태여 무릎을 꿇을 필요가 없을 텐데......"
이때 주지약(周芷若)이 몸을 일으켰다. 공문선사(空聞禪師)로부터 원하는 대답을 들었는지 한결 밝아진 표정이었다. 장무기(張無忌)는 길게 한숨을 내쉬었다.
"주낭자(周娘子) 개인적인 일인 것 같으니 우리가 신경 쓸 필요는 없을 것이오."
그는 고개를 돌리며 조민(趙敏)을 찾았다.
"민매(敏妹), 이만 떠납시다."
그런데 고개를 돌려보니 조민(趙敏)의 모습이 보이지 않았다. 최근 며칠 동안 조민(趙敏)은 늘 그림자처럼 그의 곁에 붙어 다니며 특별한 경우를 제외하고 한시도 떨어진 적이 없었다. 그러한 조민(趙敏)이 갑자기 보이지 않자 장무기(張無忌)는 흠칫 놀라며 물었다.
"조낭자(趙娘子)를 보지 못했소?"
순간 그의 뇌리에 불길한 생각이 떠올랐다.
'아뿔싸, 내가 지약을 품 안에 안고 있는 것을 목격한 모양이군. 그래서 내가 지약에 대한 옛정이 다시 살아난 것으로 생각해 말없이 떠나버린 게 분명하다.'
그는 즉시 사람들을 시켜 조민(趙敏)을 찾아보라고 했다. 그러자 열화기의 장기사(掌旗使) 신연(辛然)이 앞으로 나서며 아뢰었다.
"교주님, 조낭자(趙娘子)가 하산하는 것을 보았습니다."
장무기(張無忌)는 자신의 생각이 적중된 것을 알고 가슴이 찢어지는 듯 아팠다.
'민매(敏妹)는 자신의 모든 것을 희생해 가며 오직 나를 위해 숱한 고생을 해 왔는데, 내 어찌 그녀의 가슴을 아프게 할 수 있단 말인가?'
그는 곧 양소(楊逍)에게 말했다.
"양좌사(楊佐使), 나를 대신해 이곳의 일을 처리해 주시오. 아무래도 먼저 떠나야 할 것 같소."
이어 공문(空聞), 공지(空智)에게 작별의 인사를 고하고는 유연주(兪蓮舟), 장송계(張松溪), 은리정(殷梨亭) 등에게도 정중히 인사를 올렸다. 맨 마지막으로 그는 주지약(周芷若)에게 다가갔다.
"지약(芷若), 부디 몸 보전하시오. 나중에 다시 만날 기회가 있을 것이오."
주지약(周芷若)은 눈을 내리깐 채 아무 대답 없이 고개만 끄덕였다. 그러자 고였던 눈물이 방울방울 굴러 떨어졌다. 장무기(張無忌)는 그녀 곁에 남아 여린 마음을 위로해 주고 싶은 생각이 없지 않았지만 조민(趙敏)을 찾는 일이 더 시급했다. 그는 주지약(周芷若)을 뒤로 한 채 신법을 전개했다.
장무기(張無忌)는 경공술(輕功術)을 전개해 계속 산 아래로 질주해 갔다. 산길을 따라 줄곧 군호들의 행렬이 보였다. 소림사(少林寺)에서 얼마 전에 출발한 각 문파(門派)의 사람들이었다. 장무기(張無忌)는 그들과 맞닥뜨려 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 그리하여 길 옆 숲길을 택해 군호들을 추월했다. 장무기(張無忌)는 갈수록 초조해졌다. 약 삼십 리 가량 달렸을까, 찾고자 하는 조민(趙敏)의 모습은 보이지 않고 어느덧 주위에 땅거미가 깔리기 시작했다. 행인의 모습도 이젠 찾아보기 드물었다. 장무기(張無忌)는 문득 생각을 굴렸다.
'민매(敏妹)는 심계가 뛰어나기 때문에 의식적으로 날 피할 생각이라면 필시 큰 대로보다는 으슥한 산길을 택했을 것이다. 그렇지 않고서야 여태껏 달려 왔는데도 그녀의 모습을 발견하지 못할 리가 없다. 아니야...... 혹시 소실산(少室山) 근방에 숨어 있다가 내가 떠난 후에 반대편으로 간 게 아닐까?'
장무기(張無忌)는 마음이 조급하여 오만 가지 생각이 다 떠올랐다. 그는 허기도 잊은 채 이번에는 가까운 산속을 뒤지기 시작했다. 이따금씩 높은 나무에 올라 주위를 두리번거리기도 했지만 까마귀 떼가 삼삼오오 귀소(歸巢)하는 것만 보일 뿐 사람의 모습이라곤 찾아볼 수 없었다. 장무기(張無忌)는 다시 소실산(少室山) 뒤쪽으로 돌아갔으나 결과는 마찬가지였다. 그는 아랫입술을 깨물었다.
'민매(敏妹), 어떤 상황에서도 그대에 대한 나의 마음은 바윗돌만큼이나 단단하오. 설령 하늘 끝을 뒤져서라도 기필코 그대를 찾아내겠소.'
스스로 마음의 다짐을 확고히 하자 울적했던 기분이 다소 가셨다. 하루 종일 뛰어다닌 탓인지 피로가 몰려왔다. 그는 머지 않은 곳에 아름드리 느티나무가 나란히 솟아 있는 것을 보고 곧 신법을 전개해 나무 위에 올랐다. 그는 가지가 교차된 곳을 골라 다시 여러 개의 나뭇가지를 꺾어 가로 세로 얽어 편안한 잠자리를 만들었다. 일단 눕자 눈꺼풀이 감기며 곧 깊은 잠에 빠졌다. 어둠 속에서도 어김없이 시간이 흘러갔다. 달이 중천으로 옮겨 갔을 즈음 장무기(張無忌)는 잠결에 인기척을 느끼고 이내 잠에서 깨어났다. 분명 수십 장 밖에서 걸음을 옮기는 미약한 소리가 들려왔
다. 장무기(張無忌)는 신경을 곤두세워 시선을 한 곳에 모았다. 달빛을 빌어 1사람이 날렵한 신법으로 남쪽을 향해 달려가는 것이 보였다. 왜소한 그림자였다. 아니, 잘록한 허리와 가냘픈 몸의 곡선으로 미루어 여자임에 분명했다. 장무기(張無忌)는 뛸 듯이 반가와 하마터면 <민매(敏妹)>하고 소리를 지를 뻔했다. 그는 즉시 뒤쫓아갈 준비를 했다. 그런데 문득 느껴지는 것이 있어 주춤했다. 상대방은 여자임에 틀림없지만 자세히 보니 조민(趙敏)보다 키가 크고 경공(輕功)신법도 판이하게 달랐다. 분명 조민(趙敏)보다 날렵한 신법을 구사하고 있었다.
'혹시 주지약(周芷若)이 아닐까? 그렇지 않고서야 야밤에 웬 낭자가?'
하지만 가만히 살펴보니 주지약(周芷若) 같지도 않았다. 주지약(周芷若)에 비해서는 신법이 뒤떨어졌다. 장무기(張無忌)는 은근히 호기심이 생겼다.
'도대체 누구이기에 이렇게 야심한데 혼자서 숲 속을 뚫고 가는 것일까?'
본디, 남의 일에 관여하는 것을 싫어하는 장무기(張無忌)였다. 더욱이 상대는 여인이 아닌가? 사사로운 일에 관여한다는 것은 더욱 생각해 본 적이 없었다. 그러나 지금은 상황이 달랐다.
'어쩌면 저 여인을 통해 민매(敏妹)의 행방을 알아낼 수 있을지도 모른다. 만약 민매(敏妹)와 하등의 관계가 없다면 슬그머니 떠나 버리면 그만이 아니겠는가? 어쨌든 민매(敏妹)를 찾을 수만 있다면 어떠한 단서도 놓쳐서는 아니 된다.'
달빛에 잠겨 있는 울창한 숲은 나무 위에서 넓은 시야로 살펴본 것과 달리 달빛이 미치지 않는 곳이 많아 어둑어둑했다. 그래도 장무기(張無忌)는 행여나 상대방에게 발각돼 공연한 오해를 불러 일으킬까 봐 감히 가까이 접근하지 못했다. 생면부지의 낭자를 한밤 중에 미행하는 것은 결코 떳떳한 일이 못 되었다. 상대방은 일신에 검은 옷을 입고 있었는데 바로 소림사(少林寺) 쪽으로 향하고 있었다. 장무기(張無忌)는 그것을 확인하고 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
'저 낭자가 설령 민매(敏妹)와 아무런 관계가 없다 해도 소림으로 향하는 것으로 미루어 무림의 일과 관련이 있을 것이다. 만약 소림을 겨냥해 엉뚱한 짓을 하려는 것이라면 수수방관만 할 수 없지.'
장무기(張無忌)는 신중을 기하기 위해 일단 걸음을 멈추고 주위에 유심히 귀를 기울여 보았다. 흑의낭자(黑衣娘子) 외에 혹시 다른 야행인이 없는지 확인하기 위함이었다. 아무런 이상한 소리도 그의 예민한 청각에 잡히지 않았다. 흑의낭자(黑衣娘子)가 단신 홀몸으로 야행을 하고 있음이 분명했다.
밥 한 끼 먹는 시간이 경과되도록 흑의낭자(黑衣娘子)는 시종 고개를 돌린 적이 없었다. 장무기(張無忌)는 상대방의 뒷모습이 눈에 익은 것 같은 느낌이 들었다. 분명 전에 어디서 본 기억이 있는 것 같은데, 얼른 뚜렷한 윤곽이 잡히지 않았다.
'혹시 무청영(武靑瓔) 낭자가 아닐까? 아니면 아미파(峨嵋派)의 제자 중에 한 사람?'
다시 몇 리 가량 가자 소림사(少林寺)가 멀리 시야에 들어왔다. 흑의낭자(黑衣娘子)는 산모퉁이를 돌아 소림사(少林寺) 옆쪽으로 접근해 갔다. 장무기(張無忌)는 그의 일거일동(一擧一動)을 놓치지 않고 멀리서 지켜보았다. 흑의낭자(黑衣娘子)는 신법을 늦추어 나무와 바윗돌 사이로 몸을 은폐한 채 소림사(少林寺)와 거리를 좁혀가는 것으로 미루어 누구에게 발각될까 봐 매우 조심하는 것 같았다. 이때 소림사(少林寺) 안쪽에서 목탁소리에 이어 염불 외는 소리가 우렁차게 들려왔다. 모름지기 수백 명의 승인(僧人)이 일제히 염불을 외는 것 같았다. 주위가 조용한데다가 수백 명의 승인(僧人)이 동시에 염불을 외자 가히 천승만기(千乘萬騎)와 같은 장엄함을 연출했다. 장무기(張無忌)는 크게 의아해 했다.
'소림 승인(僧人)들이 야밤중에 염불을 외우다니 대관절 어떻게 된 일일까? 게다가 수백 명의 승려가 일제히...... 갑자기 무슨 대법사(大法事)를 집례하게 된 걸까?'
흑의낭자(黑衣娘子)는 날렵한 신법으로 몸을 은폐한 채 다시 십여 장 가량 접근해 가자 대전 옆에 이르렀다. 순간 흑의낭자(黑衣娘子)가 별안간 대전 아래 돌기둥 뒤로 몸을 숨겼다. 곧이어 4명의 소림 승려가 손에 계도와 선장을 들고 순시를 하기 위해 다가왔다. 흑의낭자(黑衣娘子)는 4명의 승려가 지나간 후에 다시 모습을 드러내 대전 밖 창문 아래로 사뿐히 몸을 솟구쳤다. 날렵한 신법이었다. 이 신법만 보아도 그녀의 무공이 강호 일류고수대열에 낄 수 있다는 것을 알 수 있었다. 장무기(張無忌)는 그녀가 무기를 휴대하지 않고 혼자서 소림에 나타난 것으로 보아 소란을 부리려는 것이 아님을 알았다. 그가 가장 궁금한 것은 흑의낭자(黑衣娘子)의 정체였다. 장무기(張無忌)는 잠시 망설이다가 몸을 숙인 채 대전 서북쪽으로 빙 돌아갔다. 그는 아주 묘한 입장에 놓여 있었다. 명교(明敎) 교주의 신분으로서 몰래 소림사(少林寺)로 잠입해 들어온 것이 발각된다면 설령 상대방이 눈감아 준다 해도 체면이 크게 손상될 것이다. 그래서 유난히 행동에 신중을 기했다. 이때 대전 안에서 염불소리가 다시 들려왔다. 장무기(張無忌)는 조심스레 창문 틈을 통해 안을 살펴보았다. 대전 안에는 수백 명의 승인이 질서정연하게 줄을 지어 방석 위에 앉아 있었다. 그들은 한결같이 황색 승포(僧袍)에다 붉은 가사를 걸치고 있었다. 손에 법기(法器)를 들고 있는 자가 있는가 하면, 목탁을 두드리는 자, 합장을한 채 염불을 외우는 자, 바로 망혼(亡魂)을 초도(超度: 濟度)하는 법사를 진행하고 있는 중이었다. 장무기(張無忌)는 이내 깨닫는 바가 있었다.
'이번 영웅대회에 많은 사람들이 살상돼 그들의 영혼이 극락왕생(極樂往生)하도록 법사를 올리고 있는 중이군.'
그의 생각은 지극히 당연한 것이었다. 한데 이상하게도 법사를 직접 주재하고 있는 공문대사(空聞大師) 옆에 한 낭자가 서 있었다. 순간 장무기(張無忌)는 표정이 굳어졌다. 그 낭자의 얼굴을 똑똑히 보았기 때문이다. 주지약(周芷若), 뜻밖에도 그녀였다. 주지약(周芷若)은 눈살을 찌푸린 채 몹시 어두운 표정이었다. 장무기(張無忌)는 자신의 생각이 잘못됐다는 것을 알았다.
'맞아. 낮에 지약(芷若)이 공문대사(空聞大師)에게 무릎을 꿇은 것은 법사를 간청한 것이군. 아마 자신의 검에 죽은 무고한 생명들을 위해 망혼제를 올리는 모양이군.'
장무기(張無忌)는 천천히 공탁(供卓)으로 시선을 옮겼다. 그러자 또 한번 놀라고 말았다. 공탁에 모셔놓은 영패에 뜻밖에도 <여협은리지영위(女俠殷離之靈位)>라는 글이 씌어 있었다. 불행한 삶을 살아오다가 끝내 불행하게 생을 마친 은리(殷離: 蛛兒)를 생각할 때마다 장무기(張無忌)는 가슴이 아팠다. 지금 그녀의 영위를 보자 장무기(張無忌)는 다시 가슴 밑바닥으로부터 슬픔이 복받쳐 올랐다. 목탁소리가 들리는 가운데 주지약(周芷若)은 다소곳이 무릎을 꿇고 나직이 무엇인가 중얼거렸다. 장무기(張無忌)는 신공을 끌어올려 청각을 곤두세우자 그녀의 음성이 어렴풋이나마 들려왔다.
"은낭자...... 저승에서나마 편히 눈을 감으세요...... 이제 더 이상 나를 괴롭히지 말아 주세요...... 그 동안 나는 자신의 죄를 뉘우치고......"
장무기(張無忌)는 더 이상 들을 필요가 없었다. 주지약(周芷若)은 죄책감으로 인해 몹시 괴로워해 왔던 것 같았다. 삶의 꽃을 피우기도 전에 꽃봉오리인 채 시들어간 은리(殷離), 스승의 유명으로 인해 고통 속에서 혼자 몸부림쳐 온 주지약(周芷若). 모두가 불행한 여인이었다. 장무기(張無忌)의 뇌리에 문득 떠오르는 것이 있었다. 그날 광명정(光明頂)에서 명교(明敎)의 교도들이 읊조렸던 노래가 메아리(阿離)가 되어 다시 뇌리에 되살아난 것이다.
삶의 환희가 무엇이며 죽음의 고통이 무엇인가? 모든 게 부질 없는 것
이때 주지약(周芷若)이 천천히 몸을 일으키다가 우연히 시선이 동쪽 창문에 닿자 대경실색(大驚失色)하며 소리쳤다.
"앗! 그, 그녀가...... 또 나타났어요!"
그녀의 자지러지는 외침은 비명에 가까웠으므로 주위에 있는 소림 승려들이 모두 놀라움을 금치 못했다. 장엄하게 울려 퍼지던 목탁소리가 일시에 멎었다. 장무기(張無忌)는 재빨리 그녀의 시선을 따라 바라 보았다. 창호지가 찢어진 그곳에 뜻밖에도 상처투성이의 얼굴이 빠끔히 드러나 있었다. 장무기(張無忌)는 그 얼굴을 보는 순간 기절초풍하여 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 그 얼굴은 비록 상처투성이지만 부종기가 빠진 은리(殷離)의 얼굴임에 틀림없었다. 이미 목숨이 끊어져 자기 손으로 묻은 은리(殷離)가 이곳에 갑자기 모습을 나타냈으니 장무기(張無忌)가 기절초풍하는 것은 당연한 일이었다. 장무기(張無忌)는 당장 달려가 그녀를 잡아 확인하고 싶었다. 그러나 너무나 큰 충격으로 인해 발이 떨어지지 않았다. 그는 완전히 돌처럼 굳어지고 말았다. 그 상처투성이 얼굴은 이내 사라졌다. 그와 때를 같이하여 주지약(周芷若)은 쿵 하는 소리와 함께 되로 쓰러졌다. 장무기(張無忌)는 자신의 행각이 노출되어 소림 승려들로부터 무슨 오해를 사게 되든 생각할 겨를도 없이 소리 높여 외쳤다.
"주아(蛛兒)! 주아(蛛兒)!"
그러나 아무런 대답도 들리지 않았다. 그는 정신을 가다듬더니 즉시 대전을 끼고 돌아 은리(殷離)가 나타났던 방향으로 신법을 전개했다. 하지만 차가운 달빛에 나뭇가지의 그림자만 길게 드리워진 채 주위는 조용하기만 할 뿐 아무도 보이지 않았다. 장무기(張無忌)는 비록 귀신을 믿지 않지만 지금과 같은 상황에 처하게 되자 절로 등줄기에서 식은땀이 흘러내렸다. 그는 걸음을 멈추고 넋 빠진 사람처럼 중얼거렸다.
"주아(蛛兒)임에 분명해. 처음부터 뒷모습이 눈에 익다 했더니...... 주아(蛛兒)였군. 그렇다면 소림에서 망혼제를 올린다는 것을 알고 그녀의 혼백이 나타난 거란 말인가? 정말 그녀는 죽어 원귀가 되어 이승을 떠돌아다니고 있단 말인가?"
소림 승려들이 이때 대전 밖으로 뛰어나왔다. 그들은 장무기(張無忌)를 확인하자 모두 표정이 굳어졌다. 그 중에 나이가 많은 노승이 앞으로 다가와 합장을 하며 입을 열었다.
"장교주(張敎主)께서 왕림하신 것을 미처 알지 못해 마중을 하지 못했으니 용서해 주시오."
장무기(張無忌)는 더욱 송구스러워했다.
"별말씀을 다 하십니다. 이렇게 불쑥 찾아와 소란을 피워 죄스러울 뿐입니다."
그는 곧 대전 안으로 들어갔다. 주지약(周芷若)은 눈을 감은 채 안색이 백지장처럼 창백했다. 땅에 쓰러져 있는 그녀는 여전히 정신을 잃고 있는 상태였다. 장무기(張無忌)가 얼른 그녀에게 다가가 인중혈을 누르고 등을 쓸어주자 비로소 천천히 깨어났다. 그녀는 깨어나자마자 장무기(張無忌)를 보더니 품 안으로 파고들며 소리쳤다.
"귀신! 귀신이에요!"
장무기(張無忌)는 고개를 갸우뚱하더니 그녀를 위로해 주었다.
"글쎄...... 이상한 일이긴 하지만 두려워할 것은 없소. 이곳에 고승들이 많으니 필시 원혼을 위로해 줄 것이오."
주지약(周芷若)은 늘 몸가짐이 단정했다. 지금은 너무나 심한 충격으로 인해 자신도 모르게 장무기(張無忌)의 품 안으로 뛰어들었지만 정신을 차리고 주위의 이목을 의식하자 얼굴이 붉어지며 황급히 장무기(張無忌)에게서 떨어지며 몸을 일으켰다. 그러나 몸이 계속 떨리는 탓으로 장무기(張無忌)의 손을 꼭 쥔 채 놓지 않았다. 장무기(張無忌)는 공문(空聞) 등과 인사를 나눈 후 조금 전에 창밖에 누가 나타났다는 말을 거론하자, 공문(空聞) 등은 보지 못했으므로 어리둥절해했다. 그러나 창호지가 찢어진 것은 틀림없는 사실이었다. 주지약(周芷若)은 떨리는 음성으로 말했다.
"틀림없이 그녀였어요. 이번에도 내 눈으로 똑똑히 확인했어요."
장무기(張無忌)는 고개를 끄덕였다.
"나도 보았소."
주지약(周芷若)의 안색이 더욱 창백하게 변했다.
"정말...... 당신도 보았단 말인가요?"
장무기(張無忌)는 단호하게 대답했다.
"분명히 나의 사촌 누이동생 은리(殷離) 은낭자였소."
그의 말이 끝나자마자 주지약(周芷若)은 나직이 비명을 지르며 다시 정신을 잃고 말았다. 이번에는 장무기(張無忌)가 그녀의 손을 잡고 있었으므로 쓰러지지는 않았다. 주지약(周芷若)은 곧 깨어났다. 장무기(張無忌)가 다시 입을 열었다.
"내가 그녀를 본 것은 사실이오. 하지만 귀신을 본 게 아니라 실지 살아 있는 은리(殷離)를 본 것이오."
주지약(周芷若)은 입술이 새파랗게 변해 고개를 내둘렀다.
"아니에요. 그녀는 귀......귀신이 됐어요."
장무기(張無忌)는 진지하게 말했다.
"나는 줄곧 그녀의 뒤를 다라 이곳 소림사(少林寺)까지 오게 된 것이오. 그녀의 걸음이 정상적인 것으로 보아 절대 귀신이 아니라는 걸 확신할 수 있소."
그는 주지약(周芷若)을 안심시키기 위해 단호히 은리(殷離)가 귀신이 아닌 사람이라고 했지만, 그 자신도 마음 속으로 확신하기가 어려웠다. 이미 죽은 자가 다시 살아서 나타난다는 게 도저히 불가능하기 때문이었다. 주지약(周芷若)이 확인을 하듯 그에게 물었다.
"정말 그녀의 걸음은 보통 사람과 같았나요? 정말 허공을 떠돌아다니는 귀신이 아니란 말인가요?"
장무기(張無忌)는 자신이 겪은 일을 다시 1번 생각해 보았다. 처음 흑의낭자(黑衣娘子)를 발견한 순간부터 그녀가 소림사(少林寺)로 잠입해 창문 틈으로 대전 안을 엿볼 때까지 그 일거일동이 날렵하여 절세 무공을 지닌 고수라는 사실 이외에 특이할 만한 것이 없었다. 장무기(張無忌)는 주지약(周芷若)의 물음에 답하기 앞서 공문대사(空聞大師)에게 물었다.
"장문인(掌門人), 한 가지 알고 싶은 일이 있으니 가르침을 주셨으면 감사하겠습니다. 다름이 아니라 사람이 죽으면 정말 그 영혼이 귀신으로 변합니까?"
공문(空聞)은 잠시 생각을 굴리는 듯하더니 입을 열었다.
"장교주(張敎主)께서도 아시다시피, 아불(我佛)은 윤회(輪廻)를 중요시하오. 흔히 전생의 업(業)이라고도 하는 것으로, 중생은 지은 바 업(業)에 따라 받게 되는 과보(果報)인데, 즉 육도(六道)라고 하오. 천상(天上), 인간(人間), 아수라(阿修羅), 아귀(餓鬼), 축생(畜生), 지옥(地獄)이 바로 그것이오......"
장무기(張無忌)가 일단 불법에서 말하는 피안(彼岸)의 세계에 대하여 묻자 공문선사(空聞禪師)는 장황하게 불리(佛理)를 늘어놓았다.
"천상이란 곳은 지혜가 밝고 마음이 선한 사람이 태어나는 곳이며, 아수라(阿修羅)는 4가지가 있는데, 아귀(餓鬼)로 태어났던 중생이 불법을 매우 많은 선행을 쌓은 공덕으로 신통력을 얻어 허공을 자유자재로 다니는 귀신 아수라(阿修羅)와 하늘에 있다가 복이 다함으로 아수라(阿修羅)로 떨어진 사람 아수라(阿修羅)와 기운이 세고 두려움이 없어 싸움을 즐겨 하는 아수라(阿修羅)와 바다 속에 있다가 아침에 허공을 날아다니다 해가 지면 다시 바다로 들어가는 축생 아수라(阿修羅)가 바로 그것이오. 아귀(餓鬼)는 본디 죽은 사람이란 뜻이오. 사람이 죽어서 다른 계(界)에 환생하지 못하고 귀계(鬼界)에 떨어져 고통을 받는 것을 말함이오. 아귀(餓鬼)로 태어남은 탐욕을 부리고 질투를 일삼는다든가, 진실을 파괴하거나 불법을 비방한 여러 가지 업으로 아귀보를 받게 되는 것이오. 아귀(餓鬼)의 업보(業報)가 끝나면 다시 여러 종류의 귀신이 되는데, 그 이전에 업(業)이 다하고 망상을 쉬면 보리를 깨달을 수 있을 것이오......"
공문선사(空聞禪師)는 장무기(張無忌)가 명교(明敎)의 교주라는 것을 감안하여 심오한 불리를 조심스레 들려 준 것이다. 마지막으로 그는 장무기(張無忌)의 질문에 대한 결론을 내려주었다.
"그러나 무엇보다도 중요한 것은 이승에 살아 있는 사람들의 마음이오. 그 마음에 따라 귀신도 존재하며 존재하지 않을 수도 있소."
장무기(張無忌)는 진지하게 공문(空聞)의 불리를 받아들이며 다시 질문을 했다.
"그렇다면, 법사를 행함으로써 유혼(幽魂)을 천상으로 인도할 수 있습니까?"
공문(空聞)은 조용히 합장을 했다.
"좋은 질문이오. 유혼은 초도(超度)가 필요치 않소. 이승에서 심은 업(業)이 저승에서 보(報)를 받게 되므로 선유선보(善有善報), 악유악보(惡有惡報)일 뿐이오. 본문에서 법사를 행하는 것은 생인(生人) 즉 이승에 남이 있는 자의 심안(心眼)을 구함이니 초도를 받는 것은 바로 생인이라 할 수 있소."
장무기(張無忌)는 이내 깨달음을 얻고 공수의 예를 취했다.
"깊은 가르침에 머리 숙여 감사를 드립니다. 야심한데 불청객으로 귀사에 어지러움을 끼쳐 죄스럽습니다."
공문선사(空聞禪師)의 입가에 잔잔한 미소가 피어 올랐다.
"장교주(張敎主)는 본사의 대은인으로서 여러 차례 겁난(劫難)을 구해 주었는데 언제 왕림하여도 결코 불청객이라 할 수 없을 것이오."
장무기(張無忌)는 군승과 작별의 인사를 나누었다. 그리고 주지약(周芷若)에게 고개를 돌렸다.
"우린 이만 떠나도록 합시다."
주지약(周芷若)은 망설였다. 불전을 벗어나면 다시 은리(殷離)의 원귀에 시달릴 것만 같은 불안감이 앞섰다.
장무기(張無忌)는 동요하지 않고 그녀에게도 공수의 예를 취했다.
"그럼 내가 먼저 실례해야겠소."
말을 끝낸 그는 대전 밖으로 걸어 나갔다. 주지약(周芷若)은 그의 뒷모습을 바라보다가 갑자기 소리쳤다.
"다시는 나를 보지 않을 생각인가요? 나도......함께 가겠어요!"
그녀는 즉시 앞으로 달려나가 장무기(張無忌)와 어깨를 나란히 했다.
그들의 등 뒤에서 공문선사(空聞禪師)의 조용한 음성이 들려왔다.
"아미타불...... 아불의 자비가 있기를......"
소림사(少林寺)에서 멀리 벗어나자 주지약(周芷若)은 장무기(張無忌)에게 바싹 붙어서며 그의 손을 잡았다. 그녀가 아직도 겁에 질려 있음을 알고 손을 꼭 쥐어 주었다. 그녀의 손은 부드러웠다. 게다가 몸에서 유향이 은은하게 풍겨왔다. 장무기(張無忌)는 묘한 감정에 젖지 않을 수 없었다. 2사람은 묵묵히 걸어 나가다가 주지약(周芷若)이 장탄식과 함께 먼저 입을 열었다.
"공문대사(空聞大師)께서 말씀하신 대로 나는 전생(前生)의 업보(業報)를 받고 있나 봐요. 우리가 처음 한수(漢水)에서 만났을 때 장진인(張眞人)의 도움을 받아 목숨을 부지했는데, 삶이 이렇게 고통스러운 것인지 그때 알았다면 차라리 한수(漢水)에 몸을 던져 죽음을 택하는 게 좋을 뻔했어요."
장무기(張無忌)는 아무 대답도 하지 않았다. 그의 마음 속에서 명교(明敎) 교도들의 노래가 다시 되살아났다.
"삶의 환희가 무엇이며 죽음의 고통은 무엇인지 모든 게 부질없는 것, 애환은 마음에서 생겨나도다......"
그는 자신도 모르게 나직이 읊조렸다. 주지약(周芷若)은 힘주어 그의 손을 쥐었다. 그녀의 손이 가볍게 떨리고 있음을 장무기(張無忌)는 느낄 수 있었다. 주지약(周芷若)이 다시 나직하게 입을 열었다.
"장진인(張眞人)께서는 나의 장래를 생각하셔서 아미로 보냈겠지만, 차라리 무당산(武當山)에 남겨 나를 무당의 제자로 거두어 주셨다면 오늘날의 상황과 크게 다를 거예요......"
여기까지 말한 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.
"물론 은사께서도 나를 잘 보살펴 주셨어요. 그러나…...그러나 그 어르신네께서는 나더러 명교(明敎)를 멸망시키고 영원히 당신을 미워하도록 맹세를 강요한 것은...... 도저히......도저히......"
그녀는 울먹이는 음성으로 변해 제대로 말을 잇지 못했다. 장무기(張無忌)는 그녀의 진심을 잘 알고 있었다. 여태껏 그녀가 행해 온 일은 그 진심과는 상관없는 멸절사태(滅絶師太)의 유명일 뿐이었다. 그로 인해 그녀는 괴로움과 죄책감에 시달리고 있는 것이다. 장무기는 그녀에 대한 연민의 정이 더욱 깊어졌다. 2사람은 손을 잡은 채 계속 달빛을 받으며 걸었다. 바람결에 짙은 꽃 내음이 실려오며 어디선가 이름을 알 수 없는 풀벌레의 울음소리가 들려오니 더없이 좋은 밤이었다. 이 좋은 밤에 장무기(張無忌)는 미모의 낭자와 산길을 걸으며 그녀로부터 깊은 정이 담긴 하소연을 듣고 있으니 어찌 가슴 속에 뜨거운 감정이 여울지지 않을 수 있겠는가? 더군다나 무인도에서 미약(媚藥)을 제거해 주기 위해 그녀의 몸에 손길이 닿은 바도 있지 않은가? 당시까지만 해도 장무기(張無忌)는 그녀에게 깊은 정을 노골적으로 표현했으며 일생의 반려자로 생각했었다. 그러나 지금은 당시와 상황이 달랐다. 장무기(張無忌)는 마음이 착잡했다. 주지약(周芷若)은 걸으면서 그를 똑바로 쳐다보며 물었다.
"한 가지 묻고 싶은 것이 있어요. 그날 호주에서 나하고 혼례를 올렸을 때 무엇 때문에 조낭자(趙娘子)가 부르자마자 그녀를 따라 훌쩍 떠나가 버렸죠? 그렇게도 그녀에 대한 감정이 깊은가요?"
장무기(張無忌)는 그녀와 차분하게 얘기를 나눌 필요성을 느꼈다.
"그렇지 않아도 그 일을 자세히 얘기해 주려 했소. 우리 이곳에 앉아 잠시 쉬는 게 어떻겠소?"
이렇게 말하며 길 한쪽에 보이는 펑퍼짐한 바윗돌을 가리켰다. 주지약(周芷若)은 고개를 좌우로 내둘렀다.
"아니에요. 나는 지금 마음이 어지러워 무슨 말이든 귀에 잘 들어오지 않을 거예요. 잠시 걷다가 마음이 안정되면 그때 다시 듣기로 하겠어요."
장무기(張無忌)는 고개를 끄덕였다. 2사람은 여전히 손을 잡은 채 꽃 향기 그윽한 산길을 걸어 나갔다. 얼마 정도 걷자 주지약(周芷若)은 그의 손을 잡고 좁은 샛길로 접어들었다. 다시 4, 5리 가량 걷자 걸음을 멈추고 입을 열었다.
"됐어요. 이제 하고 싶은 말을 해 보세요."
그녀는 향나무가 우거진 쪽에서 평평한 바윗돌을 골라 장무기(張無忌)와 나란히 앉았다. 잠시 후 장무기(張無忌)는 조민(趙敏)이 사손(謝遜)의 머리카락을 손에 쥐고 있었기 때문에 부득이 그녀를 따라가게 된 것을 소상히 얘기해 주었다. 주지약(周芷若)은 그의 말에 귀를 기울이며 침묵을 지킬 뿐 이었다. 장무기(張無忌)는 그녀를 쳐다보며 넌지시 물었다.
"지약(芷若), 아직도 날 원망하고 있소?"
주지약(周芷若)은 눈물을 글썽이며 대답했다.
"거듭 말하지만 난 죄가 많은 계집이에요. 모든 게 내 운명이에요. 난 자신을 원망할 뿐 당신을 원망하진 않아요."
장무기(張無忌)는 그녀의 어깨를 감싸며 부드럽게 말했다.
"세상사는 복잡미묘하여 뜻대로 되지 않는 게 태반인 것 같소. 그것이 하늘의 뜻이라면 우린 달게 받아들이는 수밖에 없소. 그리고 불행 뒤에는 다시 예기치 않은 행복이 있을 것이라 생각하오. 지약(芷若), 너무 상심하지 마시오."
주지약(周芷若)은 고개를 들어 그를 빤히 쳐다보았다. 그녀의 눈에 간절한 소망이 담겨 있는 것을 장무기(張無忌)는 가슴으로 느낄 수 있었다. 주지약(周芷若)은 그 맑은 눈망울로 그의 마음에 동요를 불러일으키며 진지하게 입을 열었다.
"한 가지 꼭 묻고 싶은 것이 있어요. 내가 묻는 말에 숨김없이 진실을 말해 준다고 약속할 수 있겠죠?"
장무기(張無忌)는 힘주어 대답했다.
"좋소. 내 숨김없이 대답해 드리리다."
주지약(周芷若)은 서편으로 기울어가는 달을 바라보며 천천히 입을 열었다.
"이 세상에서 4명의 여인이 진심으로 당신을 사랑했다는 것을 난 잘 알고 있어요. 1사람은 파사로 간 소소(小昭)이고, 1사람은 조낭자(趙娘子), 그리고 또 1사람은 그, 그, "
그녀는 마음 속으로 은리(殷離)를 꼽고 있었으나 은낭자라는 말이 입밖에 나오지 않았다. 그녀의 이름을 입 밖에 내면 다시 그 원귀가 나타날 것만 같은 불안감이 앞서 있기 때문이었다. 그녀는 말 끝을 멈칫하더니 이어갔다.
"만약 우리 4사람이 모두 무사히 이 땅에 남아 당신 곁에 있다면, 당신은 그 중에 어느 누구를 진심으로 사랑해 주겠어요?"
장무기(張無忌)는 마음에 혼란이 왔다.
"그건...... 그건......"
그는 선뜻 대답을 할 수 없었다. 주지약(周芷若)과 조민(趙敏), 은리(殷離), 소소(小昭)와 함께 배를 타고 출해(出海)할 당시 그는 이 문제를 놓고 곰곰이 생각한 적이 한두 번이 아니었다.
'이 4명의 낭자는 모두 나에게 깊은 정을 베풀고 있다. 난 어떻게 해야 옳단 말인가? 내가 그들 중에 어느 누구와 혼례를 올려도 나머지 3사람은 마음의 상처를 입게 될 것이다. 그리고 내가 마음 깊숙이 가장 사랑하는 여인이 누구일까?'
그는 시종 결론을 내리지 못했었다. 그래서 그는 그 생각에서 달아나려고 했다.
'오랑캐를 중원(中原)에서 몰아내고 산하를 되찾는 대업을 이룩하기 전에 내 어찌 한 몸 편하기 위해 가정을 이룰 수 있단 말인가? 지금으로선 남녀간의 사사로운 정 따위는 나에게 어울리지 않아!'
그는 자신을 채찍질하기도 했다.
'나는 명교(明敎)의 교주이다. 나의 일거일동은 본교와 무림의 흥망과 모두 관련이 있다. 난 여태껏 하늘을 우러러 양심의 부끄러움 없이 살아왔다고 자부한다. 그러나 여색에 정신이 팔려 자신을 주체하지 못한다면 천하영웅들의 손가락질을 받게 될 것이고, 본교의 명예도 크게 손상을 입힐 것이다.'
그의 생각은 다른 각도로 이어지기도 했다.
'어머님은 임종을 앞두시고 분명 나에게 신신당부를 한 바가 있다. 아름다운 여인일수록 속임수에 능통하니 평생을 두고 경계(警戒)하라고, 내 어찌 어머님의 유언을 가볍게 생각할 수 있겠는가?'
사실 그는 여러 가지 이유를 내세워 스스로의 질문을 회피했지만 그것은 어디까지나 자기 기만에 불과했다. 그가 정말로 한 여인을 점 찍어 한눈을 팔지 않고 온 마음을 쏟아 사랑했다면 산하를 되찾는 대업에 지장을 주지 않았을뿐더러, 명교(明敎)의 명예에도 손상을 입히지 않았을 것이다.
그러나 그는 과감한 결단을 내리지 못했다. 그는 자기에게 진심을 보여 준 4여인 중 어느 누구도 모질게 외면할 수가 없다. 이 여인도 버릴 수 없고, 저 여인도 마음을 써 주어야만 했다. 그래서 자신의 입장을 합리화시키는 데만 급급했다. 그는 비록 무공이 고강(高强)하지만 사실 성격이 우유부단했다. 모든 일을 모나지 않게 무리 없이 해결하려 했다. 다른 사람의 뜻을 존중해 주기 위해 자신의 생각을 억제하는 경우가 태반이었다. 건곤대나이신공(乾坤大挪移神功)을 연마하게 된 것은 소소(小昭)의 요구에 따른 것이며, 명교(明敎) 교주가 된 것도 그의 뜻과는 상관없이 은천정(殷天正), 은야왕(殷野王) 등의 의사에 다른 피동적인 것이었고, 주지약(周芷若)과 무인도에서 혼례를 언약한 것도 사손(謝遜)의 명에 따른 것이었다. 그리고 나중에 그 혼례를 파기한 것도 또한 조민(趙敏)의 강요에 좌우된 것이다. 만약 왕년에 금화파파(金花婆婆)와 은리(殷離)가 무력을 앞세워 강요하지 않고 부드럽게 빙화도(氷火島)로 함께 가지고 청했다면 십중팔구 그 청을 수락했을 것이다. 그는 때로 엉뚱한 생각을 가져보기도 했다.
'만약 네 낭자와 더불어 화목하게 일생을 살아갈 수 있다면 얼마나 좋을까?'
당시는 원나라 말엽으로써 농공병상(農工兵商) 혹은 선비나 강호 호객, 어느 신분에 처해 있는 사람이라 할지라도 삼처사첩(三妻四妾)을 거느리는 것이 흔한 일이었다. 오히려 조강지처만으로 만족하는 자가 찾아보기 드물 정도였다. 단지 명교(明敎)는 파사(波斯)에서 뿌리가 유래되었듯이 교도들은 근면절약을 생활신조로 삼아 정실 이외에 첩을 거느린 경우가 드물었다. 장무기(張無忌)는 명교(明敎)의 교주이기 이전에 원래 천성이 착하여 어느 낭자를 먼저 아내로 맞아들이면, 그것을 자신의 더 없는 큰 복이라 여기며 다시 첩을 맞이할 생각은 아예 엄두도 낼 수 없었다. 그래서 엉뚱한 생각을 갖는 즉시 지워 버렸다. 아울러 그런 생각을 갖게 된 자신을 책망했다.
'사람은 스스로 만족할 줄 알아야 하는데, 나에게 그런 과욕이 잠재해 있다니 부끄럽기 짝이 없구나.'
나중에 소소(小昭)가 파사(波斯)으로 떠나 버리고 은리(殷離)가 세상을 뜨자, 그는 차츰 마음을 정리할 수 있었다. 은리(殷離)를 해친 원흉이 조민(趙敏)이라 단정했기 때문에 순리대로 주지약(周芷若)과 혼례를 올리기로 결정한 것이다. 한데, 하늘의 풍운은 예측할 수 없듯이 인간사도 변화무쌍하여 진상이 밝혀짐에 따라 마음의 결정이 다시 변하게 됐다. 조민(趙敏)과 주지약(周芷若), 장무기(張無忌)가 그녀들에게 느끼고 있던 선악의 관념이 뒤바뀌어진 것이다. 그는 주지약(周芷若)과 혼례를 올리지 않은 것을 큰 다행이라 생각했다. 만약 혼례를 마쳤다면 그것은 돌이킬 수 없는 잘못일 것이다. 조민(趙敏)은 자기를 따르기 위해 혈육과도 등을 돌렸다. 그러한 조민(趙敏)을 받아들이기로 결심한 것은 바로 얼마 전의 일이었다. 그런데 조민(趙敏)이 훌쩍 떠나가 버린 지금 주지약(周芷若)으로부터 단도직입적인 질문을 받게 되자 장무기(張無忌)는 선뜻 단호한 대답을 할 수 없었다. 주지약(周芷若)은 그가 대답을 못하고 우물쭈물하는 것을 보자 다시 입을 열었다.
"내가 묻는 것은 만약의 경우예요. 물론 지금은 상황이 다르겠죠. 소소(小昭)가 파사(波斯) 명교(明敎)의 처녀 교주가 되었고, 나 또한 은......은낭자를 살해했으니 4명의 여인 중에 조낭자(趙娘子)밖에 남지 않았죠. 그러나 내가 묻는 것은 4명의 여인이 모두 아무런 변화 없이 당신의 곁에 남아 있을 경우에요. 그 때는 누구를 택하겠어요?"
장무기(張無忌)는 입술을 지긋이 깨물었다. 그의 표정은 어느 때보다도 심각하게 변했다.
"지약(芷若), 사실 나도 이 일로 인해 오래 전부터 고심해 왔소. 그 동안 줄곧 마음의 결정을 내리지 못했는데 이제 비로소 진정으로 사랑한 게 누구인지 자신 있게 말할 수 있을 것 같소."
"그게 누구죠? 조낭자(趙娘子)인가요?"
장무기(張無忌)는 단호하게 대답했다.
"그렇소. 오늘 그녀가 홀연히 내 곁을 떠나 버리자 난 모든 것을 잃은 듯한 충격을 받았소. 그녀가 없는 세상은 감히 생각할 수도 없소. 소소(小昭)가 나에게서 떠나갔을 때 난 매우 가슴이 아팠소. 누이가 세상을 떠날 때도 슬펐소. 그리고 지약의 일로도 난…... 깊은 충격을 받았소. 그러나 지약(芷若), 이제 내가 더 이상 무엇을 숨기겠소. 만약 앞으로 다시 조낭자(趙娘子)를 보지 못하게 된다면 난 도저히 살아갈 수 없을 것 같소. 이런 강렬한 감정은 여태껏 누구에게도 느껴보지 못한 것이오."
그는 애당초 은리(殷離), 주지약(周芷若), 소소(小昭), 조민(趙敏), 4사람에 대한 감정이 비슷했었다. 그러나 조민(趙敏)이 훌쩍 떠나 버린 이제서야 그녀가 자기 마음 속에 얼마나 큰 비중을 차지하고 있는지 깨닫게 된 것이다. 그것은 다른 세 여자와 다른 감정이었다. 주지약(周芷若)은 그의 말을 듣고 나서 나직이 한숨을 내쉬었다.
"그날 대도(大都)에서 당신이 조낭자(趙娘子)와 주막에서 만나는 것을 목격한 순간부터 당신이 그녀에게 마음을 빼앗기고 있다는 것을 알았어요. 그래서 난 불안했어요. 나는 당신과 혼례를 올림으로써 그녀로부터 당신의 마음을 되찾을 수 있을 것이라 생각했는데......이제 생각하니 그 때 혼례를 올렸다 해도 역시 당신의 마음을 독차지하진 못했을 것이란 사실을 알았어요."
장무기(張無忌)는 왠지 그녀에게 죄를 지은 기분이 들었다.
"지약(芷若), 난 항상 그대를 존중해 왔소. 은리에 대해서는 고마움을 느꼈고 소소(小昭)에게는 연민의 정을 가졌었소. 그러나 조낭자(趙娘子)에 대한 감정이 가슴 깊이 사무치는 그리움임을 뼈저리게 느끼고 있소."
주지약(周芷若)은 다시 길게 한숨을 내쉬며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"가슴깊이 사무치는 그리움이라......"
그녀는 장무기(張無忌)를 똑바로 쳐다보았다.
"나는 역시 당신에게 사무치는 그리움을 갖고 있다는 사실을 아시나요?"
그녀의 음성은 격정으로 인해 가늘게 떨리고 있었다. 장무기(張無忌)는 가슴 뭉클한 감정을 느껴 그녀의 손을 잡고 부드럽게 말했다.
"지약(芷若), 나도 그대의 마음을 알고 있소. 당신의 그 고마운 마음을 무엇으로 보답해야 좋을지 모르겠소. 난...... 그저 죄스러울 뿐이오."
주지약(周芷若)은 울적한 심정을 떨쳐 버리려는 듯 길게 숨을 들이키며 말했다.
"당신은 나에게 잘못한 것이 하나도 없어요. 늘 나한테 잘 대해 주었어요. 마지막으로 한 가지만 더 묻고 싶어요. 만약 조낭자(趙娘子)가 영영 떠나 버려 다시는 찾을 수 없게 되든가, 누구에 의해 살해되든가, 아니면 변심하여 당신을 외면한다면 어떻게 할 생각이죠?"
장무기(張無忌)는 그렇지 않아도 조민(趙敏)이 혹시 영영 돌아오지 않으면 어떻게 하나 하고 내심 걱정을 하고 있었는데 주지약(周芷若)의 말을 듣자 크게 당황해졌다.
"그건...... 안 될 말이오! 나는 무슨 수를 써서라도 그녀를 찾아내고 말겠소."
주지약(周芷若)은 다시 한숨을 내쉬었다.
"그녀가 당신에 대한 마음이 변할 리가 없겠죠. 당신이 그렇게도 그녀를 간절하게 찾고 싶다면 쉽게 찾아줄 수도 있어요."
장무기(張無忌)는 이내 눈이 휘둥그래졌다.
"그녀가 어디에 있는지 알고 있단 말이오? 어서 말해 주시오!"
주지약(周芷若)은 그의 얼굴을 잠시 뚫어지게 주시했다. 장무기(張無忌)의 얼굴에는 조민(趙敏)을 찾을 수 있다는 벅찬 환희가 넘실거렸다. 주지약(周芷若)의 입에서 다시 절로 한숨이 새어 나왔다. "당신은 아마 영원히 나에게는 이런 관심을 보이지 않을 거예요. 그렇게도 조낭자(趙娘子)의 행방을 알고 싶으면 나의 요구를 1가지 들어 주겠다고 약속을 해야 돼요. 그렇지 않으면 영원히 그녀를 만나지 못하게 될 거예요."
"나더러 무슨 요구를 들어 주라는 거요?"
"지금은 뚜렷이 요구할 게 없지만 나중에 생각나는 대로 말하겠어요. 아무튼 협의도(俠義道)에 어긋나지 않고 산하를 되찾는 대업(大業)에도 지장이 없으며, 당신과 명교(明敎)의 명예에도 손상이 없는 일일 테니 쉽게 이행할 수 있을 거예요."
장무기(張無忌)는 멍해졌다. 그는 내심 생각했다.
'예전에 민매(敏妹)도 나에게 3가지 요구를 제시해 왔다. 역시 협의도(俠義道)에 위배되지 않는다고 운운하면서...... 지금까지 난 그녀의 요구를 2가지 들어주었지만 결코 쉬운 것이 아니었다. 그런데 지약(芷若)까지 그녀를 흉내 내어 이런......'
주지약(周芷若)이 그의 생각을 끊어 버렸다.
"승낙을 하기 싫으면 강요하지 않겠어요. 그러나 만약 승낙을 한다면 대장부답게 때가 오면 그 요구를 응해야 해요."
장무기(張無忌)는 생각을 굴리며 물었다.
"정말 협의도(俠義道)에 어긋나지 않고 오랑캐를 몰아내는데 지장이 없으며, 나와 본교의 명예에 손상이 가지 않는 일이란 말이오?"
주지약(周芷若)은 고개를 끄덕였다.
"그래요."
장무기(張無忌)는 한시 바삐 조민(趙敏)을 만나고 싶은 심정에서 당장 약속을 하고 싶었지만, 한편으로 마음에 부담을 느껴 선뜻 대답을 하지 못했다. 그는 주지약(周芷若)이 비록 겉으로 온순해 보이지만 일을 행함에 있어 심지가 깊고 때에 따라 수단이 악랄하다는 것을 잘 알고 있었다. 그러한 주지약(周芷若)이 나중에 어떤 요구를 해 올지 부담이 느껴지지 않을 수 없었다. 주지약(周芷若)은 그가 망설이자 입가에 묘한 미소를 띄우고 말했다.
"보아하니 사랑하는 사람을 만나고 싶은 마음이 없는 모양이군요. 승낙만 하면 바로 조낭자(趙娘子)를 만날 수 있을 텐데......"
장무기(張無忌)는 결정을 내렸다.
"좋소. 어서 그녀의 행방을 말해 보시오."
주지약(周芷若)은 바로 그 자리에서 얼마 떨어지지 않은 곳으로 걸어가 무성한 나뭇잎을 헤치자 그곳에 한 소녀가 앉아 있는 모습이 드러났다. 바로 조민(趙敏)이었다. 장무기(張無忌)는 뛸 듯이 기뻐하며 소리쳤다.
"민매(敏妹)!"
이와 때를 같이하여 주지약(周芷若)과 장무기(張無忌)의 등 뒤 수십여 장쯤 떨어진 곳에서 지극히 나직한 인기척이 들렸다.
"아니......?"
분명 여인의 음성인데, 조민(趙敏)의 뜻하지 않은 출현으로 인해 놀란 것 같았다. 그녀는 대관절 누구일까? 장무기(張無忌)는 그녀의 놀란 외침을 놓치지 않았다. 그는 일순 표정이 굳어졌으나 재빨리 생각을 굴리며 아무런 내색도 하지 않았다. 그는 천천히 조민(趙敏)의 손을 잡았다. 그녀의 손은 경직돼 있었다. 장무기(張無忌)는 비로소 깨닫는 바가 있었다. 낮에 조민(趙敏)이 갑자기 사라진 것은 스스로 떠나간 게 아니라 주지약(周芷若)에 의해 납치된 것이었다. 주지약(周芷若)은 그녀의 혈도(血途)를 찍어 이곳에 은폐해 놓은 후 일부러 자기를 이곳까지 데려온 것이다. 만약 자기가 주지약(周芷若)의 간절한 마음에 이끌려 그만 감정을 자제하지 못하고 뜨거운 행동을 취했다면, 조민(趙敏)이 모든 것을 듣고 느꼈을 테니 정말 영영 떠나 버렸을지도 모른다. 생각이 여기에 미치자 장무기(張無忌)는 등에서 식은땀이 흘러내리는 것 같았다. 조민(趙敏)의 맥을 짚어보니 기혈이 순조롭게 유통되는 것이 아무런 부상도 입지 않았음을 알았다. 장무기(張無忌)는 안도의 숨을 내쉬었다. 달빛 아래 조민(趙敏)은 만면에 행복에 겨운 미소를 머금고 있었다. 그러한 모습이 한없이 요염하게 느껴졌다. 자기와 주지약(周芷若)의 대화를 그녀는 한 마디도 빠짐없이 들었을 것이다. 장무기(張無忌)가 조민(趙敏)의 혈도(血途)를 풀어 주려는데 주지약(周芷若)이 몸을 숙여 그의 귀에 대고 무엇인가 속삭였다. 그러자 장무기(張無忌)는 나직이 한 마디 대답했다. 순간, 주지약(周芷若)의 입에서 성난 호통이 터져 나왔다.
"장무기(張無忌), 이제 와서 나를 헌신짝처럼 버리다니! 자세히 보세요! 조낭자(趙娘子)는 이미 중독되어 살아나지 못할 거예요!"
실로 뜻밖의 호통이었다. 장무기(張無忌)는 몹시 놀라며,
"그게...... 사실이오? 정말 독을 당했단 말이오?"
하고 조민(趙敏)의 맥을 다시 짚었다. 이와 때를 같이하여 주지약(周芷若)이 그의 등을 향해 지풍(指風)을 날렸다.
"윽!"
그 즉시 장무기(張無忌)의 입에서 신음이 내뱉어지며 쓰러지고 말았다. 주지약(周芷若)은 다시 장검을 뽑아 쥐고 그의 목을 겨냥하며 소리쳤다.
"이렇게 된 이상 당신의 목숨도 살려둘 수 없어요! 나 역시 은리(殷離)의 원귀로부터 시달림을 받아 더 이상 견딜 수가 없으니 우리 모두 함께 죽기로 해요!"
이렇게 외치며 다짜고짜 장무기(張無忌)의 목을 겨냥해 찍어갔다. 아무도 예기치 못한 변화였다. 이때, 뒤쪽에서 여인의 뾰족한 외침 소리가 들려왔다.
"잠깐만! 주지약(周芷若), 은리(殷離)는 죽지 않았다!"
주지약(周芷若)이 고개를 돌려보니 흑의여인이 질풍처럼 나무 뒤에서 뛰어나오며 장풍(掌風)을 떨쳐냈다. 주지약(周芷若)은 재빨리 한쪽으로 미끄러지며 몸을 돌렸다. 난데없이 나타난 흑의여인은 다름아닌 은리(殷離)였다. 비록 얼굴에 상흔이 얼룩져 있지만 부종기가 빠진 원래의 아름다운 얼굴이었다. 주지약(周芷若)은 뒤로 두 걸음 물러나 검 끝으로 장무기(張無忌)의 가슴을 겨냥하며 소리쳤다.
"더 이상 접근해 오면 우선 이 사람부터 죽이겠다!"
은리(殷離)는 더 이상 접근하지 못했다. 그녀는 당황해 하며 말했다.
"여태껏 저지른 악행만으로도 부족하다는 거냐?"
주지약(周芷若)은 그녀를 뚫어지게 주시했다.
"넌 대관절 사람이냐, 귀신이냐?"
은리(殷離)는 힘주어 대꾸했다.
"물론 사람이다!"
그녀가 자신이 사람이라고 시인하기 무섭게 장무기(張無忌)의 입에서 격동에 찬 일성이 터졌다.
"주아(蛛兒)!"
그는 펄쩍 몸을 솟구쳐 은리(殷離)를 껴안았다.
"주아(蛛兒), 이게 대관절 어떻게 된 일인가?"
그의 갑작스런 행동에 은리(殷離)는 흠칫 놀랐다. 그녀는 장무기(張無忌)의 팔을 뿌리치려 했으나 꼼짝도 할 수 없었다. 주지약(周芷若)이 빙긋이 웃으며 말했다.
"이렇게 하지 않았으면 계속 모습을 드러내지 않았겠지?"
그녀는 몸을 돌려 조민(趙敏)의 혈도(血途)를 풀어 주고 추혈과궁 수법으로 혈액이 원활하게 유통하게끔 해 주었다. 조민(趙敏)은 그녀에게 혈도(血途)가 찍혀 한참 동안 움직일 수 없었지만, 모든 것을 똑똑히 들을 수가 있었다. 하여 처음에는 짜증스럽고 분노가 치밀었지만 장무기(張無忌)가 자기를 진실로 사랑한다는 말을 실토하는 것을 듣자 그 분노가 환희로 바뀌어졌다. 한편 은리(殷離)는 눈을 곱게 흘겼다.
"어서 손을 놓으세요. 다른 사람들도 보고 있는데 이게 무슨 추태예요?"
장무기(張無忌)는 환하게 웃으며 말했다.
"주아(蛛兒)가 이렇게 살아 있으니 기쁨을 어떻게 형용해야 좋을지 모르겠군. 그런데...... 대관절 어찌 된 일인지......?"
은리(殷離)는 대답을 하기 앞서 장무기(張無忌)의 얼굴을 뜯어보듯 이리저리 유심히 살피고 나서 갑자기 귓바퀴를 꼬집었다.
장무기(張無忌)는 고통으로 인해 하마터면 비명을 내지를 뻔했다.
"이...... 이게 무슨 짓이야?"
은리(殷離)는 앙칼지게 말했다.
"이 피도 눈물도 없는 못난이, 나를 땅 속에 생매장하는 바람에 얼마나 많은 고통을 겪었는지 아나요?"
이렇게 말한 그녀는 장무기(張無忌)의 가슴을 주먹으로 호되게 때렸다. 장무기(張無忌)는 구양신공(九陽神功)으로 몸을 호위하지 않고 연거푸 삼권을 맞았다. 가슴이 으스러지는 것 같았으나 그는 웃으며 말했다.
"주아(蛛兒), 난 정말 주아(蛛兒)가 죽은 줄만 알았어. 그로 인해 내가 얼마나 가슴 아파했는지 알아? 어쨌든 죽지 않고 이렇게 살아 있으니 정말 기쁘군. 오직 하늘에 감사할 뿐이야."
은리(殷離)는 여전히 토라진 음성으로 말했다.
"하늘은 당신처럼 무심하지가 않아요. 내가 정말 숨이 끊어졌는지 똑똑히 확인도 하지 않고...... 당신은 내가 추하게 생겨 진작부터 죽여 없어지길 바랬겠죠? 그래서 숨이 완전히 끊어지지 않았는데도 땅 속에 묻은 거죠? 이 양심 없는 못난이, 비겁쟁이!"
그녀는 계속 억지를 쓰고 욕을 섞어가며 장무기(張無忌)를 몰아붙이는 게 예전과 조금도 다를 바가 없었다. 장무기(張無忌)는 헤 벌쭉 웃으며 머리를 긁적였다.
"나는 욕을 들어도 마땅하지 그런 엄청난 실수를 범하다니......당시 주아(蛛兒)의 얼굴이 피투성인데다가 호흡이 멎었기 때문에 죽은 줄로만 알았어......"
은리(殷離)는 펄쩍 뛰며 다시 그의 귀를 잡아 비틀려 했다. 장무기(張無忌)는 얼른 몸을 피하며 공수의 예를 취해 용서를 빌었다.
"주아(蛛兒), 내가 잘못했으니 용서해 줘."
은리(殷離)는 냉랭(冷冷)하게 말했다.
"용서할 수 없어요. 그 날 땅 속에서 깨어나 보니 주위가 얼음장처럼 차갑고 돌에 깔려 있는 것을 알았어요. 나를 생매장하는 것도 억울한데 왜 돌로 덮어 놓았죠? 흙으로 덮었다면 숨이 막혀정말 죽을 뻔했잖아요! 내가 죽었다면 이렇게 당신 앞에 나타나 괴롭히지도 않을 테니 좋았을 게 아니겠어요?"
장무기(張無忌)는 후 하고 한숨을 불어냈다.
"다시 하늘에 감사를 드려야겠어. 당시 흙으로 덮지 않고 돌을 올려 놓은 게 얼마나 다행인지 모르겠군."
그는 감격을 금치 못하며 한 쪽에 있는 주지약(周芷若)의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다. 은리(殷離)는 냉소(冷笑)를 날렸다.
"당신보다 더 나쁜 사람은 없을 거예요. 흥! 저 여인을 쳐다보지 말아요!"
"왜 쳐다보지 말라는 거지?"
"그녀는 나를 죽인 흉수(凶手)인데 왜 쳐다보는 거죠?"
잠자코 있던 조민(趙敏)이 이때 불쑥 입을 열었다.
"죽지 않고 이렇게 정정히 살아 있는데 어떻게 흉수(凶手)라고 할 수가 있죠?"
은리(殷離)는 차갑게 쏘아붙이듯 말했다.
"난 이미 1번 죽었어요. 그러니 그녀는 한 차례 살인 흉수(凶手)가 되었던 거예요!"
장무기(張無忌)가 나섰다.
"주아(蛛兒), 이렇게 무사히 돌아왔으니 우리 모두에게 기쁜 일이야. 자, 여기 편히 앉아 죽음에서 되살아난 경과를 자세히 얘기해 주지 않겠어?"
은리(殷離)는 눈을 흘겼다.
"우리라뇨? 내가 묻겠는데, 당신이 말한 <우리>는 대관절 몇 사람이 포함돼 있는 거죠?"
장무기(張無忌)는 멋쩍게 웃으며 대답했다.
"이곳에 4사람밖에 없으니 물론 나와 주낭자(周娘子), 조낭자(趙娘子)를 포함해서 말한 거야."
은리(殷離)는 다시 코웃음을 쳤다.
"흥! 내가 죽지 않고 살아 있는 것에 대해 당신은 어쩌면 기뻐할지 모르겠지만, 과연 주낭자(周娘子)나 조낭자(趙娘子)도 진심으로 기뻐할까요?"
주지약(周芷若)이 얼른 그녀의 말을 받았다.
"은낭자, 그날 난 나쁜 마음을 먹고 낭자를 해쳤지만, 그 후 얼마나 후회했는지 몰라요. 매일 밤 꿈에도 당신의 혼백이 나타나 한시도 마음 편할 날이 없었어요. 나는 그 괴로움을 견딜 수 없어 심지어 스스로 목숨을 끊을 생각까지 해봤어요. 그런데 낭자가 이렇게 무사한 것을 보니 기쁨을 뭘로 형용해야 좋을지 모르겠어요. 하늘이 나의 이 죄를 용서한 걸로 생각하고 싶어요."
은리(殷離)는 고개를 갸웃거리며 잠시 생각을 굴리는 듯 하더니 입을 열었다.
"그 말을 듣고 보니 조금은 이해가 가는군요. 난 원래 당신에게 복수를 할 생각이었는데, 정녕 잘못을 진심으로 뉘우치고 있다면 그만 두겠어요."
주지약(周芷若)은 그 자리에 무릎을 꿇었다. 그리고 흐느꼈다.
"나...... 나는 낭자에게 너무나 큰 죄를 졌어요."
은리(殷離)는 원래 고집이 대단해 1번 마음먹은 일을 좀처럼 바꾸지 않았다. 그러나 자존심이 매우 강한 주지약(周芷若)이 무릎을 꿇고 용서를 빌자 마음이 누그러져 얼른 그녀를 부축해 일으켰다.
"주언니, 이미 지난 일이니 나도 더 이상 마음에 두지 않겠어요. 어쨌든 난 이렇게 멀쩡히 살아 있잖아요. 주 언니가 내 얼굴에 상처를 내는 바람에 부종기가 독혈(毒血)에 섞여 모두 흘러나와 이렇게 멀쩡해지기도 했으니 오히려 전화위복이 된 셈이죠."
주지약(周芷若)은 그저 죄스러워 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 장무기(張無忌)가 그들 사이에 끼어들었다.
"나와 의부(義父)님, 그리고 주낭자(周娘子)는 섬에 오래 머물렀는데 주아(蛛兒)는 무덤에서 나온 후 어째 우리 앞에 모습을 나타내지 않았지?"
은리(殷離)는 다시 성난 음성으로 말했다.
"나는 당신의 꼴이 보기 싫었어요. 당신이 주낭자(周娘子)와 밀어를 속삭이는 것을 듣고 얼마나 화가 치밀었는지 아나요? 흥! <앞으로 난 모든 걸 바쳐 당신을 사랑할 것이오. 부부는 일심동체(一心同體)라 했는데......>"
은리(殷離)는 장무기(張無忌)의 말투를 흉내 내더니 다시 주지약(周芷若)의 음성을 모방했다.
"<만약 내가 당신에게 잘못을 저지르면 당신은 나를 욕하거나 때리거나 죽이진 않겠죠?>"
은리(殷離)는 헛기침을 1번 하고 나서 다시 남자의 음성을 흉내 내었다.
"<지약(芷若), 당신같이 온순하고 현숙한 아내가 남편에게 잘못을 저지를 리가 있겠소? 설령 잘못을 저지른다 해도 난 좋게 타이르며 문제를 함께 해결해 나갈 것이오.>"
여기까지 말한 그녀는 손으로 서편의 달을 가리켰다.
"<하늘의 달님이 우리 2사람의 증인이 되어 줄 거예요.>"
알고 보니, 그날 밤 장무기(張無忌)와 주지약(周芷若)이 정답게 밀어를 나누는 것을 은리(殷離)가 전부 엿들은 모양이다. 은리(殷離)가 당시 2사람이 나누었던 말을 일일이 들추어 내자 주지약(周芷若)은 얼굴이 홍당무처럼 빨개지고, 장무기(張無忌)는 멋적어 안절부절 하지 못했다. 장무기(張無忌)가 조민(趙敏)을 힐끗 쳐다보니 그녀는 화가 치밀어 얼굴이 푸르락누르락했다. 장무기(張無忌)는 슬그머니 손을 뻗어 그녀의 손을 잡았다. 순간 조민(趙敏)은 손을 젖히며 손톱으로 그의 손등을 세게 꼬집었다. 장무기(張無忌)는 심한 고통을 느꼈으나 비명을 지를 수도 없었다. 은리(殷離)는 품 속에 손을 넣어 길쭉한 나무 조각을 꺼냈다. 그것을 장무기(張無忌)에게 내보이며 물었다.
'이것이 무엇인지 기억하고 있나요?"
장무기(張無忌)는 물론 알고 있었다. 그 나무 앞면에 <애처은리지묘(愛妻殷離之墓)>라는 글이 새겨져 있었다. 바로 그 당시 자기가 은리(殷離)의 무덤 앞에 세워놓았던 나무 묘비의 일부분이었다. 은리(殷離)가 한스럽게 말했다.
"나는 무덤 속에서 나와 이 나무 조각을 보고 어리둥절해졌어요. 묘비 아래 장무기(張無忌)라는 이름이 새겨져 있었기 때문이에요. 나중에 당신과 주낭자(周娘子)의 대화를 듣고 비로소 증아우(曾阿牛)가 바로 장무기(張無忌)라는 사실을 알았어요. 이 교활하고 비겁한 사람! 그 동안 용케도 나를 속여왔군요!"
이렇게 말하며 나무토막으로 다짜고짜 장무기(張無忌)의 머리를 내리쳤다. 탁! 하는 소리가 들리며 나무조각이 산산조각으로 부서져 사방으로 튕겼다. 조민(趙敏)이 성난 음성으로 소리쳤다.
"왜 걸핏하면 이 사람에게 손찌검을 하죠?"
은리(殷離)는 소리 내어 웃었다.
"하하! 내가 그를 때리니까 가슴이 아픈 모양이군."
조민(趙敏)은 얼굴이 빨개졌다.
"이 사람은 계속 양보하고 참고 있는 것이니 자중을 하세요."
은리(殷離)는 코웃음을 쳤다.
"자중하라고? 흥! 자중을 하지 않으면 어떻게 하겠다는 거죠? 방금 묘비에 새겨진 글을 보지 못했나요? 분명히 애처라고 적혀 있었어요. 내가 마음먹기에 따라 그가 당신을 받아들일 수도 있고, 저버릴 수도 있어요. 하지만 안심하세요. 난 당신과 이 못난이를 놓고 싸우고 싶지 않아요. 내 마음 속에는 오직 1사람만 존재할 뿐이에요. 그 호접곡(胡蝶谷)에서 내 손등을 깨문 작은 장무기(張無忌)예요. 지금 내 앞에 있는 이 못난이의 이름이 증아우(曾阿牛)든 장무기(張無忌)든 내 가슴에 간직하고 있는 그 장무기(張無忌)와는 아무런 상관이 없어요."
그녀는 고개를 돌려 장무기(張無忌)에게 부드럽게 말했다.
"아우(阿牛) 오빠, 당신은 줄곧 나에게 잘해 주었어요. 나는 그것을 고맙게 생각해요. 하지만 난 마음을 이미 그 쌀쌀맞고 흉악한 작은 장무기(張無忌)에게 주었어요. 당신은 그가 아니에요. 아니고 말고요. 아무도 그를 대신할 수 없어요. 아무도......"
장무기(張無忌)는 멍해졌다.
"내가 분명 장무기(張無忌)이거늘, 어째서...... 어째서......"
은리(殷離)는 부드러운 눈길로 그를 잠시 쳐다보다가 고개를 세차게 흔들었다.
"아우(阿牛) 오빠, 당신은 몰라요. 서역(西域) 대막에서 우리 둘은 공생공사(共生共死), 동고동락(同苦同樂)을 했고, 해외 작은 섬에서 당신은 인으로서 나를 대해 주었어요. 당신은 정말 좋은 사람이에요. 그러나 이 말만큼은 분명히 명심해 주세요. 난 이미 그 작은 장무기(張無忌)에게 마음을정했어요. 그를 찾아가야겠어요. 기어코 그를 찾아내고 말겠어요. 그를 다시 만나게 되면 예전과 같이 나를 때리고 욕하고 깨물까요?"
이렇게 혼잣말처럼 씨부렁거리더니 장무기(張無忌)의 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 천천히 걸어 나갔다. 장무기(張無忌)는 문득 가슴에 와 닿는 것이 있었다. 알고 보니, 그녀가 진심으로 사랑한 것은 어렸을 때 가슴 속에 새겨놓은 장무기(張無忌)의 환영(幻影)일 뿐 이미 어른으로 성장한 장무기(張無忌)가 아니었다. 장무기(張無忌)는 멍하니 그녀의 뒷모습을 지켜보았다. 그의 마음은 착잡했다. 슬픔, 아쉬움, 적막함이 한데 어우러져 그의 심저(心底)에 여울져 퍼졌다. 그는 은리(殷離)의 뒷모습이 어둠 속으로 사라질 때까지 지켜보며 돌처럼 굳어 있었다. 은리(殷離)는 호접곡(胡蝶谷)의 그 어린 소년을 영원히 가슴 속에 간직한 채 살아갈 것이다. 그녀는 그 소년을 찾아 나선다고 했지만 찾을 수 가 없을 것이다. 하지만 어떻게 생각하면 벌써 그 소년을 찾아낸 것인지도 모른다. 그 소년은 바로 그녀의 가슴 깊숙한 곳에 숨어 있기 때문이다. 마음 속에 고이 간직한 사랑, 그것은 어쩌면 실지 현실에서 경험하는 사랑보다 더욱 아름다울지도 모른다. 주지약(周芷若)은 길게 한숨을 내쉬었다.
"모든 게 내 잘못이에요. 나 때문에 그녀가 넋 빠진 사람으로 변한 것 같아요."
장무기(張無忌)는 달리 생각했다.
'그녀가 환상에 빠져 헤어나지 못한다면 나 때문일 것이다. 하지만 정신이 맑은 사람보다 그녀처럼 환상 속에서 살아가는 게 더 행복할지도 모르지......'
한편 조민(趙敏)의 생각은 각도가 달랐다. 은리(殷離)는 떠났지만 주지약(周芷若)은 어떻게 되는 걸까? 은리(殷離)는 죽지 않고 사손(謝遜)도 무사하며, 의천검(倚天劍)과 도룡도(屠龍刀)에 숨겨졌던 비급(祕笈)도 도룡도(屠龍刀)와 함께 장무기(張無忌)에게 되돌아갔다. 이제 주지약(周芷若)에게 큰 잘못이 있다고는 할 수 없었다. 물론 송청서(宋靑書)는 그녀로 인해 막성곡(莫聲谷)을 죽였지만 그것은 어디까지나 송청서(宋靑書)가 저지른 죄악일 뿐, 주지약(周芷若)은 사전에 그 사실을 전혀 알지 못했고, 또한 사주한 것도 없다. 가장 중요한 것은 장무기(張無忌)가 이미 그녀와 혼례를 약속한 바 있다는 사실이다. 장무기(張無忌)는 신의를 중시하는 위인이므로 주지약(周芷若)에게 큰 잘못이 없는 한 그 언약을 저버리지 않을 것이다. 주지약(周芷若)이 몸을 일으켰다.
"우리도 이제 떠나요."
조민(趙敏)이 물었다.
"어디로 가야 하죠?"
주지약(周芷若)이 답했다.
"조금 전 내가 소림사(少林寺)에 있을 때 팽화상(彭和尙)이 교주를 찾아온 것을 보았어요. 명교(明敎)에 무슨 급한 일이 생긴 모양이에요."
장무기(張無忌)는 가슴이 철렁했다. 그는 내심 다급해졌다.
'내가 남녀간의 사사로운 정 때문에 교내의 대사를 그르치는 게 아닐까?'
그는 서둘렀다.
"어서 가 봅시다."
3사람은 곧 신법을 전개해 얼마 후 명교(明敎) 교도들이 야영을 하고 있는 곳에 당도했다. 양소(楊逍), 범요(范遙), 팽화상(彭和尙) 등은 사람을 시켜 도처로 교주를 찾아 다녔는데, 그가 돌아온 것을 보자 내심 의아해 하기도 했다. 장무기(張無忌)는 얼른 물었다.
"팽대사, 나를 찾아 다닌 모양인데, 교내에 무슨 일이 생겼소?"
팽화상(彭和尙)은 주지약(周芷若)과 조민(趙敏)의 눈치를 살피며 선뜻 대답을 하지 않았다. 주지약(周芷若)은 얼른 조민(趙敏)의 손을 잡았다.
"우린 저쪽으로 가죠."
조민(趙敏)도 자리를 피할 필요성을 느껴 그녀와 함께 한쪽으로 물러 갔다. 팽영옥(彭營玉)은 그녀들이 멀어지자 비로소 입을 열었다.
“교주께 보고 드리오. 우리가 호주에서 참패를 당해 한산동(韓山童) 한형이 순직했소."
장무기(張無忌)는 이 말에 심한 충격을 받았다.
"맙소사!"
그는 통한을 금치 못했다. 팽영옥(彭營玉)이 다시 말했다.
"지금 회서(淮西)의 의군을 주원장(朱元璋) 형제가 지휘하고 있소. 서달(徐達), 상우춘(常遇春) 2형제는 소식을 전해 듣는 즉시 대군을 이끌고 후원하기 위해 달려갔소. 한림아(韓林兒)도 역시 함께 갔소. 화급을 다투는 일이므로 교주의 명을 기다릴 겨를이 없었소."
장무기(張無忌)는 고개를 끄덕였다.
"잘한 일이오."
이들이 군정(軍情)을 상의하고 있는 사이에 은야왕(殷野王)이 달려 들어 왔다.
"개방(丐幇)에서 방금 들어온 보고에 의하면, 진우량(陳友諒) 녀석의 행방이 밝혀졌다고 하오."
장무기(張無忌)가 물었다.
"그가 어디에 있소?"
은야왕(殷野王)이 대답했다.
"그 놈은 본교 서수휘(徐壽輝) 형제의 휘하로 잠입하여 상당히 두터운 신임을 얻고 있다고 하오."
장무기(張無忌)는 잠시 생각을 굴리는가 싶더니 입을 열었다.
"정녕 그렇다면 성급하게 서두를 필요가 없을 것 같소. 삼촌, 수고스럽지만 사람을 시켜 진우량(陳友諒)의 정체를 서형에게 알리도록 하세요. 진우량(陳友諒)은 워낙 교활하여 곁에 두면 언젠가는 화근이 될 거라고."
은야왕(殷野王)은 대답을 하고 나서 말했다.
"차라리 내가 직접 찾아가 단칼에 죽여 버리는 게 어떨는지?"
장무기(張無忌)가 그의 제의에 결정을 내리기도 전에 교조 1명이 서수휘(徐壽輝)의 긴급 문서를 갖고 들어왔다. 양소(楊逍)는 직감적으로 느끼는 게 있는지 눈살을 찌푸렸다.
"큰일났군. 아무래도 녀석이 선수를 친 모양인데......"
장무기(張無忌)는 급히 문서를 펼쳐보았다. 서수휘(徐壽輝)의 친필 서한이었다. 그 내용은 진우량(陳友諒)이 한때 교주에게 죄를 지었지만, 지금 그 죄를 참회하고 본교에 투신해 성심껏 이바지하고 있으니 교주께서 그에게 개과천선할 길을 열어 주십사 하는 간청이 담겨 있었다. 장무기(張無忌)는 서찰을 양소(楊逍)와 은야왕(殷野王) 등에게도 보여 주었다. 은야왕(殷野王)은 심려를 했다.
"서형은 이미 그 녀석의 간교한 술책에 현혹된 모양인데. 필시 후환이 있을 것이오."
양소(楊逍)도 한숨을 내쉬었다.
"진우량(陳友諒)이 교활한 게 사실이지만, 지금 서형의 두터운 신임을 얻고 있으니 경솔하게 죽인다면 서형과의 관계가 서먹해질 우려가 있소. 게다가 진우량(陳友諒)은 겉으로 개과천선하는 흉내를 내고 있을 테니, 우리가 그를 받아 주지 않으면 천하 영웅들로부터 우리의 아량이 좁다고 손가락질 받게 될지도 모르오."
장무기(張無忌)는 심각하게 말했다.
"양좌사(楊佐使)의 말도 일리가 있소. 팽대사, 대사는 서형과 남달리 친분이 두터우니 진우량(陳友諒)을 항상 경계(警戒)하고 충고를 해주었으면 좋겠소. 만약 진우량(陳友諒)의 손에 병권이 넘어간다면 우린 커다란 손실을 입게 될 것이오."
팽영옥(彭營玉)은 그렇게 하겠노라고 대답했다.
그런데, 서수휘(徐壽輝)는 결코 팽영옥(彭營玉)의 충고를 받아들이지 않고 진우량을 신임한 나머지 그의 손에 목숨을 잃게 된다. 나중에 진우량(陳友諒)은 명교(明敎) 서로의군(西路義軍)을 이끌고 자칭 한왕(漢王)이라 하며 명교(明敎) 동로의군(東路義軍)과 천하를 놓고 쟁탈전을 벌이다가 파양대전(播陽大戰)에서 패배를 당해 죽고 만다. 그 수년 동안 진우량으로 인해 명교(明敎)의 영웅호걸들이 숱하게 죽어가 막대한 손실을 입게 된다. 이날 밤, 장무기(張無忌)는 양소(楊逍), 팽영옥(彭營玉) 등과 상의하며 교대 형제들을 각처에 있는 의군에게 보내 후원하도록 결정했다. 협의를 마치자 그들은 잠시나마 눈을 붙였다. 이튿날 아침 조민(趙敏)이 그에게 다음과 같이 말했다.
"주 언니는 어젯밤에 떠나갔어요. 미처 작별을 고할 새가 없었기 때문에 나더러 대신 전해 달라고 했어요."
장무기(張無忌)는 잠시 적막함에 잠겼다.
얼마 뒤, 정신을 가다듬은 그는 장삼봉(張三峰)과 헤어진 지 오래되어 1번 찾아 뵙고 싶었다. 그래서 조민(趙敏), 송청서(宋靑書), 유연주(兪蓮舟) 등과 곧장 무당산으로 향했다. 소실산(少室山)과 무당산(武當山)은 거리가 그다지 멀지 않았다. 며칠 후 장무기(張無忌) 일행은 무당산(武當山)에 당도해 장삼봉(張三峰)을 배견하고 송원교(宋遠橋)와 유대암(兪岱巖)에게도 인사를 올렸다. 송원교(宋遠橋)는 아들이 대전에 와 있다는 말을 듣자 안색이 파랗게 상기되어 당장 검을 뽑아 쥐고 뛰어나갔다. 장무기(張無忌) 등이 만류했으나 소용이 없었다. 결국 모두 대전에 모이게 되었다. 장삼봉(張三峰)도 따라 나왔다. 송원교(宋遠橋)는 흥분하여 소리쳤다.
"대역무도한 그 짐승이 어디에 있느냐?"
그는 송청서(宋靑書)가 한쪽 침상에 누워 흰 붕대로 온몸을 칭칭 감고 있는 것을 보자 다짜고짜 장검을 떨쳐 찔러갔다. 그러나 검 끝이 송청서(宋靑書)의 몸에 닿으려는 순간 손목에 힘이 쭉 빠져 그만 검을 내리고 말았다. 일순 부자지정(父子之情)과 동문지의(同門之義), 만감이 교차되어 몸을 가볍게 떨더니 갑자기 검 끝을 돌려 자신의 아랫배를 향해 찔러갔다. 위기일발의 순간 장무기(張無忌)가 황급히 그의 손에서 장검을 빼앗았다.
"대사백님, 절대로 이러시면 안 됩니다. 이번 일은 어떻게 처리할 것인지 태사부(太師父)님의 가르침을 받는 게 좋을 것 같습니다."
장삼봉(張三峰)은 한숨을 내쉬었다.
"우리 무당 문하에 이런 몹쓸 제자가 배출됐다는 것은 원교 1사람만의 불행이 아니다. 이 대역무도한 이놈은 차라리 없는 게 좋을 것이다."
그는 말을 내뱉기 무섭게 송청서(宋靑書)의 가슴에 일장을 뻗어냈다. 송청서(宋靑書)는 즉시 오장육부가 파열되어 숨이 끊어졌다. 송원교(宋遠橋)는 무릎을 꿇고 눈물을 흘렸다.
"스승님, 제자가 자식놈을 제대로 관속(管束)하지 못해 칠제의 목숨을 잃게 만들었습니다. 이 엄청난 죄를 어떻게 보상해야 할지 모르겠습니다."
장무기(張無忌)는 그를 부축해 일으켰다.
"이번 일은 너에게 책임이 있다. 오늘부터 본파 장문제자의 자리를 유연주(兪蓮舟)에게 내주도록 해라. 너는 태극권법(太極拳法)을 연구하는데 전념하고 다시는 장문의 업무를 관여하지 않도록 해라."
송원교(宋遠橋)는 다시 무릎을 꿇고 그의 명을 받들었다. 유연주(兪蓮舟)는 한사코 사양을 했으나 장삼봉(張三峰)의 확고한 뜻을 꺾을 수 없었다. 중인(衆人)은 장삼봉(張三峰)이 송청서(宋靑書)를 직접 죽이고 송원교(宋遠橋)를 장문제자의 자리에서 물러나게 한 엄한 문규에 경악을 금치 못했다. 장삼봉(張三峰)은 영웅대회에서 일어난 일들을 소상히 물으며 장무기(張無忌)에 대해서는 종전보다 더욱 관심을 기울였다. 조민(趙敏)은 장삼봉(張三峰)에게 무릎을 꿇고 예전에 무례했던 죄를 용서 빌었다. 장삼봉(張三峰)은 호탕하게 웃어 넘기며 별로 개의치 않았다. 유대암(兪岱巖)이 불구가 되고 장취산(張翠山)이 목숨을 잃게 된 것이 모두 조민(趙敏)의 수하였던 아대(阿大), 아이(阿二) 등과 깊은 관련이 있지만, 그 당시 조민(趙敏)은 아직 세상에 태어나지 않았으므로 직접 그 죄를 결부시키지 않았다. 오히려 그녀가 혈육과 등을 돌린 채 장무기(張無忌)를 따르고 있다는 말을 듣자 가상하게 여겼다.
"하하...... 어려운 인연이로다."
장무기(張無忌)는 무당산(武當山)에서 며칠간 머문 후 조민(趙敏)과 함께 호주로 향했다. 도중에서 그는 명교(明敎)의 의군들의 전승보를 계속 접할 수가 있었다. 그리고 도처에서 새로운 의군들이 궐기하고 있다는 것도 들었다. 고유(高邮)에서 장사성(張士城), 태주(台州)에서는 방국진(方國珍), 그들은 비록 명교(明敎)의 소속이 아니지만 오랑캐를 몰아 내겠다는 뜻은 같았다. 장무기(張無忌)는 내심 기뻐했다. 하루속히 산하를 되찾아 태평천하가 되어 백성들이 편안하게 삶을 누릴 수 있다면 그는 더 이상 바랄 게 없었다. 아울러 자기가 그 동안 죽음의 고비를 넘나들며 동분서주(東奔西走)해 온 보람을 느낄 수 있을 것 같았다. 장무기(張無忌)는 떠들썩한 것을 원치 않아 도중에서 명교(明敎) 의군 수령들을 상면하지 않았다. 단지 암암리에 그들의 동태를 관찰할 뿐이었다. 명교(明敎)의 의군은 군기가 엄해 백성에게 피해를 입하는 사례가 없었다. 장무기(張無忌)가 가는 곳마다 주원장(朱元璋) 원수(元殺)와 서달(徐達) 대장군에 대한 칭송이 자자했다. 장무기(張無忌)는 흐뭇했다. 이날 호주성에 당도하자, 주원장(朱元璋)이 소식을 전해 듣고 탕화(湯和), 등유(鄧愈) 두 장수에게 명하여 군사들을 이끌고 장무기(張無忌)를 영접하게 했다. 장무기(張無忌)는 빈관(賓館)으로 안내되었다. 탕화(湯和)가 아뢰었다.
"주원수와 서대장군, 상장군은 긴요한 군무(軍廟)를 상의하느라 친히 교주님을 영접 나오지 못했습니다. 이 점 속하들로 하여금 미리 교주님께 용서를 빌라고 하셨습니다."
장무기(張無忌)는 웃음을 머금고 그의 말을 받았다.
"우린 모두 한 핏줄을 나눈 형제나 다를 바가 없는데 그런 형식이 무슨 필요가 있겠소. 긴요한 군무를 젖혀놓고 날 영접 나왔다면 오히려 나무랐을 것이오."
이날 밤 빈관에서 주연을 베풀어 탕화(湯和)와 등유(鄧兪)가 장무기(張無忌)를 접대했다. 술이 세 순배 돌았을 때 주원장(朱元璋)이 대장(大將) 화운(花雲)을 대동해 허겁지겁 나타나 땅에 엎드려 장무기(張無忌)에게 큰절을 올렸다. 장무기(張無忌)는 얼른 그를 부축했다. 주원장(朱元璋)은 공손하게 장무기(張無忌)에게 술잔을 받아 모두 단숨에 비워 버렸다. 주원장(朱元璋)은 조민(趙敏)에게도 술을 올렸다. 조민(趙敏)은 사양하지 않고 마셨다. 주연이 계속되는 가운데 주원장(朱元璋)은 그 동안의 전과를 보고하며 매우 양양(襄陽)해 했다. 장무기(張無忌)도 크게 칭찬을 아끼지 않았다. 주흥이 무르익어갈 무렵, 대장 요영충(요永忠)이 성큼 대청 안으로 들어와 교주를 배견한 후 주원장(朱元璋)에게 귓속말로 보고했다.
"잡았습니다."
주원장(朱元璋)은 매우 기뻐했다.
"잘했다!"
이때 대문 밖에서 갑자기 큰 소리로 외치는 사람이 있었다.
"억울하다! 난 억울해!"
장무기(張無忌)는 그 외침소리에 이내 표정이 굳어졌다. 바로 한림아(韓林兒)의 음성이라는 것을 알아들었기 때문이다.
"아니......? 한 형제가 아니오? 대관절 어떻게 된 일이오?"
주원장(朱元璋)은 힘주어 대답했다.
"교주께 아뢰옵니다. 한림아(韓林兒)는 오랑캐와 결탁해 본교를 배신하려 했습니다."
장무기(張無忌)는 흠칫 놀랐다.
"한형제는 누구보다도 충심이 확고한데 그럴 리가 있겠소? 내가 직접 물어볼 테니 어서 데리고......"
그는 말을 끝까지 잇기도 전에 갑자기 머리가 어지러워지며 눈앞이 깜깜해지더니 그만 정신을 잃고 말았다. 그가 깨어났을 때 손발이 굵은 밧줄로 묶여 있다는 사실을 알았다. 그의 놀라움은 컸다. 다행하게도 조민(趙敏)도 묶인 채 옆에 있었다. 그녀는 아직 깨어나지 않았다. 장무기(張無忌)는 이것이 어떻게 된 일인지 이내 깨달을 수가 있었다. 필시 주원장(朱元璋)이 엉뚱한 마음을 품고 행한 음모일 것이다. 이제 명교(明敎)는 도처에서 원병(元兵)과의 싸움을 승리로 이끌어 머지 않아 천하를 움켜쥘 것이 명약관화(明若觀火)한 사실이다. 그렇게 되면 순리에 따라 장무기(張無忌)가 황제 보위에 오르게 될 것이니, 주원장(朱元璋)은 장무기(張無忌)를 제거해 그 보좌를 차지하려고 술에다 독한 미약을 풀어 넣은 게 틀림없었다. 장무기(張無忌)가 운기(運氣)를 해보니 체내에 아무런 이상도 없고 공력도 상실되지 않았다. 그는 내심 가소롭다고 생각했다.
'이까짓 밧줄로 날 묶어 놓을 수 있다고 생각했다면 큰 오산이지. 민매(敏妹)가 아직 깨어나지 않았으니 서둘러 이곳을 빠져나갈 필요는 없다. 날이 밝은 후에 모든 교도들 앞에서 주원장(朱元璋)의 음모를 폭로해야겠다.'
장무기(張無忌)는 곧 마음을 차분히 하고 조용히 운공조식(運功調息)을 했다. 약 1시진이 지났을까, 홀연 몇 사람이 옆방으로 들어오는 인기척이 들렸다. 그들은 곧 대화를 나누기 시작했는데, 다름아닌 주원장(朱元璋), 서달(徐達), 상우춘(常遇春)이었다. 주원장(朱元璋)이 다소 격앙된 어조로 말했다.
"이 자가 본교를 배신하고 원조(元朝)에 투항한 증거가 뚜렷하니 실로 통탄한 일이 아닐 수 없네. 2분 형제의 의견으로 이 일은 어떻게 처리했으면 좋겠나?"
서달(徐達)과 상우춘(常遇春)이 뭐라고 대답하기도 전에 주원장(朱元璋)이 다시 말했다.
"이 자의 심복이 도처에 깔려 있으니, 신중을 기하기 위해 우린 그의 이름을 거론하지 않는 게 좋을 것 같네."
서달(徐達)이 그의 말을 받았다.
"주대형, 큰 일을 성사하기 위해서는 사사로운 인정에 얽매여선 아니 되오. 풀을 벨 때 뿌리째 뽑아야 하듯이 속히 놈을 죽여 후환을 없애는 게 현명할 것 같소."
주원장(朱元璋)은 능청스럽게 말했다.
"하지만 이 녀석은 우리의 두목이 아닌가? 그를 죽인다는 것은 배은망덕(背恩忘德)한 짓이 아닐지...... 그가 우리 세력의 주춧돌 역할을 해 온 게 사실인데......"
이번에는 상우춘(常遇春)이 나섰다.
"주대형, 그 녀석을 죽여 군에 변란이 생길 게 우려된다면 우리가 암암리에 살수(殺手)를 전개하겠소. 자칫 잘못하면 주대형의 명예에 손상이 갈까 봐 염려가 되기 때문이오."
주원장(朱元璋)은 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.
"2분 형제의 뜻이 정녕 그러하다면 나도 더 이상 이의가 없네. 어쨌든 그 녀석은 여태껏 본교에 은덕을 주었고, 2분 형제 또한 그와 친분이 두터웠으니 이번 일을 절대 누설하지 않도록 하게......"
그는 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.
"만부득이(萬不得已)한 상황이라지만, 그를 죽인다는 게 실로 가슴 아프네."
서달(徐達)과 상우춘(常遇春)이 입을 모아 말했다.
"나라를 되찾는 대업을 달성하기 위해선 친구에 대한 사사로운 감상을 버려야 한다고 생각하오."
3사람은 곧 밖으로 걸어 나갔다. 장무기(張無忌)는 그들의 대화를 똑똑히 들었으므로 등줄기가 오싹해지는 한기(寒氣)를 느꼈다. 그는 곧 신공을 끌어올려 밧줄을 끊고 조민(趙敏)은 안은 채 빈관을 빠져 나갔다. 그는 오만 가지 생각이 겹쳐 마음이 납덩이처럼 무거웠다. 장무기(張無忌)는 그들 셋을 모두 죽여 버릴까도 생각해 보았지만 이내 마음을 고쳐 먹었다. 그들을 없애면 의군이 와해될 우려가 없지 않기 때문이다. 장무기(張無忌)는 본디 욕심이 없었다. 그는 황제가 되겠다는 생각은 한 번도 가져 본 적이 없었다.
'서달(徐達)과 상우춘(常遇春)은 나를 너무 과소평가하고 있었군. 그렇게도 믿었던 사람들인데...... 역시 열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다는 말이 맞네.'
장무기(張無忌)는 잠시 생각에 잠겨 있다가 조민(趙敏)을 데리고 떠나가 버렸다.
성 밖에 이른 그는 서찰 한 통을 써서 명교(明敎) 교주 자리를 양소(楊逍)에게 물려 주었다. 그리고 호주에서 당했던 일은 전혀 언급하지 않았다. 장무기(張無忌)는 사실 주원장(朱元璋)의 치밀한 술책에 걸려든 것이다. 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)이 죽이자고 한 것은 그가 아니라 한림아(韓林兒)였다. 장무기(張無忌)가 호주에 나타난 일을 그들은 전혀 모르고 있었다. 모든 것이 주원장의 음랄(陰辣)한 술수였다. 그는 장무기(張無忌)로 하여금 좌절과 실의에 빠지게 하여 스스로 물러나게끔 만든 것이다. 장무기(張無忌)는 나라를 되찾는 일을 무엇보다도 가장 중요시하고 있으며, 또한 서달(徐達), 상우춘(常遇春)과 친형제 이상으로 친분이 두터워 그들의 얘기를 들으면 필시 자발적으로 물러날 것이라 예측했었다. 그의 예측은 과연 적중했다. 장무기(張無忌)는 비록 무공이 천하무적이지만 심계와 계략에 있어서는 도저히 주원장(朱元璋)을 따를 수가 없었다. 하여 끝내 이 일대 효웅(梟雄)의 간계에 걸려든 것이다. 물론 장무기(張無忌)는 애당초 황제가 될 욕심이 없었기 때문에 주원장(朱元璋)의 음모가 그에게 타격을 주지 못했다. 그러나 이후에도 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)이 자신을 배신했다는 생각을 할 때마다 가슴이 아프고 우울해졌다. 한편, 한림아(韓林兒)가 오랑캐와 결탁해 명교(明敎)를 배반했다고 운운한 것도 역시 주원장(朱元璋)의 모함이었다. 알고 보니, 한산동(韓山童)이 죽은 후 의군들은 한림아(韓林兒)를 새로운 통솔자로 꼽아 실지로 주원장(朱元璋), 서달(徐達), 상우춘(常遇春)은 그의 속하라 할 수 있었다. 주원장(朱元璋)은 한림아(韓林兒)가 적과 내통한 친필 서한을 조작하여 다시 후한 조건을 제시해서 한림아(韓林兒)의 심복을 매수해 서달(徐達), 상우춘(常遇春)에게 그 거짓 사실을 알리게 했다. 서달(徐達)과 상우춘(常遇春)은 의심할 여지가 없는 상황하에서 한림아(韓林兒)를 죽이자고 고집한 것이다. 주원장(朱元璋)은 한림아(韓林兒)의 공로와 위치를 내세워 마음에도 없는 능청을 떨다가 마치 서달(徐達), 상우춘(常遇春)의 확고한 뜻에 못이기는 것처럼 한림아(韓林兒)를 죽이는 것을 억지로 승낙했던 것이다. 주원장(朱元璋)은 장무기(張無忌)와 조민(趙敏)을 옆방에 가두어 놓았지만 장무기(張無忌)의 무공으로 충분히 스스로 밧줄을 끊을 수 있다는 것도 알고 있었다. 그래서 장무기(張無忌)가 밧줄을 끊자마자 복수를 해올까 봐 서달(徐達), 상우춘(常遇春)으로부터 자기가 원하는 말을 입 밖에 내게 한 후 즉시 모습을 감추어 버렸다. 나중에 장무기(張無忌)가 떠난 것을 확인한 그는 요영충(廖永忠)에게 명하여 한림아(韓林兒)를 물에 빠뜨려 죽이게 했다. 이 일석이조(一石二鳥)의 계책은 실로 악랄하면서도 완벽한 것이었다. 나중에 양소(楊逍)가 비록 명교(明敎) 교주에 올랐지만 그 때는 주원장(朱元璋)이 이미 확고부동한 위치를 확보한 후였다. 양소(楊逍)는 이미 고령인데다가 덕을 쌓은 게 많지 않아 주원장(朱元璋)과 황제의 자리를 쟁탈하기에는 역부족이었다. 주원장(朱元璋)은 등극한 후 오히려 명교(明敎)를 핍박하고 교내에서 공을 세웠던 형제를 모조리 죽여 버렸다. 상우춘(常遇春)은 급병을 앓아 일찍 요절했지만, 서달(徐達)은 결국 주원장(朱元璋)의 손에 죽음을 당하게 되니...... 조민(趙敏)은 장무기(張無忌)가 양소(楊逍)에게 띄우는 서신을 쓰고 나서 붓을 내려놓을 생각을 않고 시무룩해 있는 것을 보자, 생긋이 웃으며 입을 열었다.
"상공, 3가지 조건을 들어주겠다고 한 약속으로 도룡도(屠龍刀)를 빌려주었고, 혼례를 올리지 않았어요. 이제 3번째 약속을 이행할 차례예요."
장무기(張無忌)는 안색이 굳어졌다.
'또...... 무슨 엉뚱한 일을 시키려는 건지......'
장무기(張無忌)는 왠지 가슴이 철렁하며 불안했다. 조민(趙敏)은 가지런한 치아를 드러내 생긋이 웃었다.
"내 눈썹이 너무 엷은 것 같으니 붓으로 좀 그려 주세요. 강호 협의도(俠義道)에 위배되는 요구는 아니겠죠?"
화미(畵眉) 여인의 눈썹을 그려 주는 것으로, 정인(情人)이나 부부 사이에 행해지는 낙취(樂趣)이다. 장무기(張無忌)는 굳어졌던 표정이 풀리며 환하게 웃었다.
"앞으로 매일 눈썹을 그려 주겠소."
그의 말이 떨어지기 무섭게 창 밖에서 여인의 간드러진 음성이 들려왔다.
"나의 요구도 한 가지 들어주겠다고 한 약속을 잊지 않았겠죠?"
바로 주지약(周芷若)의 음성이었다. 장무기(張無忌)는 양소(楊逍)에게 띄우는 서신을 쓰느라 정신을 쏟는 바람에 그녀가 어느새 창 밖에 나타났는지조차 몰랐다. 창문이 천천히 열리며 주지약(周芷若)의 달덩어리 같은 얼굴이 나타났다. 촛불에 비춰진 그녀의 얼굴에는 묘한 웃음이 깔려 있었다. 장무기(張無忌)는 다시 표정이 굳어졌다.
"지......지약(芷若)은 또 나에게 무슨 요구를 하려는 거요?"
주지약(周芷若)의 입가에 미소를 띄운 채 샛별처럼 빛나는 눈으로 그를 똑바로 쳐다보았다.
"무엇을 요구할는지 지금은 생각이 나지 않는군요. 하지만 당신이 민민(敏敏) 동생과 혼례를 올리게 되는 날 생각이 날 거예요."
장무기(張無忌)는 고개를 돌려 조민(趙敏)을 1번 쳐다보고 나서 다시 주지약(周芷若)을 쳐다보았다. 일순, 여러 가지 생각이 어우러져 그의 심기를 흩으러 놓았다. 기쁨인지 우려인지 알 수 없는 격정으로 인해 손이 가볍게 떨리며 쥐고 있던 붓이 탁자 위에 떨어졌다. 조민(趙敏)과 주지약(周芷若), 그녀들이 마주보는 미소에서 장무기(張無忌)는 가슴 속에 어우러졌던 여러 가지 감정이 뿌듯한 행복으로 양각(陽刻)되어 일렁거렸다.
(신간의 마지막....)
(趙敏見張無忌寫完給楊逍的書信，手中毛筆尚未放下，神色間頗是不樂，便道：“無忌哥哥，你曾答允我做三件事，第一件是替我借屠龍刀，第二件是當日在濠州不得與周姊姊成禮，這兩件你已經做了。還有第三件事呢，你可不能言而無信。”張無忌吃了一驚，道：“你……你……你又有甚麽古靈精怪的事要我做……”
趙敏嫣然一笑，說道：“我的眉毛太淡，你給我畫一畫。這可不違反武林俠義之道罷？”張無忌提起筆來，笑道：“從今而後，我天天給你畫眉。”
忽聽得窗外有人格格輕笑，說道：“無忌哥哥，你可也曾答允了我做一件事啊。”正是周芷若的聲音。張無忌凝神寫信，竟不知她何時來到窗外。
窗子緩緩推開，周芷若一張俏臉似笑非笑的現在燭光之下。張無忌驚道：“你……你又要叫我作甚麽了？”周芷若微笑道：“這時候我還想不到。哪一日你要和趙家妹子拜堂成親，隻怕我便想到了。”
張無忌回頭向趙敏瞧了一眼，又回頭向周芷若瞧了一眼，霎時之間百感交集，也不知是喜是憂，手一顫，一枝筆掉在桌上。)
작가후기 (作家後記)
대한영웅기(의천도룡기(倚天屠龍記))는 사조영웅전(射鵰英雄傳), 신조협려(神鵰俠侶)에 이은 삼부작의 마지막 3부다. 이 삼부작의 남자 주인공은 제각기 개성이 다르다. 곽정(郭靖)은 성실하고 소박하며, 양과(楊過)는 감정이 깊고 호탕하다. 그들에 비해 장무기(張無忌)의 성격은 비교적 복잡하고 또한 비교적 연약하다. 그에게는 영웅의 기질이 부족하다. 물론 그의 성격 중에 결점이 많지만 장점도 많다. 어쩌면 우리 주위에서 흔히 찾아볼 수 있는 그런 유형일지도 모른다. 양과(楊過)는 매사에 적극적이며 스스로 흐름의 방향을 결정짓는다. 곽정(郭靖)은 작은 일에 있어 황용(黃蓉)의 충고를 참고로 삼지만 큰 일을 임할 때에는 확고한 신념이 두드러진다. 장무기(張無忌)의 일생은 늘 타인의 영향을 받아왔다. 그리고 환경의 지배를 받아 그 속박에서 벗어나지 못했다. 애정 면에 있어 양과(楊過)는 소용녀(小龍女)에게 적극적이었으며 사회규범을 무시했다. 곽정(郭靖)이 황용(黃蓉)과 화쟁공주 사이에서 흔들렸던 것은 순수한 도덕 관념에서 빚어진 갈등이지 결코 애정에 있어선 절대 주저하거나 망설임이 없었다. 그러나 장무기(張無忌)는 시종일관 뚜렷한 주관이 없이 피동적인 입장을 취해 왔다. 주지약(周芷若), 조민(趙敏), 은리(殷離), 소소(小昭), 4명의 낭자 중에서 그는 조민(趙敏)을 가장 깊이 사랑했던 것 같다. 그러나 나중에 주지약(周芷若)에게도 그와 똑같은 말을 했다. 사실 그의 마음 깊숙한 곳에 어느 낭자가 가장 많은 비중을 차지하고 있는지는 아마 그 자신도 모를 것이다. 작가도 역시 알 수 없다. 이왕 그의 성격을 우유부단한 면으로 설정했기 때문에 모든 것을 그의 개성에 따라 펼쳐 나가는 도리밖에 없었다. 작가도 그의 굳어진 개성의 테두리를 벗어날 수 없었던 것이다. 장무기(張無忌) 같은 위인은 아무리 무공이 고강해도 정치상의 영도자가 될 수는 없다. 물론 그 자신도 원치 않으며 설령 주위의 성화에 못 이겨 최고의 보좌에 오른다 해도 결국은 실패할 것이다. 중국 삼 천 년의 정치사에 있어 그러한 사례가 명확한 결론으로 나타나 있다. 중국의 정치사에서 영도자로서 성공을 거두려면, 첫째 조건이 인(忍)이다. 자신을 억제하는 忍, 그리고 정적에 대한 잔인(殘忍)이 그것이다. 2번째 조건은 명쾌한 결단력이다. 그리고 3번째는 강한 권력욕인데, 장무기(張無忌)는 그 중 어느 조건도 구비하지 않았다. 오히려 조민(趙敏)과 주지약(周芷若)이 그런 정치적인 재능을 지니고 있었다. 그래서 그 두 낭자는 비록 아름답지만 사랑스럽다고는 할 수 없다. 나는 작가로서 소소(小昭)를 가장 아끼고 사랑했다. 그녀가 장무기(張無忌)와 일생을 함께 하도록 만들지 못한 것을 애석하게 생각하며 늘 마음의 부담을 갖게 된다. 그래서 이 작품의 애정 줄거리는 별로 만족한 것이 못 된다. 영롱한 무지갯빛으로 채색하지 못했기 때문이다. 비록 현실성에 가장 접근하기는 했지만...... 장무기(張無忌)는 좋은 영도자가 아니다. 그러나 우리에게 가장 친근감을 주는 좋은 친구가 될 수 있다. 사실 이 삼부에서 그리고자 한 것은 남녀간의 애정이 아니라 남아(男兒)와 남아간의 정의(情義)였다. 무당칠협(武當七俠)의 대보다 진한 우애, 장삼봉(張三峰)이 장취산(張翠山)에게, 사손(謝遜)이 무기 부자에게 쏟은 애정. 한데 장취산(張翠山)이 자결할 때 장삼봉(張三峰)의 비통한 심정, 장무기(張無忌)가 죽었다는 소식을 듣고 상심하던 사손(謝遜)의 모습을 이 책에선 나무 얇게 그려지지 않았나 하는 아쉬움이 든다. 진실한 삶은 그런 게 아닐 텐데...... 당시만 해도 난 참된 삶을 몰랐기 때문이다. 끝까지 읽어 주신 독자 여러분께 심심한 감사를 드린다.
金庸 씀
後記
《倚天屠龍記》是“射雕”三部曲的第三部。
這三部書的男主角性格完全不同。郭靖誠樸質實，楊過深情狂放，張無忌的個性卻比較複雜，也是比較軟弱。他較少英雄氣概，個性中固然頗有優點，缺點也很多，或許，和我們普通人更加相似些。楊過是絕對主動性的。郭靖在大關節上把持得很定，小事要黃蓉來推動一下。張無忌的一生卻總是受到别人的影響，被環境所支配，無法解脫束縛。在愛情上，楊過對小龍女至死靡他，視社會規範如無物；郭靖在黃蓉與華筝公主之間搖擺，純粹是出于道德價值，在愛情上絕不猶疑。張無忌卻始終拖泥帶水，對于周芷若、趙敏、殷離、小昭這四個姑娘，似乎他對趙敏愛得最深，最後對周芷若也這般說了，但在他内心深處，到底愛哪一個姑娘更加多些？恐怕他自己也不知道。作者也不知道，既然他的個性已寫成了這樣子，一切發展全得憑他的性格而定，作者也無法幹預了。
像張無忌這樣的人，任他武功再高，終究是不能做政治上的大領袖。當然，他自己根本不想做，就算勉強做了，最後也必定失敗。中國三千年的政治史，早就将結論明确地擺在那裏。中國成功的政治領袖，第一個條件是“忍”，包括克制自己之忍、容人之忍、以及對付政敵的殘忍。第二個條件是“決斷明快”。第三是極強的權力欲。張無忌半個條件也沒有。周芷若和趙敏卻都有政治才能，因此這兩個姑娘雖然美麗，卻不可愛。
我自己心中，最愛小昭。隻可惜不能讓她跟張無忌在一起，想起來常常有些惆怅。
所以這部書中的愛情故事是不大美麗的，雖然，現實性可能更加強些。
張無忌不是好領袖，但可以做我們的好朋友。事實上，這部書情感的重點不在男女之間的愛情，而是男子與男子間的情義，武當七俠兄弟般的感情，張三豐對張翠山、謝遜對張無忌父子般的摯愛。
然而，張三豐見到張翠山自刎時的悲痛，謝遜聽到張無忌死訊時的傷心，書中寫得太也膚淺了，真實人生中不是這樣的。
因爲那時候我還不明白。
一九七七·三·
난을 하고 있습니다. 
2012년에 대장암(3b)을 경험했습니다
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
그 한 가지 매력은 일종의 반전 매력이다.
유설은 연약한 아기이지만, 2살에 화경에 이른 고수이다.
마찬가지로 귀여운 소녀이지만 10살에 현경에 도달한 지존이다.
양괴 유진산은 10살의 어린이이지만, 속은 반로환동한 노인이다.
이들을 처음 보는 고수들은 아이들이라 얕잡아 보지만 이내 크게 두드려 맞는다.
유설은 지존이지만, 순수하고 밝은 어린 소녀이며
유진산은 어린 소년이지만, 경험 많은 계략가이며, 고수이다.
이 설정이 주는 매력을 끝까지 반복되지만, 밀고 나간다.
덕분에 나도 그 매력 하나에 끌려 완독을 했다.
나는 조금이라도 재미없거나 흠이 커 보이면 바로 하차한다.
그런데 이 뻔하면서 생글 맞는 캐릭터들이 나를 붙들었다고 할 수 있다.
-아쉬운 점-
1. 아무래도 대결씬 묘사가 매우 아쉽다.
다른 부분에서는 내공이 있어 보이는 작가이기에 의아하기까지 하다.
무공 묘사가 스피드와 파워, 위치 정도로 단순하고 과정도 간략하다.
이것은 무협 대결씬이 아니라. 일반 격투 액션신이다.
대결씬의 장인인 전생검신을 예를 들면, 무공의 톤, 색, 질감, 온도, 상성 등이 그 특성에 맞게 설정 표현되고 상대적으로 설득력 있게 반응하여 무공 카테고리 안에서 상상의. 활강을 한다면, 본작은 그런 게 아예 없다.
그럼에도 계속 보게 만드는 힘이 있다고 칭찬을 해야 할까?
어쨌든 무공, 대결 묘사씬은 무협물이라 할 수 없을 정도로 아쉽다.
(해당 부분은 중반 이후 조금 나아졌다. 아니면 내가. 적응된 건가?)
유진산과 규화천주 부하인 괴승과의 일기토도 허술한 묘사 후, 결과로 점프해버리니 황당하다.
( 보이지 않는다. 반각 후... )
작가가 전투씬 묘사에 확실히 자신이 없어 보인다.
2. 사건들의 전개 시 인물들의 상호작용이 동떨어져 있다.
주인공이 새 스테이지를 클리어할 때마다 천축의 인물들이 하나씩 드러나지만, 수량 채우기 밖에 의미가 없다.
적대세력과 아군 세력 또는 아군 세력 내에서 인물들의 상호력이 촘촘하게 드러났다면 훨씬 좋았겠다. 이걸 화산귀환이 아주 잘했다.
그리고 전생검신도 다른 의미로 이 부분이 뛰어나다.
반복되는 회귀 속에서 인물들의 반응이 달라지지만, 어쨌든 동일 인물들이 다양한 상황에서의 반응들이 주인공과 새롭게 상대성을 맺어 진행되기 때문이다.
그런데 본작처럼 관계성이 없을 때는 중도 하차해도 별 미련이 없다.
배경만 바뀔 뿐 같은 방식의 반복이니까.
총점 67점
(73점을 생각하고 있었으나, 허접한 엔딩으로 깎였다.)
독서 일지
1. 초반 아기 과정이 길어지기라, 할배가 죽고 '10년 후' 이렇게 진행될까 했는데, '음양쌍괴' 라니! 아이디어 좋다.
2. 조손의 끈끈한 관계성이 일인 전개 틀에서 벗어나서, 독자의 마음이. 붙게 하는 요소다.
3. 초반 지루함을 넘겨준 것이 할배의 계략이다. 무당과 화산이 붙게 만드는 것부터, 속고 속이는 계략들의 등장은 독자들에게 만족을 준다.
4. 전리품이라는 개그 장치도 좋다. 캐릭터의 성격에도 맞고.
5. 지존 직위를 위함이라고는 하지만, 단순 도장 깨기로 변한 중반 이후 스토리 전개는 아쉽다. 필연성으로 만들어지는 예측불가의 전개 대신, 어차피 유설이 이기는데, 상대만 바뀌는 뻔한 전개이기 때문.
6. 그럼에도 재미의 요소들은 많이 있다. 그렇기에 계속 보게 된다. 정파의 타락도 흥미롭다. 화산 귀환의 정파가 위선자라면, 본작은 대놓고 타락한 범죄 집단의 모습이다.
7. 캐릭터들이 입체적이지는 않지만, 몇몇은 괜찮다 특히 정혜스님 광인에서 위기의 순간 현경으로 깨달음
8. 콤비의 로드무비 같다. 더블의 장점이자, 단점
9. 캐릭터 아크의 중심은 유설이다. 내적 성장이 명료하게 나타난다.
10. 절대강자 유설의 캐릭터가 뻔하여 지루하지 않은 이유는 그녀가 어리고 순수하기 때문이다. 그렇기에 강해도 인간으로서 완벽과 거리가 멀고, 캐릭터의 매력을 유지할 수 있었다.
11. 마감까지 40화 정도 남았는데, 아직 유설이 돌아오지 않아, 느낌이 이상했다. 조악한 전투신에 이어 양괴를 살리는 신도 너무 뜬금없고 급조한 느낌이다. 심연 속에서 깨어나는 것도 일본 애니에서 자주 쓰던 방식인데, 유진산의 정체성과 주제가 풍부하게 드러나는 방식이면 좋았을 텐데 여기도 졸속이다. 400화 내내 천축에 대한 기대감을 키워놓고 이렇게 배신하네
12. 아라한도 너무 뜬금없다. 독자에게 천천히 소개하며, 긴장감을 높여줬어야 한다. 갑자기 튀어나와서 프리저 코스프레를 하니 몰입이 안 된다.
13. 아라한 최후의 결투 묘사가 개판이다. 독자가 느껴야 할 부분을 작가가 콕 찍어서 설명문으로 나열한다. 묘사가 빈곤하다.
^
개인 노트 블로그
프로필