그런데 앞으로 믿음의 붕괴를 다룬 가장 진한 영화를 꼽으라면 이 작품을 말해야 할 것 같다. 강동헌이 각본을 쓰고 연출한 <기도하는 남자(2020)>는 장르적 요소를 배제한 매우 진지한 믿붕 영화다. 여기에는 씁쓸한 미소를 자아내게 하는 유머도, 활력 넘치는 액션도 없다. 그저 조용히 기도하는 남자와 그 남자의 번민이 있다. 그런데 이 영화가 남기는 잔잔한 울림이 왜 이렇게 오래가는가.
개척 교회 목사 태욱(박혁권)은 월세가 밀린 탓에 집주인의 전화를 피하는 중이다. 설상가상 신도가 계속 줄어 태욱이 강론을 하는 게 민망할 정도로 교회는 텅 비어 간다. 그러나 태욱은 흔들리지 않는다. 그는 어려움 속에서도 외국인 노동자들에게 음식과 정을 베풀며 신의 뜻을 실천하는 중이다.
운명의 신은 이제 이솝우화 '해와 바람'에 나오는 바람처럼 한층 더 강력하게 불어오기 시작한다. 울고 있는 아내 정인(류현경)에게 까닭을 물었더니 장모(남기애)의 수술이 급하단다. 필요한 비용은 오천만 원. 오천만 원은커녕 수십만 원도 없는 이 부부에게 이 소식은 날벼락이다. 부부는 흩어져 돈을 구해보기로 하고, 신앙 말고는 아무 재주도 없는 두 사람의 '오천만 원 모으기'라는 지독히 현실적인 프로젝트가 시작된다.
<기도하는 남자>는 얼핏 신앙과 현실의 싸움, 기독교와 자본주의 사이의 선택 문제 같아 보이지만 이는 메타포로 보는 것이 좋을 것이다. 태욱의 일상은 -비록 그가 개척 교회 목사라는 특수한 직업을 가지고 있음에도- 우리의 그것과 크게 다르지 않다. 그는 자신이 가진 신념대로 살길 원하는 한편, 눈 앞에 닥친 돈 문제를 해결하기 위해 대리기사라는 겸직도 마다할 수 없는 처지에 놓여 있다.
결과적으로 그는 '총론은 자본주의, 각론은 신념에 의해,' 라는 이 시대 모든 생활인의 라이프스타일을 답습한다. 그러나 신앙이 삶의 애환을 달래주지 못하자 그의 마음 속에서 신은 옅어지고, 분노가 그 자리를 대체하기 시작한다.
영화는 태욱의 감정 변화를 가장 중요한 전개양상으로 택했는데, 잘 짜여진 스크립트와 배우 박혁권의 연기가 이를 성공적으로 구현했다. '답답이' 캐릭터로만 비쳤던 혁권이 벽돌을 드는 순간, 다소 지루하고 정적인 드라마를 예상했던 관객의 털끝이 곤두선다. '이 남자가 이제 무슨 짓을 할지 모른다'라는 팽팽한 긴장감은 후반전 내내 좋은 몰입감을 만들어 낸다.
세계관이 무너진 한 사람의 이야기는 보통 -장르와 무관하게- 성장스토리로 귀결되곤 한다. <매트릭스(릴리 워쇼스키, 라나 워쇼스키, 1999>가 그렇고 <버닝(이창동, 2018)>이 그렇다. 이런 성장스토리는 보통 헤르만 헤세적인 시선에 입각하여, 개인이 자신을 둘러싸고 있던 단단한 껍질의 존재를 깨닫고, 그것을 깨고 비로소 세상에 나온다는 줄거리를 채택하는 게 보편적이다.
한편 <기도하는 남자>는 완전히 다른 노선을 택했고, 그 결과 영화는 믿붕 장르물에서도 매우 독특한 형태의 작품이 된다. 태욱이 영화 내내 그리는 궤적은 끝까지 기독교적인 세계관 안에 머문다. 그는 분노하지만, 그 분노로 인해 신앙을 감히 깰 생각까지는 못한다. 그의 분노로 각성한 뒤에도 신을 찾는다. 다만 섬겨야 할 대상에서 화를 내야할 대상으로 바뀐 것뿐이다.(제목이 '신을 버린 남자'가 아니라 '기도하는 남자'인 데에는 이유가 있다) 영화는 알을 깨고 나오는 자의 탄생을 그리는 대신, 끝까지 그 알에 남는 자의 고집을 그야말로 고집스럽게 그려냈다. 그 결과 관람객에게 한층 더 강렬한 방식으로 '믿음이란 무엇인가'라는 질문을 던지고 있다. 영화를 본 후 잔잔하게 느껴지던 여운이, 며칠이 가도록 사라지지 않는 이유다.
이솝우화의 결말처럼, 바람은 태욱의 옷을 벗겨내지 못했다. 그로 하여금 '돈 버는 사람'이란 표피를 벗겨내는 것은 결국 돈이다. 장모가 죽자 지급된 보험금을 가지고 부부는 멋진 교회를 세운다. 태욱은 거기에서 멋지게 차려 입고 자신있게 목회를 한다. 해와 바람 중 돈이 그의 '해'인 셈이다. 어떤 이들에겐 당연한 사실이지만, 누군가에겐 몹시 받아들이기 힘든 사실일수도 있다. 받아들이기 힘든 사실을 마주할 때, 어떤 사람들은 구토를 해대기도 한다.
#강동헌 #기도하는남자 #영화리뷰
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
볼까말까 영화리뷰입니다.
오늘 만나보실 영화는 지독한 경제난을 겪게 되는 목사와 그의 가족에 관한 이야기. 기도하는 남자입니다.
포스터에서 풍기는 이미지와 문구는 꽤 진부한 내용의 영화를 예상하게 하는데요, 주인공의 직업이 목사라는 점에서 생각보다 다양한 해석이 나올 거라 생각되는 영화입니다. 어려운 상황에 처한 목사와 그의 아내는 과연 어떤 선택을 하게 되는지, 존경받는 종교인은 행동은 일반인과 어떻게 다를까? 이점을 앞세워 관객의 호기심을 유발하는 점도 좋았습니다.
신도수 서너 명에 불과한 작은 개척교회를 운영하는 태욱은 본인이 어렵더라도 남을 먼저 생각하는 건전한 신앙을 가진 목사입니다. 그는 사랑하는 아내와 두 딸 그리고 장모님까지 4명을 책임져야 하는 가장의 직무도 가지고 있습니다. 아내 정인은 아르바이트로 태욱이 지고 있는 무게를 나누려 하지만 둘이 아무리 발버둥 쳐도 신도수 서너 명으로 교회를 운영한다는 것은 사실상 불가능했습니다. 밀린 임대료 때문에 건물주를 피해 숨어 다니는 수모까지 겪으면서도 주변 공장에서 일하는 외국인 근로자에게 도움을 주는 등 태욱의 신앙심은 깊고 흔들리지 않습니다.
육아와 아르바이트까지 힘들어도 남편 태욱을 지지합니다.
모든 걸 주고 떠난 어머니가 우리의 신이 아닌지
신은 더 큰 시련으로 그들을 성장시키려 하는 걸까요? 이번에는 장모님의 수술비 5천만 원을 마련해야 합니다. 간 이식 수술을 받지 않으면 생명이 위태롭다는 판정을 받게 되고 정인은 엄마에게 본인의 간을 이식하기로 마음먹습니다. 문제는 엄청난 액수의 수술비였죠.
신도수 5명의 교회로 출발한 태욱
이제 번듯한 교회의 목사님으로
어려움에 빠진 이 부부에게 각각 한 명씩의 껄끄러운 상대가 문제 해결책으로 등장합니다. 태욱에겐 자신이 그렇게 무시하고 미워했던 신학교 후배가 그리고 정인에겐 오래전 그녀를 짝사랑하던 남자가 바로 위기의 부부 앞에 나타나게 됩니다.
가족을 사고로 잃고 난 후 오히려 잘 풀렸다는 수호
우연히 만난 동현, 태욱은 돈을 위해 비굴함도 감수한다..
정인에게 선뜻 돈을 빌려주겠다고 나선 남자는 흔한 싸구려입니다. 돈 빌려주는 대가로 잠자리를 요구하지요. 호쾌한 싸대기로 답변해 주고 돌아서지만 결국 다시 그에게 전화를 하게 되는 정인
태욱은 더한 수모를 당합니다. 대형교회 목사인 아버지 후광을 얻어 고속도로 같은 인생을 달리고 있는 동현, 지금까지 태욱은 금수저 인생을 살고 있는 그와 그의 아버지를 싸잡아 비난해 왔습니다. 하지만 이제 돈 오천만원을 구하기 위해 무릎을 꿇어야 하는 상황이 오고. 우연히 동현의 약점을 알게 된 태욱은 자신도 모르는 사이에 지켜야 할 선을 넘게 됩니다. 하지만 돈과 권력은 결코 만만치 않다는 사실만 말 그대로 뼈저리게 느끼게 됩니다.
어느덧 선한 인상마저 변해버린 태욱
말 그대로 뼈저리게 느낍니다.
결국 자신을 바닥까지 추락시킨 신을 향한 증오가 폭발하고 태욱은 마침내 십자가를 던져버립니다. 그리곤 놀라운 일들이 그에게 나타나기 시작합니다. 마치 정인에게 잠자리를 요구했던 그 녀석이 과거 겪었던 일과 비슷한 상황이 아닐까 싶습니다.
이 위기의 가족을 구해낸 것은 신이었을까요?
가족을 위기에서 구해내기 위해 발버둥 치는 가장의 이야기는 영화의 단골 소재입니다. 이 영화 기도하는 남자에서는 가장의 직업을 목사로 설정함으로써 더 극적인 반전 효과를 끌어냅니다. 존경의 대상, 바른 생활의 상징인 목사도 꼬여버린 상황에서는 한낮 보통의 인간일 뿐이며 타락할 수 있다는 현실적인 결론도 보여줍니다. 고통속에 울부짖으며 기도할 때 아무 일도 생기지 않지만 오히려 십자가를 던져버리며 자포자기의 상황에 처했을 때 그와 가족을 살려낸 것은 신이 아닌 부모 자식 간의 사랑입니다. 결국 이 영화는 신은 없다란 주제를 적극적으로 보여주려 한 것일까요?
사실 영화가 주는 메시지는 너무 또렷해서 오히려 어려운 영화로 비틀어 보게할 수 있는데요. 하지만 마지막 엔딩 장면이 모든 것을 정리해줍니다.
저는 태욱의 마지막 행동을 두 가지로 해석했어요. 첫 번째는 태욱이 목사로서 삼키지 말아야 할 것을 삼켰다는 의미로 두 번째는 관객들이 태욱도 결국 그들과 별반 다를 게 없다는 실망을 태욱 본인을 통해 보여줬다고 생각해 봤습니다.
평점은 2.5점 /5점 만점입니다.
관람포인트-개척교회 목사가 번듯한 교회의 목사로 커가는 성장 드라마
내멋대로 편한해석 볼까말까 영화리뷰였습니다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필