오늘부터 아마존 프라임에서 에반게리온 신극장판의 마지막 편, 3.0+1.01 혹은 다카포 혹은 Thrice Upon ...
blog.naver.com
일단 신에바 극장판은 이미 감상하고 리뷰글까지 올린 상태고요,
오늘은 이 중에 건담을 보고 왔습니다. 무려 메가박스 코엑스 돌비시네마에서요! 아니 이걸 왜 무려 돌비시네마 같은 곳에서까지 틀어주는지는 모르겠는데 아무튼 감사합니다. 아래는 그 감상후기입니다.
다른 작품도 아니고 건담, 그것도 근본중의 근본인 《퍼스트 건담》의 에피소드(TVA 기준 15화)를 다루는데다, 퍼건에 캐릭터 디자인 및 작화감독으로 참여하고 《모빌슈트 건담 디 오리진》 만화 집필 및 《기동전사 THE ORIGIN》 OVA 여섯 편의 감독까지 맡은 ‘야스히코 요시카즈’의 애니메이션 감독 은퇴작아이고 길다이니만큼 비주얼은 최상급입니다. 요즘 애니에서 보기 힘든, 손맛이 살아 있는 레트로한 그림체의 캐릭터들이 부드럽게 움직이는 모습이 생동감 넘칩니다.
다만 디 오리진과 동일한 이 그림체는 본작으로 처음 건담을 접하는 이들에게 이질적으로 다가올 수도 있어 보입니다. 저는 퍼건-Z건담-건담ZZ-역샤-섬하 및 디 오리진까지 전부 감상했지만 솔직히 이 분이 감독한 디 오리진 부터의 그림체는 약간 징그러워 보이기도 하더라고요. 목이 너무 굵어...
참고로 본작은 디 오리진의 원작자이자 애니 감독이 제작한 물건이긴 하지만 디 오리진이 아니라 퍼건의 리메이크 쪽이라고 합니다. 그런데 디 오리진이 퍼건의 리메이크 아니었나... 모르겠다
디 오리진이 그러했듯 메카닉은 전부 3DCG로 만들었습니다. 모델링 퀄리티는 프라와 다를 게 없을 정도로 프라가 애니와 다를 게 없을 정도라고 해야 하나 굉장히 정교한 디테일에 현대적인 리파인을 자랑하지만 손그림 처돌이로선 아쉬운 부분입니다.
그래도 메카가 화면에 아주 크게(=가까이) 잡히는 장면 한정으로 손그림이 종종 보이고
일부 섬광이 번쩍이는 장면에서는 3DCG 모델링 위에 음영처리만 손그림 느낌 나게 입히기도 하더군요. 이 분들도 계속 고민하긴 하나봅니다.
한편 이 쩌는 모델링이 배경과 어울리지 않고 붕 떠보이는 점도 아쉬웠습니다. 촬영의 문제인건지 배경과 메카가 뚜렷하게 분리돼 보이더라고요. 섬광의 하사웨이 때는 이렇게까진 아니었는데 제작팀이 다른 걸까요?
모빌슈트 기동의 속도감을 강조한 액션씬은 장단점이 반반입니다. 일단 그 속도감 하나는 확실해서 '거대 로봇이 대체 어떻게 전쟁에 활용될 수 있을지'를 나름 설득력 있게 보여줍니다. 이때 한정으로는 배경과 메카 사이의 이질감도 적은 편이고요.
그리고 이 ‘이질감이 적은’ 원인이 액션씬의 단점입니다. 3DCG로 만든 메카는 손그림과는 다르게 그 움직임과 보이는 각도 등을 원하는 대로 마음껏 굴릴 수 있어서 그런지, 어지러울 정도로 복잡한 동선의 고속 액션과 CG로 입힌 화려한 이펙트를 범벅하는 경우가 많더라고요. 그 스피디한 연출로 인해, 쏟아지는 정보량을 제 머리가 전부 처리하지 못해서 어쩌다 보니 배경과 메카닉이 어우러져 보였습니다.
같은 이유로 종종 등장하는 슬로우 모션 장면은 가독성이 좋아진 대신 배경과 메카 간에 이질감이 들었습니다. 뭐... 정작 건담의 아버지인 ‘토미노 요시유키’는 본작에서 처음으로 작화와 CG를 구분하지 못하고 “메카 작화가 굉장하다” 하셨다 하니 제 눈이 이상한 걸지도 모르겠습니다.
스토리는 TV판 15화(25분)를 극장판(100분) 분량으로 네 배 늘린 만큼 이런저런 내용이 많이 추가됐습니다. 정치/군사 관련 갈등이 끼어들면서 TV판 15화에는 아예 등장하지 않던 인물들이 얼굴을 비춥니다. TV판에 나왔던 장면을 새로 그린 회상씬도 자주 나옵니다. 감독님이 “건담으로 하고 싶은 건 이 작품으로 다 했고 미련도 없다”는 발언을 한 것으로 보아 이번이 마지막 작품인 만큼 미처 애니화하지 못한 내용도 어떻게든 끼워 넣고 싶으셨나 봅니다. 이를 아쉬워하는 건덕들의 팬서비스로도 기능할 테고요. 본편의 내용과도 나름 자연스럽게 어우러졌다고 생각합니다. TV판에서 설명되지 않았던 점을 보완해 주더군요.
하지만 분량을 무리하게 늘리다 보니 중반부가 너무 지루했습니다. 이번 이야기에서 중심이 되는 인물들이 아닌 그 주변인물들을 너무 오래 보여주더라고요. 대충 어떤 분위기인지 알겠으니 주연들의 서사를 더 풀어줬으면 하는데 조연들로 무슨 인간극장을 찍고 있습니다. 이름까지 하나하나 불러주고 대사도 한 명씩 돌아가면서 한 마디씩 뱉게 해주고 말이죠. 정작 우리 주인공인 아무로는 초중반 내내 걷고 뛰며 헉헉대기만 합니다;
그런데 적대 세력에 대한 묘사는 그 반대로 너무 부족해서 사연이 있어 보이는 인물도 맥거핀이 되어 퇴장하고요.
영화 다 보고 집에 와서 TV판 15화를 재감상 했는데 오히려 이 쪽의 스토리텔링이 투박할지언정 명료하게 느껴졌습니다. 극장판에 비해 등장인물 수가 훨씬 적고 이야기도 주연들의 심리묘사 위주로 진행돼서 깔끔했어요. 솔직히 극장판은 등장인물이 너무 많았어요... 작중 상황을 생각해 보면 현실적으로 절대 불가능하다 싶을 정도로요.
옛스러운 연출도 호불호가 갈릴 듯합니다. 인간미 묘사가 지나쳐요. 분명 전시상황 속에서 살벌한 정치적 결정과 군대의 상명하복식 명령이 오가는 와중에, 등장인물들의 감정표현이 지나치게 '만화적 과장' 되어 스토리의 무게감을 덜어냅니다. 심각한 일이 벌어지다가 뜬금없이 우스꽝스러운 BGM과 함께 개그씬으로 전환되는 당황스러운 순간도 있었고요. 아이들이 많이 나오는 작품이라 가벼운 분위기를 의도한 건지는 모르겠지만 적어도 제가 느끼기로는 부자연스러웠습니다.
뭐... 극장판이 인물관계 빌드업이 길고 길었던 만큼 드라마가 보다 진했고 이야기 끝매듭도 잘 지었으니 스토리 면에서 평타 이상은 쳤다고 봅시다.
이건 메가박스 코엑스 돌비시네마 상영관 얘깁니다. 분명 상영 직전에 나오는 돌비시네마 홍보 영상에서는 엄청난 명암비를 바탕으로 쨍한 화이트가 구현됐는데, 정작 영화가 시작되니 전체적인 밝기가 확 어두워지더군요. 차라리 일반 상영관에서 보는 게 더 밝겠다 싶을 정도였습니다. HDR 디스플레이로 HDR이 아닌 영상을 재생하면 오히려 우중충한 화면이 나온다던데 설마 이것도 그런건가? 설마...아니겠죠? 그 와중에 자막 텍스트에서 ‘호’ 글자의 ‘ㅎ’의 폰트가 줄창 깨져서 나와 거슬렸습니다.
상영기간 끝물쯤 가면 고쳐지려나요? 뭐... 이번엔 큰 스크린에서 본 걸로 만족해야겠습니다.
아, 그리고 쿠키‘영상’은 없는데, 엔딩크레딧 중간중간 후일담 일러스트가 몇 점 나오고 엔딩크레딧이 끝난 후 일러스트 하나 더 나옵니다. 영화를 완벽히 감상하고 싶으시다면 끝까지 앉아 계시길.
결론: ★★★☆
건담 시리즈의 팬이라면 적당히 만족할만 하지만 약간 지루한 평작
특전은 홀로그램 엽서랑 아크릴 북마크(랜덤 증정)인데, 엽서는 한쪽 면만 홀로그램 마감이고 반대쪽은 평범합니다. 아크릴 북마크도 이게 아크릴인지 PET 필름인지 모를 정도로 얇습니다.
홀로그램 효과는 이렇고
건담 영화 보고 들르는 건담베이스는 각별했습니다.
그럼 20000
건담 시리즈
‘건담 수성의 마녀’는 2022년 4분기와 2023년 2분기에 방영된 분할 2쿨의 TVA입니다. 2015년에 방영을...
blog.naver.com
섬광의 하사웨이가 넷플릭스에 공개된 지금 이 시점, 업로드하기에 대충 가장 시의적인 물건을 가져와 보았...
blog.naver.com
요즘 반다이에서 나오는 건담 애니 블루레이에는 기본적으로 한글 자막이 수록되는 모양입니다. 디 오리진 ...
blog.naver.com
연관글
4분기의 초기대작인 《체인소 맨》이 방영을 시작했습니다. 그런데 1화부터 액션씬 가지고 말이 많더라고요...
blog.naver.com
서울특별시 강남구 봉은사로 524
서울특별시 강남구 봉은사로 524 코엑스몰 B2 G203
#건담, #기동전사건담, #쿠쿠루스도안의섬, #쿠클스도안, #극장판, #건담쿠쿠루스도안의섬, #기동전사건담쿠쿠루스도안의섬, #극장판애니, #극장판애니메이션, #애니, #일애니, #일본애니, #일본애니메이션, #애니추천, #애니리뷰, #메가박스, #돌비시네마, #메가박스코엑스, #2022년애니, #2022년상영작, #티빙애니추천, #웨이브애니추천, #시리즈온애니추천, #라프텔애니추천, #극장판애니추천, #왓챠애니추천, #티빙, #웨이브, #라프텔, #왓챠, #넷플릭스, #선라이즈
C+MYK 
 
소개는 공지에!
프로필
^
101
412,627
◀ 2024.08 ▶
월별보기
기동전사 건담 쿠쿠루스 도안의 섬 메가박스 특전도 공개
기동전사 건담 쿠쿠루스 도안의 섬
2022년 10월 5일 개봉 예정
공작원 소탕 임무를 받고 알래그란사 섬에 도착한 ‘아무로 레이’
섬에서 본 건 아이들과 자쿠의 망령이었고
아무로는 기습 공격에 맞서던 중 절벽 아래로 떨어지고
쿠쿠루스 도안과 아이들의 도움을 받아
그들과 함께 생활하며 잃어버린 건담을 찾아 나선다
한편 아무로를 구하러 온 화이트 베이스 부대와
도안의 전 소속 부대인 지온의 서던 크로스 부대가 동시에 나타나
결전을 벌이며 섬의 평화는 깨지고 마는데
과연 아무로는 건담을 되찾고 섬의 아이들을 구할 수 있을까?
10월 5일 개봉일부터 전국 메가박스
기동전사 건담 쿠쿠루스 도안의 섬 상영관에서
선착순으로 홀로그램 엽서를 특전으로 증정
자세한 배부 극장은 메가박스 홈페이지에서
배부하는 지점들을 확인 가능합니다
감 독 야스히코 요시카즈
출연 후루야 토오루
타케우치 슌스케 외
수입 에스피오엔터테인먼트코리아
배급 디스테이션
등급 12세이상관람가
러닝타임 108분
기동전사 건담 쿠쿠루스 도안의 섬 2차 메인 예고편과 함께 한국 개봉을 위한
메가박스 특전이 되는 홀로그램 엽서의 모습이 공식적으로 공개되었습니다.
우연인지는 몰라도 이번 기동전사 건담 쿠쿠루스 도안의 섬 역시 앞서 올린 은하철도 999 극장판과
똑같은 날짜에 개봉되며 특전 또한 동일한 홀로그램 엽서로서 주어질 예정이라고 합니다.
각각 캐릭터들의 모습과 그리고 주역 기체들의 모습이 그려져 있는 멋진 홀로그램 엽서의 모습으로
되어 있으며 이것 역시 메가박스 한정 특전이라서 배부 극장들은 홈페이지를 참고해달라고 합니다.
일단 기동전사 건담 쿠쿠루스 도안의 섬은 구애니 애니메이션의 명작 에피소드를 극장판으로 따로
새롭게 제작한 작품이기도 한지라 퍼스트 팬들에게는 추억에 젖어보실만한 영화이기도 합니다.
다만 한국에서는 아무래도 건담 극장판이 오랫동안 걸려있던 일이 크게 없었기도 하고 아무래도
이 작품도 상영관이 그렇게 많지는 않을 거라고 생각되는지라 잘 찾아보셔야 할 것으로 보입니다.
기동전사 건담 쿠쿠루스 도안의 섬은 2022년 10월 5일에 한국에서 개봉될 예정
그래도 한국에서 오랜만에 개봉되는 건담 극장판인만큼 찾아보시면 좋으실 것 같습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
호랑이는 그리되 뼈는 그리기 어렵고, 사람을 알되 마음은 알지 못한다.
- 명심보감
17,556
121,947,508