한 아파트에서 중년의 여성 시신이 발견된다.
비슷한 시기 아파트 근처의 하천에 있는 노숙자 오두막에서 남성의 시신이 발견된다.
경찰 측은 두 사건의 연결고리를 파헤쳐 보지만 단서는 좀처럼 나오지 않는다.
그러다 한 증거와 가가 형사가 가지고 있는 어머니의 유품 간 연관성이 발견되는데...
서론
히가시노 게이고 작가의 마지막 가가 형사 시리즈라 소개된 <기도의 막이 내릴 때>입니다.
오랜 시간 이어져 온 가가 형사 시리즈의 마지막 작품답게 기대를 저버리지 않는 작품입니다.
처음 출간되었을 당시에도 완독 후 전율이 느껴졌는데, 오래간만에 다시 읽어도 짜릿하네요.
그럼 본격적인 리뷰로 들어가 보겠습니다.
1) 촘촘히 설계된 인물들 사이의 관계
이번 작품은 특히나 여러 인물들 간의 연결고리가 정말 잘 조직되어 있습니다.
전혀 예상치 못한 곳에서 여러 인물 사이의 접점이 발견되며 더욱 호기심을 가중시킵니다.
이러한 연결 관계로 인해 개인적으로는 지루할 틈이 없었습니다.
2) 사건과 가가 형사 가족사의 관련성
줄거리 소개에서 보시면 아시듯 이번 작품에서 발생된 사건은 '가가 형사의 가족사'와 상당한 관계성이 있습니다.
가가 형사 시리즈를 처음부터 읽었던 분들이라면 해당 관계성에 흥미를 느낄 것이라 생각합니다.
또한 작품 마지막에 관련된 떡밥 하나가 회수됩니다.
3) 예상치 못한 진실
마지막에 밝혀지는 진실의 타격감이 상당히 강한 편이라 생각합니다.
짜인 사건들의 연관성, 트릭 등을 보면 감탄밖에 나오지 않았네요. 한 편의 영화를 보는 듯한 기분도 들었습니다.
아울러 드러나는 진실을 읽다 보면 울컥하게 되는 포인트도 있고요.
'인물들 간의 연관성이 잘 짜인 가가 형사 시리즈의 마지막 작품'이라 정리해 보도록 하겠습니다.
이로써 작년 여름에 산 여러 권의 가가 형사 시리즈를 모두 읽게 되었습니다. 참 시원섭섭한 감정이 드는군요.
다만 최근에 가가 형사 시리즈에도 종종 등장한 마쓰미야 형사를 주인공으로 한 작품도 나왔습니다. 거기서도 가가 형사가 살짝 나오는거로 보이네요.
해당 작품도 조만간 구해 리뷰를 할 예정입니다. 그 사이에 얼마 전에 구입한 작품 리뷰를 할 예정이고요.... 오늘 글은 여기서 마치겠습니다.
Music & Culture / 광고성 댓글 & 서로이웃 신청은 가차 없이 삭제 및 차단/ 서로이웃은 음악,문화 관련 블로그만.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
55
377,788
자신은 할 수 없다고 생각하고 있는 동안은, 사실은 그것을 하기 싫다고 다짐하고 있는 것이다. 그러므로 그것은 실행되지 않는 것이다.
- 스피노자
◀ 2024.08 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
'기도의 막이 내릴 때'는 범죄와 가족, 그리고 사랑에 대한 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 한 가족의 비밀과 진실을 통해 복잡한 인간관계를 그려냅니다. 주인공인 탐정은 한 살인 사건을 파헤치기 위해 애써왔으며, 이로 인해 가족들의 비밀과 연결되어 있음을 알게 됩니다. 영화는 이러한 비밀과 진실의 연결고리를 통해 관객들에게 예상치 못한 전개와 감동을 선사합니다.
이 영화는 탁월한 연기력과 치밀한 스토리 라인으로 유명합니다. 주요 등장인물들은 자신만의 개성과 강렬한 연기력으로 관객들을 사로잡습니다. 특히, 탐정의 꾸준한 추격과 함께 드러나는 가족들의 복잡한 관계는 시청자들에게 긴장감을 안겨줍니다. 영화는 또한 사랑과 용기, 우정과 배신 등 다양한 감정을 다루며, 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다.
이 작품은 대중들에게 많은 사랑을 받아왔으며, 그 이유는 단순한 스릴러 영화가 아니라 사회적인 메시지를 담고 있기 때문입니다. '기도의 막이 내릴 때'는 범죄의 어두운 면과 가족의 소중함, 사랑과 용서에 대한 생각을 하게 만듭니다. 영화 속 등장인물들과 그들이 겪는 갈등은 시청자들에게 다양한 생각을 일깨워주며, 잊지 못할 경험을 선사합니다.
이제부터 영화 '기도의 막이 내릴 때'에 대한 자세한 리뷰를 통해 이야기를 전개해보겠습니다. 드라마틱한 줄거리와 감동적인 연기력으로 많은 사람들에게 사랑받은 이 작품에 대해 알아보도록 하겠습니다. 함께 시작해볼까요?
기도의 막이 내릴 때 보러가기 OTT
고화질 링크
기도의 막이 내릴 때 (The Crimes That Bind, 2018)와 같은 영화를 다시 보거나 다운로드하고 VOD를 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 OTT 서비스에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인할 수 있습니다!
기도의 막이 내릴 때 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 후쿠자와 카츠오
- 주연 아베 히로시(카가 쿄이치로)
- 주연 마츠시마 나나코(아사이 히로미)
- 조연 미조바타 준페이(마츠미야 유헤이)
- 조연 다나카 레나(카나모리 토키코)
- 조연 키무라 미도리코(아츠코 아사이)
- 조연 카라스마 세츠코(야스요 미야모토)
- 조연 오토오 타쿠마
- 조연 이이토요 마리에
- 조연 나카지마 히로코
- 조연 사쿠라다 히요리
- 조연 오이카와 미츠히로
방치된지 오래돼서 부패한 한 여성의 시신과 불타죽은 노숙자의 시신이 비슷한 시기에 동시에 발견된다. 경찰청까지 나서서 사건의 연관성을 추적하던 중 우연히 발견된 달력에 적힌 교각의 이름들. 그리고 지역 형사인 카가 쿄이치로(아베 히로시)가 마주하게 된 16년 전 어머니의 사망 사건에 적힌 달력의 교각 이름들. 16년을 두고 벌어진 세 개의 사건의 교집합을 통해 서서히 그 실체가 드러난다.
기도의 막이 내릴 때 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"기도의 막이 내릴 때"는 추리물로써의 강점을 가지고 있지만, 의도적으로 짜맞춘 연결고리는 어색하게 느껴지는 부분이 아쉽다는 평가를 받았습니다. 이 영화는 상각보다 인간적인 진실을 중심으로 한 인생에 대한 이야기를 전달하고자 합니다. 이는 앞으로 살아가는 사람들에게 어떠한 영향을 미칠지에 대한 고민을 자극합니다.
또한, 영화 리뷰어들은 원작 소설 시리즈의 최종편이라는 점을 강조하며, 이 영화는 전체 시리즈를 알지 못해도 충분히 볼 수 있는 영화라고 평가하고 있습니다. 소설 기반이라 그런지 극의 흐름과 개연성이 탄탄하다는 평가도 받았습니다.
그러나 중간에 이야기들이 흩어져 있어 몰입도가 흐트러지는 부분이 있다는 지적도 있습니다. 그렇지만 전체적으로 이야기들을 다 모아놓기는 한다는 언급도 있었습니다.
마지막으로, "기도의 막이 내릴 때"는 거짓과 진실, 사람의 마음에 대한 비극적인 그림자를 그려내고 있습니다. 이 영화는 얼굴 없이 살아가는 사람들의 이야기를 다루며, 그들의 숨겨진 고민과 실마리들이 서서히 드러나는 모습을 그려냅니다. 이는 관객에게 깊은 인상을 남기며, 잠시 비춰진 실루엣처럼 멀어져가는 이야기입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
매스커레이드 나이트 (2021) 평점 : (6.05)
과수연의 여자 극장판 (2021) 평점 : (5.67)
8일째 매미 (2011) 평점 : (7.01)
아키라와 아키라 (2022) 평점 : (5.50)
침묵의 퍼레이드 (2022) 평점 : (6.27)
eternal021848님의 블로그입니다.
프로필
^