~극장판 신참자~
감독 : 도이 노부히로
개봉 : 2012.01.28
줄거리
히가시노 게이고 원작, 가가 교이치로 형사 시리즈 중 한 편.
도쿄 니혼바시, 날개가 있는 기린동상 아래서 칼에 찔린 남성이 사망한다. 형사 가가 교이치로는 피해자 아오야기 다케아키의 사망 직전의 움직임에 의문을 품는다. 왜 그는 복부를 찔린 채로 8분이나 걸어온 걸까, 아무 연고도 없는 니혼바시에서 무엇을 하고 있었던 걸까. 아오야기의 가족도 아버지가 왜 그랬는지 이해하지 못한다.
용의자는 무직인 야지마 후유키. 야지마는 아오야기의 가방을 들고 현장에서 도망가다 차에 치어 혼수상태에 빠진다. 동거 중인 여자친구 나카하라 가오리는 무죄를 주장하지만 경찰본부는 야지마를 범인으로 내세울 증거를 찾기 시작한다. 한편 독자적으로 수사를 하고 있던 가가 형사는 추리의 한계에 부딪힌다. 왜 피해자는 살해당한 걸까. 그리고 죽기 전 무엇을 전하고 싶었던 걸까.
한편, 피해자가 부장으로 있던 회사에서 '산업재해 은폐 사건'이 발각되고, 회사에선 책임이 사망한 피해자에게 있다고 공표한다. 그 일로 피해자 가족은 비난 받게 되는데......
등장인물
가가 교이치로 <아베 히로시>
니혼바시 경찰서의 형사(경부보). 야지마를 범인으로 몰아가려는 수사본부에 납득하지 못하고 독자적으로 수사를 진행한다.
마츠미야 슈헤이 <미조바타 준페이>
가가 교이치로의 사촌동생. 본청 형사. 가가와 함께 수사하러 다니지만 관할서보다 본청 형사의 말이 더 잘 통한다는 이유로 가가 교이치로가 마츠미야에게 사건의 방향에 대해 발언하게 시킨다.
나카하라 가오리 <아라가키 유이>
야지마와 동거 중인 연인. 후쿠시마현 출신으로 야지마와 함께 보호시설에서 자랐다. 무일푼으로 둘이 함께 상경하여 아르바이트를 하며 생활하고 있었다.
아오야기 다케아키 <나카이 키이치>
니혼바시 사건의 피해자. 건축부품 제조회사 '가네세키금속'의 제조본부장.
아오야기 유토 <마츠자카 토리>
피해자의 아들. 중학생 때까지 수영부였다.
https://youtu.be/kqoiHovEK5c
히가시노 게이고 원작 신참자 시리즈 중 '기린의 날개'를 영화화한 작품. 그래서 드라마 '신참자'와 등장인물이 많이 겹친다. 10년 전 영화이다 보니 유명한 배우들이 옛날 모습을 볼 수 있다는 게 재밌는 점 중 하나. 아라가키 유이, 마츠자카 토리 증말 어리네요. 게키단 히토리도 젊어서 놀람. 더 놀란 건 미조바타 준페이. 얼마 전에 종영한 드라마에서도 비슷한 배역으로 나오는데 10년이 지났는데도 비슷한 얼굴로 비슷한 역할을 맡고 있어서 대단하다 싶었다. 나만 늙는 기분.
이 사건은 단순히 돈이나 원한에 의한 살인사건 같지만 진상을 파헤치고 가면 이지메, 가족애와도 연결된다. 닝겐와 히토리.... 감성도 물씬. 하지만 이야기로써의 재미는 충분하고, 이 시리즈를 좋아하는 사람이라면 추천.
프로필
^
^
[영화 리뷰] 히가시노 게이고 동명소설 영화 <기린의 날개(麒麟の翼)> - 스다 마사키, 야마자키 켄토의 베이비 시절
느즈막한 주말 오후, 왓챠를 떠돌다 도전한 기린의 날개.
보통 히가시노 게이고의 추리소설을 좋아하는 분들이 그 연장선으로 보는 듯 한데,
나의 감상 포인트는 어린 스다와 켄토였다.
줄거리
도쿄 니혼바시에서 발생한 살인 사건의 피해자는 일본 다리에서 쓰러지게 되는데,
사건을 수사하는 형사 가가 교이치는 피해자의 마지막 발자취를 따라가며 사건의 진실을 밝혀나가게 됩니다.
히스토리 (도움 by 나무위키)
탐정 가가 교이치로 시리즈의 9번째 시리즈이자 붉은 손가락과 신참자의 후속작. 붉은 손가락으로부턴 3년, 신참자로부터는 2년 후의 이야기이다.
일본에서는 2011년 3월 출간해 곧바로 영화로 만들어졌는데, 국내에는 당연히 이 영화가 먼저 알려졌고 도서는 2017년 2월에 번역되어 나왔기 때문에 문서명이 기린의 날개(영화)로 만들어졌다. 참고로 여기서의 기린은 우리가 흔히 생각하는 목이 긴 기린이 아니다. 동양의 상상속 동물 기린이다.
작가 본인이 가가 형사 시리즈 중 최고로 꼽았던 작품이다. 그런데 정작 독자들의 대체적인 평가는 악의나 신참자에 못 미친다는 점이 아이러니.
그래도 나름 괜찮은 평을 받는 작품이다.
감상평
특별히 모난데 없이 연결된 스토리.
히가시노 게이고씨의 팬은 아니어서 나무위키를 찾아보고 한층 더 이해함.
깜짝 놀란 스다의 출연.. 예상치 못한 장면에서 스다 나와서 허걱했다.
앳된 켄토. 부잣집 아덜래미 같음.
전체적으로 안봤어도 괜찮을 것 같았고,
배운 게 있다면 기린이 그 기린이 아니라고?????다.
기린이치방이 그 기린이 아니라고?????? (ㅋㅋㅋㅋ)
#기린의날개 #영화리뷰 #왓챠 #히가시노게이고 #일본영화 #미스터리영화 #아베히로시 #마츠시게유타카 #미즈카와아사미 #다나카레나 #스다마사키 #다케우치료마 #추리영화 #형사영화 #도쿄니혼바시 #가가형사시리즈 #동양의기린 #주말영화 #영화추천 #명작영화 #일본소설원작 #어린스다마사키 #켄토 #일본영화추천 #야마자키켄토