영화 ‘기도의 힘(워룸)’은 클라라라는 할머니의 독백으로 시작한다. “전쟁은 인간사에 항상 있었다. 그리고 전쟁의 뒤에는 전략을 짜는 전쟁실(워룸)이 있다.” 바로 이 한 문장이 영화의 내용과 주제를 함축하고 있다고 할 수 있다.
기독교인에 있어서 전쟁실인 워룸(war room)은 어디일까? 그곳은 바로 주님과 단둘이 은밀히 만나는 ‘골방’인 기도실이다. 이 골방에서 우리는 온 마음을 집중한 기도를 통해 사단 마귀와의 전쟁에서 승리할 수 있게 된다. 우리를 위해 주님이 대신 싸워 주시기 때문이다. 그렇다면 주님이 어떻게 우리를 대신해 싸워주시는지 영화 속 이야기를 통해 알아보도록 하자.
영화 속 이야기 스포일러 有)
이야기는 전쟁으로 군인이었던 남편을 잃고 혼자 살고있는 클라라가 이사 가기 위해 집을 내놓으면서 시작된다. 부동산 중개업자인 엘리자베스는 집의 거래를 위해 클라라를 만나게 되었다. 그런데 집주인 클라라는 어떤 느낌을 받았는지 집 이야기를 하다 말고 엘리자베스의 가정에 대해 묻기 시작한다. 당황한 엘리자베스는 집요하게 계속되는 집주인 클라라의 질문에 자신의 이야기를 터놓게 된다.
문제는 이러했다. 엘리자베스의 남편 토니는 제약회사의 영업사원이다. 그런데 토니는 최고의 영업사원이라고 불릴정도로 일에만 집중하며 가정을 점점 소홀히 여기게 되었고 결국 이제는 아내 엘리자베스를 가족이 아닌 남처럼 차갑게 대하게 된 것이다. 이런 가정의 균열을 엘리자베스는 클라라에게 고백하게 되었고 클라라는 돕지 않을 수 없었다. 그렇게 클라라는 엘리자베스에게 자신의 '워룸'을 보여주며 기도로 싸우는 법을 가르치기 시작한다.
이전의 엘리자베스는 남편을 고치려고 했다. 그러나 남편을 고치는 것은 그녀가 할 일이 아니라 하나님이 하실 일이라고 클라라가 이야기한다. 클라라의 집에는 ‘응답된 기도들’이라는 액자가 집에 있었다. 그동안 그녀가 한 기도들의 흔적이었다. 그리고 자신의 워룸을 보여주었다. 작은 다락방 같은 공간, 성경에서 골방으로 표현되는 말 그대로의 작고 은밀한 기도만을 위한 공간이었다. 벽에는 기도 주제들이 한없이 종이에 적혀져 붙어져 있다. ‘하나님이 하시도록 만드는 기도란 바로, 이런 은밀한 가운데 작정하고 기도하는 공간으로 부터 이루어지는 것이었다.’
심지어 남편 토니는 더 많은 돈을 버는데 눈이 멀어 회사의 물건에까지 손을 대고 있었다. 나아가 그의 악행은 ‘외도’라는 클라이맥스까지 다다르게 되는데 갑자기 몸에 이상이 생겨 집으로 돌아가게 된다. 바로, 엘리자베스가 워룸에서 행한 ‘기도의 힘’이 발휘되었기 때문이다. 그리고 이 기도의 힘이 영화에서 극적으로 발휘되는 순간이 더 있는데 클라라와 엘리자베스가 길을 가다 만난 강도를 기도로 물리친 것이다. 이처럼 기도의 힘은 기적적인 결과를 보여주고 있다. 하지만 기도의 힘이 발휘되려면 먼저 ‘기도로 싸우는 법’을 알아야 한다.
엘리자베스는 지인으로부터 문자메시지를 받게 되었다. 남편 토니가 지금 모르는 여자와의 은밀한 식사 데이트를 즐기고 있다는 소식을 말이다. 가뜩이나 남편과의 관계가 심하게 냉랭해진 가운데 외도의 정황까지 드러난 상황에서 엘리자베스는 그대로 절망하고 주저앉게 되었다. 그렇게 그녀는, 그리고 그녀의 가정은 끝나게 되어 ‘훔치고, 죽이고, 파괴하는’ 마귀 사단의 계략대로 되어 거의 굴복할 뻔했다. 하지만, 엘리자베스는 다행히도 더 이상 이전의 그녀가 아니었다. 클라라에게 기도로 싸우는 법을 배웠기 때문이다. 곧 엘리자베스는 주저앉은 가운데 일어나서 하나님께 모든 문제를 맡겨드리고 마귀에게 대적 기도를 시작하게 된다.
남편 토니는 서서히 바뀌기 시작했다. 처음에는 아내의 모습이 이해가 가지 않았다. 직장에서 해고가 되었음에도 대수롭지 않다는 그녀의 태도와 심지어 외도의 정황까지도 알게 되었음에도 자신을 평소처럼 대해 주었기 때문이다. 하지만 그는 결국, 엘리자베스의 워룸을 발견하게 된다. 그곳은 그녀가 남편과 가정을 지키기 위해서 고통을 견뎌낸 공간이었던 것이다. 이내 토니는 하나님과 그리고 엘리자베스에게 용서를 구하게 된다. 그리고 가족과 직장 등 떳떳하지 못한 그동안의 자신의 모습을 바로잡으며 영화는 해피엔딩으로 끝이 난다.
신앙생활은 영적 전쟁이다
신앙생활이란 것은 하나님과 교제를 통해 점점 그분을 더 알아가고 신뢰하는 것에 있지 않나 싶다. 그러나 복을 바라고 신앙생활을 시작하는 이들도 있다. 물론 하나님은 복도 주실 수 있는 분이다. 그러나 이번 영화에서도 알 수 있듯이 신앙을 갖고 있는 사람이라고 해서 인생에 아무런 문제가 없는 것은 아니다. 신앙에 발을 들여놓음과 동시에 우리는 원수 마귀와 공식적인 전쟁을 선포한 것과 다름이 없기 때문이다. 따라서 신앙생활이란 복을 받는 즉, 평화롭기만 한 삶이 아니라 영적 전쟁을 잘 치르도록 훈련하는 삶을 의미한다고 볼 수 있다. 그리고 이 영적전쟁은 전쟁실(워룸)과 같은 골방에서의 기도를 통해 잘 치를 수 있게 되는 것이다.
안녕하세요. 책에빠진남자입니다. 제 블로그는 주로 책과 영화 리뷰를 다룹니다. 항상 좋은 글을 쓸 수 있도록 노력하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 221
남편과싸우는 중이라면
자식과 싸우는 중이라면
기도의힘 추천합니다!
종교는 없었는데
암이라는 이유로
신에게 막연하게 기도중이라면
기도의힘 추천하구요!
남편이 너무 미운 육아맘들에게는
목사 안수를 포기한 현경님의 즉문즉답을 소개해봅니다!
인간은 결혼하면서 인간공부가 시작된다
결혼은 수행이다. 제도적 이익이 되는 것도 없지 않다. 내가 결혼해서 그렇게 그 사람과 끝까지 싸우지 않았다면 내가 남자를 이해할 수 있었을까. 남녀 사랑이 얼마나 힘이 되고 또 얼마나 파괴적인지 이해할 수 있었을까. 그러니까 '인간 공부' 에서 결혼 만한 게 없었다. -현경님즉문즉답중
그럼에도
저는 기도의 힘을 믿어볼랍니다!
기도의 힘을 알고있지만
다들 머리로만 이해하고 있지요!
저도 그렇습니다
이 영화는
적을 제대로 알고 기도해야한다는
메세지입니다!
결국 믿음으로서 자신을 내려놓는건데
내려놓을 수있는건 믿음이 있기때문입니다.
초신자여서 설명이 쉽지 않지만
성령충만한 삶을 조금이나마 느껴보고 싶다면
영화추천합니다!
레비는 경재적자유에서 내면의자유로 선회중입니다!
내려놓음
믿음
성령충만
에너지에
관련 책과 영화, QT를 행하면서 기록중입니다.
그럼!
아이 12살 아이와 함께 시청한 기도의 힘
리뷰합니다!
엘리자베스는 골방에 들어가
기도를 시작합니다
기도의힘을 믿어보는거지요
골방에 들어가는것 조차
성령이 인도하는 거라는 생각을 하게됩니다
할머니의 말씀으로 실천할수 있다는것이
불가능 아닐까요!
위에 사탄이 나오는데 반감되는 단어일지 모르겠으나
영혼을 믿는다면
하나님의 반대자리를 어떤 단어를 써야할까요?
사탄을 부정적 에너지라고 생각해도 될것같아요.
남편을 위해 기도하시는분 있으시나요???!!!
아~<<<<<
이 영화를 아이와 함께보고 기도하기 시작했어요
헤헷
엘리자베스는
선포합니다!
엘리자베스는 적을 제대로 알고 전략을 짜고
선포합니다
예수님이름으로 당장나가!
영어를 한국어 번역이 자연스럽지 못하지만
위 내용은 사람을 우상으로 살지말라는거지요
기쁨은 오직 예수님으로부터 나온다는겁니다.
저는 뉴질랜드 크리스찬마을도 가서 외국인 간증도
들었고 제 옆에는 예수쟁이 언니 1번이 있고
1번언니가이민가자 신기하게도 예수쟁이2번이 저에게로
오더군요
예수쟁이는 눈빛이 달라요.
간증하는 사람들 눈빛은 초롱초롱합니다
그 길이 저는 궁금해졌어요!
딸과의 대화입니다 아래사진
아빠는 워커홀릭에 엄마도 바쁜 집에 딸은 외롭습니다
그런대 엄마가 기도방에 들어가 기도하는걸 봤거든요
엄마 뭐하는거에요?라고 묻습니다
남편의 외도를 기도로 풀어냅니다.
이거 쉬운게아니지요
사탄이 가만두지 않는거지요
그런대 제 주위 예수쟁이들은 사탄의 작업을 일상언어로 말합니다! 영화를 보고나니,
그동안 했던 예수쟁이들이 했던 말들이 퍼즐조각이
맞춰지는거 같았어요!
결국,
내려놓고
믿음으로
기도해라!
제가 읽고 있는책들인데요
위 책들도 결국 성경말씀을 인용하더군요
왜 그럴까요!!!
모든 긍정적에너지
믿음
영혼은
다 통하는 거니까요!!!
위책도 곧 리뷰 작성핡게요
엘리자베스가족은 어떻게 됬을까요?
바람피려고 나간 남편 배아파서 집으로 들어오게 됩니다!
기도방을 알게돼고
남편을 위한 기도문을 보게되지요
함께기도해준
기도방을 안내해준
할머니는 기쁜소식을 듣고
하나님에게 감사기도를 다소 오버하는데
간증이 나오면 당연히 오버하게되는게 아닐까 싶습니다!
할머니가 과거를 회상합니다
아래 번역이 매끄럽지 않는데
회피라고 생각하면 될거같아요
우린 회피라는 제일 쉬운방법을 사용하니까요
내가 잘났다고 생각했다
회개
어색한 단어인가요!?
내 잘못을 인정하고 용서를 구하는것이
믿는 사람의 첫걸음입니다!
리오는 남편
공동체를 만드는거네요
믿음 공동체
사실 저도 이영화를 알게되고 큐티를 시작하게된것이
할머니처럼
저를 붙들어주는 분이 제게 오셨습니다!
구원이라는 단어는
용기, 희망, 비젼 으로 풀어보셔요!
큐티내용으로 마무리할게요
주께서 내 오른편에 계시므로
내가 흔들리지 않습니다
주께서 내게 생명길을 알려주셨으니
주앞에서 내게 기쁨을 가득
채워주실겁니다
저는
생명길이
궁금합니다!
저도 간증할 날이 오면
기록으로 나눔하겠습니다 헤헤
덧.
암환우님들이
제 블로그에 많이 오시는데
기도의 힘 추천합니다!
중보기도 원하시면
비댓글 남겨주세요
초신자의 기도로 함께할게요 ^^
-그리는제주 레비
^그리는제주in 레이지마마 / 연동한달살기는 운영중입니다.청소년상담사, 아이와여행전문가, 건강오지랍퍼로 기록을 채워가겠습니다. 삶은 선택과 태도입니다. 유쾌한 하루! 직관적인 아이디어 하나로  이웃님을 밝혀드립니다~
프로필
^