안녕하세요 오늘은 조금은 색달랐던 좀비물인 '기묘한 가족' 영화 리뷰를 남겨볼까 합니다~~
그럼 시작해보겠습니다
기묘한 가족은 2019년 개봉작이고 이민재 감독의 작품이고 12세 관람가입니다 러닝타임은 1시간 52분이네요!
일단 저는 출연배우들이 넘 다들 연기파배우들인 정재영, 김남길, 엄지원이 눈에 띄길래 좀 기대를 품고 봤습니다
간단한 줄거리로는
평화로운 시골마을 작은 동네에 주유소를 하며 살고있는 장남 부부와 아버지 그리고 여동생이 한 집안에 살고있었는데요
누가봐도 좀 수상하고 말도 못하고 공격적인데 그냥 처음보는 동네 모지리인줄 알고 집에들이는 가족들
결국 아버지가 좀비에 물리게 되는데요
이게..나?
아니 근데 다음날 좀비에 물린 아버지가 10년은 젊어진 몸과 얼굴이 되어버리고
제발 비결좀 알려주라
금세 소문이 나기 시작합니다.
그제서야 자신을 물은 청년이 보통 사람이 아니고 좀비라는 것을 알게 된 가족들은 곧바로 좀비를 생포하여 창고에 가두고 어떻게 처리를 해야할지 고민하는 사이..
우리 지갑 열어써
젊어진다는 소리에 곧바로 돈봉투 활짝 열고 찾아오신 동네 할아버지들
결국 가족들은 좀비를 사업수완으로 써버리기로 하고 칸막이를 사이에 두고 주사맞듯이 팔을 물게 하는데요. 가족들의 첫 가족사업의 성공의 시작이되었고 좀비는 '쫑비'라는 애칭까지 받으며 점점 가족의 막내 아들이 되기 시작합니다 ㅋㅋㅋ;;
그러고 보니 쫑비는 보통의 미디어의 좀비와는 다르게 고기보다는 양배추를 좋아하는 채식주의 좀비에다 얼굴도 반반하고 순해서 막내딸 해걸이 반하게되며 둘 사이에 묘한 분위기를 내게됩니다 참나 너네 뭐하냐고~~~~~~~
아부지는 해외가서 놀께..
그리고 쫑비가 벌어들인 돈을 가지고 하와이로 관광 목적으로 튀어버린 아부지.. 아버지가 가자마자 계속 평화로울줄 알았던 마을의 상황은 급변하기 시작하는데요. 쫑비가 물었던 감염자들은 숫자를 거듭할수록 감염력이 세졌고 모두 정말 사람들을 잡아먹는 좀비로 변해버리게 됩니다.
순식간에 아수라장이 되어버린 시골 마을
과연 이들은 마을을 쑥대밭으로 만들어버리고 다시 회복할 수 있을까요? 자세한 뒷이야기는 영화를 통해 확인하시길 바랍니다~
총평
일단 '기묘한 가족'의 소재는 신선한 점들이 몇가지 돋보였습니다
한국의 농촌 시골마을을 소재로 했다는 점과 채식을 더 좋아하는 순한 좀비라는 점?
또한 가족영화이지만 한국 영화스러운 신파로 끝나지 않는다는 것 또한 좋은 포인트였으나(분명 신파로 끝날 수 있는 지점이 여러번 보였는데도..!)
생각보다..... 코미디가... 밍숭맹숭 합니다 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ
어디가 웃음 포인트인지 잘 모르겠다는점?이 젤 아쉬웠습니다 분명 코미디로 홍보를 앞세웠지만 별로...음... 웃기진 않았네요 연기를 잘하는 배우들을 캐스팅해놓고 좀 내용이 아쉽지 않았나 싶었네요
저는 엄지원도 첨에 응팔 1988에 나왔던 어머니 역할 하신 배운줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ
좀비로 나왔던 배우는 그 넷플릭스 드라마 '좋아하면 울리는'에 나오는 정가람 이더군요? 어디서 봤나 했더니 좀 반가웠네요ㅎㅎ
아무튼 좀비와의 러브스토리도 생각보다 그냥 그렇고 전체적으로 소재는 좋았으나 아쉬운 작품으로 느껴졌던 것 같습니다. ㅠㅠ
킬링타임용이였네요~
훔..
그럼 이상으로 오늘의 포스팅도 마쳐보도록 하겠습니다.
커피 좋아하고 영화/책도 좋아하는 사람~
프로필
스포 포함 후기
영화 제목에 나와 있듯이, 이 가족은 말 그대로 '기묘한 가족'이었다. 아니, 따지고보면 마을 전체가 다 기묘했다. 좀비처럼 생긴 청년이 이상한 소리를 내며 어정쩡하게 돌아다니고 있음에도, 무서워하기는커녕 아무런 관심을 주지 않는다.
심지어 주인공 가족은 좀비의 능력을 알자마자 바로 비지니스 사업에 써 먹으려 하고, 마을 사람들은 너나 할 것 없이 회춘을 위해 좀비에게 기꺼이 팔을 내어 놓는다. 보통의 좀비 아포칼립스물에서는 절대 상상하기 힘든 인물들로 인해 좀비 청년은 '쫑비'라는 이름을 얻고 가족의 일원이 된다.
하지만 좋은 일은 여기까지. 갑자기 쫑비에게 물린 사람들이 한꺼번에 진짜 좀비로 변신하면서, 마을 전체는 쑥대밭이 된다. 이 와중에 좀비에 대해 적어 놓았던 차남 민걸의 노트 덕분에 살아남은 장남 준걸과 그의 부인 남주, 그리고 그들의 막내 동생 해걸.
이제 좀비 아포칼립스 영화에서 봤던 뻔한 장면이 연출되나 싶더니, 이 영화는 끝까지 병맛을 추구하며 기존의 분위기를 그대로 이어나갔다.
특히 남주가 출산할 순간에 직면하자 어떻게든 주유소에서 탈출하고자 준걸과 민걸이 좀비인 척 밖으로 나가는 장면과, 한 좀비의 실수(?)로 주유소가 강렬한 빛을 깜박거리는 광란의 파티장이 되었을 때 영화가 추구하는 방향성을 제대로 알 수 있었다.
그래도 좀비들의 습성이 변하지 않은 만큼 이 엉성한 가족이 탈출하기까지 많은 고비가 있었는데, 결국 탈출에 성공할 수 있었던 건 바로 쫑비의 도움 덕분이었다. 집에 머무르며 비즈니스를 돕는 동안 해걸과 많은 시간을 보냈던 쫑비는 어느새 그녀에게 빠져들어 있었다.
약간 외국 영화 <웜바디스>가 생각나게 하는 해걸과 쫑비의 관계. 언뜻 보기엔 시골 소년 소녀의 풋풋한 사랑 이야기 같아 유치하지만 살짝 설레는 부분이 있었다. 그리고 위기에 처한 해걸을 구하기 위해 쫑비가 왔을 땐, 처음으로 좀비가 잘생겼다는 생각이 들기도 했다.
아무튼 쫑비의 도움으로 해걸을 비롯한 가족들은 무사히 집을 빠져나왔으나, 이미 전국에는 좀비 바이러스가 퍼진 상태였고 준걸 마저도 좀비로 변하기 시작한다. 자칫하면 새드 엔딩으로 끝날 수도 있는 상황에, 한 줄기 빛처럼 나타난 아버지 만덕.
사실 그는 가장 먼저 쫑비에게 물린 대상이었음에도, 하와이 여행을 멀쩡히 잘 다녀온 것이었다. 이 모습을 보고 아버지에게 면역력이 있다는 사실을 알게 된 민걸은 다른 가족들과 함께 본격적으로 좀비 백신 장사를 시작한다. 방법은... 아버지 만덕이 좀비들의 팔을 무는 걸로!
솔직히 말하자면 백신을 이용해 좀비를 다시 인간으로 돌리는 과정까지 나올 줄은 꿈에도 몰랐다. 그저 처음의 가벼운 분위기를 끝까지 이어나가길 바랐는데, 이렇게까지 희망찬 엔딩으로 마무리 될 줄이야. 심지어 죽은 줄로만 알았던 쫑비까지 멀쩡히 다시 인간으로 돌려 놓으며 꽉 찬 해피 엔딩을 만든 이 영화.
약간 개연성도 부족하고 어딘가 허술해 보이는 건 맞지만, 개인적인 취향을 제대로 저격해서 그런지 보는 동안 종종 웃음이 나곤 했다. 개봉 당시에는 큰 관심을 받진 못했으나, 이렇게 유쾌하고 신박한 방식으로 좀비 아포칼립스 장르를 그리는 영화가 많지 않기 때문에 색다른 좀비물을 보고 싶다면 이 영화를 한 번쯤 보길 추천한다.
389
666,226
I의 소소하고 다양한 탐구생활 :) serendipity_107@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기