정답을 하나도 못맞춘
수험생의 심정이라고나 할까.
2시간 가까이 '놉'이라는
영화시험을 봤는데
정답은 고사하고 출제자인
감독(조던 필)이 낸 질문의
의도조차 이해하기 힘들었다.
넷플릭스로 '놉(Nope)'을 보고
이내 느낀 절망적인 생각이었다.
(사족= 우리말 표기는
불가피하게 '놉'을 썼겠지만,
'노웁'에 가깝게 발음하고
표기하는게 맞는다고 본다)
내가 감당하기에는 조금,
아니 많이 난해한 영화였다.
영화에 동원된 메타포(metaphor)를
따라가기에는 내가 너무 나이가
들진 않았는지, 원래부터 감각이
없는 것은 아닌지 괜시리 자조까지
하게 된다.
가뜩이나 침침한 눈으로 보는데,
암전(black out) 된 듯한
나이트 신(night scenes)이 자주 나온 것도
나를 더욱 힘들게 했다.
배우들의 음성에 의존해
스토리를 따라갈 수밖에 ㅠㅠ.
주말 낮에 재미를 찾기 위해 감상한
영화가 많은 두통과 열패감을 안겨주다니 ㅠㅠ
누가 영화 재밌냐고 묻는다면
영화 제목을 그대로 되돌려 주겠다.
Nope!!! 라고...
Nope 영화에 대한 권위있는 해석은
통찰력 있는 인플루언서 블로거들에게
맡기고 나는 조금은 다른 각도에서
이 영화의 작은 것들을 들여다 봤다.!!!
이 영화를 보는 분들께 작은
보탬이라도 됐으면 하는
바람에서다.
우선, 나는 항상 영화리뷰를 쓰면서
영화 제목에 관심을 보여왔다.
이번에도 그랬다.
왜 Nope 일까?
그래서 영화에서 과연 Nope라는 단어가
나올까 귀기울여 들어봤다.
대사에서 제목에 관한 힌트를
얻을 수 있다고 생각했기 때문이다.
믿거나 말거나지만 3번 발견했다.
(물론 더 있을지도 모른다)
첫번째
오빠가 여동생에게 묻는다.
"세상에 나쁜 기적(bad miracle)이란게 있을까"
여동생이 답한다 "Nope"
두번째
스티븐 연이 유년시절 탤런트로
침팬지 고디와 연기하던 장면에서다.
스티븐의 아빠가 고디의 생일선물로
"손목시계를 준비했다"고 하니까/
엄마가 "과학자인 아빠가 선물을 제대로
고를 줄 알았는데...아니네(Nope)"라고...
세번째
오빠 OJ가 밤중에 마굿간에 갔는데
유령같은 물체가
움직이기 시작(나중에 스티븐 연의
자식들로 밝혀짐)했을 때 뒷걸음
치면서 "Nope"라고 소리치는 장면
그런데 믿거나 말거나지만
정작 대사와 제목은 크게
관련이 없다고 한다.
구글링을 해봤는데 영화 제목에
관해 감독이 직접 언급한
얘기가 있었다.
"관객들이 흔히 스릴러(호러)
무비를 봤을 때 보이는 반응이
nope여서 그걸 반영하고
싶었다"라는 취지로
말했다는 것이다.
왠지 힘이 빠진다.
꿈 따로 해몽 따로가
존재하는 이유다 ㅎㅎ
하지만 남매가 주고받은 대화 중
'나쁜 기적'은 유의미있게
해석해야 한다.
특히 중력을 거스르고 신발이
반듯하게 곧추 선 장면이 나오는데
이건 다름 아닌 기적이다.
기적이란 매우 드물게 일어나는
사건이어서다.
그런데 기적이 일어난 상황이
참으로 끔찍하기 이를데 없다.
스티븐 연이 아역으로 출연한
시트콤에서 가족 출연진이
침팬지 고디한테 무차별 공격을
당해 촬영장은 그야말로
아수라장이 된다.
이른바 나쁜 기적인 셈이다.
스티븐 연 가족의 피범벅 피습사건은
영화의 도입부에 맛보기로도 나온다.
이어서 무언가를 암시하듯 구약성서
나훔(Nahum) 3장6절이 자막으로
흐른다 .
I will throw filth at you
and treat you with contempt
and make you a spectacle.
(내가 더러운 걸 네게 던져 널 능욕하여
구경거리가 되게 하리라)
스티븐 연은 유년시절 침팬지의
공격을 용케도 피해 살아남는
기적을 연출한다.
여기까진 적어도 그한테는
선한 기적이었다.
그러나 가장(家長)이 된 현실
속에서는
UFO(혹은 UAP..이유는 나중에 설명)를
자신이 운영하는
테마파크의 흥행거리로 이용하려다
응징을 받게 된다.
나쁜 기적은 비켜갈 수 없었던 셈이다.
나훔 3장6절은 '나쁜 기적'을 암시하는
성경의 경구라고 볼 수 있다.
성경에는 예수가 행한 많은
'선한 기적'으로 가득차 있으나,
올바르지 않은 행동에는
나쁜 기적으로 징벌한다는
의미가 담긴 것은 아닌지
모르겠다. 어렵다 ㅠ
성경 구절의 맨 마지막에 나오는
단어 spectacle 에 주목해야
한다는 해석도 있다.
구경거리를 만들어주겠다는 것은
결국 비주얼하게 나쁜 기적을 행하여
사람들에게 공개리에
보여주겠다는 것이다.
이것이 전제된다면 UFO는
실제하든 않든 응징이 이뤄지는
과정을 비주얼한 시각적 장치로
보여주기 위해 동원됐을 뿐이다.
거기에 사람들이 빨려들어가는
장면도 spectacle에 다름 아니다.
그렇다. 나는 영화의 전편을 관통하는
키워드가 '나쁜 기적'이라고
억지로라도 답을 써내려가고
있는 중이다.
나쁜 기적의 다른 사례.
OJ(영화에선 오티스 주니어 Otis Jr.로 소개된다.
그 유명한 OJ 심슨의 OJ는
Orenthal James으로 완전히 다르다)의
아빠가 첫 장면에서
억만분의 1의 가능성도 없어 보이는
이유로 사망한다. 하늘에서 떨어진
니클(nickle) 동전에 맞아 사실상
급사하는 것이다.
이것 역시 나쁜 기적이다.
UFO의 등장과 거듭된 위협도
마찬가지 메타포로 여겨진다.
흑인 소유의 농장을 배경으로
구름 뒤에 숨어있던 UFO가 호시탐탐
남매를 노린다.
흑인을 겨냥한 인종차별의
우화를 담은 것이라는 해석은
그래서 나온다.
이 또한 나쁜 기적이다.
영화에선 OJ의 집에 CCTV를 달아주던
전자제품 판매상이
UFO와 UAP의 차이점을 알려준다.
UAP란 Unidentified Aerial Phenomenon의
줄임말로 하늘에 떠있는 물체가
[실제 물체]인지 아닌지 확인되지 않았기 때문에
'미확인 공중 현상'으로 정의를
바꾸어야 한다는 것이다.
이 영화에서도
정체가 확인되지 않은 UFO보다는
UAP를 사용하는게
더 적절해 보인다.
여하튼 이 영화는 여러 해석과 논란을
낳는 등 문제적 작품임에는 틀림없어
보이기는 한다.
그러나 재미나 몰입도를 생각한다면
후한 점수를 주는
사람은 많지 않을 것 같다.
부록 / 내가 그냥 재미있게 관찰한 것들
= '스카이 댄서'의 등장.
영화에선 스티브 연이 테마파크로
가는 길에
장승 형상의 스카이 댄서가 죽
늘어서 있다.
영화 종반부에도 황량한 벌판에
스카이 댄서들이 바람을 타고
신나게 춤을 춘다. 우리나라에서
개업식 행사장이나 마트 세일기간에
흔히 볼 수 있는 광경을
이 영화에서 목격하게 될 줄이야 ㅎㅎ
= 영화의 촬영지는 미국 캘리포니아주 LA 북부에 있는
'아과 둘세이'(agua dulce. 미국식 발음)라는
사막지역이라고 한다.
영화 초반부에 고속도로 표지판에 지명이 나온다.
= 스티븐 연의 스페니쉬.
OJ 남매가 테마파크 사무실에 들렀을 때
"편안히 구경하세요"란 뜻으로
스페인어를 쓴다.
"Su casa es Mi casa
(Your house is my house)"
내 집처럼 생각하고
편히 보세요라는 뜻이란다.
casa는 너무 유명해서
'카사 미아(나의 집)'
'카사 블랑카(하얀 집)' 같은 말로
우리에게도 친숙하다.
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
50년 동안 충격적 비밀을 안고 살았던 필로미나가 아들을 찾기 위해 나섰다. 전직 BBC 기자 마틴은 이 흥미로운 소식을 접하고 그녀와 함께 ‘아들 찾기 프로젝트’에 나선다. 50년 만에 잃어버린 아들을 찾아나선 엄마와 특종을 쫓는 기자의 감동과 웃음 여행 수소문 끝에 그녀의 아들이 미국에 입양된 사실을 알게 되고. 필로미나는 난생 처음 아들을 만나기 위해 미국으로 떠날 결심을 한다. 하지만 무작정 아들의 행방을 쫓는 것에 점점 지쳐가고. 그러던 중 마틴은 그에 대해 놀라운 사실을 알게 되는데… 세상을 바꾼 눈부신 기적! 영화, 그 이상의 실화가 시작된다!
출처 : 네이버
<필로미나의 기적> 메인 예고편
tv.naver.com
감상
살면서 인간은 수많은 기적들을 바라곤 한다.
그 기적을 우리는 기도로 표현하기도 하며, 소셜네트워크의 퍼가기 등으로 표현하기도 한다.
무언가 바라는 마음을 눌러 담고, 그것이 행해지기를 진심으로 기원하는 모습들을 우리는 익숙하게 떠올릴 수 있다.
이루어질 수 없는 것들에 대한 욕망이 만들어낸 하나의 허상 중 하나라고도 말할 수 있는 이러한 모습.
기본적인 인간의 욕구 중 하나라고 할 수 있는 이것을 우리는 기적이라고 말한다.
물론 기적을 말하는 필자의 입장이 잘못된 것일 수도 있고, 부정적으로만 표현이 된 것일 수도 있다.
하지만 틀린 말도 아닌 것이, 사전적 의미를 보자면 상식으로는 생각할 수 없는 기이한 일, 혹은 신에 의하여 행해졌다고 믿어지는 불가사의한 현상이다.
기도를 하는 행위 자체가 이미 기적을 바라는 행위이기 때문에 일상에서 아주 쉽게 만나볼 수 있다는 이야기이기도 하다.
인간의 원초적 욕구에 대한 표현 중 하나인 기도를 할 때, 인간은 어떠한 상태일까.
무언가 간절하게 원하는 상태일 때가 가장 근접한 답이 아닐까 생각이 든다.
물론 이러한 간절한 상태라는 것은 꼭 목숨이 위험한 상태에서만 나오는 것은 아닐 것이다.
최근의 사태를 통해 이러한 기적을 바라는 많은 이들이 존재했다는 사실을 부정할 수는 없다.
하지만, 자식이 잘되기를 바라는 마음, 사업이 잘되기를 바라는 마음 등도 역시 그 간절함이 약하다고 할 수 없을 것이다.
그 간절함에 대한 이야기를 말하는 자리라면, 아마 끝도 없이 이어질 것이다.
세상 모든 부모님들의 마음은 모두 간절함이 함께할 것이기 때문이다.
살고 싶다로 시작해, 사랑한다의 마음, 그 마음들을 전하는 이야기들은 어떠한 마음일까.
간절함을 표현하기란 정말 어려운 일이 분명할 것이다.
영화 '필로미나의 기적'이 그러한 부분들을 표현한 것일 것이다.
사랑하는 혈육을 찾으려는 필로미나의 이야기.
마틴(스티븐 쿠건)의 시선으로 보이는 그들의 이야기와 여정은 쉽게만 이루어지지 않는다.
필로미나(주디 덴치)의 슬픈 현실 이전에 마틴도 무척이나 안타깝다.
그는 자신의 자리를 잃었고, 우연히 알게 된 그녀를 '이용'해 다시 찾길 원한다.
필로미나는 자신의 아들을 찾길 원했고, 그는 돌아가길 원했다.
인간의 욕망은 이곳, 아니 그 이전부터 시작이 된다.
필로미나는 주체할 수 없는 감정으로 잘 알지 못하는 남자와 관계를 가졌고, 자신의 욕망을 표출했다.
인간에게 있어 욕망은 그렇다.
언제 시작됐는지 그 끝을 논하자면, 끝도 없을 그 이야기.
분명 그의, 그녀의 상황은 너무나 우울한 상태이다.
그는 한없이 무거운 표정으로 그녀를 바라보고, 그녀는 한없이 밝은 표정으로 자신의 이야기를 한다.
실없이 이야기를 하는 것이 그녀의 상황이 가볍게 다가오지만, 그녀 나름의 힐링을 위한 것일 것이다.
무거운 이야기를 무겁게 전달한다고 그것이 해결되지 않는다는 것을 그녀는 아는지도 모른다.
그녀가 살아온 세월이, 그녀의 주름이 그것을 증명하는듯했고, 그 유쾌한 에너지를 관객에게 전달한다.
마틴과의 세월 차이 때문일까.
마틴은 그녀처럼 다음으로 나아가는 방법을 '잘' 모르는 사람으로 보인다.
부족함이 많은 사람. 분명 그녀도 부족한 사람일 것이다. 하지만 슬기롭게 그다음으로 나아가는 방법을 그녀는 알았다.
그리고 급하지 않지만, 조금씩 그를 물들였고 그는 그녀와 비슷한 색상을 가지는 듯하다.
완전하게 그녀와 같아질 순 없었지만, 점차 그녀에게 동조했고, 그녀를 위해 움직일 수 있게 되었다.
아마 필자도 마틴처럼 분노하고 용서할 수 없었을 것이다. 그 상황에서 말이다.
그녀가 전한 따뜻함. 부드러움. 소소한 웃음들.
그것으로 시작해, 갑작스럽게 우리를 쿵 하게 만드는 힘.
천천히 진행되던 이야기였지만, 갑자기 다가왔고, 처음의 흐름을 완전하게 잃었다.
그녀의, 필로미나'의'가 아닌 필로미나'가 행한' 기적.
그래서 자연스레 동요될 수 있던 그 흐름을 잃었고, 그래서 더욱 아쉽다.
그럼에도 이 영화의 훌륭한 점은, 감정을 전달하는 배우들의 힘이었고, 그들의 깊이다.
자신들만의 정의를, 자신들만의 욕망으로 살아가는 인간들의 다양한 모습들을 보여주는.
자연스레, 슬기롭게 우리에게 다가오는 그들의 이야기에 어찌 웃지 않을 수 있겠는가.
신을 믿는가. 아니면 믿지 않는가. 사실은 믿고 안 믿고 가 아닌 다른 차원일 것이다.
자신만의 욕심 뒤에 있는. 누군가를 이해하고 용서할 수 있는 준비가 되었는가.
그렇게 필로미나는 묻는다.
작성일 : 2014.06.10
총 평
주변을 둘러보았을 때, 늘 한결같은 사람이 있을까를 고민해 보자. 둘어보고 또 둘러보고 눈을 씻고 찾아보면 발견할지 모르겠다. 아니, 존재하기는 할까. 가끔 그런 생각을 해본다. 우리가 영화에서 추구하는 것은 무엇일까. 사람마다 다를 것이고, 영화마다 다를 것이고, 그때그때 다를지도 모른다.
그 수많은 것들 중 하나가 바로 우리에게 없는 완전무결할 수 있는 기회가 아닐까. 하지만 영화를 만드는 사람, 그리고 그곳에 있는 사람들 모두 사람이고, 완벽하지 못한 인간이다. 물론 실제 각광받는 영화들은 완벽한 인간을 다루는 것이 아닌, 부족한 인간들을 어떻게 표현했는가를 말할 때가 많다. 즉, 완벽한 인간인가를 보여주는 것이 아닌, 완벽한 연출이 아닐까.
위에서 말한 것처럼 어떠한 상황이냐에 따라 다른 것을 부인하지 않지만, 적어도 이 영화에서 우리는 한결같은 모습을 원했을지 모른다. 어떠한 영화는 변화되는 연출의 템포가 중요할지 모르지만, 또 어떤 영화는 처음과 같은 속도로 모든 것을 보여주길 원하니까.
평점
★ 5개 만점
★★★(스토리 7 연출 6 비주얼 7 연기 8 오락성 7 재관람 6 평균 6.83)
악상의 템포를 말하는 것은 여러 가지가 존재하고 그 음악적 흐름에 따라 같은 곡도 다르게 느껴지곤 한다. 이 다름을 다룰 때, 그 이질감이 새로운 시선을 제공한다. 물론 그곳에서 신선함이, 혹은 아쉬움이 되는 것은 뚜껑을 열어야 하겠다. 이 영화는 후자이기에. 아쉽다.
감상자(鑑賞者)
#필로미나의기적 #스티븐프리어스 #philomena #stephenfrears #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
23
11,708