영화 <기억해, 우리가 사랑한 시간> 10월 11일 개봉 기대리뷰: 상견니 신드롬의 새로운 진수
“나는 너의 내일에 내가 있었으면 좋겠어”
“그해 여름, 우리의 사랑은 필사적이었다”
첫사랑의 풋풋함
아련한 기억들
여러분, 오늘은 허광한 감독의 새로운 작품,
<기억해, 우리가 사랑한 시간>에 대한 기대리뷰를 적어보려 합니다.
이 영화는 상견니 신드롬을 일으킨 허광한 감독의 최신작으로, 믿고 보는 대만 청춘 로맨스물로 기대를 모으고 있습니다.
청춘 로맨스물을 봐도 그사세 같은 나이가 되긴 했습니다만 또 보면 두근두근 해지는 매력이 있는게 청춘로맨스물의 매력인 듯 합니다.
기억해, 우리가 사랑한 시간
영화 Behind the Blue Eyes2023
개봉 2023.10.11.
등급 전체 관람가
장르 드라마, 멜로/로맨스
국가 대만
러닝타임 96분
배급 ㈜도키엔터테인먼트, ㈜키다리스튜디오
첫 번째로, 주연 배우들의 매력에 대해 언급해보겠습니다.
이번 영화에서는 중화권 대표 로맨틱 코미디 퀸 하람두와 [통령소녀]로 라이징 스타로 떠오른 채범희가 주연을 맡았습니다. 그들의 연기력과 화려한 케미가 영화에 기대를 높이는 요인 중 하나입니다.
이 작품은 학창 시절 풋풋한 연애와 달리, 대학 입학 후 엇갈리기 시작하는 청춘들의 모습을 다룹니다.
이런 스토리는 많은 이들에게 깊은 공감과 여운을 남길 것으로 기대됩니다.
다음으로, 영화의 레트로 감성에 대해 언급해보겠습니다.
MZ세대들을 위한 레트로 소품과 영상미가 마음까지 저격하는데, 특히 카세트 테이프와 같은 소품들은 먼저 들어와 있는 노래를 듣는 듯한 느낌을 줍니다. 이런 감성적인 부분이 영화를 더욱 특별하게 만들어줍니다.
<기억해, 우리가 사랑한 시간>은 첫사랑의 모습을 그대로 재현하여 관객들과 공감대를 형성합니다.
아련하고 풋풋한 감정, 설레임, 그리고 현실적인 이야기로 우리의 마음을 사로잡을 것으로 예상됩니다.
또한, 영화는 첫사랑을 필사적으로 지키려고 하는 두 주인공의 이야기를 그림으로써 궁금증을 자극합니다.
이들이 마침내 어떻게 해결해 나가는지에 대한 기대감은 영화를 더욱 흥미롭게 만듭니다.
마지막으로, 이 영화는 가을에 어울리는 청춘 로맨스물로 기대되며, 가을의 서늘한 바람과 따뜻한 감정의 대조가 영화를 더욱 아름답게 만들 것으로 기대됩니다.
결론적으로, <기억해, 우리가 사랑한 시간>은 상견니 신드롬을 일으킨 허광한 감독의 새로운 작품으로, 대만 청춘 로맨스물의 새로운 진수를 보여줄 것으로 예상됩니다.
특히 주연 배우들의 연기와 케미, 그리고 레트로 감성은 관객들에게 즐거운 시간을 선사할 것입니다. 이 영화에 대한 기대감이 높아지는 이유를 여러 가지로 소개했지만, 결국 실제 관람 후에 어떤 감동을 느낄 수 있을지는 영화를 직접 보고 판단해보아야 할 것입니다. 그럼 모두 함께 <기억해, 우리가 사랑한 시간>을 기대하며 기다려봅니다.
'기억해, 우리가 사랑한 시간 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
url.kr
#기억해우리가사랑한시간 #영화기억해우리가사랑한시간 #로맨스영화 #청춘로맨스 #대만영화 #허광한 #하람두 #채범희 #10월11일개봉 #10월개봉영화#소셜라우더
본리뷰는 소셜라우더 리뷰어 자격으로 솔직하게 작성하였으며, 이후 소정의 포인트(원고료)를 제공받음을 명시합니다
^
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
Behind the Blue Eyes 2023
영화 <기억해, 우리가 사랑한 시간>을 감상했다. 몽글몽글 달콤한 것과는 담쌓고 쌓는 1인이지만 허광한 배우 출연작이라면 외면할 수 없다. 제목부터 평범하고 오글거리네? 전체 관람가인 것을 감안한다면 영화가 끝나고 돌돌 말려서 나오는 것 아닐까? 하지만 의외의 수확을 얻는 즐거움이 있으니 기대해 보기로 했다.
결과적으로 <기억해 우리가 사랑한 시간>을 선택하기 잘했다. 중화권은 로맨스, 멜로를 참 잘 만든 단 말이지~ (딱 한 장면만 빼고) 오글거리는 부분 없이 너무 예뻐서, 너무 슬퍼서 내내 빠져들고 말았다. 어떤 작품인지 리뷰로 남겨본다.
▣ <기억해 우리가 사랑한 시간> 정보 ▣
개봉 : 2023년 10월 11일
국가 : 중국
장르 : 드라마, 로맨스 / 멜로
등급 : 전체 관람가
러닝타임 : 96분
감독 : 당가휘
출연진 : 허광한, 하람두, 채범희 外
<기억해, 우리가 사랑한 시간>은 어느 날 집 앞에서 발견한 카세트 테이프로부터 시작된다. '신후이(하람두)'는 테이프에 무엇이 담겨있는지 들어보기로 한다. 그 안에는 '린한충(채범희)'이 보낸 오래 전 이야기가 담겨있었다. 남녀의 첫 만남부터 느닷없는 고백, 학교생활, 첫 키스의 추억까지. 신후이는 조금씩 기억을 되살려 추억의 장소를 찾아 나선다.
풋풋하고 그립고
신후이는 고교 시절, 엄마 친구의 아들 린한충을 만났다. 가정사로 인해 신후이의 집에서 머물게 된 린한충은 방안에 틀어박혀 도통 얼굴을 비추지 않는다. 세상 두려울 것 없이 유쾌 발랄한 신후이는 린한충이 못마땅했고 모종의 작전을 꾸며 그를 놀래주기로 한다. <기억해 우리가 사랑한 시간>은 이 일을 시작으로 두 사람의 길고 긴 이야기를 이어간다. 풋풋하고 그리운 시절 & 첫사랑을 떠올리기 딱 좋은 소재~
알콩달콩 버라이어티한 시간을 보내며 가까워진 두 사람은 가오슝에 있는 대학에 진학하기로 약속한다. 그러나 린한충 집안 사정으로 떨어져 지내게 되고 이후 원거리 연애를 시작한다. 말이 쉽지, 원거리 연애라는 게 얼마나 힘이 드는가. 이제 두 사람에게 시련의 시간이 찾아오겠지?
예상대로였다. <사랑해, 우리가 기억한 시간>은 두 사람의 애틋하고 안타까운 시간을 비춘다. 그렇다면 뻔한 이야기가 펼쳐질까? 그렇긴 한데 그렇지 않다. (무슨 말이 이래?^^) 신후이와 린한충에게 닥친 고난은 충분히 예상 가능한 것이지만 거부감 없이 다가온다.
어서 말을 해! 안타까운 로맨스
말을 하라고, 말을!! 로맨스. 멜로 영화나 드라마의 갈등 요인은 상대를 배려하느라 혹은 자존심 때문에 말하지 못하는 것이다. 문제는... 그런 상황을 이해하지만 가슴 아픈 상황을 어떻게 표현하느냐 여부인데 신후이, 린한충 역을 맡은 하람두, 채범희 배우는 힘겨워하는 연인을 너무도 실감나게, 애틋하게 표현해서 빠져들 수밖에 없었다. (아, 진짜 너희들 왜 이렇게 내 마음을 아프게 하는 거니)
캐스팅 Good! 허광한보다 채범희
앞서 언급했던 것처럼 <기억해, 우리가 사랑한 시간>은 허광한 배우 때문에 선택했다. 출연진 이름 첫 번째로 등장하기에 당연히 주인공인 줄 알았는데 분량이 그리 많지는 않더라. 그래도 상관없다. 맡은 역할 때문인가? 채범희 배우가 허광한 배우를 슬쩍 밀어내고 다가왔으니 말이다. (미안해유~) 하람두 배우도 상큼 발랄, 연기는 또 왜 이렇게 잘해? 캐스팅이 신의 한 수 였네.
반전 : 너무 슬퍼
얼이 쏙빠진 모습까지 귀여운 신후이와 속 깊은 린한충의 엇갈리는 사랑을 보면서 가슴 아팠지만 그럼에도 불구하고 차근차근 풀어가는 모습에 안심하며 박수 쳐주려던 그때, 예상치 못한 반전이... 이 커플에게 왜 이리 시련이 많은 걸까? 슬퍼지는 동시에 영화 제목이 왜 '사랑해, 우리가 기억한 시간'인지 알 수 있겠더라.
첫사랑의 기억이 떠오르는
너무 예쁘고 너무 슬프다. 가슴속 첫사랑을 떠올리게 만드는 영화로구나~ 더 많이 이야기하고 표현했더라면 그 사랑이 이어졌을까? 싶기도 하고 그럴수록 신후이와 린한충의 사랑이 아름답게 다가오기도 하고... 메마른 감성에 단비가 촉촉하게 내렸네^^
열연하는 배우들 보는 재미도 쏠쏠하고 이야기에 빠져들게 하는 연출과 지금은 쉽게 볼 수 없는 카세트 플레이어 + 카세트 테이프로 장난치던 기억이 떠올라 추억 소환까지. 여러 가지로 만족스러운 작품이다. 까칠한 감성에 습도를 채우고 싶다면 추천!
* 짧은 감상평 :
너무 예쁘고, 너무 슬픈... 어느새 빠져드는 입틀막 로맨스. 멜로 영화를 원한다면 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^