감독 : 페데 알바레즈
출연 : 케일리 스패니, 데이비드 존슨, 아치 르노, 이사벨라 머세드 外
관람일 : 2024년 8월 15일 (2024-65)
개봉일 : 2024년 8월 14일
시놉시스 : 2142년, 부모 세대가 맞닥뜨렸던 암울한 미래를 피하려는 청년들이 더 나은 삶을 찾기 위해 식민지를 떠날 계획을 세운다. 하지만 버려진 우주 기지 ‘로물루스’에 도착한 이들은 악몽과도 같은 에이리언의 무자비한 공격에 쫓기기 시작한다. 그 누구도 그들의 절규를 들을 수 없는 우주 한가운데, 생존을 위한 치열한 사투를 벌여야 하는데... 폐쇄된 공간에서 펼쳐지는 압도적인 공포를 느껴라!
영화 <에이리언: 로물루스> 리뷰
8월 14일 이른바 '광복절 대첩'이라 불리는 이번 주 개봉 영화 중 가장 먼저 <에이리언: 로물루스>를 관람하고 왔습니다. 사실 저는 에이리언 시리즈를 극장에서 한 번도 본 적이 없는 것 같아요. 그럼에 이른 관람을 한 지인들이 시리즈 자체를 모르더라도 충분히 즐길만한 영화였다는 평가들이 더러 보여서(+오티) 용기를 내서 이 영화를 관람하러 갔습니다.
사실 에이리언 시리즈가 꽤 오래 사랑받아온 시리즈의 명성에 비해 국내에서의 인기가 꽤나 저조한 편이 아닌가 싶어요. 딱 제가 이 시리즈를 안 봤다는 것이 그런 일례가 아닌가 싶거든요. 꼭 스타워즈 시리즈와 비슷한 시리즈가 에이리언 시리즈 같은 느낌이랄까. 그럼에 오늘 관람한 첫 저의 에이리언 시리즈 영화는 진짜 재미있습니다.
딱 여름과 어울리는 오싹한 공포 영화라는 생각이 들었고요. 영화 보면서 느꼈던 어둠과 밀실 공포 같은 공간 배치가 꽤나 영악하고 계산적이란 느낌이 들었네요. 그게 나쁘단 게 아니라 익숙함에서 오는 기시감 같은 거랄까. 알고 봤더니 페데 알바레즈 감독이 '맨 인 더 다크'를 연출했던 분이더군요. 왠지 어디선가 본 것 같은 느낌의 공포 스릴러라 생각했는데요.
이번 영화 <에이리언: 로물루스>가 페데 알바레즈 감독을 택한 건 꽤나 적절한 선택이 아니었나 싶네요. 덥다는 말이 절로 나오는 요즘인데 딱 시원한 극장에서 오싹하고 짜릿하고 스릴 있는 에이리언과의 사투를 벌이는 인간들의 이야기가 꽤나 시의적절한 호 시기에 개봉한 작품이 아닌가 싶어요.
# 늘 계획대로 되면 너무 쉬운 일일 테지만....
영화를 보면 시작부터 엔딩까지 군더더기 없다는 생각이 들 만큼 꽤나 속도감 있게 전개됩니다. 비극적 종말을 맞은 지구. 그리고 살기 위해 노예가 되어 우주로 간 사람들. 평생을 농부로, 광부로 일만 하다 비극적인 죽음을 맞이한 종말의 세상. 그들의 아이들은 그런 삶에서 도망치기 위해 계획을 짜게 됩니다.
레인(케일리 스패니)은 얼마 전 아버지와 어머니를 잃었고 이젠 아버지의 유산으로 남긴 합성 인조인간 동생 앤디(데이비드 존슨)와 덩그러니 남았습니다. 계약된 노동 시간을 다 채워 이제 아버지 어머니의 기억을 묻고 새로운 행성으로 이주를 하려 하는데 레인의 동의 없이 노동 시간이 배로 늘어나버려 이주를 할 수가 없게 됩니다.
절망에 빠질 때 친구인 타일러와 케이, 비요른과 나바로가 앤디를 불러냅니다. 그리고 식민지 탈출을 위해 행성 밖에 버려진 퇴역함을 발견했고 그곳에서 다양한 장비와 냉동 포드를 훔쳐 가까운 행성 이비가로 도망칠 계획을 레인에게 이야기하죠. 그런데 그 퇴역함을 오고 가기 위해 사실 레인보다 합성 인조인간인 앤디가 더욱 필요하단 이야기까지 합니다. 그렇게 함께 탈출을 도모하기로 합의한 이들. 하지만 퇴역함에 오르고부터가 진짜 이야기는 시작됩니다.
# 솔직히 시리즈 알고 보면 더 재밌겠다 싶긴 해요.
스토리를 따라가기엔 충분히 시리즈를 몰라도 재미있게 몰입할 수가 있습니다. 하지만 확실히 영화 보고 있자면 이 세계관에 대해 조금 해박하게 알고 있다면 더욱 이 영화를 다양한 해석으로 즐길 수 있겠다는 생각을 했어요. 솔직히 페이스 허거를 시작으로 체스트버스터, 제노모프에 이르기까지 에이리언의 어떤 성장 과정 속에서도 녀석의 생김새는 정말 비호감이잖아요.
특히나 엔딩에서 레인과 촌각을 다투는 사투를 벌일 때 본체에서 나오는 혀(?), 촉수 같은 건 정말 볼수록 기분 더러운 강렬한 느낌을 전하는데요. 그런 오감들이 막 쪼여지고 나도 모르게 주먹을 꽉 쥐게 만드는 그런 에이리언의 과감한 행동과 비주얼 자체도 공포 스릴러로의 매력을 더하는 느낌이 들어서 보고 나면 진이 좀 빠지는 느낌도 들었어요.
이 영화 <에이리언: 로물루스>를 더 재미있게 즐기기 위해서는 에이리언 1편과 2편을 보고 가시면 좀 더 보시는데 수월하고 재미있게 볼 수 있다고 하네요. 바쁘시다면 1편만 보고 가셔도 충분하다고 합니다. 저는 기회가 된다면 1, 2편을 정주행 하고 다시 한번 관람을 할 수 있으면 해보고 싶어요. 아는 만큼 더 보이는 영화가 될 것 같다는 생각이 들거든요.
늦여름이라지만 여전히 더위가 맹위를 떨치는 요즘인데요. 딱 극장에서 보기 좋은 시즌 호러 무비로 제격인 <에이리언: 로물루스> 후기는 여기서 마칠게요. 아! 쿠키 영상은 없습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,906
44,798,731
◀ 2024.08 ▶
월별보기
백인 여친과 처음 사귈 때는 좋았지만...
줄거리
영화는 흑인 사진작가 크리스 워싱턴(다니엘 칼루야)이 그의 백인 여자친구 로즈 아미티지(앨리슨 윌리엄스)의 가족을 처음으로 방문하는 이야기로 시작됩니다. 크리스는 로즈의 부모님이 자신을 어떻게 받아들일지 걱정하지만, 로즈는 부모님이 전혀 인종차별적이지 않다고 안심시킵니다. 그러나 로즈의 가족이 사는 저택에 도착한 이후, 크리스는 그곳에서 일하는 흑인 하인들이 어딘가 이상하다는 것을 느낍니다.
이후, 크리스는 로즈의 가족이 주최하는 파티에서 손님들로부터 부적절한 질문과 관심을 받으며 점점 더 불안해집니다. 점차 드러나는 진실은 충격적이고 소름 끼치는 것으로, 크리스는 이 집에서 도망치지 않으면 생명을 잃을 수도 있다는 것을 깨닫게 됩니다.
여친 가족이 어딘가 이상했다
캐릭터와 연기
다니엘 칼루야는 주인공 크리스 워싱턴 역을 맡아, 영화의 중심에서 복잡한 감정선을 섬세하게 표현합니다. 칼루야는 공포와 불안을 내면화한 연기를 통해, 크리스가 겪는 심리적 압박과 점차 드러나는 진실 앞에서의 공포를 관객에게 그대로 전달합니다. 그의 연기는 영화의 긴장감을 배가시키며, 관객을 끝까지 몰입하게 만듭니다.
그야말로 귀신 들린 연기력을 보여준다
앨리슨 윌리엄스는 로즈 아미티지 역으로, 처음에는 따뜻하고 사랑스러운 연인으로 등장하지만, 시간이 지날수록 그녀의 진짜 의도를 드러내며 영화의 반전을 이끌어냅니다. 윌리엄스는 이중적인 캐릭터를 매끄럽게 소화해내며, 이야기의 긴장감을 더욱 고조시킵니다.
뭇 남성이 꿈꿀 만한 예쁘고 착한 백인 여친
브래들리 휘트포드와 캐서린 키너는 로즈의 부모 역으로 출연해, 이들의 친절한 겉모습 아래 숨겨진 불길함을 잘 표현해내며, 영화의 공포 분위기를 형성하는 데 중요한 역할을 합니다.
겉으로는 친절해 보이지만 어딘가 섬뜩한 여친의 부모님
연출과 스타일
조던 필은 "겟 아웃"에서 흑인 주인공이 백인 가족의 집에서 겪는 기이하고 불안한 상황을 통해, 사회적 이슈를 공포 장르와 결합하여 독창적으로 풀어냈습니다. 필의 연출은 긴장감 넘치는 장면들을 통해 관객에게 끊임없이 심리적 압박을 가하는 동시에, 사회적 비판을 담아냅니다.
영화는 공포를 조성하는 데 있어 섬세한 카메라 워크와 음향 효과를 적절히 활용합니다. 특히, "썬큰 플레이스"(The Sunken Place) 장면에서의 촬영 기법은 주인공의 무력감을 시각적으로 표현하며, 이 영화의 시그니처 장면으로 자리 잡았습니다.
주인공은 최면에 걸려 수몰된 공간 속으로 빠져든다
주제와 메시지
"겟 아웃"은 인종차별에 대한 강렬한 사회적 비판을 담고 있습니다. 영화는 표면적으로는 개방적이고 진보적인 태도를 취하는 백인 사회가 실제로는 얼마나 깊이 뿌리 박힌 인종차별을 내포하고 있는지를 날카롭게 묘사합니다. 특히, 로즈의 가족이 흑인들의 신체를 이용해 자신들의 욕망을 충족시키려는 모습은, 역사적으로 흑인들이 겪어온 착취와 억압을 상징적으로 보여줍니다.
또한, 영화는 "썬큰 플레이스"라는 개념을 통해 흑인들이 느끼는 무력감과 억압을 시각적으로 표현하며, 이로 인해 관객들에게 강한 인상을 남깁니다. 크리스가 자신의 정체성과 자유를 잃어버리고 억눌린 상태에 빠지는 이 장면은, 영화의 주제를 강렬하게 전달합니다.
별 이유도 없이 이런 여자가 날 좋아한다면 뭔가 있는 거다
결론
"겟 아웃"은 공포 영화라는 장르를 통해 인종차별이라는 사회적 문제를 탁월하게 다룬 작품입니다. 조던 필의 뛰어난 연출력과 배우들의 훌륭한 연기, 그리고 긴장감 넘치는 스토리가 어우러져, 이 영화는 단순한 공포를 넘어서는 깊이 있는 메시지를 전달합니다. 이 작품은 관객들에게 강렬한 공포와 함께, 사회적 이슈에 대한 성찰을 불러일으키는 걸작이라 할 수 있습니다. "겟 아웃"은 단순히 무서운 영화가 아니라, 시대를 대표하는 사회적 코멘터리로서 기억될 만한 가치가 있는 영화입니다.
흑인이나 동양인 남성이라면 현실적으로 다가올 만한 공포 영화
한줄평
“현실과 음모론이 결합된 독특한 스타일의 공포 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
156
90,815