봉준호 감독의 '기생충'은 2019년 개봉 후 전 세계적으로 큰 반향을 일으켰습니다. 이 영화는 2020년 아카데미 시상식에서 작품상을 포함해 4관왕에 오르며, 한국 영화의 위상을 한층 높였습니다. '기생충'은 단순한 사회 풍자를 넘어, 인간 본성과 사회 구조를 깊이 있게 탐구하는 걸작입니다. 이번 리뷰에서는 '기생충'의 줄거리, 캐릭터, 그리고 영화가 전달하는 메시지에 대해 살펴보겠습니다.
이 영화는 서울에 몰래 사는 인디언들에 대한 이야기…는 아닙니다
줄거리 요약
'기생충'은 반지하에 사는 기택(송강호) 가족이 부유한 박 사장(이선균) 가족의 집에 각기 다른 신분으로 취업하면서 벌어지는 이야기를 다룹니다. 기택의 아들 기우(최우식)는 친구의 소개로 박 사장 집의 고액 과외를 맡게 되고, 이를 계기로 기택의 딸 기정(박소담), 아내 충숙(장혜진), 그리고 기택 자신도 차례로 박 사장 가족의 집에 취업하게 됩니다. 그러나 이들이 박 사장 가족에게 기생하면서 벌어지는 일들은 예상치 못한 방향으로 전개되고, 두 가족 간의 긴장과 갈등은 극한 상황으로 치닫습니다.
이 집은 이제 우리 것입니다
주요 캐릭터
기택: 송강호가 연기한 기택은 가난한 가장으로, 가족을 부양하기 위해 어떤 일도 마다하지 않습니다. 그의 기지와 생존 본능은 영화의 중요한 축을 이룹니다.
기우: 최우식이 연기한 기우는 대학 입시에 실패한 후, 가족을 위해 박 사장 집의 고액 과외를 맡게 됩니다. 그의 영리함과 야망은 이야기의 출발점이 됩니다.
기정: 박소담이 연기한 기정은 재능 있는 미술가지만, 기회의 부족으로 인해 박 사장 가족의 집에 미술 치료사로 위장 취업하게 됩니다. 그녀의 대담함은 영화의 긴장감을 더합니다.
충숙: 장혜진이 연기한 충숙은 가족을 위해 집안일을 도맡아 하는 헌신적인 어머니로, 박 사장 집의 가정부로 취업하게 됩니다.
박 사장과 연교: 이선균과 조여정이 각각 연기한 박 사장과 그의 아내 연교는 상류층을 대표하는 인물로, 그들의 부유한 생활과 순진함은 기택 가족과 대조를 이룹니다.
(뇌까지) 청순한 사모님 역할이 찰떡이던 조여정 배우님
영화의 매력 포인트
탁월한 스토리텔링: '기생충'은 예측 불가능한 전개와 긴장감 넘치는 스토리로 관객을 사로잡습니다. 영화는 빈부 격차와 계층 갈등을 날카롭게 묘사하며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
뛰어난 연기: 모든 배우들의 뛰어난 연기는 이 영화의 큰 매력 포인트입니다. 특히 송강호의 연기는 영화의 중심을 잡아주며, 각 인물의 심리와 갈등을 생생하게 전달합니다.
사회적 메시지: '기생충'은 빈부 격차와 사회적 불평등을 날카롭게 비판합니다. 영화는 기생하는 두 가족의 대비를 통해 현대 사회의 구조적 문제를 깊이 있게 탐구하며, 관객들에게 강력한 메시지를 전달합니다.
미술과 촬영: 영화의 세트 디자인과 촬영 기법은 이야기를 더욱 돋보이게 만듭니다. 반지하 집과 박 사장 집의 대비는 시각적으로도 사회적 계층의 차이를 명확히 드러내며, 영화의 분위기를 효과적으로 형성합니다.
감정의 롤러코스터: '기생충'은 코미디와 스릴러, 드라마를 넘나드는 감정의 롤러코스터를 제공합니다. 웃음과 긴장, 슬픔과 충격을 모두 경험하게 하는 이 영화는 관객을 끝까지 몰입하게 만듭니다.
사회적 약자라고 다 착한 것은 아니다
결론
'기생충'은 봉준호 감독의 탁월한 연출과 뛰어난 연기, 날카로운 사회 비판을 통해 영화사에 길이 남을 명작으로 평가받고 있습니다. 빈부 격차와 인간 본성에 대한 깊이 있는 탐구는 이 영화를 단순한 오락을 넘어서는 작품으로 만들었습니다.
한줄평
“재밌다가도 소름 끼치고 웃기다가도 우울하게 만들며 관객의 마음을 들었다 놨다 하는 거장의 손길”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
158
90,817
오랜만에 영화리뷰를 쓰게 되었군요 하하하
오늘은 너무 유명한 영화 <기생충>을 리뷰해보려고 합니다.
너무 뒷북인가요? ㅎㅎ
유명한 영화인만큼 이미 한 네 번 정도는 봤지만.. 다시 찾게된 나름의 이유가 있었고, 이번엔 관점을 좀 다르게 해서 관람하게 되었어요.
평소에도 봉준호 감독님의 작품을 참 좋아했지만 요 며칠간 감독님과 관련된 책, 시나리오, 스토리보드 등을 잔뜩 읽어보게 되었는데요.
마지막으로 기생충 시나리오랑 직접 그리신 스토리보드를 다 읽고나서 이 영화를 다시 보지 않을수 없어 이렇게 찾아왔답니다.
이번엔 뭐랄까요.. 단순히 스토리를 따라가는 관객으로서가 아닌, 영화를 만드는 사람이자 배우의 관점으로 영화를 다시 보게 되었던 것 같아요.
사실 감독님의 많은 작품 중 굳이 <기생충>을 다시 찾게된 이유는 감독님이 직접 그리신 스토리보드 때문이었습니다.
뭐가 이렇게 탁탁 짜여져 있고, 뭐가 이렇게 섬세하고, 그래서 이 모든 계획이 현실적으로 구현이 가능한지가 너무 궁금했거든요.
그럼 레쓰고 해보겠습니다.
영화 속 인물들은 참 쉬지않고 계속 움직인다는 것을 발견했어요.
무슨 얘기를 해도 걸으면서, 음식을 퍼담으면서, 쇼핑을 하면서 대사를 이어나갑니다. 그렇게 카메라가 주요 피사체를 따라 슥슥 따라가죠.
그러다가 힘을 줘야 하는 어떤 장면이 있으면 멈추고 그 만큼 자연스럽게 카메라가 트랙인하여 들어오더군요.
그리고 어떤 장면에서 한 피사체가 할 일을 마치고 사라지고 나면 연이어 다른 주요인물이 등장하여 또 장면을 이어갑니다.
결국 모든 장면들이 배우와 카메라의 합을 통해 계속 생동감 있는 리듬으로 진행이 됨을 느꼈어요.
언뜻보면 어떤 장면은 컷이 없는 것 같은 착각을 불러일으키기도 합니다.
(그래서 뒤로가기를 반복해서 봤는데 많은 샷들이 쥐도새도 모르게 바뀌었더군요..)
이건 마치 연극 속의 매우 흥미로운 일상장면을 롱테이크로 보는 것 같았습니다.
연극에서만 할 수 있는 그 특유의 배우의 에너지로 장면의 리듬을 만드는 고런 장면들이 있거든요 ㅎㅎ
스텝들과 배우들이 그 장면을 만들기 위해 함께 호흡을 맞춰가며 리허설했을 것들을 상상하니 너무 행복해지더라구요.
이런 카메라 무빙들과 배우의 액팅의 합이 기가 막히게 맞아떨어지니 장면의 집중도를 엄청나게 올려주더군요. 이때 기우의 "Pretend 2번 써서 작문 해보기" 란 대사가 나왔습니다.
시나리오와 감독님의 인터뷰 내용을 미루어 봤을때 저 대사는 사실 꽤 상징적이고 중요한 대사였지만, 카메라는 그 부분을 따라가지 않고 다혜의 감정의 흐름을 계속 따라갑니다. 왜 그런 선택을 하셨을까.. 나름대로 머리를 굴려보았습니다.
음.. 제 생각엔 그 미장셴을 크게 드러내는 것 보다 다혜와 기우의 관계를 더 드러내는 것이 작품의 주제를 더욱 흥미롭게 전달하는게 아닌가하는 추측을 하게되었어요.
관객 입장에서도 pretend 라는 상징성에 고민을 하는 것 보다, 다혜와 기우의 관계에 대한 유희를 하며 넘어가는 것이 더 흥미로운 것 같습니다.
어쨌든 pretend라는 미장셴은 관객의 무의식 속 어딘가에 자리하고 있을테니까요.
계속해서 배우와 카메라가 함께 움직이다 어떤 정적이어야 할 순간엔 픽스되어 대화가 이어집니다. 그러다 기정의 "다송이 1학년때 무슨 일이 있었나요?"란 대사와 함께 카메라가 180도를 넘어가 연교를 담아내는것 을 발견했어요.
180도 법칙_네이버 지식백과
저는 전문적으로 영화를 공부하진 않았지만 영화를 제작할때는 기본적으로 인물들 간의 공간적 관계에 대해 지켜야 할 '180도 법칙'이 있다는 걸 책에서 본 바 있습니다. 때로는 그 법칙을 깨는 경우도 있다고 하더군요.
그러나 저는 지금까지 영화를 만들며 그 법칙을 왜 깨야하는지 잘 몰랐거든요.
사실 지켜야하는 이유도 잘 몰랐고, 그래서 깨본적도 없습니다.
아.. <모숙희, 또> 찍을때 진짜 아무것도 모르고 딱히 의도없이 깬 적이 있긴 있네요 ㅎㅎ
근데 이 장면을 보면서 180도 법칙이 깨지는 것의 효과를 체험할 수 있었어요.
연교라는 인물에게 다송이의 행복은 거의 인물의 목표와 부합할 정도로 중요한 요소이겠죠. 그래서 기정의 그 대사는 연교에게 기존에 유지되던 기정과의 관계가 깨지는 순간이 되었을 것 같습니다.
그 심리에 맞게 카메라도 180도 이동을 해버린거죠..
그리고 그 카메라무빙을 대놓고 드러냈기 때문에 그 효과가 더 산게 아닌가 싶네요.
진짜.. 대단하십니더...
이건 뭐 전문가들만 아는거 아니냐고 생각하실 수도 있지만, 저는 이런 디테일 한 것들이 관객의 무의식 속 어딘가에 자리한다고 굳게 믿고있습니다.
비슷한 촬영기법이 동익과 기택 사이에서도 쓰였습니다.
기택은 "그래도 사모님 사랑하시죠?" 라는 대사를 두 번 하지만, 첫 씬에서는 카메라 무빙 없이 컷으로 동익에게 넘어갑니다.
하지만 두 번째 씬에서 기택의 "사모님 사랑하시죠?"는 동익에게 선을 넘는 뉘앙스 였고, 컷으로 동익에게 넘어가는 것이 아닌, 카메라 무빙을 통해 동익을 보여줍니다.
카메라 역시 함께 선을 넘어간거죠.
그에 맞게 묘하게 기분나쁜 표정을 보여주는 이선균 배우님을 보며.. '아.. 정말 이 촬영현장 너무 재미있었겠다' 란 생각에 무릎을 탁! 쳤지 뭐에요..
오늘 리뷰의 관점은 어쩔수 없이 카메라에 좀 포커스가 맞춰져 있는 것 같네요.
또 제가 흥미로웠던 점은 카메라 팬과 트랙이동으로 인물을 한 명씩 담아내는 부분이었어요.
극 초중반부에 다송이가 기택과 충숙의 몸 냄새를 맡고나서, '이 넷 한테서 다 똑같은 냄새가 난다' 라는 관객마저 등줄기에 땀이 날 만한 의미심장한 대사를 하죠.
그 후에 이어지는 기택의 집 장면에서 카메라가 벽과 기택을 시작으로 천천히 트랙인을 하며 가족 한 명 한 명씩을 추가로 담아냅니다.
이렇게 장면 속에 한 명씩 한 명씩 더해지니 이 가족에게서 나는 냄새가 4단계로 하나씩 하나씩 더해지는 느낌이 들더군요.
시각적 효과로 후각을 자극하는게 가능하더군요.. 크.. 이런 맛에 예술하는거 아닌가 싶네요..
또, 한 명 한 명이 더해지는 그 타이밍에 맞게 인물들이 대사를 시작하는 것도 스토리보드를 보면 이게 다 짜여진 계획이라는걸 알 수 있었어요.
대다납니다..!
감독님이 직접 그리신 스토리보드 책 첫 머릿말에 '시나리오 그리고 스토리보드와 완성된 영화가 뭐가 다른지 보는 재미를 느껴보기 바란다' 라는 글이 있었어요.
제가 정확히 기억은 안나지만 기정이 기우의 우스꽝스런 모습을 카메라로 담아내며 "물바다다, 물바다~" 라고 하는 대사가 있는데, 이게 제 기억엔 시나리오에 없었던 것 같거든요. 기정의 샷에 대사가 나오는 것도 아니었습니다. 그래서 추측컨대 이 대사는 촬영 현장에서도 없었던 대사이고, 후반작업으로 넣으신게 아닌가 싶었습니다.
근데 전 이 대사가 너무 좋더라구요.
이 대사가 나중에 자기 집이 진짜 물바다가 된다는 것을 되게 상징적으로 보여주니까요..
행복하게 웃으면서 뱉은 저 대사 한 마디 덕분에 뒷 장면이 더욱 비극적으로 느껴졌던 것 같아요.
이 장면 외에도 그렇게 많진 않았지만, 묘하게 시나리오와 대사처리가 다르게 된 부분들이나 장면이 있었어요.
저는 이런걸 보며 배우와 스텝이 증말 똘똘 잘 뭉쳐졌구나 라는 느낌을 받았습니다.
그리고 그게 어찌나 부럽던지요..
저도 감독으로서든, 배우로서든 진짜 스텝과 배우들과 똘똘 뭉쳐서 작업할 거에요..
마지막으로 개연성 이야기를 좀 해보려고 합니다.
저는 극예술을 관람할때 개연성을 엄청 따지는 편이에요.
사람마다 다르겠지만 저는 '저게 말이되나?' 라는 의심의 씨앗을 품게되면 그 후로는 몰입이 잘 안되더라구요.. 좀 둥글둥글하게 그럴수도 있지 하고 넘어가는 성격을 가지면 좋겠지만 하 제겐 참 센서티브하고 지랄맞은 부분이 있습니다.
아무튼 그런 저는 봉준호감독님의 작품이 스토리의 개연성이 너무 탄탄해서 좋아요.. 그냥 뭐 이야기가 재미있고, 주제가 좋고를 떠나서 결국 영화를 다 보고난 후에 의심할 부분이 느껴지지가 않았거든요.
아니, 어쩌면 의심할 부분이 없었기 때문에 이야기가 재미있고, 주제를 명확히 전달 받을 수 있었던 건지도 모르죠.
저는 그 개연성을 항상 디테일에서 마주하곤 하는 것 같습니다.
극이 코미디에서 호러로 바뀌는 문광이 초인종을 누르는 그 장면에서 문광이 씨씨티비 선을 잘랐다고 이야기 합니다.
문광의 그 행동은 영화 결말까지 이어져요.
뉴스에선 기택의 행방을 알 수가 없고, 진짜 사라졌다고 표현 할 수 밖에 없다고 이야기하는데요. 그건 씨씨티비 선이 잘렸기 때문이죠.
그리고 씨씨티비 선이 잘려있었기 때문에 기택이 다른 곳으로 도망갈 수 없었던 이유가 되기도 하는 것 같습니다.
이어지는 장면에선 기택 스스로 지하로 들어가는 문 손잡이를 꺼내서 지하로 들어가죠. 근데 그 손잡이를 숨긴게 기택이었습니다.
이런 디테일은 스토리의 개연성과 인물의 첨예한 심리를 다 잡아버리는 것 같아요. 정말.. 사랑에 빠지지 않을 수 없는거죠..
흐하.. 오늘은 영화를 만드는 사람의 관점에서, 그리고 배우의 입장에서 본 영화 <기생충>을 리뷰해보았습니다.
때로는 이렇게 그 감독에 대해, 작품에 대해 사전조사를 하고 작품을 관람하는 것도 재미있는 것 같아요. 음~ 사실 이거 좀 맛들린거 같아서 지금 고레에다 히로카즈 감독님 자서전 읽고 있거든요 ㅎㅎ 내일 감독님 신작 <괴물> 보러갑니당 ㅎㅎㅎ
저는 사실 영화를 그렇게 좋아하는 사람은 아닌데.. 이렇게 영화에 시간내고 에너지와 돈을 쓰고있는 제 모습을 보니 제가 정말 연기를 사랑하는 것 같기는 합니다.
아무쪼록 오랜만에 영화리뷰로 인사드려 뭔가 뿌듯하네요 !
오늘도 행복하시구요, 여러분의 소중한 꿈을 늘 응원하겠습니다!
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #영화기생충 #봉준호 #기생충 #parasite #연기 #연기훈련 #배우 #배우정세영 #연기레슨
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^