Behind the Blue Eyes 2023
영화 <기억해, 우리가 사랑한 시간>을 감상했다. 몽글몽글 달콤한 것과는 담쌓고 쌓는 1인이지만 허광한 배우 출연작이라면 외면할 수 없다. 제목부터 평범하고 오글거리네? 전체 관람가인 것을 감안한다면 영화가 끝나고 돌돌 말려서 나오는 것 아닐까? 하지만 의외의 수확을 얻는 즐거움이 있으니 기대해 보기로 했다.
결과적으로 <기억해 우리가 사랑한 시간>을 선택하기 잘했다. 중화권은 로맨스, 멜로를 참 잘 만든 단 말이지~ (딱 한 장면만 빼고) 오글거리는 부분 없이 너무 예뻐서, 너무 슬퍼서 내내 빠져들고 말았다. 어떤 작품인지 리뷰로 남겨본다.
▣ <기억해 우리가 사랑한 시간> 정보 ▣
개봉 : 2023년 10월 11일
국가 : 중국
장르 : 드라마, 로맨스 / 멜로
등급 : 전체 관람가
러닝타임 : 96분
감독 : 당가휘
출연진 : 허광한, 하람두, 채범희 外
<기억해, 우리가 사랑한 시간>은 어느 날 집 앞에서 발견한 카세트 테이프로부터 시작된다. '신후이(하람두)'는 테이프에 무엇이 담겨있는지 들어보기로 한다. 그 안에는 '린한충(채범희)'이 보낸 오래 전 이야기가 담겨있었다. 남녀의 첫 만남부터 느닷없는 고백, 학교생활, 첫 키스의 추억까지. 신후이는 조금씩 기억을 되살려 추억의 장소를 찾아 나선다.
풋풋하고 그립고
신후이는 고교 시절, 엄마 친구의 아들 린한충을 만났다. 가정사로 인해 신후이의 집에서 머물게 된 린한충은 방안에 틀어박혀 도통 얼굴을 비추지 않는다. 세상 두려울 것 없이 유쾌 발랄한 신후이는 린한충이 못마땅했고 모종의 작전을 꾸며 그를 놀래주기로 한다. <기억해 우리가 사랑한 시간>은 이 일을 시작으로 두 사람의 길고 긴 이야기를 이어간다. 풋풋하고 그리운 시절 & 첫사랑을 떠올리기 딱 좋은 소재~
알콩달콩 버라이어티한 시간을 보내며 가까워진 두 사람은 가오슝에 있는 대학에 진학하기로 약속한다. 그러나 린한충 집안 사정으로 떨어져 지내게 되고 이후 원거리 연애를 시작한다. 말이 쉽지, 원거리 연애라는 게 얼마나 힘이 드는가. 이제 두 사람에게 시련의 시간이 찾아오겠지?
예상대로였다. <사랑해, 우리가 기억한 시간>은 두 사람의 애틋하고 안타까운 시간을 비춘다. 그렇다면 뻔한 이야기가 펼쳐질까? 그렇긴 한데 그렇지 않다. (무슨 말이 이래?^^) 신후이와 린한충에게 닥친 고난은 충분히 예상 가능한 것이지만 거부감 없이 다가온다.
어서 말을 해! 안타까운 로맨스
말을 하라고, 말을!! 로맨스. 멜로 영화나 드라마의 갈등 요인은 상대를 배려하느라 혹은 자존심 때문에 말하지 못하는 것이다. 문제는... 그런 상황을 이해하지만 가슴 아픈 상황을 어떻게 표현하느냐 여부인데 신후이, 린한충 역을 맡은 하람두, 채범희 배우는 힘겨워하는 연인을 너무도 실감나게, 애틋하게 표현해서 빠져들 수밖에 없었다. (아, 진짜 너희들 왜 이렇게 내 마음을 아프게 하는 거니)
캐스팅 Good! 허광한보다 채범희
앞서 언급했던 것처럼 <기억해, 우리가 사랑한 시간>은 허광한 배우 때문에 선택했다. 출연진 이름 첫 번째로 등장하기에 당연히 주인공인 줄 알았는데 분량이 그리 많지는 않더라. 그래도 상관없다. 맡은 역할 때문인가? 채범희 배우가 허광한 배우를 슬쩍 밀어내고 다가왔으니 말이다. (미안해유~) 하람두 배우도 상큼 발랄, 연기는 또 왜 이렇게 잘해? 캐스팅이 신의 한 수 였네.
반전 : 너무 슬퍼
얼이 쏙빠진 모습까지 귀여운 신후이와 속 깊은 린한충의 엇갈리는 사랑을 보면서 가슴 아팠지만 그럼에도 불구하고 차근차근 풀어가는 모습에 안심하며 박수 쳐주려던 그때, 예상치 못한 반전이... 이 커플에게 왜 이리 시련이 많은 걸까? 슬퍼지는 동시에 영화 제목이 왜 '사랑해, 우리가 기억한 시간'인지 알 수 있겠더라.
첫사랑의 기억이 떠오르는
너무 예쁘고 너무 슬프다. 가슴속 첫사랑을 떠올리게 만드는 영화로구나~ 더 많이 이야기하고 표현했더라면 그 사랑이 이어졌을까? 싶기도 하고 그럴수록 신후이와 린한충의 사랑이 아름답게 다가오기도 하고... 메마른 감성에 단비가 촉촉하게 내렸네^^
열연하는 배우들 보는 재미도 쏠쏠하고 이야기에 빠져들게 하는 연출과 지금은 쉽게 볼 수 없는 카세트 플레이어 + 카세트 테이프로 장난치던 기억이 떠올라 추억 소환까지. 여러 가지로 만족스러운 작품이다. 까칠한 감성에 습도를 채우고 싶다면 추천!
* 짧은 감상평 :
너무 예쁘고, 너무 슬픈... 어느새 빠져드는 입틀막 로맨스. 멜로 영화를 원한다면 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 한국 미스테리 반전 스릴러 영화 기억의 밤입니다.
넷플릭스, 쿠팡플레이 추천 킬링타임 영화 기억의 밤 출연진 결말 정보에 대한 영화리뷰로 시작하겠습니다.
영화 기억의 밤 정보
개봉 : 2017.11.29
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 109분
평점 : 8.43
관객수 : 138만명
감독 : 장항준
<리바운드>
출연진 배우
강하늘 김무열
문성근 나영희
OTT 보러가기
쿠팡플레이 넷플릭스
예고편 영상
플러스엠 엔터테인먼트
반전과 비극적 결말
2017년 개봉한 한국 미스테리 스릴러 킬링타임용 영화 기억의 밤은 단란한 가족이 새롭게 살 보금자리로 이사를 가면서 벌어지는 일을 그린 작품으로 오싹하면서도 반전과 함께 비극적인 내용을 다루고 있는 어둡고 무거운 주제를 가지고 있는 작품입니다.
해리성 기억상실증이라는 소재로 영화의 스토리를 풀어가는 작품인데요. 해리성 기억상실증은 과거 충격적인 일로 그 구간의 일들을 기억을 잃은 증상을 말하는 것인데요.
주인공이 겪는 꿈에서 벌어지는 끔찍한 행동과 현실 사이에 방황하는 주인공의 이야기가 재미있는 킬링타임용 영화입니다.
4인의 출연진 배우들의 줄거리가 포함된 내용을 소개하겠습니다.
기억의 밤 출연진
송진석(강하늘) : 21살 신경쇠약증을 앓고 있어 매일 약을 먹으며 살아가는 영화의 주인공이다. 가족과 함께 이사 온 집을 보고 익숙한 느낌을 받았으나 그냥 넘어가게 되고 2층 작은방에 이전 주인의 짐이 빠지지 않아 들어가면 안 된다는 말을 듣지만 소리가 나 가보려는 순간 형의 등장으로 함께 밖에 나가게 된다.
그러다 형이 납치되는 모습을 보게 되고 경찰에게 차량 번호를 알려줬으나 그런 번호는 없다는 말을 듣게 되고 19일이 되던 날 다시 만난 형과 재회하게 된다.
하지만 다시 만나는 형의 모습이 이상하게 되고 그날 약을 먹으려다 바닥에 떨어뜨려 약을 먹지 못한 상태에서 형이 밤에 나가자 뒤따라 추적하게 되는데 전혀 다른 모습의 형을 보고 놀라게 되고 집안 전체 부모라 생각했던 이들 역시 본색을 드러내면서 자신을 붙잡으려고 하자 경찰서로 도망치게 된다.
경찰서에서 충격적인 말을 듣게 되는데 현재 나이가 41세라는 말에 놀라고 지금이 1997년이 아닌 2017년이라는 소리를 듣게 되면서 혼란에 빠지게 된 인물이다.
송유석(김무열) : 진석의 형으로 모든 것을 잘하는 엄친아였으나 사고로 인해 다리를 다쳐 한 쪽 다리를 절지만 그럼에도 항상 동생도 잘 챙기고 밝게 지내는 인물.
어느 날 진석과 산책을 가다 차에 납치가 된 후 19일 만에 풀려나게 되고 그 뒤로 절었던 발 반대편을 절지만 바로 진석이 알게 된다.
밤에 나가면서 진석에게 보여주지 않았던 멀쩡한 다리와 함께 형사로 등장했던 무리들을 만난 후 진석을 향한 눈빛이 돌변하게 되는 인물.
유석의 진짜 정체는 흥신소 사장이며, 가족 관계가 아닌 인물이다.
진석 아버지(문성근) : 진석의 아버지로 온화한 성격을 가지고 있으나 진짜 정체는 전직 경찰 출신의 최면 기술자로 과거의 일을 알아내기 위해 진석에게 최면을 걸어 1997년의 21살 때 모습으로 돌려놓은 인물이다.
그리고 신경쇠약증으로 처방한 약 역시 수면제였던 것.
진석 어머니(나영희) : 진석의 엄마로 연기를 해왔다가 진석이 자신에게 이상함을 모두 이야기하고 난 뒤 모든 게 들통이 났다고 전화한 인물이다.
진짜 정체는 연기 경력을 가지고 있는 술집 마담 출신으로 그동안 엄마로 연극을 해왔던 것.
기억의 밤 결말
반전과 비극적인 결말
사실 이 모든 연극을 위해 진석을 데리고 있었던 이유는 바로 20년 전 어느 한 모녀 살인사건의 범인이 바로 진석임을 알게 된 유석이 모든 계획을 꾸미게 된 것이었다.
진석은 과거 그 부분에 대해서만 기억을 잃은 해리성 기억상실증을 가지고 있었으며, 다른 교수의 조언에 의해 과거의 시간으로 돌아가 상황에 맞는 연출을 하면 기억이 돌아올 수 있다는 말을 듣고 계획을 실행했던 것.
사실 2층 작은방에 역시 그전 진석이 살해했던 현장을 꾸며놨었던 것이고 진석은 그 방으로 들어갔으나 전혀 기억할 수 없어 이들은 패닉에 빠져있었던 것.
그러던 중 그곳에 빠져나가 도망치다 진석은 사고를 당하게 되자 그 순간 모든 기억이 돌아오게 된다. 진석은 20년 전 집으로 돌아가던 중 교통사고로 부모가 죽고 형 유석은 6개월간 식물인간 상태로 살아가게 된다.
형을 빨리 수술해야만 살 수 있다는 의사 말에 돈을 벌어야 하지만 설상가상 IMF까지 터져 일용직마저 일자리가 사라졌던 것.
그러던 중 누군가에 살인 청부를 받게 되고 별다른 방법이 없었던 진석이 집에 들어가 살인을 하려고 했으나 마음을 바꿔 나가려는 순간 딸이 소리를 지르는 바람에 입을 막다가 실수로 죽이게 되고 그 상태로 엄마까지 죽이게 된 것.
이때 깨어난 남자아이는 죽이지 않고 나가게 된다. 진석은 살인 의뢰를 한 사람이 보험 사기를 노린 담당 의사였다는 사실을 알게 되고 실랑이 끝에 의사까지 죽게 되자 패닉으로 인한 기억을 잃게 됐던 것.
그리고 지금까지 유석의 행동을 했던 인물이 당시 살아남은 남자아이가 바로 그 형 행세를 했던 사실과 진실을 알려는 유석이 그를 죽이려 하지만 죽이지 않고 스스로 투신하게 된다.
진석 역시 자신이 가진 죄책감으로 인해 자신을 죽이려 가지고 왔던 약물을 스스로 주입하면서 결국 죽으면서 비극적인 결말을 맺게 된다.
반전의 반전이었다.
영화 기억의 밤 출연진과 결말에 대한 내용을 다루게 됐으나 영화를 보면 또 다른 재미를 선사하는 게 반전이 거듭나는 과정이 인상적인 영화입니다.
쿠팡 플레이와 넷플릭스에서 감상할 수 있으며 적극 추천하는 영화임과 동시에 새삼 김무열 배우의 모습이 참 인상적이었습니다.
오늘은 2017년 개봉한 킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 반전 영화 기억의 밤 출연진 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
관람평 역시 좋은 내용들이 많았던 만큼 적극 추천하는 영화로 쿠팡플레이와 넷플릭스 추천 영화로 선택하니 재미있게 관람하시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!! 행복한 주말 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,455
3,899,568
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기