영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 한국 미스테리 반전 스릴러 영화 기억의 밤입니다.
넷플릭스, 쿠팡플레이 추천 킬링타임 영화 기억의 밤 출연진 결말 정보에 대한 영화리뷰로 시작하겠습니다.
영화 기억의 밤 정보
개봉 : 2017.11.29
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 109분
평점 : 8.43
관객수 : 138만명
감독 : 장항준
<리바운드>
출연진 배우
강하늘 김무열
문성근 나영희
OTT 보러가기
쿠팡플레이 넷플릭스
예고편 영상
플러스엠 엔터테인먼트
반전과 비극적 결말
2017년 개봉한 한국 미스테리 스릴러 킬링타임용 영화 기억의 밤은 단란한 가족이 새롭게 살 보금자리로 이사를 가면서 벌어지는 일을 그린 작품으로 오싹하면서도 반전과 함께 비극적인 내용을 다루고 있는 어둡고 무거운 주제를 가지고 있는 작품입니다.
해리성 기억상실증이라는 소재로 영화의 스토리를 풀어가는 작품인데요. 해리성 기억상실증은 과거 충격적인 일로 그 구간의 일들을 기억을 잃은 증상을 말하는 것인데요.
주인공이 겪는 꿈에서 벌어지는 끔찍한 행동과 현실 사이에 방황하는 주인공의 이야기가 재미있는 킬링타임용 영화입니다.
4인의 출연진 배우들의 줄거리가 포함된 내용을 소개하겠습니다.
기억의 밤 출연진
송진석(강하늘) : 21살 신경쇠약증을 앓고 있어 매일 약을 먹으며 살아가는 영화의 주인공이다. 가족과 함께 이사 온 집을 보고 익숙한 느낌을 받았으나 그냥 넘어가게 되고 2층 작은방에 이전 주인의 짐이 빠지지 않아 들어가면 안 된다는 말을 듣지만 소리가 나 가보려는 순간 형의 등장으로 함께 밖에 나가게 된다.
그러다 형이 납치되는 모습을 보게 되고 경찰에게 차량 번호를 알려줬으나 그런 번호는 없다는 말을 듣게 되고 19일이 되던 날 다시 만난 형과 재회하게 된다.
하지만 다시 만나는 형의 모습이 이상하게 되고 그날 약을 먹으려다 바닥에 떨어뜨려 약을 먹지 못한 상태에서 형이 밤에 나가자 뒤따라 추적하게 되는데 전혀 다른 모습의 형을 보고 놀라게 되고 집안 전체 부모라 생각했던 이들 역시 본색을 드러내면서 자신을 붙잡으려고 하자 경찰서로 도망치게 된다.
경찰서에서 충격적인 말을 듣게 되는데 현재 나이가 41세라는 말에 놀라고 지금이 1997년이 아닌 2017년이라는 소리를 듣게 되면서 혼란에 빠지게 된 인물이다.
송유석(김무열) : 진석의 형으로 모든 것을 잘하는 엄친아였으나 사고로 인해 다리를 다쳐 한 쪽 다리를 절지만 그럼에도 항상 동생도 잘 챙기고 밝게 지내는 인물.
어느 날 진석과 산책을 가다 차에 납치가 된 후 19일 만에 풀려나게 되고 그 뒤로 절었던 발 반대편을 절지만 바로 진석이 알게 된다.
밤에 나가면서 진석에게 보여주지 않았던 멀쩡한 다리와 함께 형사로 등장했던 무리들을 만난 후 진석을 향한 눈빛이 돌변하게 되는 인물.
유석의 진짜 정체는 흥신소 사장이며, 가족 관계가 아닌 인물이다.
진석 아버지(문성근) : 진석의 아버지로 온화한 성격을 가지고 있으나 진짜 정체는 전직 경찰 출신의 최면 기술자로 과거의 일을 알아내기 위해 진석에게 최면을 걸어 1997년의 21살 때 모습으로 돌려놓은 인물이다.
그리고 신경쇠약증으로 처방한 약 역시 수면제였던 것.
진석 어머니(나영희) : 진석의 엄마로 연기를 해왔다가 진석이 자신에게 이상함을 모두 이야기하고 난 뒤 모든 게 들통이 났다고 전화한 인물이다.
진짜 정체는 연기 경력을 가지고 있는 술집 마담 출신으로 그동안 엄마로 연극을 해왔던 것.
기억의 밤 결말
반전과 비극적인 결말
사실 이 모든 연극을 위해 진석을 데리고 있었던 이유는 바로 20년 전 어느 한 모녀 살인사건의 범인이 바로 진석임을 알게 된 유석이 모든 계획을 꾸미게 된 것이었다.
진석은 과거 그 부분에 대해서만 기억을 잃은 해리성 기억상실증을 가지고 있었으며, 다른 교수의 조언에 의해 과거의 시간으로 돌아가 상황에 맞는 연출을 하면 기억이 돌아올 수 있다는 말을 듣고 계획을 실행했던 것.
사실 2층 작은방에 역시 그전 진석이 살해했던 현장을 꾸며놨었던 것이고 진석은 그 방으로 들어갔으나 전혀 기억할 수 없어 이들은 패닉에 빠져있었던 것.
그러던 중 그곳에 빠져나가 도망치다 진석은 사고를 당하게 되자 그 순간 모든 기억이 돌아오게 된다. 진석은 20년 전 집으로 돌아가던 중 교통사고로 부모가 죽고 형 유석은 6개월간 식물인간 상태로 살아가게 된다.
형을 빨리 수술해야만 살 수 있다는 의사 말에 돈을 벌어야 하지만 설상가상 IMF까지 터져 일용직마저 일자리가 사라졌던 것.
그러던 중 누군가에 살인 청부를 받게 되고 별다른 방법이 없었던 진석이 집에 들어가 살인을 하려고 했으나 마음을 바꿔 나가려는 순간 딸이 소리를 지르는 바람에 입을 막다가 실수로 죽이게 되고 그 상태로 엄마까지 죽이게 된 것.
이때 깨어난 남자아이는 죽이지 않고 나가게 된다. 진석은 살인 의뢰를 한 사람이 보험 사기를 노린 담당 의사였다는 사실을 알게 되고 실랑이 끝에 의사까지 죽게 되자 패닉으로 인한 기억을 잃게 됐던 것.
그리고 지금까지 유석의 행동을 했던 인물이 당시 살아남은 남자아이가 바로 그 형 행세를 했던 사실과 진실을 알려는 유석이 그를 죽이려 하지만 죽이지 않고 스스로 투신하게 된다.
진석 역시 자신이 가진 죄책감으로 인해 자신을 죽이려 가지고 왔던 약물을 스스로 주입하면서 결국 죽으면서 비극적인 결말을 맺게 된다.
반전의 반전이었다.
영화 기억의 밤 출연진과 결말에 대한 내용을 다루게 됐으나 영화를 보면 또 다른 재미를 선사하는 게 반전이 거듭나는 과정이 인상적인 영화입니다.
쿠팡 플레이와 넷플릭스에서 감상할 수 있으며 적극 추천하는 영화임과 동시에 새삼 김무열 배우의 모습이 참 인상적이었습니다.
오늘은 2017년 개봉한 킬링타임용 한국 미스테리 스릴러 반전 영화 기억의 밤 출연진 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
관람평 역시 좋은 내용들이 많았던 만큼 적극 추천하는 영화로 쿠팡플레이와 넷플릭스 추천 영화로 선택하니 재미있게 관람하시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!! 행복한 주말 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,318
3,979,646
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 영화는 1997년 아주 화목한 네 가족이 2층 주택 집에 이사하며 시작됩니다.
형제 중에는 공부나 예체능 등 어떤 것이든 1등을 달성하는 다정한 형인 유석 그리고 가족의 사랑을 듬뿍 받는 동생 진석이 등장합니다.
진석은 이 집이 어디인지 익숙하게 느껴졌었지만 새로 이사 온 집에서는 전 주인이 놔둔 물건 때문에 안 좋은 일이 일어나기 시작합니다.
원본 글 이사 당일 저녁을 먹던 중 갑작스러운 쿵 소리에 진석은 가족들에게 이야기했지만 가족들은 천동 소리일 것이라며 대수롭지 않게 넘겼다.
그러던 어느 날 동생 진석은 열리지 않는 방에서 소리로 악몽을 꾸게 되었고 형 유석은 그 방을 열어보려 다가가지만 동생 진석이 악몽에 시달리는 것을 보고 비 오는 날 산책을 나간다.
산책 중에 아버지의 전화로 인해 형 유석은 집에 다녀온다며 가던 중 모르는 사람들에게 납치를 당하게 된다.
이 모습을 목격한 진석은 봉고차의 번호를 외운 뒤 집으로 달려가 부모님에게 형이 납치된 사실을 알려준다. 경찰에게 신고해도 결과는 없었고 동생 진석은 형이 19일 만에 돌아온 이후에야 악몽에서 벗어날 수 있었다.
그러던 중 형이 밤늦게 나가는 것에 대해 동생 진석은 궁금증을 느끼게 되고 형 유석에게 자꾸 물어보았다.
그러나 형은 자신이 꿈을 꾼 것이라고 말하며 동생 진석은 형의 이상한 행동에 의심을 품게 된다.
어느 날 동생 진석은 공부를 하다가 잠시 잠들게 되었는데 샤프심으로 자신을 깨우는 형의 기척을 느낀다.
그날 밤 동생 진석은 형을 미행하게 되고 형의 이상한 행동이 오른발을 절룩거리는 것임을 알게 된다.
형 유석이 밤늦게 나가는 것에 대해 자꾸 물어보았지만 형은 꿈을 꾼 것이라고 주장했다.
어느 날 동생 진석은 공부를 하던 중 잠시 잠들게 되었는데 샤프심으로 깨어나게 된다.
그날 밤 동생 진석은 형을 미행하게 되고 형의 이상한 행동이 오른발을 절룩거리는 것임을 깨닫게 되었다.
온전히 두발로 걷는 모습과 으슥한 뒷골목에서 깡패 노릇을 하는 모습을 보았다.
게다가 형의 밑에 있는 부하들이 이전 형의 납치 사건과 관련해 집에 찾아온 경찰과 동일한 사람인 것 들키지 않게 조심하라고 하는 형의 말을 듣게 되었다.
동생은 그야말로 경악하게 되고 부하들에게 도망을 가다가 마취약에 취해 정신을 잃었다.
그러나 눈을 떴을 때 책상에 엎드려 공부하던 자신의 모습 그대로였다.
순간 혼란스러움에 빠진 동생 진석은 형과 대치하게 되지만 형은 무슨 이상한 꿈을 꾼 것이 아니냐며 반박을 하게 된다.
동생을 진정시키던 중 어제의 상황들을 나열하며 모든 것이 진짜가 아니라고 하는 형의 말에 동생은 어제 일어났던 모든 것이 사실임을 깨닫게 되었다.
그러나 뜻하지 않게 엄마가 통화하는 내용을 엿듣게 되고 자신이 들킨 것 같아 빨리 도망치게 된다.
집안 모두 믿을 사람이 없는 것 같아서 혼란스러웠던 동생 진석은 모든 것이 어떻게 끝날지 모르는 채 도망쳤다.
영화는 이 이야기를 중심으로 전개되며 우리가 관객으로서 영화를 보게 된다.
이 영화는 스릴감이 높아서 때로 무서울 때도 있지만 신선한 스토리로 우리를 끌어들이기 때문에 지루하지 않고 엄청 재밌게 볼 수 있었다.
★ 넓고 쾌적한 의료시설  
☆ 좋은 치료와 서비스  
  
척추관절질환 비수술치료  
  
' 쾌척한방병원' 입니다.  
  
▶ 의정부쾌척한방병원   
☏ 1670-5737  
의정부시 천보로44, 3층  
  
▶ 파주쾌척한방병원   
☏ 031-939-5737  
파주시 해올2길12, 3층
프로필
^
[영화리뷰] 기억의 밤
[영화리뷰]
기억의 밤 (한국, 2017)
출연 : 강하늘, 김무열, 문성근, 나영희
영화 「기억의 밤」
대입 삼수생인 진석(강하늘)이 가족들과 함께 새 집으로 이사를 오게 되면서 이야기는 시작된다.
기존에 살던 세입자가 짐 정리를 미처 못 끝냈다며 방 한칸만 잠시 쓰게 해달라고 사정을 하는 바람에,
진석은 형 유석(김무열)과 함께 한 방에서 생활을 하게 되었다.
그런데, 세입자의 짐이 있다는 그 방에서 이상한 소리가 나는 것 같다.
끼이익… 우당탕탕…
진석은 삼수생 신분에 신경안정제까지 복용중이므로, 작은 일에도 예민해질 수 있다.
불안해하는 동생을 달래기 위해 형 유석은 잠시 바람이라도 쐬고 오자며 진석을 데리고 나온다.
함께 뒷산에 올라가 바람을 쐬던 중,
아버지(문성근)의 전화를 받고는 잠깐 집에 다녀오겠다는 형.
잠시 후 형의 뒤를 따라 뒷산에서 내려오던 진석은,
의문의 남성들과 난투극을 벌이다 납치되는 형의 모습을 목격하게 되는데…!
납치범들에게는 아무런 연락이 없고, 경찰은 진석이 목격한 차량번호가 없는 번호라고만 한다.
피를 말리는 심정으로 하루하루 노심초사 하며 형을 기다리던 중,
납치된 형이 19일 만에 다시 집으로 돌아왔다.
납치범을 잡기 위해 여러 가지 방법을 동원해 보지만, 아무것도 기억이 나지 않는다는 형.
전문가 말에 의하면 형은 해리성 기억상실을 앓고 있는 거라고 한다.
진석은 다시 돌아온 형이 너무 반갑고 좋았지만, 뭔가 이상했다.
형은 밤마다 자꾸 어디에 가는거지…?
진석은 형의 뒤를 밟아보기로 한다. 늦은 밤 택시를 타고 형의 뒤를 쫓아가는데…
형은 어디론가 사라져 버리고,
진석은 자신의 앞에 나타난 두명의 장정들에게 쫓겨 필사적으로 도망을 가기 시작한다.
장정들과 필사의 추격전을 벌인 뒤 겨우 몸을 숨겼다고 생각한 진석은
갑자기 등 뒤에서 나타난 남성에 의해 기절을 하게 된다.
다시 눈을 떠보니 집이었다. 도대체 어젯밤에 무슨 일이 있었던 거지?
아무 일 없었다는 듯 나에게 말을 거는 형.
진짜 형은 어디에 있는 거지? 당신 대체 누구야?
진석은 자신이 어젯밤에 겪은 일들을 어머니(나영희)에게 이야기하게 되는데…
"아무래도 그 새끼가 눈치챈 것 같아."
어머니의 통화 내용을 듣게 된 진석. 이건 또 무슨 말이야?
가족들이 이상하다. 빨리 이 집에서 도망쳐야 한다.
맨발로 겨우 도망쳐나온 진석은 한참을 달린 끝에 경찰서에 도착하게 된다.
휴, 이제 살았다!
그렇게 한숨 돌리며 경찰서로 대피한 진석은 더욱 충격적인 진실과 마주하게 되는데…!
스포 방지를 위해 줄거리 요약은 여기까지만…
* 개인적인 감상평 :
이 영화 몰입감 쩐다!
모두가 피해자이자 가해자가 되어버린 슬픈 현실을 잘 녹여낸 영화.
그리고 엔딩 크레딧 올라갈 때 이 영화 감독이 장항준 님이었다는 걸 깨닫고 깜짝 놀랐다.
세상에서 가장 행복한 남자, 눈물자국 없는 말티즈, 와이프 카드 쓰는 남자 등으로
해피하고 귀여운 이미지를 뽐내시는 장항준 감독의 작품이었다니
새삼 놀랍다.
미스터리, 심리 스릴러 장르를 좋아한다면 추천!
제목 : 기억의 밤 (Forgotten)
장르 : 드라마, 미스터리, 서스펜스, 스릴러
국가 : 한국
감독 : 장항준
출연 : 강하늘, 김무열, 문성근, 나영희 외
개봉 : 2017년 11월 29일
러닝타임 : 109분
내 평점 : 8/10
'기억의 밤'의 네이버 통합검색 결과입니다.
m.search.naver.com
추천이유
끝까지 예측하기 어려운 스토리로 처음부터 마지막까지 손에 땀을 쥐게하는 스토리이다. 개인적으로 이때까지 봤던 한국 영화 중 긴장감 유발로는 꽤나 상위권에 속한다고 생각한다. 개인적으로 늘어지는 마지막 부분은 좀 아쉬워서 평점 2점을 깎았다. 뒷부분이 늘어지더라도 볼 가치가 있는 영화임은 확실하다.
추천대상
- 친구들과 함께 볼 영화를 구하는 사람
- 귀신이 나오는 공포 영화는 무섭고 그에 준하는 긴장감을 느껴보고 싶은 사람
- 여운 남는 영화 좋아하는 사람
- 가족끼리 볼만한 영화룰 찾고 있는 사람
등장인물
송진석 (강하늘)
송유석의 동생으로 신경쇠약을 앓고 있는 삼수생이다. 완벽한 형을 존경하며 의지하고 있다. 새로운 집에 이사온 후 정체불명의 이상한 소리를 듣고 있다. 형이 갑작스럽게 납치된 후 돌아왔을 때 변했다는 생각을 하고 그 뒤를 추적하다 충격적인 진실을 알게된다.
송유석 (김무열)
송진석의 형으로 초등학교때부터 전교 1등을 놓친적 없는 엘리트이다. 하지만 1996년도에 불의의 교통사고를 당해서, 왼쪽 다리를 저는 장애를 얻었다. 이사온 동생이 이상한 소리를 듣고 무서워하자 함께 산책을 나갔다 괴한들에 의해 납치된다. 19일 후에 집에 돌아오지만 갑자기 이상한 행동을 하기 시작한다.
줄거리 (스포주의)
영화는 한 남자가 다른 남자를 협박하며 이야기가 시작된다. 협박당하는 남자는 기억이 없다고 주장하다가 갑자기 죽이라는 명령을 받아 뒤에서 무기로 공격당한다.
동시에 다른 장면에서 송진석이 차 안에서 깨어나며 가족과 함께 이사를 하는 이야기가 전개된다. 진석의 가족은 새 집으로 향하며 즐거운 이삿날을 보내고, 진석은 이사 당일에 이상한 느낌을 받는다. 집으로 이사한 진석은 윗층 방에서 이상한 소리를 듣게된다. 계속해서 이상한 소리가 들리자 진석이 방문을 열려했고, 순간 뒤에서 유석이 그를 막는다. 진석은 여기에서 무슨 이상한 소리가 계속 난다고 해명하자, 유석은 신경쇠약증 때문에 잘못 들은 것이라고 하며 이럴 땐 바람 쐬는 게 최고라며 진석을 데리고 밖으로 나간다.
둘이 산책을 하던 중 유석에게 아버지의 전화가 걸려 오고 유석은 잠깐 집에 갔다 와야겠다고 한다. 유석이 혼자 집으로 걸어가는 도중, 갑자기 웬 정체모를 검은봉고차에서 덩치 큰 사내들 4명이 내리더니 다 유석이를 둘러 에워싼다! 그러면서 정체모를 괴한 4명이 유석을 강제로 납치해간다.
유석이가 실종된 후 형사들의 조사 끝에 실종 사실은 알려졌지만 해결책은 없다. 혼란스러운 일들에 진석은 불안과 두려움을 느끼며 공포적인 꿈도 꾼다. 다행이도, 형이 납치된지 19일 후 집으로 돌아오게 된다. 하지만 유석이는 의사와의 상담을 통해 기억상실증을 진단받고 기억이 나지 않는다고 한다. 납치된 이후 유석이의 행동이 이상해지면서 진석은 새로운 불안과 두려움을 경험한다.
기억의 밤 리뷰
영화 자체는 매우 수작이다. 처음부터 중반부까지는 양화 연출 자체가 매우 긴장감을 고조하면서 상당한 몰입감을 선사해서 나도 손에 땀을 쥐면서 봤다. 중간에 갑툭튀 장면도 있어서 갑둑튀 너무 싫어하는 사람은 주의해야할 것같다. 나도 잘 못보는 편인데 중간에 소리질러서 좀 부끄러웠던 경험이 있다..
중반부까지는 높은 긴장감과 몰입감이 있지만, 중후반부에서 갑자기 증발해지며 루즈해지는 부분이 매우 아쉬웠다. 뭔가 몰입하다가 갑자기 스토리가 늘어지면서 개연성이 없다고 생각될 수 있을만큼 아쉬워진다.
하지만 주연 배우 강하늘과 김무열의 연기는 완벽했기 때문에 영화가 계속 수작으로 남을 수 있는 것 같다.
중반 이후의 전개에서 지나치게 친절한 설명과 작위적인 인물 관계로 스릴러의 매력이 사라지고, 꼼꼼하고 장황한 설명으로 관객의 몰입이 떨어지게 만든다고 생각한다. 또한, 스토리의 부족함과 설정의 현실성에 대한 의문도 생기기 시작했는데 영화보는 중에는 딱히 거슬릴 정도는 아니었다.
위에서도 언급했듯이 친구들과 함께 볼 영화로는 좋은 것 같다. 나는 영화를 볼때 실패하는 것을 매우 싫어하기 때문에 봤던 영화를 틀어주는 편인데, 이 영화는 무려 5번 이상 봤고 그때마다 좋은 반응을 얻었던 작품이다. 아무튼 영화 자체를 한번쯤 보는 것을 추천한다.
영화 예고편
<기억의 밤> 파이널 30초 예고편
naver.me
< 이미지 및 예고편 출처 : 네이버 영화/ 네이버 티비 >
영화를 리뷰합니다
프로필
^