^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
기예르모 델토로의 피노키오(Guillermo del Toro's Pinocchio, 2022) 영화 정보, 리뷰ː서로를 향한 마음의 깊은 울림
넷플릭스 애니메이션 영화 <기예르모 델토로의 피노키오> 정보, 원작, 줄거리, 리뷰
영화 정보
기본 정보
원제 : Guillermo del Toro's Pinocchio
원작 : 카를로 콜로디 동화 <피노키오>
감독 : 기예르모 델 토로
출연 : 그레고리 맨, 데이비드 브래들리, 이완 맥그리거, 크리스토프 발츠, 케이트 블란쳇, 번 고먼, 핀 울프하드, 틸다 스윈튼 외
제작 국가 : 미국, 프랑스, 멕시코
장르 : 애니메이션, 드라마, 가족, 뮤지컬, 판타지
관람 등급 : 전체 관람가
상영 시간 : 117분
제공 OTT : 넷플릭스
줄거리
목수 제페토는 아들 카를로와 함께 행복하게 살고 있었다. 그러다 갑자기 아들을 잃고 말았고 이후 제페토는 삶의 의지를 모조리 잃어버리고 세월만 흘려보내고 있었다. 그런 제페토 앞에 어느 날 목각 인형이 나타나 살아 움직이며 그를 아빠라고 불렀다.
리뷰로 보는 관람 포인트
사랑하는 법을 잘 몰랐던 피노키오와 제페토
하나뿐인 자식을 갑자기, 그것도 전쟁 중에 폭격을 맞아 잃었으니 제페토의 상실감과 괴로움은 가늠할 수조차 없는 것이었다. 사랑스러운 아들과 매일 함께 자고 눈을 뜨며 하루를 보내던 생활에는 빈자리가 너무 크게 다가왔다. 그 빈자리만큼이나 제페토의 가슴에 뚫린 구멍 역시 거대해서 그 무엇으로도 채울 수가 없었다. 그로 인해 제페토는 일도 제대로 하지 않으며 그리움으로 가득한 나날만 흘려보낼 뿐이었다.
그런 제페토를 가엽게 여긴 죽음의 신이 소나무를 깎아 소년 목각 인형 피노키오를 만들었다. 그런데 마침 그 소나무 안에는 자서전을 쓰는 게 평생의 꿈인 귀뚜라미 세바스티안이 먼저 자리를 잡고 있었다. 얼떨결에 살아 움직이는 나무 인형의 심장에 머물게 된 세바스티안은 죽음의 신에게서 피노키오가 착한 아이가 되게 보살핀다면 소원을 들어주겠다는 제안을 받았다. 제안을 받아들인 세바스티안은 피노키오에게 여러 가르침을 주는 한편, 말을 하고 움직이는 피노키오를 보고 깜짝 놀란 제페토의 모습이 영화 초반 내용의 주를 이뤘다.
기예르모 델 토로 감독의 연출은 평범한 소재나 내용도 기괴하게 표현하기 때문에 초반엔 좀 걱정이 됐다. 세계의 많은 사람들에게 익숙한 동화 <피노키오>를 스톱모션 애니메이션으로 만들었다는데, 감독의 연출 스타일이 드러나 잔혹동화처럼 느껴질까 봐 우려가 됐던 것이다.
근데 생각보다는 무난하다는 느낌을 받았다. 물론 감독의 스타일이 조금은 깃든 스톱모션 애니메이션이라 마냥 동화스럽지는 않았지만, 계속해서 보다 보니 점점 익숙해졌고 나중엔 캐릭터들까지 귀여워 보였다.
이렇게 영화에 익숙해지자 본격적인 갈등 구간에 접어들었다. 마을 사람들이 말하는 목각 인형의 존재를 어느 정도 받아들이고, 제페토 역시 자신을 아빠라고 부르는 낯선 피노키오에게 익숙해졌다. 인형이 말을 하고 아빠라고 부르는 건 큰 문제가 되지 않았다.
갈등을 불러일으킨 건 피노키오가 카를로가 세상을 떠났을 당시의 나이쯤 되어 보였는데, 아기 때부터 학교에서 무언가를 배울 나이까지의 과정을 겪지 않은 피노키오에게 세상이 너무 신기하고 재미있었다는 점이다. 학교에 가서 책을 읽고 공부를 하는 것보다 핫초콜릿을 마음껏 마실 수 있고 게임도 하고 싶은 만큼 할 수 있으며, 자신의 또래로 보이는 아이들에게 환호를 받는다는 게 너무 즐겁고 신이 났다. 극단을 운영하는 볼프 백작은 말하는 인형을 꼬여내 돈을 벌 생각만 하고 있었으나 세상에 대해 아무것도 모르는 피노키오는 그 사실을 알 리가 없었다.
볼프 백작의 극단에 처음 간 사건은 피노키오의 죽음으로 끝났는데, 그는 죽음의 신을 마주하고 다시 현실로 돌아왔다. 피노키오가 나무 인형이라 영생할 수 있었기 때문이다. 영원히 산다는 게 어떤 의미인지 잘 몰랐던 피노키오는 다시 아빠와 살 수 있다는 기쁨을 품고 되돌아왔지만, 카를로에 이어 피노키오까지 자식을 두 번이나 잃은 제페토는 이루 말할 수 없는 큰 슬픔이 마음에 남았다. 그로 인해 아직 어린 피노키오에게 마음에도 없는 한탄을 하고 말았고, 그로 인해 그들은 헤어지고 말았다.
피노키오는 아빠에게 부담을 주지 않으면서 어떻게든 힘이 되어주고 싶었기 때문에 떠난 것일 터였다. 그리고 제페토는 처음엔 낯설기만 했던 피노키오를 어떻게 대할지 몰라 하다가 나중엔 상실로 인해 잊고 있었던 기억이 떠올라 괴로웠을 것이다. 어떻게 보면 제페토와 피노키오는 서로를 어떻게 사랑해야 하는지 제대로 몰랐기 때문에 갈등이 생길 수밖에 없었던 듯하다. 시간을 가지고 쌓아가야 했던 과정이 없었기에 그들이 서로에게서 멀어지고 만 것이었다.
소중한 이를 지키고자 하는 고결한 마음
이후 영화는 제페토와 세바스티안의 시점, 피노키오의 시점을 오가며 진행됐다. 피노키오가 떠났다는 걸 알고 뒤늦게 찾기 위해 애를 쓴 제페토는 아직도 선명하게 기억하고 있는 동화의 고난 구간에 접어들고 있었다. 그가 혼자가 아니라 세바스티안과 함께였다는 게 천만다행이었다. 그리고 피노키오는 볼프 백작이 아빠에게 돈을 보내준다는 말을 철석같이 믿으며 공연에 올랐는데, 피노키오를 질투하기만 했던 원숭이 스파자투라가 어느새 그의 편이 되어 볼프 백작의 꿍꿍이를 알려주었다. 그러는 사이에 피노키오는 죽음을 맞고 다시 태어나 전쟁에 나갈 소년병들 사이에서 훈련을 하기도 하는 등 제페토 못지않은 고난을 겪었다.
이 과정을 통해 피노키오와 제페토는 서로를 향한 그리움과 애정이 더욱 깊어지게 됐다. 얼떨결에 가족이 된 사이였고 함께 한 시간이 길지 않았지만, 상대를 진심으로 소중히 여기고 있었기에 닿지 않는 시간은 애틋해져만 갔다.
그러다 마침내 그들이 기쁘게 재회했지만 시련은 아직 끝나지 않았다는 듯 피노키오와 제페토를 힘들게 했다. 하지만 이건 그들이 함께하는 삶을 위한 마지막 관문과도 같은 것이었다. 죽음의 신의 물음에 피노키오는 일말의 주저함도 없이 선택한 걸 보면 그에게 제페토가 얼마나 소중하고 사랑하는 사람인지 느낄 수 있었다. 그리고 제페토 또한 이제는 피노키오를 자식이라 여기며 그를 위해서라면 무엇이든 할 마음이 있는 진짜 아빠가 되었다. 그들 사이에서 큰 도움이 되어주고 여러 번 죽을 뻔하기도 했던 귀뚜라미 세바스티안 역시 소중한 게 무엇인지 깨달았으며, 알고 보니 착한 원숭이였던 스파자투라도 정말 소중한 친구이자 가족이 되었다.
너무나 유명해서 어렸을 때 안 읽은 사람이 없을 정도인 동화 <피노키오>를 기예르모 델 토로 감독이 스톱모션 애니메이션으로 제작한 이 작품은 평이 좋았음에도 큰 기대가 없었다. 가물가물하기도 하지만 초반과 중반, 결말은 확실히 아는 내용이라서 새로울 게 없다는 생각이 지배적이었다.
그렇게 큰 기대 없이 본 영화는 델 토로 감독의 스타일이 담긴 애니메이션의 기괴한 매력을 느끼며 어느새 빠져들었고, 결말에 이르렀을 땐 여지없이 콧물까지 흘리며 울면서 봤다. 아는 내용으로 감동을 받기 어려운데 어느새 흠뻑 빠져들어 피노키오와 제페토의 깊은 애정에 몰입해 버렸다. 감초인 세바스티안과 스파자투라 역시 너무 매력적이라 좋았다.
재미와 감동이 있으면 영화는 통하기 마련인 것 같다.
1,181
4,473,975
감독 : 기예르모 델 토로
출연 : 그레고리만, 데이빗 브래들리, 이완 맥그리거, 크리스토프 왈츠, 케이트 블란쳇, 론 펄먼, 핀 울프하드, 틸다 스윈튼 外
관람일 : 2022년 12월 10일 (2022-138)
개봉일 : 2022년 11월 23일 일부 극장 / 12월 9일 넷플릭스 공개
많은 이들의 사랑을 받은 목각 인형 피노키오의 마법 같은 모험. 현실의 한계를 뛰어넘어, 새 생명을 불어넣는 강력한 사랑의 힘이 펼쳐진다.
넷플릭스 영화 <기예르모 델토로의 피노키오> 리뷰
12월 9일 넷플릭스에서 공개된 오리지널 영화 <기예르모 델토로의 피노키오>를 시청하였습니다. 이건 극장에서 봤어야 하는데 하는 아쉬움이 들 정도로 근사한 영화였습니다. 아무래도 기예르모 델 토로 감독의 작품이 저와 꽤 잘 맞는듯한 인상이기도 하고 이전 디즈니+의 라이브 액션과는 결이 다른 작품입니다. 확실히 라이브 액션은 볼거리를 다채롭게 선보였고 톰 행크스의 제페토라는 점에서 어느 정도 어린 관객들의 눈높이를 충분히 맞춘 작품이라면 이번 <기예르모 델토로의 피노키오>는 어른들을 위한 동화라고 보시면 될 것 같아요. 동화의 근사한 재해석이라고 봐야 할 텐데 확실히 감독의 전작들에 비해 잔혹동화가 연상되지는 않는다는 점에서 가족들이 함께 봐도 충분히 매력적일 작품이 될 수도 있습니다. 목각인형 피노키오의 진짜 마음, 진짜 파파를 향한 사랑을 진하게 느낄 수도 있으니까요. 저는 굉장히 좋았네요. 올해 넷플릭스 오리지널 영화에 단번에 최고 수위의 작품으로 등극할 만한 여러 매력을 가진 작품입니다.
# 그리움으로 자라나 희망이 될 운명이었던 '피노키오'
1910년대의 이탈리아 어느 마을, 제페토(데이빗 브래들리)는 아들 카를로(그레고리 만)와 목수 생활을 하면서 살고 있습니다. 성당의 예수 목상을 조각하는 일을 그에게 맡길 만큼 그의 실력은 근사합니다. 여느 날과 마찬가지로 카를로와 함께 성당에서 예수 목상을 마무리하고 있던 중 산등성이에서 폭죽처럼 보이는 포탄들이 떨어지는 장면을 목격합니다. 제페토는 야릇한 기분에 아들 카를로와 함께 서둘러 집으로 돌아갈 채비를 하는데 하필이면 들고 온 솔방울을 성당에 두고 왔다고 솔방울 가지로 카를로가 들어간 사이, 예정에도 없던 전투기가 무게를 줄인다는 이유로 폭탄을 투하시킨 게 성당으로 떨어지며 아들 카를로를 잃게 됩니다.
큰 근심과 슬픔에 빠진 제페토. 조각하는 일도 때려치우고 매일 술로 지새며 아들을 묻어둔 무덤에서 꺼이꺼이 울기만을 반복합니다. 아들의 무덤 옆에 소나무 한 그루가 자라났고 세월이 흘러 소나무는 단단하고 올곧게 자랐고 제페토는 더욱 늙어갔습니다. 소나무에 살고 있는 귀뚜라미 세바스티안. J 크라켓(이완 맥그리거). 낭만을 아는 귀뚜라미는 어느 날 분노에 찬 제페토가 소나무를 도끼질하여 자신의 집을 끌고 그의 집으로 들어가 목각인형을 만드는 모습을 목도합니다. 그리운 아들 카를로를 떠오르며 목각인형을 술에 취해 만들다 잠이 든 제페토.
그리고 푸른 요정(틸다 스윈튼)이 나타납니다. 불쌍하고 가련한 제페토를 위해 목각인형에 숨을 불어넣고 피노키오라 이름을 만들어주고, 근처에 있던 세바스티안. J 크라켓에게 피노키오가 올곧게 살수 있게 잘 보살펴주면 원하는 어떤 소원이든 하나 들어주겠다 약속을 합니다. 숙취가 풀리지 않은 채 머리를 감싸 쥐고 일어난 제페토. 분명 어젯밤 자신이 목각인형을 만든 것을 아는데 목각인형이 흔적도 없이 사라졌습니다. 그리고 2층에서 이상한 발자국 소리가 들립니다. 도끼를 들고 조심스레 2층 사다리로 올라가 보니. 목각인형이 뛰어다니고 있지 않는가? 거기에 말까지 하며 자신을 파파라 부르기 시작합니다. 그렇게 넷플릭스 영화 <기예르모 델토로의 피노키오>는 시작이 됩니다.
# 아이의 순수를 어른들은 어떻게 이용하는가?
경영난에 휘청이는 유랑단을 이끄는 볼페 백작(크리스토프 왈츠)과 그의 수하인 원숭이 스파차투라(케이트 블란쳇)는 피노키오가 사는 마을에 당도합니다. 유량단 포스터를 붙이다 스파차투라가 움직이고 말까지 하는 피노키오를 보게 되면서 볼페 백작과 스파차투라는 피노키오에게 음흉하게 다가갑니다. 파파의 행복을 미끼로 피노키오를 매수하고 계약서에 사인까지 하게 만들고. 학교를 오지 않았다는 소식을 시장에게 듣고, 귀뚜라미 세바스티안에게 볼페 백작과 스파차투라가 피노키오를 꽤 어 간 것을 알게 되고 제페토는 황급히 유랑단으로 향하게 되는데요.
줄이 필요 없는 말 하는 목각인형 피노키오는 유랑단에서 한 번의 공연에 엄청난 인기를 끌게 됩니다. 이제 살았다 싶은 볼페 백작. 다시 배부를 행복을 상상하며 기쁨에 빠져 있는데 제페토가 나타납니다. 그렇게 피노키오가 누구의 것인가에 대한 시시비비로 시끄러워지는 유랑단. 하지만 피노키오는 누구의 것도 아닌데 말이죠. 아들이라 자처했지만 목각인형이 아들이란 것이 마뜩지 않았던 제페토나 그런 목각인형을 돈벌이 수단으로만 바라보는 볼패 백작이나. 그저 누군가에게 사랑받고 싶고 인정받고 싶은 아이의 순수를 어른들은 그렇게 훼손 시키나 봅니다. 그리고 피노키오의 첫 번째 죽음.
# 누구를 위해 싸우는가?
제페토는 사랑하는 자신의 전부인 카를로를 어떤 목적도 없이 그저 폭탄의 무게를 줄여 기름을 아끼려는 전투기로 인해 잃게 됩니다. 행복한 꿈에 젖어 행복한 삶을 아들과 함께 누리고 싶었던 제페토의 꿈이 산산조각 나는 순간이었죠. 아들의 무덤 옆에 자라난 소나무로 만든 목각인형이 카를로를 대신하겠다 이야기할 때 말을 하고 걸어 다니는 목각인형을 보고 사탄이 들었네 괴이한 물건이라 손가락질하는 사람들을 보면서 큰 애정이 묻어나질 않았습니다. 하지만 볼페 백작의 사건으로 피노키오가 첫 번째 죽음을 맞이하자 알았습니다. 피노키오가 어느새 자신의 삶에 불쑥 들어와 있다는 것을 말이죠.
하지만 피노키오는 알았어요. 자신 때문에 아빠가 볼패 백작에게 엄청난 돈을 줘야 한다는 것을. 자신을 짐이라 이야기한 것이 진심이 아니라는 것을 알지만 잘은 모르겠는데 마음이 너무 아프다는 것도 알았고요. 결심합니다. 제페토가 잠이 든 사이 피노키오는 편지 한 장을 남기고 볼패 백작에게로 가죠. 그리고 자신이 유랑단 연극을 할 것이며 번 돈의 절반은 아버지에게 보내달라는 부탁까지. 볼패 백작이 알겠다고 하지만 그 검은 꿍꿍이에 들어줄 것이 요원하다는 것을 우리 어른들은 이미 다 알죠. 하지만 순수한 피노키오는 정말 열심히 일했고 그리고 마침내 유랑단 마지막 공연을 할 작은 마을에 도착하게 됩니다.
세바스티안과 함께 피노키오를 찾아 떠나는 제페토. 하지만 바다 괴물의 입으로 들어가 버린 두 사람. 그리고 볼페 백작의 농간을 그제야 알게 된 피노키오. 전쟁이 한창이던 이탈리아였기에 그곳에서 포테스타(론 펄먼) 시장을 만나게 되고, 영생의 몸을 지닌 피노키오를 군대로 데려가버립니다. 그리고 그곳에서 그의 아들인 캔들윅(핀 울프하드)을 다시 만나게 되는데요. 전쟁에 물든 미치광이들, 전쟁의 총알받이로 키워지는 아이들. 왜 싸우는지조차 알지 못하는 아이들은 함께 행복하면 되는 게 아니냐 어른들에 되묻습니다. 하지만 잔인한 어른들은 함께가 아닌 홀로 피로 피어난 영웅을 원합니다. 도대체 왜요?
결국 그들은 행복해질 수 있을까요? 넷플릭스 영화 <기예르모 델토로의 피노키오>는 진짜 매력적인 작품입니다. 다크 판타지라고 하지만 그 다크라는 자체가 어둡고 기이한 게 아니라 세상 어른들이 얼마나 잔혹하고 메말랐느냐를 이야기하는 느낌이라서 크게 개의치 않으셔도 되고요. 음악도 적절하게 가미된 뮤지컬 형식의 스톱모션 애니메이션이라 아이들도 재미있게 즐길 수 있을 작품일듯합니다. 기회 되신다면 꼭 한번 찾아보시길 바라면서 저는 여기에서 영화 <기예르모 델토로의 피노키오> 리뷰를 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,969
44,764,713
◀ 2024.08 ▶
월별보기