기쿠지로의 여름
Summer Of Kikujiro, 2002
회사 동료가 추천해서 보게 된 재개봉 영화.
옛날 영화라서 심심하기도 했고
먼저 봤던 <피넛 버터 팔콘>이 떠올라서 그런지
그다지..?!
영화 <기쿠지로의 여름> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
기타노 다케시
배우
기타노 다케시, 세키구치 유스케, 키시모토 가요코 등
장르
코미디
개봉일
2002.08.30
네이버 평점
8.92
러닝타임
121분
기쿠지로의 여름
Summer Of Kikujiro, 2002
모두가 기다리던 여름방학. 하지만 마사오는 전혀 즐겁지 않다. 할머니는 매일 일을 나가시느라 바쁘고 친구들은 가족들과 함께 바다나 시골로 놀러 가버려 외톨이가 되었기 때문. 어느 날 먼 곳에 돈을 벌러 가셨다는 엄마의 주소를 발견한 마사오. 그림 일기장과 방학숙제를 배낭에 넣고 엄마를 찾아 여행길에 오른다.
52세 철없는 어른과 9세 걱정많은 소년.
그들이 마침내 찾은 것은?!
2000
23회 일본 아카데미상(우수작품상, 최우수 여우조연상, 최우수 음악상)
영화 감독
키타노 타케시
きたのたけし
출생 1947. 1. 18. 일본
신체 168cm, 76kg
학력 메이지대학교 공학부 중퇴
데뷔 1974년 코미디 그룹 '투 비트'
수상
2016년 레지옹 도뇌르 오피시에 훈장
2014년 제27회 도쿄국제영화제 사무라이상
등장인물
기쿠지로 역
키타노 타케시
프로필
출생 1947. 1. 18. 일본
신체 168cm, 76kg
학력 메이지대학교 공학부 중퇴
데뷔 1974년 코미디 그룹 '투 비트'
수상
2016년 레지옹 도뇌르 오피시에 훈장
2014년 제27회 도쿄국제영화제 사무라이상
필모그래피
자토이치/그들 각자의 영화관/피와 뼈/모두 하고 있습니까
고하토/3-4x 10월 등
마사오 역
세키구치 유스케
프로필
출생 1989. 6. 28.
영화 <기쿠지로의 여름> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
나사 빠진 어른과 방학이 싫은 어린 아이의 동행
할머니와 같이 사는 마사오(세키구치 유스케)는 방학마다 가족들과 놀러다니는 친구들이 마냥 부럽기만 한 어린 아이다. 어느 여름 날, 돈을 벌러갔다던 엄마의 집 주소를 찾은 마사오는 주소를 들고 무작정 엄마를 찾아 떠나기로 결심한다. 집을 나선 순간 어제 불량배에게서 구해줬던 아줌마를 만나, 자초지종을 설명하자 어린 아이를 혼자 보낼 수 없다고 생각했던 아줌마는 남편 다케다(기타노 다케시)에게 동행할 것을 요구하며, 50만원의 용돈을 쥐어준다. 하지만 철 없는 어른 다케다는 아내가 준 돈을 경륜으로 모두 잃고, 심지어는 마사오가 가지고 있던 2,000엔을 뜯어내면서 놀음을 해버린다. 그래도 마사오의 돈은 마사오에게 희망을 걸어보기로 하고는 마사오에게 생각나는 숫자를 말하라고 하고 그 번호로 잭팟을 터트린다. 그렇게 어렵게 얻게 된 돈이지만, 그마저도 룸살롱을 가서 의미없이 탕진해리는 다케다. 빈주머니가 되어서야 주점에 들어가 술로 마음을 달래고 나왔다. 그런데 주점 앞에 세워뒀던 마사오가 어디론가 사라졌다. 한참을 찾다가, 마사오가 어떤 할아버지의 꾀임에 따라갔다는 것을 알게 되자, 그제서야 미안함에 정신을 차리고 마사오를 진짜 엄마가 있는 주소로 데려가 주겠다고 결심한다.
쉽지만은 않은 어른이 되는 길
다케다는 어딘가 나사빠진 사람처럼 절도를 아무렇지 않게 하고, 운전면허도 없으면서 별다른 위험요소를 감지하지 못 하고 차를 몰 생각을 하거나 고개를 숙여 부탁하는 나를 거절하는 사람에게 불쾌함을 느꼈다는 것을 무력으로 표현하는 모습을 보인다. 이렇듯 어느 순간부터 성장이 멈춰버린 사람에게 참 된 어른이 되는 길은 쉽지만은 않은 일이다. 이성보다는 감정이 앞서는 것을 막을 수 없기 때문이다. 그 옆에 서있는 마사오는 오히려 벌써 어른이 된 것처럼 덤덤하게 다케다를 바라본다. 다케다의 얼굴에서 흘러나오는 혈흔을 안쓰럽게 보고 있자, 다케다는 멋쩍은 듯이 계단에서 굴렀다는 핑계로 둘러댔지만, 마사오는 그런 핑계나 듣자고 쳐다보고 있었던 것이 아니다. 내 옆을 지키고 있는 사람이 피가 났다는 사실이 중요했다. 아침이 되자마자 약국으로 달려가는 마사오를 보면 나도 모르게 눈물을 훔치게 된다.
그리고 나는 <자기 앞의 생>이라는 책을 읽었을 때처럼 빨리 어른이 되는 것만큼 슬픈 일이 없다고 다시 한 번 생각했다.
아이는 아이답게, 어른은 어른답게
엄마를 찾아 떠나던 여정에서 엄마가 나를 버리고 도망갔다는 사실에 큰 실망을 한 마사오는 표정이 굳어진 채, 풀이 죽어있다. 다케다는 그런 마사오를 보며 동정심과 동시에 어른의 무책임함이 대신 미안하다는 생각까지 하게 됐는지 마사오를 기분 좋게 해주기 위해 여러 방법을 동원하여 마사오를 웃게 해준다. 숨바꼭질도 해보고, 천사의 종을 가져다 주기도 하고, 무궁화 꽃이 피었습니다라는 게임도 하며 즐거운 시간을 보낸 뒤 집으로 돌아간다. 이 시간들은 동행하며 만난 친구들도 함께 했다. 이때만큼은 성숙해보이던 아이가 천진난만한 아이 같았고, 조금 어눌하던 어른들은 아이의 동심을 지켜주려고 하는 멋진 어른 같았다.
삶은 단순하다. 아이는 아이처럼 살고, 어른은 어른처럼 살아가는 것.
그리고 단순할수록 여러 환경에 따라 어려울 수도 있다는 점을 이야기 하고 있다는 점에서 이 영화는 정말 잘만든 영화라고 생각할 수 있었다.
영화 <기쿠지로의 여름> 관람평
[몇 점 정도 주실 수 있어요?]
직장 동료의 질문에 난 점수는 후한 편이라고 말하며 3점이라고 말했다.
[저 근데 사실 보면서 조금씩 졸았어요. 졸았다기 보단 눈을 좀 감고 있었다 정도..?]
[그게 존 거에요..ㅋㅋㅋㅋ]
누군가 추천한 영화는 나도 재밌게 봐야 한다는 생각이 강해서 그런지, 어땠냐고 물어보면 솔직한 평을 내리기 힘들었는데, 왠지 이 사람에겐 솔직해진다. 영화를 나보다도 좋아하는 사람이고, 영화에 대한 자신만의 신념이 있는 것 같아서 더욱 그렇다. 왠지 이 사람의 말이 기대되고, 궁금하고.. 나보다 어린데도 불구하고 깊은 생각을 하는 사람 같아서 왠지 동경하게 되는 느낌이랄까? 아무튼 이 사람이 추천한 영화이기 때문인지 나도 너무 재미 없게 보진 않았다. 동료가 추천한데에는 그만한 이유가 있었고, 나도 그 부분이 무엇인진 알 것 같았다. 다만 난 너무 오버스럽고 막무가내인 기쿠지로의 행동들이 너무 비현실적인 점, 어린 아이의 시종일관 우울한 표정과 어색한 연기가 아쉽다는 생각이 들어서 3점을 주기로 한 것이다.
[저는 그런 점이 좋던데요. 전 배우들의 연기가 건조해야 된다고 생각해요. 그런 점에서 아이의 건조한 표정 연기가 좋았어요. 이 영화는 성장영화잖아요. 아이만 성장하는게 아니에요. 기쿠지로라는 철없는 어른도 아이를 통해 성장하는 과정을 담았고, 그 사이 호흡이 굉장히 긴데, 이 때 내 생각을 정리해볼 틈을 주는 덤덤함들이 좋았어요. 역시 저한테는 정말 훌륭한 영화에요.]
재밌다. 같은 영화를 보고 생각하는게 다르다는게. 역시 이 맛에 영화 보지! 동료의 이야기를 듣고 영화에 대한 생각이 조금 달라졌다. 아이의 여름날을 그린 영화인데, 제목은 <기쿠지로의 여름>인 점을 보면, 두 사람의 성장이야기를 담은게 분명했다는 생각.. 감독의 의도는 여기에 있다. 마사오의 성장도 맞지만, 기쿠지로의 변화도 있다는 것.
그래도 그럼에도 불구하고 나는 3점이다.. 남에겐 훌륭한 영화이지만, 나에겐 나를 졸게 한 영화라는건 사실이니까 ㅎ.ㅎ 아무튼 이 영화 OST는 정말 최고다. 히사이시 조 노래가 여기부터 시작이었다니! 노래가 여름을 보여주는 듯 했다.
영화 <기쿠지로의 여름> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"주소는 맞는데
사람은 아니구나."
-기쿠지로(기타노 다케시)-
"이건 천사의 종이라는 거야.
힘들고 슬픈 일이 있을 때,
이 종을 울리면 천사가 와서 도와준대."
-기쿠지로(기타노 다케시)-
"기쿠지로다.
그것도 몰랐냐?
어서 가!"
-기쿠지로(기타노 다케시)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
운명아! 비켜라. 용기있게 내가 간다.
- 니체
좋은 OST를 들으면
그 영화에서 언제, 어떻게 쓰이는지 궁금해져서
영화를 보는 경우가 종종 있습니다.
인터스텔라,시간을달리는소녀,위대한쇼맨 등등
죄다 ost에 홀려서 영화 봤습니다.
히사이시 조의 summer은
모르기가 쉽지 않을 정도로 유명하죠.
일단 피아노 학원만 가도 미친듯이 들을 수 있는.
그래서 학원 다닐때는 저 곡이 질려서 싫었습니다..ㅎ
근데 Summer가 영화 ost인 걸 아시나요?
'기쿠지로의 여름'의 배경음악입니다.
전 알지만 영화는 안봤는데요.
마침.
메가박스에서 재개봉을 해주길래
바로 냅다 보러갔습니다.
야호~
쩌죽기 직전 상태로 갔더니
포토티켓 뽑는 걸 잊었습니다.
개봉일인데도 상영을 하루에 한 번밖에 안해주더군요.
특전은 무비 슬라이드가 더 예쁜 것 같지만
몇 개 지점에서만 받을 수 있길래
A3포스터만 챙겼습니다.
옛날 영화라서 포스터 화질이 좋진 않아요.
여기서부터는 영화 후기.
내용쓰는 것도 귀찮아서 스포는 없는데
감상평도 안보고 싶으면 뒤로가기...
[초간단 줄거리]
타지에 일하러 가서 본 적 없는 엄마 찾으어가는 마사오.
얼떨결에 보호자로 가게 된 동네 아저씨.
둘의 엄마찾으러 가는 여정.
일단 이건 영화관에서 봐야합니다.
본인이 집중력이 떨어지는 편이라면 더욱더.
의외로 대사가 많지 않고
상황 하나 하나가 다큐처럼 나오다보니
이게 보다가 좀 지루해질 수도 있을 것 같았습니다.
일본 특유의 과장된 개그가 나오는데
사람따라서 취향 좀 탈 것 같더라고요.
이건 무슨 의도로 넣은 건지 잘 모르겠는 장면도 있었기에
보다가 약간 혼란스럽기도 했습니다.
아직도 모르겠..
하.지.만.
마지막을 보는 순간.
지루함에는 이유가 있었다는 것을 알게 됩니다.
보는 순간 무조건 한 번에 끝까지 봐야합니다.
인물의 표정과 대사와 거기에 깔리는 ost.
영화 제목을 왜 기쿠지로의 여름이라고 지었는지
바로 깨닫게 됩니다.
영화 중후반부쯤 가면서
이건 ost때문에 좀 거품이 생긴건가.
기타노 다케시면 유명한 감독인데
내가 감성을 이해하지 못하는 건가 싶었던 찰나
마지막 장면이 이 모든 생각을 깨부셨습니다.
도파민에 찌들어 있다가
아름답게 힐링한 기분입니다.
Ost인 Summer도
왜 곡명이 Summer인지 이해가 잘 됩니다.
단순히 시간대가 여름방학이어서 뿐이 아니라
여름 느낌 폴폴 나는 장면들에
그렇게 잘 어울릴 수가 없습니다.
이 영화의 완성도와 감성을
엄청나게 높여줘서
이거 아니었으면 영화가 덜 아름다웠을 거라고 생각.
여름에
덥고 할일없고 시간많으면
메가박스가서 기쿠지로의 여름 보는 거 추천합니다.
감수성 풍부한 분이 보러 가시거든
눈물이 나면 그냥 울어도 됩니다.
뒷 사람들 다 울었더라고요..
나만 운 게 아니었다는 사실..!
그리고
당연히 쿠키영상 이런 건 없지만
엔딩크레딧 마지막 곡이 Summer이므로
눈물닦으면서 마지막까지 기다렸다 듣고 나오면
더욱 좋은 관람이 될 겁니다.
지극히 주관적인 리뷰
프로필
^