^
단편영화 <어린 소녀들 Le Pupille> 리뷰 - 억압과 위선을 향한 해맑은 비웃음
단편영화 리뷰
<어린 소녀들 Le Pupille>
억압과 위선을 향한 해맑은 비웃음
지난 주에 디즈니 플러스로 단편영화 <어린 소녀들>을 감상했습니다. 처음에는 이게 대체 무슨 이야기인가 하면서 봤는데, 영화 막바지에 수녀원장과 소녀 사라피나가 한 판(?) 크게 벌리는 바람에 이 영화가 추구하는 메시지에 공감하게 되었습니다.
영화는 2차 세계 대전 중 이탈리아의 카톨릭 여아 고아원을 배경으로 아이들의 시선에서 수녀와 신도들이 벌이는 일들을 바라보는 내용입니다. 영화 속 카톨릭 고아원은 언뜻 보면 평범한 고아원입니다. 수녀들이 부모없는 (혹은 친척에 의해 잠시 맡겨진) 소녀들을 돌봐주는 평범한 고아원이죠. 하지만 영화를 자세히 보면 이 고아원(혹은 그 시대)에 각종 억압과 모순이 가득하다는 걸 알 수 있습니다.
영화 속 사라피나는 아이들에게 따돌림 당하는 소녀입니다. 대놓고 괴롭힘 당하는 장면은 나오지 않지만 창밖을 내다보는 일에서 소외되거나 라디오 사건 외에도 수녀원장의 집중 잔소리 대상이기도 합니다. 이렇게 따돌림당하는 사라피나지만 이 소녀를 지적한 세상이야말로 모순 투성이입니다. 수녀들이 추운 것이 축복이라면서도 굴뚝에 불을 뗀다거나 약하고 가여운 존재를 돌봐야 하는 수녀가 길 잃은 강아지를 걷어차고, 굴뚝 청소부를 멸시하는 일들이 비일비재합니다. 이 수녀들이 무솔리니의 직계 부하(?)는 아니지만 이탈리아의 파시즘을 아이들에게 강요하는 모습도 있죠. 하지만 영화와 사라피나는 이런 파시즘과 수녀원장의 억압에 제대로 엿을 날립니다.
수녀원장은 연합군의 전파방해로 팝송을 부른 아이들의 혀에 비누칠을 하는데, 이때 노래는 부르지 않고 단지 기억만 했다는 이유로 사라피나를 사악하다고 매도합니다. 아이들의 사상을 쇠뇌시키기 위해 사라피나를 희생양으로 삼은 거죠. 이후 바람난 남편 때문에 기도하러 온 여인이 비싼 케익을 봉헌하자 그 케익을 굶주린 아이들이 아닌 주교에게 바치려 합니다. 이때에도 대놓고 아이들에게서 빼앗는게 아니라 가난한 이들을 위해 양보하라고 소녀들에게 윤리를 강요하죠. 예수님의 가르침을 따라야 하는 수녀가 권력자에게 잘 보이기 위해 소녀(나 다른 국민)의 굶주림을 외면하고 위선을 떠는 겁니다.
하지만 사라피나는 지혜를 발휘합니다. 자신이 사악하기 때문에 수녀원장의 양보 요청을 거절하고 케익을 먹겠다고 하는 겁니다. 사라피나를 잔뜩 사악하다고 매도한 수녀원장은 당황하죠. 사라피나에게 사악하다고 하지 않으면 자신이 거짓말을 한 게 되어버리니까요. 기어코 수녀원장에게 케익을 얻어낸 사라피나는 수녀원장이 걷어차였던 들개에게 케익을 주고, 자신을 따돌렸던 친구들에게도 케익조각을 나누어줍니다. 또한 사라피나의 트롤(?)로 인해 케익을 주교에게 줄 수 없자 수녀원장은 이 케익은 가난한 굴뚝 청소부들에게 줍니다. (케익으로 인건비를 대신하는 사악함은 덤) 위선 투성이었던 수녀원장이 아니라 사악하다고 매도당했던 사라피나가 예수님의 오병이어 기적을 몸소 실천한 셈입니다.
영화의 프로듀서가 유명한 알폰소 쿠아론 감독이라 놀랐습니다^^
영화는 딱히 주제를 정하고 교훈을 주려 하지 않습니다. 단지 카톨릭 고아원을 배경으로 이탈리아의 파시즘이나 종교적 위선의 어리석음을 비웃을 뿐이죠. 물론 대놓고 정면 비판하기 보다는 아이들의 시선에서 우화처럼 해맑게 비웃습니다. 영화가 참 영리합니다. 자신이 선이라 믿는 권위주의자를 향해 어떤 풍자영화를 만들면 좋을지 제대로 된 예시를 보여주었습니다.
알고보니 영화를 연출한 알리체 로르바케르 감독은 꽤 이름을 날린 감독이더군요.
칸 영화제에서 각본상을 받았던 장편영화 <행복한 라짜로>의 연출로 유명하다는데, 기회가 오면 <행복한 라짜로>를 봐야겠습니다^^
*스포일러가 있습니다. 결말까지 모두 알려드리는 수준이오니 아직 안 보신분들은 순위랑 등급만 보시길 바랍니다.
[1-1 최신영화 리뷰]
1위 S+ 기적을 믿는 소녀
전지전능하신 하느님은 소녀가 기도를 하자 새도 살리고 개도 살리고 그녀의 친한 친구인 흑인 '마크'까지 걷게 만들어준다,자기가 그렸던 말을 타던 소녀(암 환자)까지 치료해주고 눈을 못 보는 소녀까지 치료해주자 사람들은 놀라움을 금치 못한다,사라는 예수처럼 자신도 호수에서 하나님과 영접한 뒤 다시 부활(?)을 한다~!
'기적을 믿는 소녀 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
2위 S 비밀의 언덕
5학년 7반 이명은(문승아)는 반장이 되고 부터 약간의 부정(의견을 받는 비밀함에 자신이 적은 것을 넣는다거나 전학생의 의견을 몰래 뒤로 버리는)을 저지르면서 같은 반 아이들과의 관계에도 조금씩 금이 가기 시작한다,부모님의 직업을 숨기기 위해 한 거짓말까지 오빠에게 들키자 핀치에 몰리는 이명은,집에서 가출을 해서는 삼촌집에서 지내고 글짓기를 하던 중 같은 반에 전학온
이란성 쌍둥이 자매(김혜진,김하얀)랑 친해지게 된다,할머니에게 쓰는 편지에서 명은이는 우리 가족은 물음표 같다고 적는다,객관식 보기에 없는 가족이라는 이유이다,우리 아빠는 놀기만 좋아하고 게으르다거나 거기에 교양도 없고 돈밖에 모르는 시장에서 장사를 하시는 어머니,차라리 명은이는 외할머니집에 있는게 훨씬 마음이 편하다,겉과 속이 다른 오빠
성원시 작품에서 마침내 대상을 받게 되는 이명은,그녀는 대상을 받는것보다는 가족과의 평화를 위한 선택을 하고 해피엔딩으로 영화는 끝난다
'비밀의 언덕 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
3위 S- 하트 오브 스톤
갤 가돗(원더우먼) 주연,여성 요원의 다이내믹한 공중 낙하산 액션까지도 볼 수 있다,강력 추천작
'영화 하트 오브 스톤 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
4위 A+ 미션 임파서블: 데드 레코닝 Part.1
미션 임파서블 7번째 시리즈이자 2부작,톰 크루즈가 스턴트맨 없이 직접 촬영했다는 오토바이 낙하 장면은 정말 압권
'미션 임파서블 7 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
5위 A 해피니스 포 비기너스
서바이벌 코스로 하이킹을 떠난 두 남녀가 맺어진다는 해피엔딩으로 끝나는 이야기
'영화 해피니스 포 비기너스 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
6위 A- 악마들
자신의 얼굴을 빼앗긴 채로 범인을 쫓는다는 설정(페이스 오프),잔인함이 과해서 여자들이나 노인들은 보기 불편한 작품,살인마의 몸에 들어간 형사가 겪는 곤란함,일반 바디체인지물처럼 코미디스러움을 없이 진지하다,그는 김민성 형사에게만 자신의 몸이 바뀌었다는 얘기를 하고 청우라는 글자로 검색해서 청우초등학교에 찾아가보는 김민성 형사,최재환 형사가 된 범인은
형사를 협박해서 가족과의 기억,컴퓨터 비밀번호 등을 다 녹음해서 알아낸다,가족을 위협하는 범인의 협박때문에 어쩔수 없이 모든걸 말해주는 최재환 형사,형사의 몸에 들어가있는 범인은 자신을 팔아넘긴 3명을 잡아오라는 명령을 형사의 집 앞에서 폰을 통해서 전달하고 그걸 또 수행할수밖에 없는 상황인 형사(겉모습은 범인),배신자를 비공식적으로 고문을 하면서 자백을 받아내는
최재환 형사,반전이 있는데 실은 최재환 형사랑 차진혁은 몸이 바뀐게 아니라 멘탈을 무너뜨리기 위한 주사 때문에 차진혁이 세뇌가 되었다는 사실이 나온다,최재환 형사가 잡혀온 일당 한명에게 설명을 해줌,새로운 공범 1명과 김민성 형사는 정신이 돌아온 차진혁에게 살해 당한다,주사를 맞은 최재환 형사는 자신이 차진혁이라고 믿게 세뇌가 되었고 경찰들이 몰려왔을때 실언을
해버린다,경찰들은 차진혁의 말을 믿고 최재환 형사에게 총을 쏘지만 다행히 숨은 붙어있고 최재환 형사는 칼로 차진혁에게 최후의 일격을 가해서 사망에 이른다
'영화 악마들 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
7위 B+ 내 성인식에 절대 오지 마!
미국 유대인 소녀들의 중2병 이야기
'내 성인식에 절대 오지 마! 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
8위 B 오펜하이머
킬리언 머피&에밀리 블런트&맷 데이먼&플로렌스 퓨 주연,맨해튼 계획(1942년 8월 13일 ~ 1947년 8월 15일)에 참여한 과학자 오펜하이머의 핵폭탄 개발에 관한 영화,알베르트 아인슈타인도 나온다
'오펜하이머 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
9위 B- 보 이즈 어프레이드
아리 에스더 감독의 3번째 작품,미드소마(매운맛) > 유전(중간맛) > 보 이즈 어프레이드(비교적 순한맛)
'보 이즈 어프레이드 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
10위 C+ 빈틈없는 사이
한승연 주연,저예산 독립영화같은 느낌
'영화 빈틈없는 사이 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
11위 C 러브 라이프
오셀로를 잘하던 어린 아들 '케이타'가 죽으면서 위기에 빠지는 부부의 이야기를 그린 일본 영화
'러브 라이프 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
12위 C- 더 킬러(2023)
냉철한 킬러가 타깃을 놓치면서 벌어지는 이야기를 그린 액션 누아르 스릴러 영화
'영화 더 킬러 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
13위 D+ 좀100: 좀비가 되기 전에 하고 싶은 100가지
제목과는 다르게 3명의 버킷리스트를 다 합쳐도 20개정도밖에 안됨,흔하디 흔해터진 좀비 영화중 하나(일본 애니메이션 실사영화)
'좀100: 좀비가 되기 전에 하고 싶은 100가지 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
14위 D 엑소시스트 믿는 자
엑소시스트 50주년 속편이자 첫번째 리부트작이지만 만듦새는 영 좋지 않다
'엑소시스트: 믿는 자 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
15위 D- 소울캐처
특수부대 출신 '송곳니' 일행이 영혼을 빼앗고 살육 좀비로 만드는 기계 '소울캐처'를 회수하기 위한 작전을 다룬 폴란드의 액션 / 스릴러 영화
'소울캐처 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
[1-2 추천영화]
S+ 하늘의 푸르름을 아는 사람이여
어렸을적에 봤던 '신노'를 13년 후에 훌쩍 커버린 아카네가 다시 만나게 되는 판타지,한편 지하철역에 배웅을 나갔는데 그곳에는 나이가 든 31살 정도의 신노군도 만나고는 당황하고 마는 아오이짱,다시 와서 18살의 신노(생령)를 만나보지만 밖으로 나갈수가 없는 생령 신노,시간이 지나 마침내 만나게 되는 18살의 생령 '신노'와 31살의 인간 '신노스케'는 아카네를 구하러 가는 의견
때문에 서로 싸우게 되지만 결국에는 합심하여 아카네를 구하고 18살의 생령 '신노'는 사라진다
'하늘의 푸르름을 아는 사람이여 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
S (안녕,헤이즐)
암 환자 커플의 슬프지만 아름다운 이야기
'안녕,헤이즐 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
S- 미녀는 괴로워
김아중 주연,한나(변신전)가,제니(변신후)로 변한 뒤에 일어나는 주변의 반응들을 보는 재미가 쏠쏠하다,마지막 장면은 신파는 아니면서도 은근히 감동적이다
'영화 미녀는 괴로워 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
A+ 방자전
김주혁(방자)&류승범(이몽룡)&조여정(성춘향)&류현경(향단)&오달수(마노인)&송새벽(변학도)&오정세(호방)&공형진(색안경)&이제훈(한복장이) 주연,야한 영화중에 탑 티어,아니 근데 여기 출연진들 어마무시한데 2024년 현재 주인공 급 출연진이 무려 9명이나 됨 ㅎㄷㄷ
'방자전 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
A 인사이드 아웃1
기쁨,슬픔,버럭,소심,까칠의 등장,각 등장인물들이나 선생님,개,고양이 속의 기쁨,슬픔,버럭,소심,까칠이들의 활약을 보는 재미가 있다,전체적인 완성도는 2가 더 좋은듯
'인사이드 아웃 1 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
A- 연애의 목적
'관상'으로 유명한 한재림 감독의 장편 데뷔작,능청스러운 박해일의 연기가 인상적이다,나름 해피엔딩인건가?
'영화 연애의 목적 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
안녕하세요 영화 및 드라마 등급 감별사(비공식) 블루마린입니다 취미가 영화보기라서 비번날에 리뷰 적어보고 있습니다 잘 부탁드려요~ 
한달에 최신영화 15편 이상 보고 있습니다 
매달 11~20일에 드라마 리뷰 OR 영화 주제별 리뷰 
매달 21일~말일에 최신영화 리뷰(등급 및 순위)을 주로 올립니다 
4월,12월 주제별 리뷰(코미디,베스트) 
4월, 12월은 드라마는 쉬고 게임은 이벤트 있을때마다 올림(EX. 대회,엔딩 등)
프로필
^
달력보기
2024년 08월
10 post
2024년 07월
9 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
11 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
5 post
2024년 01월
2 post
2023년 12월
2 post
2023년 11월
2 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
3 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
2 post
2023년 05월
2 post
2023년 04월
2 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
1 post
2022년 09월
1 post
2022년 08월
1 post
2022년 07월
1 post
2022년 06월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
1 post
2022년 02월
3 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
2 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
2 post
2021년 09월
2 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
6 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
6
13,124