감독 : 추창민
출연 : 조정석, 이선균, 유재명 外
관람일 : 2024년 8월 16일 (2024-67)
개봉일 : 2024년 8월 14일
영화 정보 : 1979년 대통령 암살사건 재판. 반드시 살려야 할 사람이 있다. 모두가 간절히 원했던 '행복의 나라'
영화 <행복의 나라> 리뷰
이선균 배우의 진짜 마지막 유작 영화 <행복의 나라>를 관람하고 왔습니다. 1979년 대한민국을 들썩이게 만든 대통령 암살 사건의 배후에 있던 가려진 아무도 주목하지 않았던 8번째 인물 박태주(이선균)의 재판을 맡게 된 정인후(조정석) 변호사의 이야기를 그리는 이 영화는 실화를 바탕으로 하는 작품입니다.
세상 때가 조금 많이 묻은 변호사, 그리고 진짜 사명감을 가진 절개의 군인. 어울리지 않는 두 사람이 만나 때론 싸우기도 하고 때론 돌아서기도 하지만 결국 서로를 이해하고 친구가 되어갑니다. 뭐, 때가 묻은 변호사는 그런 소신 있는 군인 박태주를 만나 조금씩 변화하기 시작하고 끝내 그를 살리기 위해 고군분투하며 자신의 모든 역량을 다 쏟아부어 그의 변호를 하게 되는데요.
영화 보면서 느낀 건 개인적으로 희극 조정석보다는 정극 조정석이 확실히 멋지다는 생각을 했고, 이번 영화 <행복의 나라>를 보면 진짜 조정석 연기가 얼마나 뻐근하고 강렬한지를 새삼 느끼게 됩니다. 워낙 코믹 이미지가 강렬해서 조금 가려진 연기력이 이번 작품을 통해 포텐 터지는듯한 느낌이 들어 내내 그의 연기에 감탄을 했던 거 같아요.
여기에 강직하고 소신 있고 뻣뻣하던 박태주가 자신을 위해 마음을 던지는 정인후를 만나 사람 사는 정, 살고자 하는 마음, 사랑하는 방법에 대해 조금씩 변해가는 모습을 연기한 이선균의 마지막 연기도 꽤나 인상이 깊었네요. 마지막 엔딩에 이른 최후 발언을 하는 박태주의 모습과 배우 이선균의 모습이 괜히 오버랩되어서 왈칵 눈물을 쏟기도 했는데요.
그간 좋은 연기로, 좋은 배우로 우리 곁에 있어줘서 고마웠다고, 영화에서처럼 가려져 누구도 주목받지 못했지만 군인 박태주라는 인물을 세상 밖으로 연기해서 우리가 그를 다시 기억할 수 있는 것처럼 배우 이선균을 우리도 오래 기억하겠다는 생각을 했습니다.
# 연기 차력쇼
영화 <행복의 나라>를 보면 조금 무겁단 생각 들어요. 게다가 화제성까지도 이미 작년 11월 개봉해 천만을 돌파한 '서울의 봄'에 빼앗겨 피로감과 기시감이 드는 것도 분명 있는 거 같고요. 폭염의 기세와 긴 열대야에 지친 관객들에게 조금 무거운 여름 영화 소재가 아닌가 하는 생각도 들었네요.
그럼에도 이 영화가 귀하게 느껴지는 건 정말이지 우리가 몰랐던 역사 속에 가려진 인물에 대한 이야기라는 것과 그런 인물을 위해 고군분투했던 사람들이 이렇게나 존재했다는 것 그게 아닐까 싶어요. 특히나 실화를 바탕으로 하는 이야기인지라 빠질 수 없는 '전상두'역을 맡은 유재명 배우의 연기는 꽤나 인상적입니다.
'전두광'이라는 캐릭터가 섬뜩하게 진두지휘하며 서울의 봄을 빼앗으려 했던 주도적인 인물이라면, 여기 영화 <행복의 나라> 속 '전상두'는 대통령 암살이라는 엄청난 사건에 연루된 박태주라는 인물의 군법 재판을 배후에서 주도면밀하게 조종하는 한걸음 뒤에 가려진 인물을 연기하는데요. 특히나 골프장에서 정인후와 맞닥뜨리는 장면은 그야말로 유재명의 연기 진가를 느낄 수 있는 대목이었습니다.
여기에 조정석은 여전히 능글맞은 능구렁이 같은 캐릭터를 취하지만 전에 본 적 없는 정극 연기로 관객의 가슴을 후벼파는데요. 그가 변하면 변할수록, 절박해지는 상황이 많아질수록 그의 연기 진가는 더욱 도드라져 내내 그의 입을 주목하며 몰입하게 되더군요. 그리고 이선균. 그냥 이젠 그의 작품을 만날 수 없다는 것에 대해 내내 그의 등장 장면들에 시큰하고 그리웠다 이야기하고 싶네요.
# 꿈꾸던 그 행복의 나라, 지금 어디쯤 와 있나요?
'광해, 왕이 된 남자'로 여전히 불리는 추창민 감독이 오랜만에 신작으로 돌아온 영화 <행복의 나라>였습니다. '7년의 밤'도 그랬던 걸로 기억하는데 이번 영화 역시 개봉까지 참 순탄하지는 않았던 거 같아요. 그럼에 광복절 연휴 개봉한 영화들 중에서 화제성이 그나마 있는 작품군에 속하는 거 같아 내심 다행이란 생각도 들었네요.
영화 보면서 중반부까지는 뭔가 마음이 무겁고 힘들었단 이야기를 저는 하고 싶었어요. 분명 '서울의 봄'과 오버랩되는 배우들도 있을 테고 또 이야기 역시도 섞이는 부분이 분명 있으니까요. 그래서 조금 늦게 당도한 영화가 아닐까 하는 생각을 했는데요. 배우들의 진정성 있는 연기와 여전히 꿈틀 거리에 만드는 그날의 메시지가 있어서일까?
결과가 뻔히 보이는 답안지에 조금 다른 결말로 틀어주면 좋겠다는 애먼 생각을 내내 했던 거 같아요. 답답하고 그 소신이 어디 밥 먹여 주는 거냐며 소리 고래고래 치는 정인후의 대사들에 대신에 통쾌함을 느끼기도 했고, 끝내 빤한 정답을 읊어대는 박태주의 입이 밉기도 했지만.
작금의 세상을 떠올려보면 우리는 덕택에 행복한 나라에서 살고 있지만 여전히 그 행복은 불안하고 또 초로하게 흔들립니다. 그래서 딛고 서있는 우리는 지금 어디쯤에 와 있는가 하는 생각을 하면서 극장을 나왔던 거 같아요. 이상으로 영화 <행복의 나라> 후기 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,021
44,762,765
◀ 2024.08 ▶
월별보기
프로필
197
769,680
영화리뷰 스즈메의 문단속, 난카이 대지진을 막아주길 바라며,
최근 일본에서 난카이 대지진 임시정보를 발표하며 지진에 대한 불안이 확산되고 있다.
난카이 대지진은 일본 시코쿠 남부 해안에서 기이수도에 걸친 해역에서 약 100-150년 주기로 발생하는 대지진으로 규모는 보통 8.0 전후에 달하는 것으로 알려져 있다. 마지막 지진으로부터 일정 시점이 지나면 지진 에너지가 쌓여 대지진이 일어나게 된다고 하는 게 전문가들의 말. 이것 때문에 일본인들은 생존물품, 생존가방 등의 사재기를 하며 지진에 대한 대비를 하고 있고, 일본으로 여행을 가는 여행객들도 줄줄이 취소를 하고 있다고 한다.
이 쯤에서 돌아보게 되는 영화 <스즈메의 문단속>
신카이 마코토 감독의 재난 시리즈 3부작 중 마지막 작품으로 한국에서는 2023년 3월에 개봉한 영화이다.
소중한 사람을 잃었던 우리 모두를 위해
영화 스즈메의 문단속은 대단한 영화이다. 2011년 일어난 동일본 대지진을 소재로 하고 있으며, 주인공인 스즈메는 엄마를 지진으로 잃고, 엄마를 아직도 그리워하고 있다.
동일본 대지진은 15,000명이 넘는 사망자를 낸 지진으로 후쿠시마 원전 폭발을 일으킨 최악의 지진이다. 13년이라고 하면 그리 오래 된 일들이 아닌데도 그런 소재로 영화를 제작했다는 건 정말 조심스러운 일일 것이다. 그럼에도 신카이 마코토 감독은 지진으로 소중한 사람들을 잃은 피해자들의 마음에 위로가 될만한 멋진 영화를 만들어내는 데 성공한 것 같다.
신카이 마코토 감독의 재난 3부작은 <너의 이름은>, <날씨의 아이>에 이은 세 번째 작품이다. 전작들이 유성충돌이나, 그치지 않는 비 같은 조금은 현실과 동떨어진 소재로 영화를 만들었던 것과는 다르게 3부작은 과감하게 현재 일본이 앓고 재난인 지진을 다루었다는 점에서 더 주목할 만한 것 같다. 실제로 신카이 마코도 감독도 너무나도 큰 트라우마를 남긴 이 재난으로 영화를 만들어도 될지 고민이 많았다고 한다.
재난, 그리고 성장
스즈메의 문단속은 재난 영화임과 동시에 성장 로드무비이다.
지진으로 엄마를 잃고 이모와 살아가던 스즈메는 어느날 지진을 막으러 문을 닫고 다니는 '토지시'인 소타를 만나며 벌어지는 일이다.
첫눈에 반한 소타를 따라간 뒤, 버려진 유원지의 문을 우연히 열게 되어 대재앙이 문을 통해 나오게 되고, 그 재앙을 막기 위해 소타와 함께 일본 각지를 돌아다니며 고군분투 한다는 내용. 고등학생이지만 엄마를 늘 그리워하며 살던 스즈메는 소타와 함께 문단속을 하고 다니며, 자신이 그렇게 찾아 헤매던 '엄마'는 '엄마'가 아니라 '나 자신'이었다는 것을 알게 된다.
영화 속에 나오는 장소는 실제로 지진이 일어난 장소이다.
스즈메와 이모가 사는 집이자 스즈메의 여정 첫 출발지인 미야자키현은 직접적인 피해 지역은 아니지만 2016년도 구마모토 지진이 있었고, 두 번째 지역 에히메현에서 언급되는 사건도 실제 사건이 배경이라고 한다.
세 번째 방문지 고베는 한국인들도 많이 알고 있는 1995년 효고현 남부 대지진의 피해 지역이고, 네 번째 방문지인 도쿄도 1923년에 관동 대지진이 일어났던 지역이다. 일본인이라면 기억하고 있을 지진 피해지역을 스즈메가 방문하며 문을 닫아 지진을 막는다는 설정의 판타지는 실제로 상처입었던 사람들에게 위로가 되는 그런 스토리일 것 같다.
아름다운 영상미, 매력적인 캐릭터, 부족한 개연성
스즈메의 문단속은 영상이 진짜 압도적으로 멋지다. 특히 지진을 미미즈(지렁이)에 비유해 지진이 일어나는 순간이나, 로드무비처럼 스즈메가 여행하면서 만나는 장소들도 너무 아름답다. 특히나 영화관에서 보면 탄성이 나올 것 같은 그런 아름다운 장면들도 많아 볼거리가 가득하다.
그리고 매력적인 캐릭터들도 대거 등장한다. 극 중 소타는 다리 하나가 없는 의자로 변하게 되는데, 뚜딱뚜딱거리며 걷는 소리와 걷는 자세가 귀엽고 웃김. 스즈메가 첫눈에 반할 정도로 소타가 매우 잘생겼다는 걸 감안하면 이건 매우 안타까운 일이지만, 이 의자 캐릭터도 각종 굿즈가 만들어지고 짝퉁도 만들어질 정도로 굉장한 인기몰이를 했었다.
그리고 빼놓을 수 없는 게 다이진.
원래 이름은 다이진이 아니지만, 다이진을 본 사람들이 SNS에서 글을 올리며 '다이진'이라는 이름이 붙게 되었다
"하얀 수염이 마치 옛날의 대신(大臣ㆍ다이진)처럼 초큐트"해서 다이진이라는 이름이 붙은 것.
작지만 요망한 이 고양이가 이야기를 이끌어가는 힘이자 사건의 중심에 있다.
하지만 2시간이라는 짧은 시간 안에 많은 내용을 담기엔 개연성이 역시 부족하다.
특히 결혼과 연애까지 포기하고 어릴때부터 스즈메를 돌봐준 이모에 대한 싸가지없는 스즈메의 행동이 제일 개연성 부족.
특히 유튜브 '김채호의 필름찢기'에 나온 이모 시점의 <스즈메의 문단속>은 진짜 .. 너무 웃김
그 외에도 외모를 보고 반한 소타를 계속 따라가며 대신 죽을 수도 있다 뭐 어쩌구.. 이렇게 말하는 게 과연 정상인걸까? 싶으면서도
음 고등학생이면 충분히 가능하지 않을까.. 하는 생각을 하게 한다.
특히 "죽는 건 안 무서운데 소타 씨가 없는 세상에 사는 건 무서워요!" 라고 며칠전에 만난 남자의 편은 들면서
이모한테는 싸가지없게 대드는 모습은 약간... 어 .. 그 내가 보기엔 고혈압 유발이야.
그럼에도 앞으로 나아가려고 만든 영화
스즈메의 문단속은 일본에서 가장 흔한 재난인 지진을 소재로 한 영화이며, 2011년 일어났던 동일본 대지진을 기억하기 위해 만든 영화이다. 지난 대지진을 기억해서 무엇하겠는가? 그럼에도 불구하고 앞으로 나아가겠다는 그런 희망찬 다짐이 녹아있는 영화이다. 아팠던 기억들을 다 잊고 살아가기보단, 스즈메처럼 주변 사람과 함께 힘을 합쳐 나아가자는 메시지를 전한다.
난카이 대지진의 전조 증상으로 불안한 요즘, 진짜 스즈메와 소타가 나타나 일어날 이 지진을 막아주길 바라본다.