감독 : 이요섭
출연 : 강동원, 이현욱, 이미숙, 탕준상, 정은채, 김홍파, 이무생 그리고 이종석
관람일 : 2024년 5월 29일 (2024-41)
개봉일 : 2024년 5월 29일
시놉시스 : “정말 우연이라고 생각해요?” 의뢰받은 청부 살인을 사고사로 조작하는 설계자 ‘영일’(강동원) 그의 설계를 통해 우연한 사고로 조작된 죽음들이 실은 철저하게 계획된 살인이라는 것을 아무도 알지 못한다. 최근의 타겟 역시 아무 증거 없이 완벽하게 처리한 ‘영일’에게 새로운 의뢰가 들어온다. 이번 타겟은 모든 언론과 세상이 주목하고 있는 유력 인사. 작은 틈이라도 생기면 자신의 정체가 발각될 수 있는 위험한 의뢰지만 ‘영일’은 그의 팀원인 ‘재키’(이미숙), ‘월천’(이현욱), ‘점만’(탕준상)과 함께 이를 맡기로 결심한다. 철저한 설계와 사전 준비를 거쳐 마침내 실행에 옮기는 순간 ‘영일’의 계획에 예기치 못한 변수가 발생하는데...! 사고인가 살인인가 그의 실체가 드러나기 시작했다!
영화 <설계자> 리뷰
오늘 5월 문화가 있는 수요일 개봉하는 영화 <설계자>를 관람하고 왔습니다. 이 영화는 정 바오루이 감독의 홍콩 영화 <엑시던트>를 리메이크 한 작품인데요. 이런 홍콩 영화 리메이크로 국내에서 흥행 재미를 본 영화들이 더러 있습니다. '감시자들'과 '독전'과 같은 작품이 있는데요.
과연 그런 작품들처럼 이 영화 <설계자> 역시 그런 흥행 계보를 이어나갈 수 있을지 궁금해지는데요. 영화 보고 나면 전적으로 강동원에 많이 의지하는 작품임을 알 수 있고 개인적으로 저는 강동원이 출연했던 다른 영화 '골든 슬럼버'도 떠올랐습니다. 최근 강동원의 필모를 떠올려보면 '반도'를 제외하고는 흥행작이 전혀 없는 상태라서 이번 영화가 굉장히 그에게 중요한 터닝 포인트가 될 것으로 보이는데요.
개인적으로 영화는 아쉬웠습니다. 의뢰받은 청부 살인을 완벽한 사고사로 조작하는 설계자 '영일(강동원)'과 그의 팀에 대한 이야기인데요. 영화 보면 내가 저렇게 큰돈 들여서 저 사람들에게 청부 살인을 부탁할 수 있을까? 하는 의구심이 생길 정도로 구멍이 숭숭 나있는 느낌이 들었네요.
* 지금 룰렛 돌리냐?
오프닝 후 곧장 검찰총장 후보에 오른 아빠 주성직(김홍파)을 죽여 달라는 딸 주영선(정은채)의 의뢰를 받은 영일은 언론으로부터 초미의 관심사로 떠오른 주성직을 어떻게 살인하고 완벽한 사고사로 조직할까를 고민하게 되는데요. 여기서부터 얘네들 설계자 맞아? 싶은 의구심이 들기 시작해요.
막내 점만(탕준상)에서부터 나이로는 최고 어른 재키(이미숙)에 이르기까지 세상에 HOW를 감으로 때려 어떻게 죽일지 선택을 하기나 하고, 계획했던 일이 빠그라지면 PLAN B라도 확실하게 세워서 의뢰받은 일을 완수 시켜야 하는데 그런 PLAN B도 전혀 보이지 않고요.
뭐 시나리오 자체가 크게 정성을 들인 느낌이 아니란 생각과 이들이 선택한 감성과 감으로 때려잡은 감전사를 위해 마치 기우제라도 지내야 할 판처럼 비를 하염없이 기다리는 그들을 보면서 한숨이 절로 쉬어지는 타이밍도 있더군요.
* 오프닝의 매력이 전부
사실 오프닝이 굉장히 매력적이란 생각을 했어요. 소위 말하는 음모론일지도 모르고 혹은 사실을 기반에 두는 진짜 벌어진 이야기를 우리가 감쪽같이 모르는 것일지도 모르고 그런 점을 내세운 사고사로 완벽하게 조작하는 이들의 이야기가 오호라 싶은 쾌감과 흥미로움을 전달합니다.
다만 오프닝 이후 영일의 팀 멤버인 점만이, 재키 그리고 월천(이현욱)의 매력은 후반부에 완전히 사그라들어 유명무실해지는데요. 특히나 재키로 등장하는 이미숙의 퇴장은 할 말 많은데 할 말 제대로 못하고 사라진 느낌이고, 월천이란 캐릭터를 여우처럼 연기한 이현욱 역시 뭔가 중요한 키가 될듯한데 너무 빤하게 퇴장하는 터라 진짜 아쉬웠네요.
결국 영화 <설계자>를 떠올려보면 남는 건 강동원과 김신록 밖에는 없나 보다 싶었어요. 특히나 후반부에 아주 적은 분량으로 출연하는 김신록의 존재감이란 정말. 또박또박 내뱉는 대사의 딕션까지 개인적으로 이종석 보다 김신록이었다 이야기하고 싶네요.
* 조금만 더 치밀했더라면
말씀드린 거지만 영화 <설계자>는 거액의 돈을 받고 의뢰받은 청부 살인을 완벽한 사고사로 조작하는 이들의 이야기를 그리는 작품이에요. 흥미롭게 건드리는 오프닝을 보고 있자면 뭔가 매력 있는 범죄 영화가 되겠다 싶었는데 사실 중반부의 설계가 덜 짱짱해서 너무 밋밋해져 버린 느낌이 들어요.
여기에 그들의 완벽한 살인이 일반적으로 우리가 보는 시선에서는 너무 드라마틱 하잖아? 싶으니까 영일의 진실 고백이 미친놈의 헛소리로 들릴 수밖에 없는 게 아닐까 싶기도 하고 후반부 하우저(이동휘)가 휘젓는 파고가 뭔가 색다른 결로 갈아탈 수 있을까 싶다가 끝내 너무 평범한 마무리로 끝을 맺음이 아쉬웠네요.
뭐 영화는 보는 사람에 따라 또 다양하게 이야기되는 거고 평가 내려지는 거니까요. 개인적으로 영일을 맡은 강동원의 매력은 충분히 녹아든 영화였다는 말씀은 드리고 싶네요. 이상으로 영화 <설계자> 후기는 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,447
44,766,191
◀ 2024.08 ▶
월별보기
문화 그거의 혜택을 받아
백수 반만이는 7천원의 호사를 누리러 영화관에 갔습니다.
꽃미남이 두시간 동안 멋진 역할극을 해주는데 그걸 7천원에 본다고?
한끼가 만원을 넘어가고 양배추 한통도 만원인 이 시대에 7천원?
혹시 남미새인가요?
저는 예고편도 뭣도 안 보고 퓨리오사 보러 갔다가 동원오빠 얼굴보고
개봉일이 언젠지 뉴런에 새겨놨었습니다.
그리고 개봉일이자 한국에 태어난걸 거의 유일하게 감사하는 순간인
문화의날. 그것을 누리러 갔습니다.
그날은..날씨가 어땠더라요...
동원오빠가 뭔.. 킬러로 나와요 진짜 설정 미쳤다 그쵸..
진짜..
저 진짜 입 막았잖아요 동원오빠가 킬러래
미쳤나봐 와 ㅋㅋ
설계자는 세상에 신고되지 않은
존재하지만 존재하지 않는 깡통이라 불리는 사람들이 의도적인 죽음을 자연사나 사고사로 보이게 설계하는 자들입니다.
동원이 오빠는 설계자의 리더입니다.
동원이 오빠의 정신적 지주 짝눈이가 설계된 사고에 목숨을 잃었지만 깡통으로 그의 죽음은 뉴스에 한줄 실리지 않습니다. 오빠는 이 죽음을 청소부의 소행으로 여기지요.
청소부는 대기업으로 프리랜서인 설계자들과는 차원이 다른 대규모 집단입니다.
오빠는 짝눈이의 죽음과 청소부의 진실을 파헤치기 위해..
되게 열심히 사는데..
그니까 결말을 보면 오빠의 모든 행동과 말, 그리고 재키의 말..월천이의 말..
하여간 각 등장인물의 말에 숨은 뜻이 잇음요 ... 다보고나면 무릎을 딱 치는데 이게 깨달음의 딱 이아니라 걍 진짜 뭐라도 쳐야 할거같아서
이 둘 자꾸 뭐주는데 존나 되지도않는 주식임
브로맨스 코인 자꾸 타는데 짱낫음
난 저둘이 갑자기 키스 갈길까봐 조금 긴장하며 봣는데
저 중 한명이 소년원 출신에 애아빠래
ㅇㅋㅇㅋ 그니까 이제 진짜 걍 뭘 노린거 같긴 한데 그게 걍 허공을 쏘는
촉이 열라 뭉툭한..
설계자인데 설계를 존나못함
엠비티아이 J하나도 없는 거같아요
기우제라도 내가 지내주고 싶었어요
비를 막 기다려
근데? 얘네 계획이 비 사이로막가
비를 막 피해
미친..
비 안오니까 계획 접재
보통 누군가를 죽이는 사고사 자연사 연출 이런거면
플랜 a ....z 까지 있지않아요..?
근데 걍 비안온다집가자 이러고 집감.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘은 비올거같은데여? 기다려볼까요? <<진짜 대책없다..
며칠을 허탕만 치다가 야 오늘도 글럿다 가자 하는데 갑자기 비올라고 막 쿠르릉 하니까 작전재개시! 이럼..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 재키는 갑자기 두두두..두두두.... 두두두두... 이러다가 자리 이탈함..
이제 여기서부터 본격적 청소부 찾기★ 시작인데 정말 긴장감제로>.<
압박면접으로 똥마려워하는 제 표정이 더 재밋을듯..
카리스마 쩔어주셧던 재키님
그리고
재키역할의 이미숙 배우님 진짜 멋지고 카리스마 넘치셨다.
베트남 월남.. 이런말하시고 전쟁에 간호사로서 참여하신건지 뭔지 모르겠는데
그 때의 아픔을 마약으로 다스리시다가 짝눈이로 조금 나아가는 과정이었던 거 같음
서로 가족처럼 의지했는데 짝눈이의 죽음으로 치매끼도 오신듯..
소신발언을 하자면
여성서사 노리신것같다. 그거 아니었으면 기자님, 따님, 재키님 다 남자로 나왔을듯
그러면 알탕영화라고 또 욕먹으니까 여성 배우 끼워넣은거같음
아니었으면 이 역할은 어쉉쉉 배우님이 맡으셨겠지.
나는 진자..
이 영화를 보고 너무 빡쳐서 같은 날 다른 극장에서 본 친구랑 두시간동안 영화 욕함
컨텐츠가 ㅅㅂ마르지않아
에어팟 밧데리 없어져서 끊었는데
하여간 그거 아녔으면 네시간 다섯시간 전화했을듯
사실 첨엔 흥미로왓음
강동원옵바가 짝눈이옵바한테 조금 다른 맘이 있는게 분명한것이었음
진자 이건 게이다 되는주식이다 야 이거 흥미롭다 이랬지
진심 ㅈㄴ 지루하고 연출 촌스럽고 대사도 예술인척하는 역량부족 티 열라나서 짜치는데
동원이오빠가
"그래..나는 짝눈이를 곁에 두고 싶은거엿다" 이러는거임
야
그래 이래야지
관객의 마음을 막 설계하노 ㅋㅋㅋㅋ 하면서 자세 고쳐잡았는데
끝.
존나 이러고집갔음 나..
이종석인데..
무려 짝눈이가 이종석인데..
이 비쥬얼을..
짝눈이가 사람답게 살고 싶다고 그만 두려 하니까
짝눈이 붙잡아두고 싶어서 청소부라는 가상의 어쩌고를 만들어서
우리 지금 도청되고 있으니까 내가 상황을 파악할때까지 기다려
하면서 열심히 주작을 함 근데 짝눈이가 설계인게 분명한 사고사에 휘말려 죽음..
영일이는 그 사실에 도피하고 싶어서 가상의 청소부를 쫓는데
그 청소부는 사실이었습니다 ㅅㅂ 경찰임 심지어 ㅋㅋㅋㅋ < 이러고끝남
아니 솔직히
청소부는 사실 영일이에게서 벗어나고 싶어했던 짝눈이의 자작극이었읍니다 ><
하고 끝났으면 좋앗지않을까..
하는 생각과
아 나의 주작이엇구나..
하는 꺠달음에 본인의 자살도 설계하고 죽으면
차라리낫지않았으까
그냥 어케 끝나냐면..
짝눈이처럼 버스에 치여서 죽음
수미상관임
수
미
상
관
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하..
가라
영화만큼 두서없던 저의 리뷰
사실 뭐 할말도없고
근데진짜 그냥 지금.... 배우들이 너무 아까워서..
돌돔으로 매운탕을 끓이잖아요지금..
킹크랩넣고 라면 끓엿잖아요ㅛ지금
안빡칠수있나 수정도없이 생각나는 말 했습니다
솔직키 할말 더있는데
진짜 교도소갈거같아서요
가면 박음질 기술 배워서 안 입는 청바지 찢어가지고 엠제트 한 가방 만들어서
팔거임..
-끝-
#설계자 #영화 #영화리뷰 #강동원 #이종석 #영화불호
반만 살자! 
 
프로필
^
달력보기
2024년 08월
1 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
2 post
2024년 05월
2 post
2024년 04월
5 post
2024년 03월
1 post
2023년 07월
3 post
2023년 06월
1 post
2023년 05월
6 post
2023년 04월
1 post
2023년 01월
1 post
2022년 12월
4 post
2022년 11월
5 post
2022년 10월
9 post
2022년 09월
6 post
2022년 08월
6 post
2022년 07월
7 post
2022년 06월
5 post
2022년 05월
3 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
3 post
2022년 02월
10 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
1 post
2021년 09월
4 post
2021년 08월
5 post
2021년 07월
1 post
2021년 06월
1 post
2021년 05월
1 post
2019년 07월
1 post
2018년 06월
1 post
2017년 12월
3 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
1 post
2017년 08월
18 post
2017년 07월
25 post
2017년 06월
1 post
2016년 11월
8 post
2016년 10월
4 post
2016년 08월
1 post
2015년 12월
3 post
2011년 12월
1 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1
6,614