밴드음악 강국인 일본에서 '얼굴 없는 치과의사 4명'으로 구성된 밴드의 신선함이란! 현재도 활동 중인 실제 밴드를 모델로 한 영화인데, 실존 인물의 임팩트를 떠나서 '영화' 자체로도 충분히 잘 만들어진 작품이라고 생각한다.
"나도 분수에 맞는 거 시작했어. 있잖아, 사람에겐 각자 자기에게 주어진 역할이란 게 있어. 하고 싶은 걸 위해 죽을 힘을 다하고 많은 걸 희생하는 건 그것과는 다른 차원으로 세상은 움직이고 있을 지도 몰라. 한 마디로 말해서... 숨은 공로자란 거야."
주인공의 영웅신화 성공담이 아니라, 그 형의 실패담으로 시작하는 게 신박하다. 주인공이 점차 성공해나가는 과정이 얼마나 값지고 소중한 것인지 형의 이야기와 대조되며 더욱 선명히 느껴진다. 형의 이야기까지 실화인지는 모르겠지만, 본인의 꿈에 실패하고, 천부적 재능을 가진 이들의 서포터가 되는 길을 선택하는 형 캐릭터가 인상적이다.
왜냐하면, 예술이란 길에서 끝까지 걸어갈 수 있는 천부적 재능인보다는 중도 이탈하여 서포터가 되는 경우가 훨씬 많은 게 현실이기 때문. 음악이건 미술이건 문학이건. 예술은 공부나 노력으로 성장할 수 있는 게 아니라, 타고난 기질과 재능으로 이루어지는 게 크다는 건 겪어본 이들만이 아는 박탈감이자 열등감이다. 그리고 그건 슬플지언정 결코 무의미한 감정은 아니지.
물론 천부적 재능이 있다고 해서 모든 진로가 탄탄대로는 아니라는 사실 역시 잔인하지만 현실이다. 모두에게는 각자의 괴로움과 넘어야 할 산이 있기 마련이다. 문학과 예술로 살아갈 힘을 얻는 나같은 존재들은 그저 더 많은 재능있는 존재들이 자신의 꿈에 도전해보기만을 간절히 바랄 뿐. (여러분 덕에 제가 하루하루를 연명하고 있습니다. 그저 감사합니다.)
음악을 강경 반대하던 아버지의 환자가 그들의 음악을 들으며 다시금 살아갈 힘을 얻는 부분도 인상적이다. 결국 사람의 신체를 살리는 건 의학이지만, 사람의 마음을 살리는 건 한 곡의 음악, 한 편의 영화, 한 권의 책이다. 그 무형의 감성이 얼마나 큰 힘을 가졌는지를 절절히 앓아본 자는 기꺼이 낭만주의자로서의 삶을 택하게 된다.
© 2024. 기록애호가 all rights reserved.
읽고 본 것들의 기록. 
 
▷  메일 
kirokutaku@naver.com 
프로필
^