시작하자 마자 와이프가 죽는데 그게 왜 잔잔한 영화냐고 한다면 솔직이 할말이 없다.
인생이 그럴 수도 있으니 말이다.
2000년대 일본 드라마에 빠졌던 적이 있다.
한편당 10~12회 정도의 드라마 분량도 그렇고,
(당시 우리 드라마들은 미니시리즈라고 하더라도 20부작이 기본이었다.
추후에 16부작 그리고 지금 10여부작 수준으로 줄어든 것이다.)
다양한 주제를 가지고 펼쳐지는 그들의 스토리 텔링이 꽤나 흥미로웠다.
당시 우리 드라마들의 퀄리티도 꽤나 높았지만,
(네 멋대로 해라가 나온것이 바로 이 시점이다.)
솔직이 이야기하자면 그들의 제작 환경이나,
(당시 그들은 100% 사전 제작으로 드라마를 제작하였다. 따라서 상대적으로 완성도가 높았다.
우리는 쪽대본이 만연한 환경이었고, 지금도 사전제작은 OTT에서나 가능하고 방송국 편성이 된 드라마들은 반 사전 제작이라고 봐야 된다.
그럼에도 이정도 퀄리티를 뽑나내는 걸 보면...)
연애 이야기가 아닌 아니 정확히는 연애 이야기도 독특한 서사 구조 속에 녹여내는 걸 보고 즐겼던 것 같다.
아직도 기억에 강하게 남는 것은 일본 드라마계의 여왕이라고 불리웠던 '마츠시마 나나코'주연의 '얼음의 세계'라는 드라마이다.
(볼 수 있다면 이 드라마 한번 쯤 꼭 봐보라고 하고 싶다.)
마츠시나 나나코의 고급진 미모에 반하기도 했지만 스토리와 연출의 힘에 반했던 것도 사실이다.
보험 사고를 조사하는 조사원과 그 조사 대상의 이야기이다.
당시 우리 예능프로와 드라마들이 일본의 그것들을 많이 표절했던 것도 사실이다.
추억의 국민 예능이 된 '무한도전'도 끊임없이 표절이야기가 나왔었으니 말이다.
매주 다른 스토리를 구성해야 되는 무한도전이기에 당시의 표절 논란들은 그냥 지나가는 정도로 일단락이 되었다.
논란이 되기에는 너무 탄탄한 팬층이 있었으니 말이다.
비꼬는 자막
www.fmkorea.com
고백하자면 표절이고 뭐고 무한도전은 아직도 내 최애 프로그램이다.
표절 논란이지 표절이라고 확정된 것은 아무것도 없다.
1990년대와 2000년대 초반까지 일본의 방송과 영화들은 분명 우리 보다 수준이 높았다.
지금이야 우리 예능이 훨씬 더 잘 만들고,(일본의 예능들은 한마디로 가학적이다.)
일본의 드라마와 영화판들은 대형 기획사들의 억지 캐스팅으로 수준이 떨어진지 오래되었다.
(그럼에도 그들의 스토리 텔링에 힘이 있다는 것은 사실이다. 탄탄한 내수를 기반으로 한 만화시장과 소설시장에 그 뿌리를 두었기 때문이다.)
오죽하면 세계적인 감독이 된 고레에다 히로카즈 감독이 한국의 영화 제작환경을 부러했으며,
헐리우드 영화 제작에 참여해 아카데미 상을 받은 일본인 스텝이 자국 방송과의 인터뷰에서 일본 영화계를 디스 했을까?
봉준호 감독의 영화 '기생충'이 제 92회 아카데미 시상식에서 4관왕을 차지한 가운데 같은 아카데미 시상식에서 분장상을 수상한 카즈 히로의 발언이 화제가 되고 있다.9일(현지시간)영화 '밤쉘'에서 특수 분장을 맡은카즈 히로는 아카데미 시상식에서 메이크업&헤어 스타일링
www.asiatime.co.kr
매년 실패하면서도 유명 만화의 실사화를 꾸준히 시도하는 그 '근성'만은 인정한다.
아마도 탄탄한 내수 시장에 기대어 손익 분기점에 도달하는 것이 아닐까 생각해본다.
늘 그렇듯이 서론이 길었다.
일본의 문화 예술도 나름의 저력이 있다는 걸 이야기하고 싶었나보다.
그리고 분명히 말하지만 일본 문화를 이해한다고 해서 그들을 좋아하는 것은 아니다. 일반 국민들에 대해서는 감정이 없으나 엘리트 층에 대해서는 누구보다 더한 반감을 가지고 있다.
라디오에서 소개된 영화를 7년이 지난 지금에서야 보게 되었다.
동명의 소설이 발표되고, 그 소설가가 자신의 작품을 시나리오로 각색을 해서 감독에 입봉하게 된 케이스라고 한다.
우리에겐 저런 류의 감독으로 이창동 감독이 있다.
소설가이면서 영화감독이고 지금은 영화감독으로 더 이름이 높으니 말이다.
주인공 얼굴이 낯익다.
2009년 아카데미 외국어 영화상에 빛나는(?) 영화 '굿바이'의 주인공 모토키 마사히로이다.
(일본 배우 이름은 쉽지 않다.)
이 영화 굿바이도 꼭 보자. 히로스에 료코때문에 봤다가 남자 주인공의 명연기에 반하게 되는 영화이다.
주인공의 아내역은 후카츠 에리.
역시 일본 드라마계의 황금시대를 풍미했던 명배우이다. 대표작은 춤추는 대수사선이다.
출연진이 화려하다.
반면에 영화는 잔잔하다.
그래 이런 잔잔함이 일본 영화에는 있었다. 소소한 일상속에 진한 여운을 남기는 스토리에 그들은 특유의 장점들을 발휘하곤 했다.
오스 야스지로와 미조구치 겐지의 영화들이 그랬다.
" 미조구치, 미조구치, 미조구치. " ㅡ 장 뤽 고다르 , 존경하는 감독 3명을 묻는 질문에 답하며 일본 의
namu.wiki
일본 의 영화 감독 . 미조구치 겐지 , 나루세 미키오 , 구로사와 아키라 와 함께 일본 영화계의 4대 거장
namu.wiki
영화사에 이름을 남길 정도의 감독들이지만 그들의 영화는 지리할 정도로 잔잔하다. 하지만 그 속에서도 가슴을 후벼파는 이야기들이 있다. 그들이 만든 형식미(카메라 워킹이나 미장센들)는 아직도 수많은 영화 애호가들의 입에 오르내릴 정도이다.
(영화학도라면 꼭 배워야 되는 부분이기도 하다.)
이 영화도 지루할 정도로 잔잔하다.
후카츠 에리는 등장하자 마자 5분만에 페이드 아웃된다. 극 전체를 이끄는 건 모토키 마사히로이다.
그의 원맨쑈라고 봐도 무방하다.
‘아주 긴 변명’(원제 永い言い?, 2월 16일 개봉)은 그렇게 혼자된 사치오가 같은 사고로 엄마를 잃은 두 아이를 돌보며 어떤 감정을 정리하기까지의 과정을 그린다. 그러한 존재인 인간을 있는 그대로 포용하는 소설을 쓰고 영화를 연출하려 한다.” 사치오가 아내의 죽음을 제대로 슬퍼하지 못한다면, 정반대로 요이치(
www.joongang.co.kr
일본 영화계에도 감탄을 자아낼 만한 훌륭한 배우들이 있다.
특별히 과장된 연기를 하지 않더라도 내용을 전달할 수 있는 배우들 말이다.
그리고 이런 영화를 만들 힘이 있다.
그걸 새삼스럽게 확인했다는 점에서 의미있었던 영화가 아닐까 한다.
잘 만들어진 이야기의 힘은 나름대로 묵직하다.
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362
프로필
716
770,199
영화리뷰 콰이어트 플레이스: 첫째 날, 스릴러에 자아성찰물을 더하면(스포있음)
세계관이 꽤나 재미있고 신선한 크리쳐가 나오는 시리즈물, <콰이어트 플레이스>의 최신작인 <콰이어트 플레이스:첫째 날>을 보았다.
시리즈의 빌런인 '데스엔젤'은 오직 청각만이 발달하여, 소리만으로 사람을 사냥하는 괴물로,
이런 데스엔젤의 특성을 이용한 스산하고 침묵이 가득한 영화여서 그런지 영화를 처음 보았을 때는 굉장히 신선했다.
징그러운 장면이나 놀라는 장면이 많이 없는데도, 침묵이 주는 긴장감은 아우 발끝에 땀이 쫙 날 정도.
<콰이어트 플레이스2>가 나왔을 때도, 일회용 소재가 아니었나..? 할 정도로 기대가 없었는데도! 2편도 굉장히 재미있게 보았음.
콰이어트 플레이스의 스핀오프라 할 수 있는 이번 편에는 전작에 나왔던 애보트 패밀리는 전혀 등장하지 않고,
처음 데스엔젤이 나타났을 때를 배경으로 다른 주인공인 사미라(루피타 뇽오)와 에릭(조셉 퀸)이 상황을 극복하는 과정을 보여준다.
같은 상황, 아예 다른 시점에 기존의 콰이어트 플레이스의 세계관을 좀 더 구체화시켜준다는 점에서 앞으로의 시리즈 확장 가능성을 보여준 그런 작품인 것 같다.
<콰이어트 플레이스: 첫째날>
감독: 마이클 사노스키
출연: 루피타 뇽, 조셉 퀸
개봉: 2024년 6월
이런 상황이지만 그래도 자아는 찾아야 하지 않겠어요?
영화 대사 아님
콰이어트 플레이스의 전편들이 가족에 대한 소중함, 생존 본능 정도를 소재로 다루었다면 이번에는 자아 찾기이다.
아니 지금 왠 외계 생명체가 지구에 들이닥쳐서 사람이건 뭐건 다 죽이고 다니는데 무슨 자아냐....
나는 아무 정보 없이 영화를 보았을 땐 왜 내가 원하는 그런 콰이어트 플레이스다운 장면이 안나오지? 하고 보았는데,
확실히 그런 시점으로는 이 영화의 재미를 파악하기란 어려울 것 같다.
주인공인 사미라는 암 투병중이며 호스피스 병동에 살고 있는 시한부 삶을 살고 있다.
하루하루 삶의 의미를 찾기에도 지쳐갈 때 즈음 일어난 외계 생명체의 습격.
눈 앞에서 사람들이 무자비하게 죽어가는 걸 본 사미라는 다른 사람들처럼 안전한 곳을 찾아 몸을 숨기는 대신
마음의 안식을 얻을 수 있는 곳을 찾아 떠난다. 사미라에게는 더 이상 몸이 안전한 대피처는 필요 없다.
얼마 남지 않은 생에 조금이나마 위안을 얻기 위해 그녀는 다른 선택을 해야만 한다.
누구세요? 저에요. 구원자
역시 영화 대사 아님
이 영화를 본 사람들의 대부분이 가장 인상적인 캐릭터를 고양이 '프로도'를 뽑을 것 같다.
분명 감독은 집사일거야.. 고양이를 이렇게 또 완벽한 구원자 캐릭터로 만들어 놓은 영화는 처음인 듯.
위 장면은 물 공포증이 있는 주인공 에릭(조셉 퀸)이 물에서 허우적거리다 겨우 빠져 나와 고양이 프로도와 처음 눈을 마주하고
교감을 나누는 장면이다.
겨우 지옥에서 헤매다 살아났을 때 마주한 고양이의 얼굴을 보고 에릭은 잠시간의 상념에 빠지고- 프로도가 안내해 준 고양이의 주인, 사미라의 여정에 함께하게 된다.
사실 이런 스릴러 영화에서는 동물은 발암 캐릭터로 작용하는 경우가 대부분인데(개 때문에 적에게 들킨다던지, 아니면 고양이 구하려고 사람을 죽인다던지 하는) 콰이어트 플레이스: 첫째 날의 프로도는 정말 너무 천사처럼 그 역할을 톡톡히 수행하고 있어서 집사들은 아마 더 흐뭇하게 영화를 볼 수 있을 듯하다. 야옹 소리 하나만 내도 데스엔젤이 나타나서 고양이 죽여버릴 것 같아서 너무 긴장하고 보았는데, 영화 내내 야옹 소리는 커녕 골골송도 내지 않았던 착한 고양이 프로도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
짠하게 여운이 남는 결말
대부분의 사람들은 스릴러 영화나 공포영화를 보면 "나라면 저 상황에 어떤 선택을 할까?"를 생각해보게 된다.
콰이어트 플레이스: 첫째 날도 마찬가지다. 시한부 인생이라 더 이상 비참해질 것도 없는데 왠 괴물이 나타나 도시를 휩쓸고 다닌다.
이런 상황에서 사미라는 내일 지구가 멸망할지라도 한 그루 나무를 심는 팻시즈의 피자를 먹으러 가겠다고 한다.
팻시즈의 피자는 사미라가 죽음을 눈 앞에 둔 자신이 현재 마주할 수 있는 가장 큰 위안이 되는 상징물이다. 아버지와의 추억이 담겨있으며, 그 동안의 삶을 반추하며 좋은 기억들만 가져갈 수 있게 '탈출'보다 '위안'을 선택한 것.
사미라는 에릭에게 겉옷을 주면서 프로도와 뉴욕을 탈출할 수 있도록 도와주고, 자신은 뉴욕에 남아 도시가 주는 소음과 음악을 감상하며 삶을 마감한다. 라디오의 이어폰 줄을 뽑으며 소음을 유발하여 데스엔젤에게 몸을 맡기는데, 이때 데스엔젤은 정말 데스 '엔젤'처럼 하늘에서 강림하듯 땅에 쿵! 내려오는 장면의 연출이 정말 대박..!
그 때 나오는 ost가 진짜 소름돋게 압권임... 그래서 이 영화가 조금 늘어지고, 조금 지루함에도 볼 가치가 있다고 말할 수 있는 것 같다.
그러나 아쉬웠던 서사의 부족
솔직히 영화 자체는 일반 액션이나 공포, 스릴러 영화가 주는 서사가 약하다 보니 재미없다는 평이 많다.
나도 영화를 다 보았을 때는 음.. 어딜 보라는 건가.. 하는 생각이 들긴 했지만, 서사와는 별개로 긴 여운을 주었다.
게다가 뜬금없이 사미라의 삶에 끼어든 에릭은 본인이 영국인이며, 로스쿨에 다니기 위해 뉴욕에 왔다- 정도의 최소한의 정도만 알려주고는 더이상은 알려주지 않는다. 왜 물 공포증을 가지고 있는지, 왜 다른사람과 대피하지 않고 사미라를 따라오는지도 그냥 관객 스스로 알아서 짐작해야만 한다.
주인공 사미라가 시인이라 그런지 그 감성에 초점이 맞춰진 전개방식은 이해하지만, 에릭의 서사도 조금 더 풍부하게 들어갔다면 조금 더 설득력있는 영화가 되지 않았을까 생각해 본다.
특히 에릭의 첫 등장 장면- 물에서 빠져나와 고양이와 교감을 나누는 장면-은 그 슬픈 눈망울에 그 어떤 대단한 사연을 담고 있는 것처럼 연출해 놓고 아무것도 말 안해주는 건 너무 뻥튀기 연출이라구ㅠㅠ
믿고 보는 배우, 루피타 뇽
루피타 뇽은 작은 체구에서 나오는 에너지가 정말 대단한 배우 같다.
원래도 좀 많이 마른 이미지였지만, 암 환자라는 설정 때문인지 깡마른 모습으로 나와 암의 고통을 견디는 모습이 진짜 눈물났음. 게다가 고양이를 너무 능숙하게 안아올리고 쓰다듬는 모습이 딱 누가 봐도 집사였는데.. 사실은 고양이 공포증이 있어서 고양이를 만지지도 못했다고 한다! 무슨 테라피 같은 걸 받아서 겨우 고양이랑 친해질 수 있었다고 ㅎㅎ
한국에는 <블랙팬서> 와이프, 나키아 역으로 유명하지만 나는 <노예12년>의 팻시 역으로 강렬하게 기억하고 있음.
굉장히 어려보이는 외모라 90년대생 쯤 될거라 생각했는데 반전..1983년으로, 헐리우드에서도 엄청난 동안으로 유명하다고 한다.
필모가 그렇게 길지는 않지만 앞으로 믿고 보는 배우가 될 듯! 연기가 정말 인상적이었다.
데스엔젤을 소개합니다
청각에 예민하지만 시각은 전혀 발달하지 않는 괴생명체, 데스엔젤은 외계 행성에서 온 괴생명체이다.
유성우처럼 지구에 떨어졌지만 외피가 단단해 대기권에서도 살아남았다는 설정이며, 빛이 전혀 없는 행성에서 생존했던 생명체라 시각이 발달하지 않았다고 한다. <콰이어트 플레이스2>에서도 나왔듯이 데스엔젤은 사람들을 죽이기만 하지 먹지는 않는다(왜인지 알 거 같기도 하다....그냥 너무 예민해서 시끄러운 것들 다 없애고 싶어서 그런걸까)
이번 편에는 데스엔젤이 모여 사회성을 이루고 있는 장면도 나오고, 무언가를 먹는 장면도 등장하는데 정말 아주 쪼끔 나오는 장면이라 이걸로 뭔가를 파악하기는 힘들 것 같고, 시리즈를 더해가면서 조금씩 정보를 풀려는 게 아닐까 싶다.
그리고 물을 건너지 못한다는 설정에 대한 구체화를 더해서 물에 빠진 주인공들을 쫓아오다가 익사하는 장면도 나온다.
엄청 크고 단단해서 총에도 쉽게 무너지지 않고, 미끄러운 벽도 거미처럼 잘 기어다니지만, 전자노이즈를 싫어하고 물에 약하다. 이런 특성을 이용한 재미있는 후속작들이 나오길 기대해 본다.
잠깐만 냐옹이 보고 가실게요
진짜 너무너무너무 귀엽게도 고양이 프로도는 2인 1역으로, 고양이 니코와 슈니첼이 함께했다고 한다.
진짜 늠름한 고영이다.....! 고양이들이 낯선 곳에 가면 패닉이 된다는 점을 생각하면 진짜 엄청 매우 완전 대박 아주 용감한 고영이다 넌!
두 마리가 고양이가 하나의 역할을 했다는 걸 이미 눈치챘다면 당신은 진정한 집사입니다..!!
예쁘쥬? 당장 영화보러 달려가고 싶쥬?
영화의 찐 주인공 니코와 슈니첼!
내가 고양이를 직접 안아본 것처럼 그런 고양이의 따스함이 전달되는 그런 영화였던 것 같다.