^
영화 긴급구원 더레스큐 정보 결말 평점 후기 출연진 제작비 8600만불
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 긴급구원 더레스큐 (The Rescue)
제작년도 : 2020년 (2022.08.11개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 액션
국가 : 홍콩,중국
러닝타임 : 133분
흥행: 관객수 150명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
긴급 특수 구조팀 팀장 고겸은 아들 고혁총과 둘이 살며 해양 구조팀을 꾸려 나가며
각종 해양 관련 사건 사고들에 참여해 사람들을 구조한다.
어느날 사고로 인해 헬기 기장 자리가 부재가 되고 그 자리에 방우릉이 들어온다.
방우릉은 융통성 없이 고집대로 팀원들을 대하고 팀원들은 불만을 갖는다.
그런 팀원들에게 고겸은 현장에서는 또 다를 거라며 팀원들을 달래고 크고 작은 사고를 겪으면서 방우릉도 변하게 된다.
한편, 고겸의 아들 고혁총은 갑자기 눈이 안 보인다며 힘들어하고
그걸 본 고겸은 고혁총 뇌에 종양을 발견하고 간호에 힘쓴다.
수술 1시간을 앞둔 고혁총은 TV에 나온 해양 사건을 보고 고겸에게 가보라고 하고
고겸도 혁총의 뜻을 받아 현장으로 투입한다.
우여곡절 끝에 사건은 마무리 되고 고겸과 고혁총, 방우릉은 평온했던 날로 되돌아간다.
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.2 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: 4.8 (13명)
My 한줄평: 제작비 8600만불?? 돈이 남아도는구만..
+ 포인트
- 포인트
항공기추락, 해양선박폭발 등 엄청난 스케일과 그럴듯한 CG에도
현실감이 느껴지지 않는건 스케일을 받쳐주지 못하는 구닥다리 스토리
연결시키기 위해 대놓고 깔아놓는 억지 러브라인도 거슬리고
웬일로 신파가 안 나오나 했더니 후반부는 아예 신파로 도배
제대로 된 알맹이는 없이 스케일만 크다고 먹히는건 중국에서나 가능할듯
(내 돈은 10원한장 안 들어갔는데 왜 이렇게 아깝다는 생각이 드는지..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
임초현 대표작- 오퍼레이션레드씨,오퍼레이션메콩,파풍:스피드매치,마경,격전,바이럴팩터,화룡대결,비스트스토커,풍운결
트윈이펙트,천선지연
< 배우 >
펑위옌 (고겸 역)
신지뢰 (방우릉 역)
¶ 영화 긴급구원 더레스큐 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
고겸은 총총이의 뇌에서 종양이 발견되면서 일을 잠시 쉬며 아들 간호에 힘쓴다.
그런데 수술을 얼마 앞두지 않은 시간, TV뉴스를 통해
근해에 있는 선박에 대형 폭발사고가 일어났음을 접하고
아들이 수술실에 들어가는 것도 보지 못한채 현장으로 달려간다.
많은 구조대원들이 다치고 선박위에 실려있는 가스관이 폭발하는 위험한 상황속
고겸은 고군분투하며 많은 인명을 구조하지만 끝내 빠져나오지 못한채 엔진룸에 갇히는 신세가 되고 만다.
고겸은 방우릉에게 마지막 무전을 하여 아들을 부탁하며 의식을 잃어가게 되지만
무의식속에서 아들을 만나게 된 고겸은 정신을 다시 바짝 차리고 마지막 혼신의 힘을 짜내 탈출을 시도한다.
그렇게 고겸은 선박을 빠져나오는데 성공하고 방우릉은 기쁜 마음으로 고겸을 구조하러 간다.
구조된 고겸은 아들이 있는 병원으로 돌아오고 총총이도 무사히 수술을 마치게 된다.
시간이 흘러 연인관계로 발전한(추정) 고겸과 방우릉이 총총이와 함께 새해를 같이 보내는 장면으로
영화는 마무리된다.
감독 : 뤽 베송
출연 : 케일럽 랜드리 존스, 조조 T. 깁스
관람일 : 2024년 1월 24일 (2024-05)
개봉일 : 2024년 1월 24일
시놉시스 : "불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다" 뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다. 아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데... 개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
영화 <도그맨> 리뷰
'레옹'과 '루시'로 한국 관객에게 강렬한 인상을 준 뤽 베송 감독의 신작 영화 <도그맨>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 이 영화 작년 베니스 영화제 경쟁 부문에 진출한 작품으로 부산국제영화제에도 초대되어 상영되었더군요. 최근 뤽 베송 감독의 필모를 보면 참 알다가도 모르는 감독이 되어버렸는데요. 이름은 완전히 각인되었지만 유효성을 잃어버린듯한 느낌입니다. 그래서 이 영화에 대한 기대치도 거의 없이 극장을 들어선 거 같아요. 사실 스토리를 보자면 뻥카가 좀 심하죠. 그럼에도 이 영화가 근사한 몰입감을 가지는 이유는 바로 '케일럽 랜드리 존스가' 만들어내는 주인공 '더글러스'라는 캐릭터입니다.
처음엔 조커인가? 할 정도로 캐릭터가 좀 겹쳐 보이기도 하는데요. 미치지 않고는 버틸 수 없는 세상을 살았던 건 같지만 더글라스는 곁을 지켜주는 개라는 친구들이 있었습니다. 투견장 도박에 빠진 폭압적인 아버지와 입방정 떠는 형 가정폭력에 시달리는 엄마. 그럼에도 더글라스의 곁엔 매일 죽어라 물어뜯고 싸우다 투견장에서 돌아오는 개들이 유일한 친구였습니다. 물어뜯어 죽이려는 악만 남도록 굶기는 게 허다한 개 사육에서 더글라스는 여린 심정에 개들에게 음식을 나눴고 못난 형은 그걸 아비에게 이르게 되며 사람 취급받지 못하고 두들겨 맞고서 개장에 갇혀 살아가게 됩니다.
그런 상황을 견디지 못한 엄마는 어느 날 아버지 몰래 도망쳤고 더글라스 역시 개들과 함께 그 험한 지옥의 나락 끝에서 탈출을 결심합니다. 아비에게 손가락도 잃고 다리까지 내어주며 겨우 도망친 더글라스. 바깥은 뭔가 좀 다를 거라 여겼지만 결국 인간을 알아갈수록 개가 좋다는 말로 나락 끝에서 그를 길어 올려준 건 이번에도 개들이었습니다. 그렇게 알면 알수록 개들은 더글라스에게 충성했고 그렇게 그는 '도그맨'이 됩니다. 그 지난한 과정들을 케일럽 랜드리 존스는 스스로 서사가 되어 관객을 설득시킵니다. 허술했던 이야기는 그야말로 압도적인 그의 연기력으로 메꾸며 영화 <도그맨>을 멱살 움켜쥐고 끌고 갑니다.
# 압도적인 캐릭터의 탄생
불안한 눈빛으로 트럭을 세우고 창문을 내리고 초조하게 담배 한 대를 피우는 여자 아니 남자인가? 그리고 트럭 뒤 컨테이너에 가득 들어찬 개들. 그렇게 남자는 현장에서 경찰에게 연행됩니다. 그리고 정신과 상담의 가 더글라스를 찾아갑니다. 머뭇머뭇. 그녀가 아니 그가 15년의 자신의 인생을 털어놓기 시작합니다. 끔찍하고 참혹했던 유년 시절과 한때 사랑이라 찾아왔던 잠깐의 설레는 감정을 가져준 연인의 등장. 그 여자는 더글라스의 인생을 꽤나 쎄게 흔들었던 인물입니다.
셰익스피어를 사랑하게 만든 여자. 연기를 가르쳐 준 여자. 연극 무대에 올라서면 내가 아닌 다른 사람이 되는 희열. 하지만 비루한 자신의 처지에 사랑이란 사치였고 감히 꿈꿀 수 없는 꿈이었을까. 결국 더글라스에게 남은 건 개들뿐이었습니다. 몇 마리인지 가늠조차 되지 않는 더글라스의 유일한 친구들. 그 친구들을 위해 살기로 결심합니다. 하지만 휠체어에 의지한 그가 할 수 있는 일은 찾을 수가 없었습니다. 절망 끝에 만난 쇼바(bar)에서 드랙으로 연기를 할 수 있게 된 순간.
짙게 화장을 하고 가발을 쓰고 붉은 립스틱을 바르면 그 순간엔 자신이 사라집니다. 그 희열. 그 진득한 카타르시스. 그 모든 더글라스라는 캐릭터를 케일럽 랜드리 존스가 너무나 자연스레 연기해냅니다. 잘 모르는 배우인가 싶었는데 '쓰리 빌보드' '겟 아웃' '플로리다 프로젝트'와 같은 작품에서 존재감 있는 연기를 선보인 배우더군요. 게다가 칸 영화제 남우주연상을 수상한 연기파 배우였네요. 그러니 그렇지. 정말 이건 압도적이란 말로도 모자란 연기로 괜히 가슴을 두근거리게 만드는 매력이 있는 배우였습니다.
# 영화 음악으로 끝!
여기에 제가 이 영화 <도그맨>에 가장 크게 반한 건 바로 드랙퀸으로 변신한 더글라스가 무대에서 부르는 노래들 때문입니다. 부른다기보다는 연기한다고 하는데 더 맞을지 모르겠는데 익숙한 멜로디의 음악들이 꽤 많이 등장해요. 수 에디트 피아프의 히트곡 '밀로르'(Milord)와 '난 아무것도 후회하지 않아요'(Non, je ne regretted rien) 같은 음악과 유리스믹스의 대표곡 '스윗 드림'(Sweet dreams)은 화룡점정이더군요.
어? 하면서 아 청룡에서 박진영이 부른 노래구나 싶더라고요. 자칫 설득력 없는 스토리에 길을 잃을지도 모르겠다 싶었는데 더글라스를 연기한 케일럽 랜드리 존스가 자신의 인생 15년을 회고하면서 벌어지는 기막힌 인생사에 대한 이야기와 2막과 같은 드랙퀸으로 등장해 압도적인 비주얼로 귀를 착 감기게 하는 영화 음악으로 <도그맨>은 볼만한 영화라는 평을 저는 주고 싶어지더군요. 그리고 영화 시작점이었던 영화의 엔딩에 보이는 최후의 결투 역시 비장하고 꽤 볼만한 액션을 만들어내더군요.
사실 영화 <도그맨>은 오리지널 티켓 때문에 선택했던 영화이긴 한데 제가 그간 뤽 베송 감독의 영화를 본 작품 중에 손에 꼽는 캐릭터와 영화의 매력을 느낀 작품이네요. 결말까지 호불호가 분명 존재하겠지만 그럼에도 충분히 볼만한 영화가 아니었나 싶습니다. 날씨가 많이 춥네요. 주말엔 풀린다고 하니 극장 나들이 가셔서 이 영화 <도그맨> 한편 어떠실까요? 이상으로 영화 리뷰 마칠게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,569
44,765,313
◀ 2024.08 ▶
월별보기