전쟁은 고아를 만듭니다. 한반도에 일어난 참극인 6.25 전쟁은 총 약 십여만명의 전쟁고아들을 남겼습니다. 김일성은 1951년 동유럽의 사회주의 동맹국가들에게 전쟁을 계속할 수 있도록 도와달라며 각국에 전쟁고아들을 보냈습니다. 이는 사회주의 동맹국가의 결속을 선전하는 것이었습니다. 그 중 영화 「폴란드로 간 아이들」은 1,270명의 고아들이 거주하였던 폴란드 프와코비체 보육원을 배경으로 내용이 전개됩니다.
△ 영화 포스터 (자료= 네이버 영화)
□ 추상미 감독이 영화를 만들게 된 계기
추상미 감독은 산후우울증을 겪던 중 우연히 한 꽃제비 영상을 보았습니다. ‘저 아이의 엄마는 어딨지?’라는 생각이 듦과 동시에 눈물이 났다고 합니다. 이 영상을 계기로 추상미 감독은 북한에 관심을 가지게 되고, 관련 영화를 제작하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
△ 영화 속 추상미 감독 (자료= 네이버 영화)
추상미 감독은 영화 개봉을 앞두고 <세바시 666회>에서 문화예술인들의 사회참여 리더십이 필요하다고 주장했습니다. 예술의 전통적인 기능에는 성찰과 치유가 있으며, 예술은 시대의 상처를 흡수하고 분노를 배출해주는 역할을 하기 때문입니다. 「폴란드로 간 아이들」을 만든 배경도 이와 같습니다. 한국전쟁의 상처를 성찰의 기회로 삼고, 전쟁고아들의 고통을 연민을 넘어 내 것으로 만들기 위함입니다.
□ 폴란드로 출발
추상미 감독은 탈북민 관련 영화인 <그루터기들>에 출연할 배우를 뽑고자 탈북민 대상 오디션을 개최했습니다. 이때 만난 한 소녀의 이름은 ‘송이’이며 발랄소녀 옥순이역을 맡게 되었습니다. 추상미 감독은 탈북민을 이해하고자 송이에게 폴란드 리서치 여정에 함께 하자고 제안했으며 송이는 그 제안에 따랐습니다. 다음은 영화의 챕터별 내용입니다.
△ 추상미 감독과 리서치 여정을 함께한 탈북민 소녀 송이 (자료= 네이버 영화)
#1. 폴란드와 한국, 상처로 만나다.
폴란드도 우리나라처럼 독립운동의 역사가 있습니다. 러시아, 프러시아, 오스트리아 3국에 의한 영토 분할 끝에 1795년 주권을 잃고 1918년 제1차 세계대전 중 미국 윌슨 대통령이 제창한 민족자결주의 원칙으로 123년 만에 독립국가로 다시 등장할 수 있었습니다. 지정학적 위치로 인한 외부로부터의 잦은 침입과 두 차례의 세계대전을 겪은 폴란드는 전쟁고아의 존재에 대해 잘 인식하고 있습니다. 제2차 세계대전이 끝날 무렵에는 폴란드 고아원의 90%가 전쟁고아였다고 합니다. 이는 6.25전쟁을 겪은 한국의 모습과 닮아있습니다.
#2. 프와코비체의 아이들, 격리된 천국에 살다.
추상미 감독이 프와코비체에서 처음 만난 양육원 교사는 ‘스타니스와프 바활’입니다. 프와코비체 보육원은 본래 정신병원이 있었던 곳으로, 세상과 단절되어 있어 독립적으로 운영할 수 있는 최적의 장소였다고 합니다. 이 보육원엔 각 그룹마다 관리교사, 담임선생님, 좋은 여자 요리사들이 있었습니다.
△ 당시 보육원의 아이들 (자료= 네이버 영화)
스타니스와프 바활은 북한 아이들의 문제로 ‘머릿니’와 기생충, 전쟁 트라우마를 뽑았습니다. 아이들은 전쟁의 트라우마로, 종종 침대 밑으로 들어가 잤습니다. 선생님들은 그런 아이들을 달래주고 밤새 돌봐주었습니다.
#3. 폴란드로 간 아이들, 잃어버린 집을 찾다.
북한 아이들은 이웃 마을 폴란드 아이들과도 잘 어울려 놀았습니다. 특히 달리기 시합에 능했다고 합니다. 또한 아이들은 폴란드어를 순식간에 익혔으며, 춤과 연극에도 재능이 있었습니다.
특이했던 점은 폴란드와 같은 사회주의 국가임에도 북한 아이들은 종교를 가질 수 없었고, 종교교육이나 기도도 불가능했습니다. 북한에서 파견된 교사들은 아이들을 군인처럼 규칙대로 다루었으며, 이데올로기 교육을 시켰습니다.
추상미 감독은 폴란드에서 한국 전쟁고아 바탕의 소설인 ‘천사의 날개’ 저자 욜란타와 만남을 가졌는데, 욜란타로부터 충격적인 이야기를 들었습니다. 1,500명의 한국전쟁 고아들이 폴란드에 도착한 후, 건강검진을 했는데 아이들의 폐에서 수많은 기생충이 발견되었다고 합니다, 의사들이 아이들 몸에 있는 기생충을 조사해서 서식지를 지도에 표시했더니 정확히 남북한 양쪽으로 나뉘어졌다고 합니다. 이는 폴란드로 간 전쟁고아 중 남한 출신의 아이들도 절반이나 있었다는 점을 증명합니다. 한국전쟁 당시 전선이 계속 위아래로 이동하였고, 당시 북한군이 점령한 지역에 있었던 고아들을 모두 보냈으니 남한 아이들도 당연히 포함되어 있는 것입니다. 양쪽에서 전쟁고아들이 모였지만 결국 돌아간 곳은 북한뿐이라는 사실은 전쟁의 불가피한 아픔을 나타냅니다.
그러나 이 편이 더 나았을 정도로 당시 남한은 전쟁고아를 부양할 힘이 없었습니다. 1950년대 이승만 대통령이 “먹을 것 없는 동포가 없도록 전 국민이 적극 보호하라”라는 담화를 통해 전쟁고아를 포함한 모든 아동이 직면한 현실을 알릴 정도였습니다. 당시 고아를 수용할 사회시설은 역부족이었으며 거리를 떠도는 부랑아들이 넘쳤습니다. 얼마 되지 않는 고아원마저 본인들의 사리사욕을 채우기 위해 비윤리적인 운영을 한다는 사회적 이슈가 있었습니다. 북한이 『로동신문』에서 남한 전쟁고아의 비참한 현실을 고발할 정도였습니다. 심지어 1958년에는 남한 전쟁고아들을 북한 인민들이 입양하여 키우자는 제기도 있었다고 말하며, 폴란드와 같은 사회주의 국가들로부터 위탁양육 수행하고 있는 본인들과 남한의 처지를 비교하기도 했습니다.
#4. 기차역의 아이들, 헤어짐의 공포를 느끼다.
1959년, 북한에서 천리마 운동이 시작되면서 어린 아이조차 노동력으로 필요하게 되었습니다. 따라서 북한은 동유럽의 고아들을 전원 북송하라고 지시했습니다. 아이들은 북송되기를 두려워했으나 결국 전원 북한으로 돌아가게 되었습니다. 아이들은 보육원 선생님들에게 “엄마, 우린 가요.”라고 작별 인사를 했습니다. 아이들에게는 부모를 두 번이나 잃는 경험이었습니다. 처음에는 편지를 주고 받았으나 2년 후인 1961년부터는 편지를 받지 못했다고 합니다.
△ 아이들을 배웅하는 고아원 선생님들 (자료= 네이버 영화)
#5. 김귀덕, 작은 영혼, 속삭이다.
김귀덕은 앞서 언급한 욜란타 소설의 모티브가 된 소녀입니다. 13살로 타지에서 생을 마감한 이 소녀의 병 치유를 위해 폴란드 사람은 기꺼이 자신의 피를 나누어 주었다고 합니다. 추상미 감독과 송이는 김귀덕의 무덤을 돌아보며 폴란드 사람의 사랑을 느꼈습니다.
△ 김귀덕의 무덤 (자료= 네이버 영화)
#6. 마마파파가 된 교사들, 상처로 품다.
보육원 교사들 중에는 고아원에서 자란 사람들도 있었습니다. 추상미 감독은 이들을 ‘상처입은 치유자’라고 했습니다. 이들의 아이들을 향한 사랑과 사명감은 어떤 이념보다 깊은 뿌리를 내렸습니다. 당국 차원에서 아이들을 폴란드에 보낸 동기는 정치적 선동에 의한 것이었습니다. 그러나 인간으로서의 폴란드 교사들의 반응은 전혀 달랐으며, 아이들을 사랑으로 보살폈습니다.
#7. 남겨진 아이들...
역사의 시련 속에서 전쟁고아와 같이 필연적으로 고통을 당하는 아이들이 있습니다. 그러나 역사가 봉합되고 치유되는 과정에서 이 아이들은 지워집니다. 아이들은 이 아픔을 생명력으로 바꾸며 자라갑니다.
폴란드 여정을 마무리 하는 날, 추상미 감독은 보육원 원장님인 요제프를 만나 감사 인사를 했습니다. “요제프 선생님, 조국과 대한민국 또는 북한의 부모들이 감당하지 못한 애정을 대신 고아들에게 쏟아 부어주셔서 감사드립니다.” 요제프는 “아이들에게 우리가 사랑한다고 꼭 전해주세요.”라며 눈물을 흘렸습니다. 요제프를 비롯한 모든 교사들은 65년이나 아이들을 잊지 않고, 여전히 눈물 흘리며 사랑한다고 고백합니다.
△ 눈물을 흘리는 요제프 원장 (자료= 네이버 영화)
□ 마무리하며
남북 전쟁고아들에 대한 기억은 어느새 지워져 가고 있습니다. 그러나 전쟁의 상흔이자 큰 아픔인 전쟁고아들을 배제할 수는 없습니다. 이들을 통해 전쟁의 경각심과 ‘평화’에 대한 인식을 제고할 수 있기 때문입니다.
한반도 전쟁고아들의 진정한 부모는 조국이 아닌 멀고 먼 나라의 폴란드 보육원 교사들이었습니다. 이들도 2차 세계대전이라는 참상을 겪었기에 전쟁고아들에 대한 공감과 연민이 있었습니다. 추상미 감독은 이들을 ‘상처 입은 치유자’라고 명명합니다. 폴란드 보육원 교사들을 보며 인간을 향한 ‘사랑’이 무엇인지 다시 생각하게 됩니다. 거창한 정책이나 제도가 아닌 교사들의 ‘사랑’이 아이들을 키우는 동력이었습니다. 우리도 전쟁의 비극을 알기에 현재 우크라이나와 같은 전쟁에 처한 국가들을 위로할 수 있으며 이들의 평화를 위해 적극적으로 행동할 수 있습니다. ‘상처 입은 치유자’로서 기꺼이 동참할 수 있습니다.
탈북한 청소년들도 어쩌면 우리와 가장 가까운 전쟁고아라고 볼 수도 있습니다. 이들도 전쟁이 낳은 상처의 결과물이기 때문입니다. 탈북과정의 트라우마와 고향에 있는 가족을 향한 그리움 등 전쟁고아와 같은 아픔을 겪고 있습니다. 영화에 나오는 송이를 비롯한 탈북 청소년들의 이야기를 들어보면 탈북 트라우마로 인한 심리적 고통이 크며, 여전히 손을 떠는 아이도 있습니다. 남한에는 아직 탈북 청소년들을 향한 편견이 존재합니다. 그러나 이들은 ‘먼저 온 통일’이며 통일한국의 주역이라는 큰 역할을 할 수 있습니다. 현재 남한에 여전히 존재하는 전쟁고아들, 탈북 청소년들을 같은 민족의 ‘상처 입은 치유자’로서 사랑으로 품어주어야 합니다. 이것이 통일을 이루는 발걸음입니다.
[참고자료]
권금상. (2019). 북한의 전쟁고아 정책과 실천에 관한 연구:한국전쟁과 재건 시기 <로동신문> 분석을 중심으로. 통일인문학, 80, 5-40.
영화 <폴란드로 간 아이들>
tv 프로그램 <세상을 바꾸는 시간 15> 추상미 감독편
대한민국 통일부 공식 블로그입니다.
프로필
1,567
6,335,698
^
^
영화 리뷰 <쿠오바디스, 아이다> - 힘없는 나라가 현대에 마주해야 했던 홀로코스트
영화 리뷰
<쿠오바디스, 아이다>
힘없는 나라가 현대에 마주해야 했던 홀로코스트
오랜만에 보스니아 헤르체고비나의 영화 <쿠오바디스, 아이다>를 감상했습니다. 2021년에 아카데미 국제영화상 후보에 올랐었는데, 오스카 시상식 전날에 극장에서 봤던 기억이 나네요. 당시에도 그랬지만 지금도 이 영화가 주는 충격과 무기력함은 이루 말할 수 없습니다. 영화 <쿠오바디스, 아이다>는 보스니아 내전 중 벌어졌던 스레브레니차 학살을 다룬 영화입니다.
1995년 보스니아에서는 보스니아 내전이 한창 진행중이었습니다. 보스니아 내의 세르비아계 사람들에 의해 스릅스카 공화국이 만들어지고 스릅스카 공화국의 세르비아 민병대가 세르비아와 인접한 마을 '스레브레니차'를 점령하기 시작한 겁니다. 당시 스레브레니차는 네덜란드 유엔군의 보호를 받고 있었습니다. 극중에서도 스레브레니차 주민들은 유엔군에게 세르비아군이 처들어오면 막아달라 부탁하지만 유엔군은 말로만 도와준다고 할 뿐 실제로는 아무것도 하지 못합니다.
세르비아인들의 침공이 시작되자 스레브레니차의 주민들은 스레브레니차에 있는 유엔 기지로 피신하지만 피난민이 너무 많아 모두 기지로 들어갈 수 없었습니다. 게다가 당시에 네덜란드 유엔군은 다른 보스니아 지역에 인질로 잡힌 네덜란드 유엔군을 지키기 위해 세르비아군의 심기를 건드릴 수도 없었죠. 결국 유엔군은 거진 항복하는 식으로 스레브레니차의 주민들을 세르비아군에게 넘기는 비겁한 행보를 이어갑니다.
스레브레니차 주민들을 포위한 세르비아군은 스레브레니아의 보슈나크인들과 무슬림의 씨를 말린다는 명목으로 스레브레니차의 남자들을 모두 학살하고 여성들은 세르비아군과 강제로 결혼시켜 세르비아군의 아이를 낳게 합니다. 그렇게 시간이 지나고 미국이 뒤늦게 개입하면서 서방의 압박을 받게 되자 보스니아와 세르비아는 데이턴 협정을 맺게 되고 그제서야 보스니아 내전은 종결됩니다. 하지만 세르비아인에 의해 학살당한 남자들은 처참한 유골로 발견되고, 스레브레니차 여인들은 세르비아인의 아이를 강제로 낳아 억지로 가정을 꾸리며 살게 됩니다.
영화 <쿠오바디스, 아이다>는 유엔의 통역사로 일하는 스레브레니차 주민인 '아이다'의 시점을 통해 유엔군이 힘없는 스레브레니차 주민들을 방치하는 과정과 세르비아군이 스레브레니차 주민들을 학살하는 과정, 약소국의 어쩔 수 없는 비애, 국제관계의 냉혹함을 생각하게 합니다. 물론 영화 속의 유엔군 역시 스레브레니차 주민들을 그냥 방치하진 않고 나름 끝까지 노력하는 모습을 보여주죠. 또한 영화가 극적인 가정 표출이나 신파 연출 없이 아이다와 스레브레니차 주민들의 절박한 상황을 현실감 있게 보여주는데요. 이런 현실감 덕분에 학살을 지켜봐야 하는 무기력함과 안타까움이 더 와닿았습니다.
제가 이 영화를 보고 충격을 받은 이유는 이 영화 속에서 벌어지는 학살이 2차 세계대전도 아닌 현대인 1995년에 벌어졌다는 점입니다. 1995년에 저는 초등학생이었고 한반도는 김일성 사후 잠시 혼란은 있었어도 평화로운 시기를 보내고 있었죠. 비약이긴 하지만 1993년에 <쉰들러 리스트>라는 홀로코스트 영화가 나와서 다시는 비참한 학살이 반복되어서는 안 된다고 말한지 불과 2년도 안 되어 벌어진 일입니다. 2차 세계대전도 아닌 현대에 이런 학살이 벌어졌다는 점에서 경악을 금치 못했고 무엇보다 유엔군과 서방이 무기력하게 약소국 주민들이 학살되는걸 방치했다는 점에서 충격이 컸죠.
지금도 러시아의 우크라이나 침략, 이스라엘과 팔레스타인의 전쟁, 그 외에도 이슈화되지 않은 다양한 전쟁으로 고통받는 사람들이 많습니다. 미국이나 서방이 정의를 외치긴 하지만 결국 국가간의 갈등은 국력에 의해 결정된다는 씁쓸함을 다시금 느끼게 됩니다. 아무리 유엔이 있고 전쟁이 나쁘다는 걸 배웠어도 여전히 힘없는 나라의 국민들은 고통 속에 살 수밖에 없는 겁니다. 보스니아 역시 데이턴 협정을 거쳤지만 보스니아 헤르체고비나 라는 하나의 나라가 되고 대통령도 3인으로 운영되는 등 여전히 갈등의 씨앗을 품고 있습니다.
영화는 아이다라는 개인의 관점에서 보면 힘이 없기에 가족이나 이웃들을 지킬 수 없는 무기력함을 느끼고, 국가적인 관점에서 보면 나라에 힘이 없으면 눈뜨고 학살당할 수밖에 없다는 걸 직시하게 됩니다. 유엔이나 서방 역시 자신의 나라가 직접 대면한 일이 아니면 목숨 바쳐 싸울 이유가 없는 냉험한 태도를 보인다는 걸 알 수 있죠. 이 영화를 보면 다양한 생각이 들 겁니다. 가족을 지키기 위해 나 자신의 힘을 키우자는 점과 나라에 힘이 없으면 비참해질 수밖에 없다는 점.
대한민국이 이 역사에서 배워야할 점
개인적으로 현대를 살아가는 대한민국 국민들도 무작정 미국이나 일본만 믿으며 중국이나 북한은 무조건 경계하는 이분법인 태도는 지양해야 한다고 생각합니다. 지금은 이념의 차이, 도발, 경제문제, 전염병 문제 등으로 북한이나 중국을 배척하지만, 미국과 일본이 영원히 대한민국의 편이 될 수는 없고 유엔이 무조건 대한민국을 지켜준다는 보장도 없습니다.
미국의 시어도어 루스벨트 대통령은 러일전쟁을 중재하면서 가쓰라-태프트 밀약을 통해 조선이 일본의 식민지가 되는걸 인정하기도 했습니다. 우리나라가 해방된 건 미국이 우리를 안타깝게 여겨서가 아니라 일본이 미국을 견제하다 패망했기에 벌어진 행운일 뿐입니다. 강대국이 무조건 도와줄 거라는 부도수표만 믿다가 침략을 당하는 일이 반복되지 않도록 국력과 외교력을 키우는 것이 중요하다고 생각합니다.
세르비아인에게 학살된 스레브레니차 주민들의 명복을 빕니다.