■2022년 11월15일 ‘이봄시어터 극장’ (압구정동 가로수길 위치)에서 개봉한 “깐부...코로나 방학소동”(각본,감독:김문옥/주연:최다형,오이정,정인철,박효근)이 개봉하였다.
■이어서 11월 하순에 IP-TV 네트워크를 통하여 각 가정에 상영 할 예정이다.
■이 영화는 코로나19로 휴강으로 방학(?)이 된 대학생 두식과 상철의 일상을 블랙코미디로 표현한 영화이다.
■-스토리라인은, 상철은 대출을 받은 대학 등록금을 갚기 위하여 알바를 하던 식당에서 코로나로 영업의 제한을 받은 자영업자의 폐업으로 알바가 짤린다.
-한편,상철의 여친 대학생 지나가 휴학을 하고 잠수를 탄다.
-한편 두식은 코로나로 방콕을 하고 있던중에 토건업자인 바람 난 아버지가 잠적을 하자,영화배우 출신의 엄마가 아버지를 찾아 오라는 명령을 내린다.
-그렇게 각자의 사연을 가지게 된 상철과 두식은 깐부가 되어서 두식은 바람 난 아버지를 찾으러,상철은 잠수 탄 여친을 찾으로 서해안으로 떠나는 로드무비가 이어진다.
-두식의 엄마가 내어준 찦차로 고진감래 끝에 찾아 낸 바닷가 목로주점에서 아버지와 여친이 함께 있는 불륜(?)의 현장이 발각 된다.
-그러나 사실은 불륜의 관계가 아니라 두식 아버지의 혼전 자식이 상철의 여친 지나였다는 놀라운 사실이었다.
-혈액암으로 시한부의 지나모가 죽기전에 지나의 친부를 찾어 주기 위하여 서해 바닷가 목로주점으로 불러 내어 지나와 두식부를 이어 주는 사연이었다.
-그렇게 두식과 지나는 이복남매로, 상철과 두식은 처남 매부사이의 관계로 이루어진 영원한 깐부로 맺어 지며 코로나는 종식이 된다는 이야기.
■이 영화에서 엄마(나영)역으로 주연을 맡은 시니어 모델 출신의 최다형은 제12회 충무로 단편 독립영화제에서 ‘블루리본 연기상’을 수상하였고, 여친(지나)역으로 출연을 한 나윤서는 신인 연기상을 수상하였다.
영화감독 / TV연출 / 연극연출 
[시네마테크 충무로] 대표 
[CSiFF 충무로 단편,독립영화제] 집행위원장 
-제32회 예총예술문화상 대상 수상 
-제59회 영화의 날 평생공로상 수상 
-제19회 한국방송대상 수상 
-제25회 춘사영화제 특별작품상 수상 
-제1회 서울국제어린이 영화제 대상 수상 
-제10회 서울국제노인영화제 대상 수상
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
20
208,245
깐부, 깜보는 친한 친구, 짝궁을 뜻하는 속어 은어로 예전부터 사용되었었다.
1986년, 한국영화 중에서 [깜보(감독 이황림)]는 배우 박중훈 김혜수의 데뷔 화제작이었다.
35년이 지난 2021년, 미국 투자 배급사 넷플릭스는 대한민국에 [오징어 게임(감독 황동혁)] OTT 웹드라마 시리즈물로
많은 돈을 한국에서 벌어 미국으로 갖고 갔다.
러시안 룰렛과 같은 치명적이며 자극적인 생사의 극한 게임 상황을 깐부를 통해 우리 놀이 무궁화 꽃이 피었습니다,
달고나, 딱지치기 등 추억의 게임과 소품을 전세계에 알리게 했다. 깐부들의 영화, 게임 같은 세상 속으로 파고드는
코로나 시대의 자화상, 모닥불 같은 영화 [깐부(감독 김문옥)]가 나타났다.
서민 정서를 따뜻하게 대변하는 슬프고 싶은 우리 시대의 자화상 같은 극영화 [깐부]다.
대학생 두식과 상철은 영락없는 깐부다.
복도 없는 이 청춘은 코로나 전염병으로 인하여 손님도 없는 식당 알바 자리도 잃게 되어 방콕(?) 할 수 밖에 없는
백수 신세가 되어 부자지간 모자지간 쌍방 블랙코미디 치정 소동이 일어난다.
두식은 바람기 많은 부동산 졸부 아버지(마회장 역 정인철)가 가출을 하자,
왕년에 배우로 잘 나가던 엄마(두식엄마 역 최다형)는 두식에게 방콕만 하지 말고
아버지를 찾아 잡아 오라고 명령을 내린다.
한편, 상철은 여친 지나가 잠적을 하자 여친을 찾으러 두식에게 하소연 푸념을 내뿜으며 길을 떠난다.
이렇게 두식은 바람 난 아버지를 찾으러 상철은 잠적한 여친을 찾으러
깐부로서 함께 해안가 어촌 마을까지 동행 한다.
서해 바다 어느 포구에서 졸부 두식 부와 여대생 지나가 은밀 동행하는 것을
발견하는 두식과 상철은 바람 난 두식의 아버지가 상철의 여친과 밀회하는
밀담 현장을 발견하고 경악 한다.
그러나 영화 [깐부]의 라스트 씬은 슬푼 사연의 감동으로 다시 반전(Reversal)과 함께 관객에게 다가온다.
이 영화의 음악을 맡은 작곡가 강인구는 정통 트롯, 발라드 뿐 아니라 락(Rock music)적인 요소와
클래식 음악을 망라하여 전방위로 음향 음악적 감성의 극대화까지 표현해서 영화적 완성도를
높이는데 기여를 했다.
충무로 문예영화의 대부 격인 원로 현역 감독의 노련한 뚝심은 우리 시대의 쓸쓸한 고독을 첫사랑의 따스한 기억과
아련한 추억으로 모닥불을 지피며 화덕 같은 영화 따뜻한 휴머니즘 영화 [깐부]를 탄생시켰다.
글 / 손영호 영화평론가, 영화감독
(사)한국영화감독협회 소속 영화감독, 최고령 현장 현역 영화감독으로 활동 중인
김문옥 감독의 2022년 라인업 작품으로 제작 된 블랙코미디 [깐부:코로나 방학소동]
(각본.감독:김문옥, 주연: 정인철, 박효근, 정양직, 양승하, 나윤서, 최다형, 오이정, 조영화)
Journal Sisa News      
     yhgroup@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2
햇빛촌의 콩 저금통