여기에도 비슷한 처지에 놓인 소녀가 있습니다. 대체 무엇 때문에 그는 유일한 동거인인 엄마와의 대화도 회피한 채 방에서 홀린 듯이 연필을 깎고, 스스로에게 최면을 걸고 있을까요? 아무래도 그의 사정을 좀 더 들여다 봐야겠습니다.
주연 배우가 끌어내는 몰입력이 인상 깊은 작품, 개인의 성장과 타인과의 관계에 대해 돌아보게 만드는 작품, 23회 부산 판타스틱 영화제와 해외 유수의 영화제에서 주목을 이끌어낸 박소진 감독의 2021년작, <작은 방안의 소녀>입니다.
줄거리 (스포 X)
고등학생인 희진(배우 박세진)은 벌써 오래전부터 히키코모리 생활을 하고 있습니다. 유일한 동거인인 엄마와의 대화조차 회피한 채, 오로지 방 안에서 모니터만 들여다 보고 있죠.
모니터 속에서 그와 대화를 나누고 있는 것은 라이브 방송 진행자 동하(규원)입니다. 동하는 희진과 마찬가지로 은둔 생활을 하던 중 자기 최면을 통해 자신감을 얻은 사람으로, 지금은 다른 사람들에게 변화를 찾아나서는 법을 설파하고 있습니다. 희진은 조심스레 동하와 소통하며 문제를 극복하려 노력중이지만 다칠대로 다친 그에게 갑작스런 생기회복은 영 쉽지가 않습니다.
희진을 그토록 다치게 만든 것은 다름 아닌 교내 깡패 해영(이민영)입니다. 아니, 해영은 이미 자퇴를 한 신분이니 정확히는 '같은 학교 출신의 폭력 범죄자'라고 해야겠군요.
'불량아'니 '일진'이니 하는 말 대신 폭력 범죄자라는 구체적이고 강렬한 표현을 쓰는 것은, 그만큼 해영이 가하는 폭력이 끔찍하기 때문입니다.
해영은 희진이 전화를 바로 받지 않았다는 이유로 무릎을 꿇리고 얼굴을 구타하는가 하면 희진 엄마(오지영)를 찾아가 괴롭히기까지 합니다.
한편 희진의 엄마는 생계를 해결하느라 여념이 없습니다. 화장품 가게 매니저로 일하고 있는 그는 하루종일 서서 10대 후반~20대 손님들의 립스틱 취향을 맞춰주고 있죠. 와중에 찾아온 진상 고객 때문에 정신줄을 놓을 지경이지만, 문제는 그게 다가 아닙니다. 하나 밖에 없는 딸이 세상과의 소통을 거부한 채 방에 틀어 박혀 있다는 게 가장 큰 짐입니다. 결국 희진 엄마는 심리상담을 받아가며 간신히 이 역경을 견뎌내고 있습니다.
악착 같이 희진을 짓밟는 해영 때문에 더 이상 행복을 꿈꾸기는 불가능하게만 보이던 그때, 동하가 사람들을 소집합니다. 희진을 비롯한 히키코모리들에게 용기를 낼 수 있도록 하는 오프라인 모임을 주선한 것입니다. 사람들은 동하의 리딩을 통해 조금씩 외부와 소통을 시도해보는데, 특히 희진에게는 동하의 존재가 특별하게 다가옵니다.
결국 학교를 그만두고, 엄마의 가게까지 옮기도록 해 해영의 마수에서 벗어난 희진. 그는 비로소 방문을 열고 나와 엄마와 대화를 시작합니다. 엄마는 이 모든 게 너무나 큰 축복이라는 듯 안도의 한숨을 쉬고, 희진도 이제는 '어른'이 되겠다며 힘찬 포부를 밝히지요. 긴 터널을 지나왔지만 이제야 빛의 구간으로 접어드는 모양입니다. 적어도, 현관문을 열자마자 들이닥친 해영을 마주하기 전까지는 말입니다.
해설과 감상평(스포O)
<작은 방안의 소녀>는 일상을 영위할 수 없을 정도로 코너에 몰린 한 소녀가 겪는 통증과 성장에 관한 영화입니다. 그 통증은 눈을 돌리고 싶을 정도로 현실적으로 묘사되는 한편, 성장을 다루는 방식은 눈을 크게 뜨고 봐야할 정도로 판타지적인 점이 영화의 큰 특징이기도 하고요.
극중 해영의 존재는 악의 화신이라 불러도 모자람이 없을 정도입니다. 그간 학생영화에서 봤던 '일진'이란 피해자를 흠씬 두드려 팬 뒤, 어깨에 손을 올리며 "친구끼리 잘 지내야지. 자꾸 부탁을 무시하고 그러면 쓰니. 앞으론 좀 잘 지내자"라고 말하는 편이었던 것으로 기억되는 반면 해영은 때리고, 욕하고, 침을 뱉은 뒤에 뒤이어 협박을 해대는 철저하고도 명료한 악인 것입니다.
성장 영화란 십중팔구, 이토록 큰 시련을 딛고 주인공이 더 크게 성장한다는 반전 효과를 극대화하기 위해 해영 같은 인물을 배치해두곤 하죠. 그러나 시사회가 끝나고 제가 한 질문 ("배우로서도 가해 장면들이 쉽지 않았을 텐데, 어떤 마음으로 연기하셨습니까?")에 대해 이민영 배우가 답한 것("해영이 무조건적인 악으로 그려지지는 않길 바랐습니다. 그에게도 어떤 사정이 있음을 관객이 짐작해주기 바랐습니다.")처럼, <작은 방안의 소녀> 속 빌런은 어딘가 관객에게 묘한 감정을 갖게 합니다.
쟤들에게는 가난과 폭력적 부모와 무관심한 선생들이 있었을까? 누굴 하나 쥐어패서 삥을 뜯고, 편의점에서 거스름돈을 덜 받았다며 사기를 치고, 피해 학생의 집에 쳐들어가 끼니를 해결하지 않으면 살아갈 수 없을 정도로 그들 역시 코너에 몰렸을까?
하지만 어떤 결론을 내기에는 충분한 설명 없이, 영화는 결말부에 접어 듭니다.
지극히 현실적으로 묘사되는 갈등에 반해, 갈등이 극복되는 방식은 투 머치 판타지적입니다. 희진이 해영에게 최면을 걸어 자살을 하도록 만든다니요.
물론 관객은 다음과 같은 해석을 내놓을 수도 있습니다. 삶이 안겨주는 고통은 원래 그토록 현실적이고, 그를 극복하기 위한 방안은 판타지적 상상에 기대는 것뿐이라고요.
혹자는 이렇게도 말할 수 있을 것입니다. 사실 이는 어른이 되려는 소녀가 인생의 무게감과 부담을 떨쳐내는 이야기일뿐이고, 해영의 존재와 그 무자비한 폭력은 실제가 아닌 메타포일뿐이라고요.
어느쪽으로 해석하든 결말에 대한 관객의 입장은 달라지지 않습니다. 영화는 섣불리 성장영화라고 부르기에 너무 찝찝한 여운을 안겨줍니다. 이러한 결말에 대해 많은 고민을 거쳤을 것 같다는 제 질문에 박소진 감독은 시사회 현장에서 이렇게 답했습니다. 그런 질문을 많이 받아왔는데, 해피엔딩으로 가서는 안될 것 같다고 느꼈다고요. 어쨌거나 사람을 죽인 희진이 그저 행복해지는 결말은 곤란할 것 같았다고요.
자, 그렇다면 이제 제가 조심스럽게 내놓을 수 있는 해석은 하나입니다. 애초에 제목이 가리키는 <작은 방안의 소녀>는 희진뿐 아니라, 영화에 등장하는 모든 사람을 가리키는 것이라는 해석입니다.
희진은 폭력에 시달리느라, 희진 엄마는 밥 벌이에 치여 사느라, 해영은 오늘 먹고 잘 곳을 찾느라 (또, 폭력으로라도 자기 존재를 입증하느라), 해영의 친구들은 그저 삶이 무료해, 동하는 주폭 아버지 때문에 각자의 방안에 갇혀 있습니다. 이중 동하는 주폭 아버지란 장애물을 넘기 위해서는 자신이 달라져야 한다는 사실을 가장 먼저 깨달은 인물인 셈이지요.
그래서 그는 최면이라는 행위를 통해 자신에게 버프를 겁니다. 난 할 수 있다, 난 할 수 있다, 난 할 수 있다... 그리고 아버지에게 통보합니다. 술 끊기 전까지 내 방에 노크하지 마라. 그리고 한번 더 레벨업 한 후에는 아버지를 대면하기에 이릅니다.
이러한 동하에게서 영향을 받은 희진 역시 스스로에게 버프를 겁니다. 그리고 해영을 자폭하게 만들죠.
떠나갈 때 해영은 끝내 혼자였습니다. 해영의 친구들은 끝내 이 길이 자신의 길이 아님을 깨닫고 해영과 손절한 뒤 각자의 집으로 돌아갔기 때문입니다. 말하자면 친구들은 폭력 범죄자란 터무니 없이 그릇되고 작은 방에서 나오는데 성공한 것입니다.
영화에서 끝내 작은 방안에 머무른 건 해영뿐입니다. 그리고 그 결말은 씁쓸한 죽음이죠. 감독이 그의 죽음을 결코 상쾌하게 다루지 않는 건, 해영 같은 인물조차 작은 방에서 뛰쳐 나와주기를 바라는 게 그의 마음이란 뜻인지도 모르겠습니다.
쉽지 않은 영화를 한 편 봤습니다. 주인공이 겪는 고통이 너무 심해 보기 쉽지 않은 영화, 모호한 영역이 많아 리뷰를 쓰기 쉽지 않은 영화였습니다. 그러나 저만의 결론을 내고 나니, 이 영화가 가진 메시지에 마음이 푸근해져 옵니다.
잘 살기 위해서는 어른이 될 필요가 있고, 어른이란 단순히 나이가 많아졌다는 의미가 아니라는 메시지(극중 희진 엄마에게 유아적인 면이 보이듯), 어른이 되기 위해서는 타인을 향해 손을 필요가 있다는 메시지, 성장이란 그렇게 타인과의 관계 속에 더불어 도모하는 것이란 메시지 말입니다.
희진 엄마는 상담 선생님에게, 희진은 동하에게, 해영 친구들은 각자의 가족에게 손을 뻗었습니다. 그 결과 모두는 작은 방에서 나와 한층 성장을 도모할 수 있었죠. 그러나 누구나 이렇게 타인을 향해 손을 뻗을 수 있는 것은 아닙니다. 그건 굉장한 용기를 필요로 하는 일이니까요. 해영의 최후는 그래서 씁쓸합니다.
하지만 한 가지 희망이 있다면, 타인과의 관계를 통해 성장을 이룬 이 사람들이 훗날 다른 사람들에게 버프를 걸어줄 것이란 기대입니다.
용기를 내 타인에게 손을 뻗는 것. 그렇게 만든 관계 속에서 성장을 이루어 내는 것. 그 뒤엔 힘껏 자신의 행복을 추구하며 사는 것. 그 길 위에서 고립된 타인을 만나면 외면하지 않는 것. 기꺼이 도움을 주어 그들의 성장을 돕는 것.
'어른'이란 어쩌면 그런 일들을 해나가는 존재인지도 모르겠다고 생각하게 만든 영화, <작은 방안의 소녀>였습니다.
#전새벽 #영화리뷰 #작은방안의소녀 #박세진 #규원 #이민영
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
^
서재안에 글 187
<마녀 2> 영화 후기 - 소녀의 힘(초능력)은 대단하다!
자윤이 사라지고 어느 집단이 무차별적으로 마녀 프로젝트를 연구하는 아크 를 습격한다. 실험체들을 죽였는데 그중에서 살아남은 피투성이 소녀는 맨발로 눈길을 지나 도로를 걷는 도중에 봉고차에 태워진다. 그 봉고차 안에는 경희라는 여자가 있었고 납치범들은 소녀에게까지 협박을 한다. 하지만 경희를 제외한 납치범들은 소녀에 의해 큰 타격을 입어 불구가 되고 경희는 자신의 집으로 소녀를 데리고 온다. 그곳에서 만난 경희의 남동생인 대길을 만나게 되고 누나인 경희에게 반항하는 대길의 모습도 보게 된다. 그런데 갑자기 용두가 깡패들을 이끌고 나타나 불구가 된 납치범들을 대신해서 복수를 하려고 한다. 경희는 사냥용 총을 들어 저항하지만 소용이 없었고 남동생인 대길까지 합세하지만 더 얻어터지고 만다. 이 상황에서 소녀는 경희와 대길을 위해 용두를 포함한 깡패들을 물리친다. 엄청난 초능력을 가진 이 소녀의 진짜 정체는 과연 무엇일까?
소녀가 아크에서 탈출한 후에
벌어지는 이야기!
그 누구도 소녀에게 함부로 대했다간 큰일 난다.
엄청난 초능력을 가진 소녀가 각성하게 되면 어떻게 될까?
소녀는 사실 자윤의 동생이다. 그러나 자윤은 자신의 힘을 통제하기 위해 머릿속에 주사를 넣어야 하지만 소녀는 자윤보다 통제력이 좋고 사람들을 먼저 죽이지 않는다. 아마도 경희에게 선한 영향력을 받아서인지 자신에게 해가 되거나 경희와 대길을 해치려는 사람들을 공격한다. 이 엄청난 힘은 중형 자동차를 발로 밀거나 사람을 한 대 쳐서 몇십 미터까지 날려보낸다. 또한 물리적인 타격을 받기 전에 먼저 공격하고 물건들을 띄우는 강력한 염동력까지 정말 어마 무시하다. 그리고 정신적인 조종까지 할 수 있다. 상해 연구소에서 탈출한 토우들은 팔이 잘려도 빠른 재생력을 갖추었고 빠른 속도를 내며 적을 공격하는데 이들도 자윤에게 풀려났다. 그래도 소녀를 이기지 못하는 것을 보면 소녀의 힘이 정말 강력하다고 할 수 있다. 유니온의 자동소총이나 포탄에도 작은 타격밖에 입히지 못하기에 소녀가 가히 괴물이라고 불리는 것을 알 수 있는데 아마도 마녀 시리즈에서 가장 강력하다고 나는 생각한다. 그렇기 때문에 소중한 사람들을 지키기 위해 전투에 나서야 했던 소녀가 왜 그래야만 했는지 알 수 있었다.
적들이 뚜까 맞는 건 진짜 한순간이다.
※저의 주관적인 영화 리뷰입니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기