오이즈미가쿠엔 역에서
꼬마마법사 레미를 만날 수 있죠.
제 생각에는 꼬마마법사 레미는 일반적인 한국인들이 생각하는 것보다 일본 애니메이션 역사에서 꽤 중요한 애니가 아닐까 싶습니다.
토에이 애니메이션 박물관에서도 곳곳에서 만날 수 있죠.
이번엔 토에이 애니메이션 박물관에서 원화를 특별전시하고 있었습니다.
그리고 그 옆 기념품 숍에서도 굿즈를 볼 수 있죠.
다녀갔던 메모리얼전 광고도 붙어있고
가챠도 반절을 차지하고 있더군요.
한정판 기념 메달도 하나 샀습니다.
둘러보고 숙소로 돌아가던 중 신사쿠라다이역에 들러 꼬마마법사 레미를 발견!
그리고 시부야 Anibirth에서 굿즈 판매도 확인!
이번 토에이 애니메이션 박물관 방문 인증 스탬프는 아스카 모모코(한국명 나모모)입니다.
25주년 한정 기념 메달입니다.
하루종일 정말 열심히 견습마법사들을 찾아다녔습니다.
주 관심은 세종 지역입니다. 교통, 지리, 애니 등에 관심이 많습니다. 서이추는 지인 분들 아니면 저와 관심사가 비슷한 분들 위주로 받겠습니다.^^ 광고 및 블로그 판매는 사절합니다. 인스타그램 ID: @Wonhyang33
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
19
193,801
^
77
241,726
반다이 프리미엄 Special Memorize 꼬마마법사 레미 견습탭 리뷰
옴마야....오져부렀다...!!
마음이 흡족하게 흐뭇하다
오늘은 오랫동안 내가 기다린 그 작동완구!
'Special Memorize 꼬마마법사 레미 견습탭'
드디어 이렇게 리뷰할 수 있어서 너무 행복하다 ㅠ
정말 오랫동안 기다려서 받았음...한국같으면...일주일이면 되는데....
이노므 캐나다는 이베이에서 주문하니 3주가 걸려버리네!? ㅋㅋㅋ
그래도 무사히 이렇게 도착해서 리뷰할 수 있어서 나는 행복하다
위에는 영상리뷰입니다.
생각보다 엄청 작은 사이즈에 놀랐고 일러스트가 너무 귀여워서 다시 한번 놀랬다ㅋㅋ
페페루트 호른과는 다른 작은 사이즈
너무 앙증맞다
옆면은 이렇게 풀 일러스트와 일본어로 소개가 되어있다.
이것은 뒷면 블라블라 뭐라뭐라 적혀있지만
나는 전혀 모릅니다 ㅋㅋㅋ
난 일본어 까막눈입니다 ㅋㅋㅋ
이제 오픈을 시작하자!!
피리카 피리랄라 페페리나 페페루토!
라고 적혀있는데 아마 주문할때 쓰는 말이겠지??
참고로 나는...세일러문 시대 사람임 ㅋㅋㅋ
그래서 이 만화를 본적이 없음....
오픈을 하니 이렇게 영롱한 모습이 보이는데 정말 생각보다 작다 ㅋㅋㅋ
아니..이 뭐지 !?
이 작은 초코파이 장난감은 ???? ㅋㅋㅋ
근데 그만큼 귀여운 것도 사실임!
너무 누렇게 나왔는데 이렇게 일러스트도 케이스 위에 그려져 있다
너무 마음에 드는 일러스트!
핑크핑크하고 너무 귀여운 일러스트가 정말 마음에 들었다.
만약 이 일러스트로 굿즈를 만든다고 해도 나는 살 의향이 있을정도임!
넘나 귀엽네요!
이걸 보기 위해서 정말 많이 기다렸다 ㅠㅠ
잘 도착해 준것으로 나는 너무 행복
나는 저 구슬들이 움직인다고 생각하지 못했는데
막 돈다 ㅋㅋ 막 움직여 ㅋㅋ
그래서 누르기가 생각보다 힘듬
저 가운데 음표가 움직이면 같이 아랫부분이 움직인다
나는 이런 부분도 개인적으로 마음에 들었다
특히 이 뒷면이!
저 음표들이 음각으로 들어간거 보고 ! 진짜 반다이 ㅋㅋㅋ
정말 이런 티테일함은 너희가 최고구나! 하고 느껴버렸다
정말 최고임!
이 작은 초코파이 장난감은 나의 마음을 사로 잡았고 그리고 생각보다 많은 소리와
기능들에 나는 정말 놀랬다
이럴줄 알았으면 프리오더 할때 그냥 2개를 사는건데 ㅠ
나는 바보야.....바보였어...
내가 작동완구에 대해서는 잘은 모르지만 확실히
프로플리카보다는 사이즈가 작다.
하지만 그에 못지않게 귀엽고 아기자기하고 소리도 많아서 정말 마음에 든다
쿠루루호른이 어떻게 출시될지 모르겠지만 작동완구에서 견습탭이
아직까지는 내 마음속의 1등 작동완구임!
그럼 또 쿠르르호른이 도착하게 되면 리뷰를 할 예정이고
견습탭 리뷰는 여기서 끝!