영화 <꼬마돼지 베이브의 바다 대모험> 예매권 이벤트
베이브의 좌충우돌 미션 대작전! 영화 <꼬마돼지 베이브의 바다 대모험>!
사라진 물고기 친구의 아빠를 찾고, 위험에 빠진 바다를 구하기위한
베이브의 좌충우돌 미션을 다루고 있는 영화 <꼬마돼지 베이브의 바다대모험>이 3월 개봉을 앞두고 있어서
온 가족이 함께 관람하실수 있도록 예매권 이벤트를 갖고 찾아왔습니다.
줄거리를 살펴보면, 모든걸 거대하게 만드는 수상한 물체 때문에 위험에 빠진 바다!
자신만만한 꼬마돼지 요원 베이브가 홀로 조사에 나서던 중 사라진 아빠를 애타게 찾고 있는
작은 물고기 노아를 만나게된 베이브!
노아의 아빠와 수상한 물체가 관계가 있다는 사실을 알게되고, 둘은 함께 넓은 바다를 모험하게 된다.
하지만 그들 앞에는 무서운 상어들의 방해와 무시무시한 거대 불가사리 보스와의 대결이 기다리고 있는데...
과연, 꼬마돼지 베이브는 무사히 임무를 성공할수 있을까..?
슈퍼요원인 꼬마돼지 베이브가 물고기 친구 노아와 함께 바다 속 괴물과 맞서는 내용을 다루고 있는 만큼
스크린으로 펼쳐지는 다양한 바다속 생물들을 보는 재미는 물론이고,
꼬마돼지 베이브가 보여주는 신나는 모험을 스크린으로 만나보실수 있도록 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** 영화 <꼬마돼지 베이브의 바다 대모험> 예매권 이벤트 ***
블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 기대평을 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 2월 16일(목) ∼ 3월 15일(수)
당첨자 발표 : 3월 16일(목)
당첨 매수 : 10명 (1인 2매, 총 20매)
당첨자 발표는 해당 게시글 댓글로 발표될 예정입니다.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 예매권을 제공 받아 작성되었습니다. -
^
^
146
10,662,979
[공지] 3월 영화 예매권 이벤트 : 꼬마돼지 베이브의 바다 대모험
안녕하세요.
오랜만에 영화 예매권 이벤트로 찾아뵙네요.
오늘은 가족 영화 나들이 하시기 좋은 꼬마돼지 베이브의 바다 대탐험 영화 예매권 이벤트를 열어보려고 합니다.
애니메이션 꼬마돼지 베이브의 바다 대모험은 3월 23일 개봉 예정이에요.
요즘은 영화관 키즈관도 많아진만큼 아이들만 보여줘도 괜찮을것 같고 가족들 모두 영화나들이 해주셔도 괜찮지 않을까 싶어요.
꼬마돼지 베이브의 바다 대모험 시놉시스
모든 걸 거대하게 만드는 수상한 물체 때문에 위험에 빠진 바다!
자신만만한 꼬마돼지 요원 ‘베이브’가 홀로 조사에 나선다.
그러던 중 사라진 아빠를 애타게 찾고 있는 작은 물고기 ‘노아’를 만나게 된 ‘베이브’!
노아의 ‘아빠’와 수상한 물체가 관계가 있다는 사실을 알게 되고, 둘은 함께 넓은 바다를 모험하게 된다.
하지만 그들 앞에는 무서운 상어들의 방해와 무시무시한 거대 불가사리 보스와의 대결이 기다리고 있는데…
과연, 꼬마돼지 ‘베이브’는 무사히 임무를 성공할 수 있을까?
3월 개봉 애니메이션 영화 가족들 함께 하시라고 예매권 장수는 2매에서 4매까지 자유롭게 이벤트 엽니다.
이벤트 일정 및 인원수 확인하시고 댓글 달아주세요.
댓글로 기대평과 필요매수 적어주세요.
그리고 재댓글로 성함과 전화번호 적어주세요.
(개인정보이니 재댓글은 꼭 비밀댓글로 주세요)
이벤트기간 : 2023년 3월 6일~3월 15일
이벤트발표 : 2023년 3월 16일(목) 댓글발표
이벤트인원 : 1인 2매~4매 총 20매
이벤트방법
1. 이웃추가해주세요.스크랩은 자유
2. 기대평 공개로 댓글 적어주세요.
3. 재댓글 비밀댓글로 성함과 전화번호
본 이벤트는 업체로부터 예매권을 전달받아 진행하는 이벤트입니다.