스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2011년 개봉한 2010년대 킬링타임용 해외 액션 스릴러 복수극 영화 콜롬비아나입니다.
영화 콜롬비아나 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
콜롬비아나 정보
개봉 : 2011.08.31
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 모험 스릴러
국가 : 미국 프랑스
러닝타임 : 105분
평점 : 7.50
관객 : 59만명
감독 : 올리비에 메가턴
<테이큰 2>
출연진 배우
조 샐다나
마이클 바턴
조디 몰라
클리프 커티스
예고편
시너지
영화리뷰
2010년대 해외 액션 스릴러 영화 콜롬비아나는 어릴 적 부모의 죽음을 눈앞에 겪고 복수를 위해 킬러로 성장하는 주인공의 이야기를 그린 작품입니다.
가디언즈 오브 갤럭시 가모라 역을 맡은 조 샐다나의 원탑 액션 영화로 고난이도의 액션은 물론 복수를 위한 쫄깃한 스릴러를 선사하는 작품으로 킬링타임 영화로 제격인 복수극 영화.
이 영화의 연출을 맡은 올리비아 메가턴 감독은 이 작품 후 테이큰 2,3 연출을 맡았습니다. 특히 영화의 색채가 뤽 베송의 색이 진한 작품인데요.
뤽 베송이 영화의 각본에 참여하여 전체적인 빠른 전개와 시원시원한 액션, 그리고 강력한 여성 캐릭터의 탄생을 알리기도 한 작품입니다.
콜롬비아나 줄거리
콜롬비아 작은 마을에 사는 카탈레아는 범죄 조직에 의해 부모님이 살해당하는 사건을 겪게 된다. 부모님이 죽기 전 의문의 메모리 카드를 주고 삼촌이 있는 미국 시카고로 도망치게 된다.
그곳에 만난 에밀리오 삼촌과 할머니의 사랑을 받으며 자란 카탈레아는 에밀리오 삼촌에게 킬러로 훈련을 받으며 성장하여 복수의 칼날을 갈게 된다.
성인이 된 그녀는 부모님의 원수를 찾아 하나씩 제거를 하게 되는데 그곳에 남긴 자신의 뜻하는 꽃 카탈레아를 남기게 되면서 FBI와 CIA의 추격을 받게 됩니다.
하지만 조직도 반격을 하게 되고 그로 인해 삼촌 에밀리오와 가족 모두 살해당하게 되고 카탈레아는 더욱 큰 분노하여 조직의 수장 루이스를 죽이기 위해 찾아가게 되는데..
콜롬비아나 결말
영화 콜롬비아나 결말입니다. 루이스 본거지에 시원하게 미사일 포를 날려주는 주인공. 그녀는 곧장 본거지를 습격하고 홀로 루이스의 부하들과 일전을 치르게 된다.
그리고 자신의 부모님을 죽였던 마르코 역시 제거를 하는 동안 보스 루이스는 차를 타고 도망을 가게 되고 루이스에게 전화를 하는 카탈리아.
루이스는 자신을 죽일 수 없다며 비웃지만 이미 손을 쓴 그녀는 사냥개 두 마리를 차에 미리 잠재워놨던 것으로 루이스는 개들에게 물려 뜯겨 죽게 된다.
모든 복수극을 완성한 그녀는 자신의 연인 대니에게 전화를 하고 언제 재회할지 모르는 뒷모습을 보여주면서 영화의 결말을 맺게 된다.
관람 포인트
영화 콜롬비아나 줄거리 결말에 대해 알아봤는데요. 오락 영화로는 정말 최고의 여전사 영화가 아닐까 싶을 정도로 시원한 액션 시퀀스가 인상적인 작품입니다.
또한 어릴 적부터 복수 그 하나만을 바라보며 성장한 그녀의 시원한 복수극은 물론 뤽 베송의 스타일답게 빠르고 간결한 스토리의 전개가 꽤 재미있게 다가왔던 킬링타임용 영화였습니다.
현재 OTT 채널에서 이용권으로 감상할 수 있는 채널이 없는 점은 아쉽지만 그래도 케이블 영화 편성표를 참고하시면 중간중간 방영하는 횟수가 많은 작품 중 하나이니 놓치지 않고 감상하시는 것을 추천합니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 가모라의 조 샐다나가 연기한 여성 원탑 액션 스릴러 영화 콜롬비아나 줄거리 결말 정보 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,437
3,899,550
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 영웅본색2 (A Better Tomorrow II, 1988) : 그 시절 홍콩 영화에 열광한 이유
감독 : 오우삼
출연 : 석천, 적룡, 장국영, 주윤발, 관산, 주보의 등
장르 : 누아르, 액션, 홍콩
개봉 : 1988.07.22
OTT : 티빙
출처 : 네이버 영화
영화 영웅본색 2 줄거리
교도소에 수감되어 있던 아호(적룡)은 경찰로부터 위조지폐 수사 협조를 제안받는다.
거절하려던 그는 그 수사에 동생 아걸(장국영)이 개입되어 있다는 사실을 알게 되면서 범죄 조직에 잠입한다.
한편, 범죄조직으로 의심받던 용사(석천)는 과거 아호의 스승이었고, 합법적인 사업을 하고 있었지만 부하가 위조지폐 범죄조직과 내통하고 살인 혐의를 그에게 뒤집어 씌우게 된다. 용사를 보호하기 위해 아호는 용사를 미국으로 보내고, 용사는 미국에서 레스토랑을 하고 있는 마크의 쌍둥이 동생 켄(주윤발)을 만나게 되는데..
과연 이들은 누명을 벗고 범죄조직을 잡아들일 수 있을까?
영화 영웅본색 2 예고편
영화 영웅본색2 리뷰
★★★★☆
4/5
영웅본색 1편을 보고, 2편을 볼지 말지 고민하다가 같은 감독이 연출했기에 2까지만 보기로 결정했다. 중간 부분까지는 솔직히 '보지 말걸' 하고 후회했었다. 뭔가 완벽했던 영웅본색 1편을 툭툭 건드는 느낌이랄까🤔 그런데 중후반부부터는 '오오..! 영웅본색...! 영웅본색!'하면서 나도 모르게 웃음 짓고 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ
영웅본색이 드라마 응답하라 1988이라든지, 예능이라든지 매번 패러디되고 회자되는 모습을 볼 때면 '진짜 영웅본색이 엄청났구나'싶었는데, 직접 보고 나면 '아 열광하는 이유를 알겠다'라며 수긍하게 된다. 구글에 1980s 한국 영화를 검색해 보면 누아르는 물론 개봉된 영화가 많이 없던 시기였다. 우리나라의 영화산업은 90년대부터 꽃피우기 시작했으니 말이다. 그런 시대에 흔히 말하는 피, 땀, 눈물이 모두 담긴 영웅본색의 등장은 새로웠을 것이다.
물론 지금 이 시대에 이 영화를 본다면 엉성하고, 유치하다고 느낄 수 있다. 나 또한 그랬으니까. 하지만 그 시대에 다른 영화들이 어땠는지, 홍콩 영화에 관한 조금의 배경지식을 알고 본다면 (나 또한 벌거벗은 세계사 혹은 알쓸신잡 같은 예능으로 얕게 얻은 지식이었다ㅋㅋㅋ!) 다르게 보일 것이다!
다만 개인적으로 1편에서 죽은 주윤발을 등장시키기 위해 쌍둥이 동생 설정을 급하게 넣는다거나 용사의 서사가 너무 길게 나오는 등 중후반부까지 조금은 지루하게 흘러가는 점은 아쉽게만 느껴진다. 좀 더 아호와 아걸의 서사를 보고 싶은데 말이다...! 주윤발도 더 보고 싶은데, 내가 보고 싶은 주윤발의 서사는 마크와 아호의 우정이어서 패쓰...😂
스포 ⭕
출처 : 네이버 영화
깨끗하게 살고 싶은데 아무도 안 믿어줬어.
아호, 자넨 다른 길을 선택할 수 있어
용사
용사는 과거 아호의 스승이자 현재는 조선소를 운영하고 있는 사업가이다. 하지만 황 사장이라는 인물이 그의 조선소를 위조지폐 사업장으로 쓰기 위해 다가오고, 심지어 용사의 부하 직원 고영배가 그와 내통하면서 살인 누명을 뒤집어쓰고, 경찰에 다시 쫓기게 된다.
출처 : 네이버 영화
아호의 도움으로 미국으로 몰래 건너가 숨어지내지만 고영배의 부하들에 의해 다시 쫓기게 되고, 심지어 딸까지 잃게 된다. 정신 병원에도 갇혀지내며 온전치 않은 그를 켄이 도와주게 된다. 마크의 쌍둥이 동생이자 미국에서 레스토랑 셰프로 일하는 그는 물심양면으로 용사를 돕게 되고, 결국 용사도 정신을 차린다.
이 서사가 굉장히 길게 나오면서 지루한 부분이 없지 않아 있다. 영화의 전체적인 흐름 자체가 용사를 중심으로 흘러가기에 어쩔 수 없는 부분. 더욱이 켄이라는 새로운 인물과의 서사이기에 더욱 지루하게 느껴졌다.
사진 출처 : 네이버 영화
켄은 레스토랑 셰프이지만 화끈한 인물로 나온다. 자신의 음식이 맛이 없다는 조폭에게 매운맛을 보여주며 굴복시키기도 하고, 나중에 복수하러 온 조폭에게 화끈하게 대응하기도 한다. 이 서사로 정신착란 증세를 보이던 용사가 정신을 차리는 계기를 맞이한다.
비록 마크가 아니라 켄이지만..주윤발 사랑했다요....🌸
출처 : 네이버 영화
아호는 용사를 배신하고 고영배에게 붙는 설정으로 잠입을 하게 된다. 그리고 정보를 빼내어 경찰에게 도움을 주기 위해 노력하지만 그를 믿지 않는 고영배로 인해 동생 아걸을 쏴야 하는 상황에 이른다.
아걸 또한 경찰인 점을 속이고 용사의 딸 남자친구로 잠입했지만 용사의 미국 밀항, 딸의 죽음으로 잠입에 어려움을 겪는다. 결국 고영배를 도와주는 제3의 인물로 설정을 바꾸지만 고영배의 의심으로 아호에게 총을 맞는다.
한 발 더 쏴
아니면 형을 믿지 못할 거야
아걸
출처 : 네이버 영화
결국 아호는 아걸을 쏘고 고영배의 신임을 얻지만 사실 고영배는 끝까지 그를 믿지 않았다는 것이 이후에 밝혀진다. 다시 돌아와 아걸을 병원에 데려가 겨우 그를 살려내고 잠입 수사를 포기한다. 다시 미국에서 돌아온 용사와 마크의 쌍둥이 동생 켄을 만나게 된 아호는 함께 고영배를 치기 위한 작전을 세우게 된다.
어떤 이들은 모든 걸 들여서 고향을 떠나고
어떤 이들은 고향으로 돌아가고 싶어 하고..
어떤 이들은 잠시 쉴 곳조차 없네요
켄
아호는 아걸에게 아걸의 아내 재키 이야기를 하며 작전에서 배제시키고, 용사와 함께 조선소를 급습하기로 한다. 하지만 고영배는 이미 이들의 작전을 눈치채고 함정을 놓게 된다. 조선소로 향한 이들은 허탕만 치게 되고, 오히려 경찰에게 또다시 쫓기는 신세가 된다.
출처 : 네이버 영화
송 호 연
아걸
한편 아걸은 켄과 함께 고영배의 아지트에 잠입하여 고영배의 지하실이 위조지폐 공장임을 알게 되지만 고영배의 부하에 의해 총상을 입는다. 여기서 등장하는 가장 유명한 장면!!!
켄이 서둘러 아걸을 병원으로 데려가지만 가던 도중 자신이 버티지 못할 것을 직감한 아걸은 공중전화에서 아내 재키와 마지막 통화를 한다. 이제 막 출산한 재키에게 아걸은 마지막으로 딸 이름을 지어주고 죽는다.
출처 : 네이버 영화
출처 : 네이버 영화
출처 : 네이버 영화
출처 : 네이버 영화
아지트에 쳐들어간 세 사람은 고영배 일당과 마지막 혈투를 벌인 끝에 용사는 고영배를 처단하는데 성공하게 된다. 이 혈투로 용사와 켄은 죽을 정도의 총을 맞게 되고, 아호 또한 다치게 된다. 이들은 소파에 앉아 담담히 죽음을 기다리며, 출동할 경찰을 맞이한다.
출처 : 네이버 영화
호 서장, 은퇴하시면 안 될 것 같소이다
할 일이 많은 것 같소
아호
그리고 켄 레스토랑 직원들의 내레이션으로 끝이 난다.
영화에서 가장 많이 회자된 장면은 장국영의 공중전화 씬이 아닐까 싶다. 하지만 개인적으로 진짜 본새 나는 명장면은 역시 적룡, 주윤발, 석천이 피투성이 상태로 소파에 앉아 경찰을 기다리는 씬이라고 생각한다.ㅋㅋㅋㅋ 영웅본색 3편은 안 봐야겠다고 다짐하며 영웅본색은 이제 보내주기로,,,⭐ 근데 1편과 2편은 주기적으로 재탕할 것 같다!ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 영웅본색 2 명대사
이미 손을 댔으니...끝을 봐야지
아걸
난 이런 상황을 이길 수 있어요.
자신이 실패했다는 걸 인정하지 않는다면 나와 싸워요.
이 세상엔 강요란 없어요.
Fuck you
켄
난 이런 상황을 이길 수 있어요.
자신이 실패했다는 걸 인정하지 않는다면 나와 싸워요.
이 세상엔 강요란 없어요.
Fuck you
켄
왜 선하게 사는 게 이렇게 힘든 걸까
용사
무서운 게 아니라 정말 무서워
이 일을 마치기 전에 죽을까 봐 두려워
아걸
삶을 쉽게 생각해야지
나는 빈손으로 왔다가 빈손으로 간다네
신선처럼 구름도 못 타고 가지
켄
사숙, 우린 곧 죽을 텐데 걸어가 볼까요?
켄
⭐영웅본색 2 관련 영화 추천⭐
출처 : 네이버 영화