정가영 감독의 영화를 많이 보진 않았지만, 정가영 감독의 영화엔 늘 본인이 출연했는데, 직접 출연하지 않는 단편은 처음이었다.
처음엔 서로가 서로의 디테일을 너무 잘 알고 있어 신기했는데, 그게 서로의 꿈에 나오고 있는 것이었단 설정이 흥미롭긴 했다. 꿈이니까 가능한 개연성의 상실과 아무말 대잔치가 이어진다. 동시에 꿈의 속성을 너무 잘 알고 있는 둘의 대사도 재밌다. 직전에 꾼 꿈도 기억을 잘 못하니 자신 역시 기억하지 못할까봐 전전긍긍하는 은선과 얼른 뛰어내려서 꿈에서 깨어난 뒤 자신에게 전화하라는 막무가내 은선. 그렇게 둘은 서로에게 빨리 전화하기 위해 뛰어내리려 하며 영화는 끝이 난다.
영화라서 볼 수 있는 은근한 욕망도 재밌긴하지만, 정가영 감독의 똘끼나 톡톡튀는 느낌은 조금 부족한 것 같다. 오늘 나도 친구도 희한한 꿈을 꿔서 그런애기를 주고 받았는데, 사람들의 꿈은 참 다양하고 신기해서 듣는 맛, 보는 맛이 있단 생각도 들었다.
#영화 #영화리뷰 #단편영화 #독립영화 #간밤에꾼꿈 #정가영 #movie #moviereview #shortfilm #Dream
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
등급 15세 관람가
장르 범죄
출연 현빈/유지태/배성우/박성웅/안세하/나나
러닝타임 117분
대한민국을 발칵 뒤집어 놓은 ‘희대의 사기꾼’ 장두칠이 돌연 사망했다는 뉴스가 발표된다. 그러나 그가 아직 살아있다는 소문과 함께 그를 비호했던 권력자들이 의도적으로 풀어준 거라는 추측이 나돌기 시작한다.
사기꾼만 골라 속이는 사기꾼 지성(현빈)은 장두칠이 아직 살아있다며 사건 담당 검사 박희수(유지태)에게 그를 확실하게 잡자는 제안을 한다. 박검사의 비공식 수사 루트인 사기꾼 3인방 고석동(배성우), 춘자(나나), 김 과장(안세하)까지 합류시켜 잠적한 장두칠의 심복 곽승건(박성웅)에게 접근하기 위한 새로운 판을 짜기 시작한다.
하지만 박검사는 장두칠 검거가 아닌 또 다른 목적을 위해 은밀히 작전을 세우고, 이를 눈치 챈 지성과 다른 꾼들도 서로 속지 않기 위해 각자만의 계획을 세우기 시작하는데…
이 판에선 누구도 믿지 마라! 진짜 ‘꾼’들의 예측불가 팀플레이가 시작된다!
출처 : 네이버영화
범죄영화 <꾼>은 국내 최대 규모의 다단계 사기 사건으로 알려진 조희팔 사건을 모티브로 만들어졌다고 한다. 그래서 네이버 위키백과로 찾아보았다.
조희팔
대한민국 역사상 가장 큰 규모의 피라미드 사기 사건의 용의자이다. 2008년 11월 수배되었으나 같은해 12월 태안군 안면도 마검포항에서 중국으로 밀항하였다. 밀항이후 중국에서 조영복이라는 가명으로 활동한 것으로 알려졌다. 2011년 12월 19일 유가족들이 중국에서 장례식을 치르는 모습의 동영상과 사망진단서를 공개해 사망했다고 알려왔으나 이 역시 확실치 않다.
조희팔 관련 영화
2016년 <마스터> - 배우 이병헌
2017년 <쇠파리> - 배우 이경영
2017년 <꾼> - 배우 허성태
출처 : 네이버 위키백과
영화에서는 장두칠이 살아있는 걸 봤다는 사람들이 많이 나타나는데 실제로도 조희팔을 봤다는 사람들이 있었다고 한다.
이 영화는 반전에 반전을 가진 영화이다.
사기꾼을 골라서 사기를 친다는 현빈은 아버지를 죽인 범인을 찾기위해 큰 판을 짜는데 그 판이 반전에 반전을 거듭하고, 결국엔 장두칠을 도와주었던 비호세력들을 다 잡을 수 있게된다.
“한 번은 속인 사람이 나쁜 놈이지만,
두 번 속으면 속은 사람이 바보죠”
라는 말처럼 결국 서로를 속고 속이는 이야기를 보는 재미가 있다.
그리고, 사랑의 불시착을 보고 난 후의 영화라 현빈의 연기를 더 집중해서 보았다.
(현빈은 저때도 잘생겼구나 싶었다.)
개인적인 감상평 :
사기피해자들이 이 영화를 봤을 때 어떤 마음일지 모르겠다. 힘들었을 그들에게 힘이 되는 영화였길 바란다.
시간가는 줄 모르고 보았다. 통쾌한 복수극을 좋아한다면 봐도 좋을 영화같다.
마지막 부분이 급 마무리 된 느낌은 있지만 한번 더 봐도 좋을 영화였다.
세 아이의 엄마이자 나를 찾아가는 여정 중입니다. 제가 좋아하는 것을 기록하는 공간이예요.
프로필
^
서재안에 글 77
현빈이랑 손예진 결혼기념으로 현빈 주연에 영화 한편보기 ㅎㅎ
조희팔=장두칠 인듯
[영화정보]
개봉 2017.11.22
등급 15세 관람가
장르 범죄
국가 한국
러닝타임 117분
배급 (주)쇼박스
관객수 401만명
출처:네이버소개
대한민국을 발칵 뒤집어 놓은 ‘희대의 사기꾼’ 장두칠이 돌연 사망했다는 뉴스가 발표된다. 그러나 그가 아직 살아있다는 소문과 함께 그를 비호했던 권력자들이 의도적으로 풀어준 거라는 추측이 나돌기 시작한다. 사기꾼만 골라 속이는 사기꾼 지성(현빈)은 장두칠이 아직 살아있다며 사건 담당 검사 박희수(유지태)에게 그를 확실하게 잡자는 제안을 한다. 박검사의 비공식 수사 루트인 사기꾼 3인방 고석동(배성우), 춘자(나나), 김 과장(안세하)까지 합류시켜 잠적한 장두칠의 심복 곽승건(박성웅)에게 접근하기 위한 새로운 판을 짜기 시작한다. 하지만 박검사는 장두칠 검거가 아닌 또 다른 목적을 위해 은밀히 작전을 세우고, 이를 눈치 챈 지성과 다른 꾼들도 서로 속지 않기 위해 각자만의 계획을 세우기 시작하는데… 이 판에선 누구도 믿지 마라! 진짜 ‘꾼’들의 예측불가 팀플레이가 시작된다!
[스포있음 주의]
사기꾼 현빈(사기꾼들에게 사기를 치는 사람이다.)
같은 사기꾼 아버지
조희팔=장두칠 사건
현빈의 아버지는 장두칠의 위조여권을 만들어주는데
장두칠쪽에서는 자살로 꾸며 현빈의 아버지를 죽인다.
현빈은 아버지의 죽음이 자살이 아닌것을 확신하고
장두칠을 잡기위해 중국으로 가는데
그리고 8년후
....
다시 현빈이 나타났다, 도대체 어디 있다 나타난거야 ㅎㅎ
현빈이 할아버지 분장을 하고 나타나는데
사기꾼을 사기치는 모습으로 나타나는데
그리고 나타나는 유지태(검사역)
현빈을 잡았다, 요놈
근데, 이번 사기는 미끼였다고?
현빈이 잡으려던건 장두칠
장두칠 위조여권을 만들고 자살로 꾸며져 죽음을 맞이한
아버지의 복수를 위한것
장두칠을 만나 장두칠을 자신의 손으로 죽이는 것
어랏
유지태가 원하는 것과 같은것을 원한다.
유지태과 그 세력들은 장두칠을 죽이지 않고 도망가도록 둔것이 두고두고 후회하던터였는데
잘됬다...
그럼 목표가 같으면 한팀이지!!!
한팀이 되어 장두칠을 끌어 들이기 위해 판을 벌리는데...
슬슬 모습을 드러내는 장두칠이
...
미끼를 물었다
그런데 태국에 있는줄 알았던 장두칠이 한국에?
곧바로 죽인다...
그런데 돈을 먼저 먹자고?
3천억
...그리고 현빈에게 다른 꿍꿍이가 있다는것을 알게 되는데...
이놈 뭐지?
ㅎㅎ 그래 요놈이였네..
현빈은 다알고 있었고
ㅎ
여러가지 트릭이 숨어 있구요...
강력 스포 주위, 결말 주의
장두칠이 장두칠이 아니였다 ㅎㅎ
이건다 유지태를 잡아 넣으려는 계획이였다 ㅎㅎ
뭐 이런 내용
볼만은 했지만 아주아주아주 재밌다고 할 수는 없지만 그럭저럭
^
rainbowie22@naver.com
프로필
이 영화는 세종대왕과 장영실의 일대기를 다룬다. 20여년 간 세종의 꿈을 실현한 '두 손'이 되었던 장영실. 안여 사건(1442년)으로 역사에서 자취를 감춘 그 뒷 이야기를 상상으로 풀어낸다. 그리고 그 끝에 세종의 또 하나의 꿈이었던 '훈민정음' 반포(1446년)를 엮어낸다. 그것도 무척이나 자연스럽게.
영화는 강한 조선을 세우고 싶어했던 세종(한석규 분)의 꿈을 조명한다. 그 세종에게, 명에서 가져온 코끼리 그림을 보며 '조선의 것으로 조선에 맞는 것을 만든다'는 장영실(최민식 분)의 등장은 밤하늘의 별빛처럼 빛났을 것이다.
20년 인연의 시작이 된 그 첫 만남. 이후 장영실은 조선의 시간인 물시계(자격루), 조선의 하늘인 간의(혼천의)를 만든다.
물론 그 과정이 순탄치만은 않았다. 명에 대한 뿌리 깊은 사대주의의 신하들은, 사사건건 세종과 장영실의 발명품을 반대한다. 조선은 조선만의 시간과 조선만의 하늘을 가질 수 없다 말한다. 그럼에도 세종의 강한 조선을 만들겠다는 꿈, 백성을 위한 애민 정신은 승리하였다.
영화의 결말. 결국 장영실은 그 스스로가 안여 사건의 범인이라며 허위 자백한다. 그런 장영실을 보고 세종은 눈물을 흘리며 진실을 말하라 소리친다. 영실과 세종은 서로를 마주보며 마음으로 대화한다. 내(영실)가 아닌 한글을 선택하라고. 당신(세종)의 꿈을 실현하라고.
무엇보다 이 영화는 배우의 영화였다. 주연 최민식과 한석규는 영화의 격을 높인다. 그 어떤 장면보다, 이 두 배우만으로 채우는 장면은 가장 깊었고 가장 압도적이었다. 또한 주연을 뒷받침하는 조연 역시 탄탄하였다. 왕과 신하를 연결하는 영의정 역의 신구는 노련함으로, 후반부 영화의 긴장감을 조성하는 조말생 역의 허준호는 강력함으로 영화를 풍부하게 만든다.
두번째로 이 영화는 감독의 영화였다. '8월의 크리스마스', '봄날은 간다' 등 한국 멜로의 장인인 허진호 감독은, 세종과 장영실의 사극을 멜로로 탈바꿈시킨다. 세종과 장영실의 상황은, 사랑하는 남녀가 현실의 장벽 때문에 어쩔 수 없는 이별을 맞아야 하는 상황이었다. 세종과 장영실의 대사는, 연인의 설레는 첫 만남부터 진심을 숨긴 채 서로를 떠나보내는 이별의 마지막이었다.
마지막으로 이 영화는 별이 빛나는 영화였다. 궁에서 함께 누워 밤하늘의 별을 보는 장면, 왕의 침전에 또 하나의 별을 만든 장면. 이 두 장면은 근래 본 그 어떤 영화의 장면보다 가장 아름답고 빛났다.
밤하늘에 가장 밝게 빛나는 그 별. 그 별 옆의 작은 별. '주군(세종)'의 별과 '벗(영실)'의 별. 서울 하늘 어딘가에 두 별이 보일 때, 이 둘이 떠오를 것 같다.
P.S.1 사대주의는, 어쩌면 패배주의가 아닐까.
P.S.2 세종과 영실은, 오늘날의 기획자와 기술자의 관계였다. 좋은 기획이, 좋은 기술을 만나 세상을 바꿀 수 있음을 다시 한번 깨닫는다.
비주얼 : 별이 나오는 두 장면만으로 게임 끝. 8점.
스토리 : 팩션(팩트+픽션) 사극의 좋은 예. 7점.
연기 : 좋은 영화는 감독의 좋은 기획과, 그 기획을 좋게 구현(기술)한 배우로 완성된다. 8점.
연출 : 다른 장르에서도, 자기만의 스타일을 잃지 않음을. 7점.
총평 : 한국 영화계의 빛나는 두 별이 조선의 빛나는 두 별이 되다. 7.5점.
#천문 #천문하늘에묻는다 #영화천문
'인생은 TV이다'라는 가치관 아래, 여러 즐거운 채널을 만들어가는 걸 평생의 과제로 삼고 있습니다. 언제나 유쾌하고 행복한 삶을 위해!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
5
94,878
^
[영화리뷰NO1,534] 오션스13 (feat.꾼들의 통쾌한 복수가 시작된다!)
별점5점중 ☆☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
대니 오션과 그의 친구들이
다시 뭉쳤다.
이번 목표는 라스베이거스 최대의 카지노를 터는 것! 그러기 위해서는
행운 이상의 것이 필요하다.
카지노의 야비한 경영자 윌리 뱅크는
오션 일당의 멤버 루벤 티쉬코프에게 사기를 친다. 그 충격으로 루벤은 그만 정신을 잃고 심각한 상태에 빠지게 되는데...
조지클루니, 브래드피트, 맷데이먼
여기에 알파치노까지~♡♡♡
(낯익은 배우들도 참 많이 등장함!)
유명배우들의 장점은 연기 구멍은
절대 아니라는 거다.
게다가 푹 빠져서 보다보면
순식간에 시간이 지나가버린다.
이 영화가 딱 그런 영화인것같다.
스토리 전개나 작전대로 흘러가는 것을
보면서 몰입도 하고 긴장도 하고...
영화의 묘미를 제대로 느낀 것같다.
ps.얼짱 3인방 넘 멋져~😍😍😍
이런 조합이라면
천하무적이지~!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
117
806,145
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 영화 리뷰 쓰는 아재가 소개하는 2017년 한국 범죄 영화 꾼입니다. 영화 꾼 등장인물 줄거리 결말 정보에 대해 알아보겠습니다.
영화 꾼 정보
개봉 : 2017.11.22
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄
국가 : 한국
러닝타임 : 117분
배급 : (주) 쇼박스
평점 : 8.32
관객수 : 401만명
감독 : 장창원
출연진 : 현빈 유지태 배성우 박성웅 나나 안세하
OTT : 티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이 넷플릭스
예고편
쇼박스
영화 꾼 리뷰
2017년 범죄 영화로 배우 현빈과 유지태의 두뇌 싸움이 볼만한 작품으로 출연진 배우들의 캐스팅만으로도 화제가 된 작품입니다.
전설적인 사기꾼을 잡기 위해 또 다른 사기꾼들과 팀을 이루면서 벌어지는 영화의 스토리를 가지고 있는 작품인데요.
화려한 라인업은 물론 긴장 넘치는 전개와 예측 불가 반전 요소들이 숨어 있어 관객들에게 오락 영화로 재미를 선사하는 작품입니다.
또한 캐릭터들의 개성과 매력 넘치는 등장인물은 물론 사기극이 주는 쫄깃한 한탕이 볼거리 중 하나!!
영화 꾼 등장인물
황지성(현빈) : 검사에게 협력하는 사기꾼으로 검사를 도우면 자신의 범죄 기록을 말소한다는 조건하에 제안을 받아들이고 장두칠을 잡기 위한 팀을 꾸리는 인물이다.
자신의 아버지가 박희수 검사에게 죽은 사실을 알게 되자 복수를 결심.
박희수(유지태) : 영화의 메인 빌런으로 엘리트 검사이면서 냉철한 판단력을 가지고 있는 인물이다. 검찰의 골칫덩어리 장두칠을 잡기 위해 사기꾼 황지성에게 접근하여 자신의 목표를 이루려는 욕심을 가지고 있다.
최종 목표인 정치적 야망을 위해 장두칠을 잡기 위해 황지성을 이용하다 결국 역으로 당해 범의 심판을 받게 되는 인물이다.
고석동(배성우) : 사기꾼들에게 소문이 파다한 정보통으로 정보통답게 다양한 정보를 수집하면서 팀의 두뇌 역할을 하는 인물로 등장.
곽승건(박성웅) : 오랜 경력을 가지고 있는 사기꾼으로 뛰어난 언변 실력을 가지고 있어 팀 내 중재자 역할을 하는 인물이다.
나나(춘자) : 미모와 지성을 겸비하여 미인계를 주로 이용하는 인물이다.
김 과장(안세하) : 팀의 IT 전문가로 해킹은 물론 최첨단 기술을 이용하여 팀의 작업을 지원하는 인물.
영화 꾼 줄거리
전설의 사기꾼 장두칠(허성태)이 죽은 것으로 알려지지만 얼마 후 살아 있다는 소문이 퍼지게 되면서 검찰은 그를 잡기 위해 혈안이 된다.
이에 검사 박희수는 장두칠을 잡기 위한 대안으로 또 다른 사기꾼 황지성에게 접근을 하게 되고 황지성에게 자신을 도와 장두칠을 잡는데 도와준다면 그동안의 범죄 기록을 삭제해 준다는 제안을 하고 황지성을 그 제안을 받게 된다.
곧바로 황지성은 팀을 꾸리게 되고 함께 작업하면서 장두칠을 잡기 위한 계획을 세워 그를 잡기 위해 조금씩 위치를 추적해 나가게 된다.
점점 포위망이 좁아지지만 그 과정에서 박희수 검사의 진짜 목적을 알게 된 지성은 그를 속이기 위한 또 다른 사기극을 펼치게 되는데.. 과연 이들의 운명은?
영화 꾼 결말
결국 팀이 장두칠을 잡는데 성공했으나 진짜 흑막이 드러나면서 박희수는 지성과 그의 팀을 이용하여 정치적인 야망을 드러내게 되고 장두칠 역시 검사가 아닌 자신에 대한 이익을 위해 잡으려 했던 것.
지성은 뒤늦게 알아차리고 반격할 준비는 물론 자신의 아버지 역시 박희수 검사에 의해 희생당한 사실을 알게 된다.
박희수 검사의 계획을 알아차린 지성은 팀과 함께 음모를 밝혀내는데 성공하게 되고 그가 얼마나 더러운 짓을 일삼고 다니는 검사였는지 폭로하게 된다.
이에 박희수는 법의 심판을 받게 되고 지성과 팀원들은 성공을 자축하며 각자의 길을 걷게 된다.
후에 지성은 또다시 팀원들과 함께 새로운 계획을 준비하는 장면을 보여주면서 영화의 결말을 맺게 된다.
지금까지 영화 꾼 등장인물 및 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했는데요. 다소 억지스러움도 있었긴 하지만 사기꾼들의 세계를 리얼하게 표현하는 데 중점을 뒀으며 그 안에 갈등과 반전 역시 재미있게 즐길 수 있었던 영화였습니다.
오늘 소개한 영화 꾼 어떠셨나요? 인간의 욕심은 끝이 없음을 보여주었던 사기꾼들의 이야기를 다룬 영화 꾼 등장인물, 줄거리, 결말 정보 리뷰를 마치겠습니다.
세상 모든 리뷰를 솔직하게 작성하고 싶은 나눔의 공간
프로필
^
46
38,367