온다 리쿠의 2017년 동명의 소설을 영화로 옮긴 클래식 음악 영화이다. 영화의 내용은 책의 내용과 동일하게 진행된다. 네명의 피아니스트를 중심으로 요시가에 콩쿠르에 참가한 이들의 경쟁과 우정을 그리고 있다. 온다 리쿠가 추리소설 작가로 유명하기는 하지만 밤의 피크닉과 같은 청춘물에서 매력적인 글을 쓰는 작가이기도 한데 경쟁이 필수로 들어가는 콩쿠르를 배경으로 자아를 찾아가는 젊은 피아니스트들의 이야기를 흥미롭게 이야기로 만들어 냈고 영화는 원작에 매우 충실하다.
영화는 빗속에서 달리는 검은 말을 배경으로 콩쿠르에 참가한 이들의 이야기를 중심으로 보여준다. 그 중에서 주인공은 어렸을 때 피아노 천재로 불리었으나 어머니의 죽음으로 슬럼프를 겪고 있는 에이덴 아야가 중심이다. 그녀가 다른 천재 피아니스트인 가자마 진에게 영향을 받아서 슬럼프에서 벗어나게 된다. 엔딩도 그래서 에이덴 아야의 연주로 마무리되고 콩쿠르 결과를 자막으로 보여준다.
다만 소설에서 나온 클래식을 영상과 소리로 본다는 점 이외에 영화가 가진 매력을 느낄 수는 없다. 갈등이라 불릴 만한 것이 없이 성장통에 집중해서 일 수도 있으나 너무 원작 그대를 영화화 한 것이 가장 큰 원인이지 않나 싶다. 책을 읽으면서 상상으로 들은 클래식 음악을 영화로 보느니 클래식 음반을 찾아 볼 걸 하고 후회하고 있다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 588
사랑받고 있는 이는 누구인가!
온다 리쿠가 첫 구상으로부터 12년, 취재 기간 11년, 집필 기간 7년의 시간동안 혼신의 힘을 다해 써내려간
작품입니다.
본 하마마쓰시에서 실제로 3년마다 열리고 있는 국제 피아노 콩쿠르를 무대로 인간의 재능과 운명,
음악의 세계를 아름답게 그려낸 소설입니다.
한때 천재 소녀로 불렸지만 어머니의 갑작스러운 죽음으로 무대를 떠났던 에이덴 아야.
유력한 우승 후보로 손꼽히는, 줄리아드 음악원 출신의 엘리트 마사루 카를로스 레비 아나톨.
음악을 전공했지만 지금은 악기점에서 일하며 평범하게 살아가고 있는 28세 가장 다카시마 아카시.
그리고 양봉가 아버지를 따라 이곳저곳을 떠돌며 홀로 자유로운 음악을 추구해온 16세 소년 가자마 진.
수많은 참가자들 사이에서 이들 네 사람이 ‘경쟁’이라는 이름으로 벌이는
자신과의 싸움. 그리고 3차에 걸친 예선을 뚫고 본선 경연까지의 이야기를 담고 있습니다.
피아노 소리 없는 소설이라 소리들을 작가가 어떻게 묘사할지궁금했는데, 책을 보시면 곡이 궁금해지기도 하고인물의 성격에 따른 피아노 치는 모습이나 곡의 느낌이 잘 묘사되어 있어서 책을 중간에 덮기가 아쉬웠습니다. 그래서 600페이지가 넘는 분량을 순식간에 읽게 되었습니다.
책을 덮고 여운에 축제와 예감이라는 스핀오프 느낌의 책도 구입하여 읽게 되었네요.
(축제와 예감은 책 속의 소제목 첫번째편 제목 단어와 마지막편 제목 단어를 합친 제목이고, 짧아서 더 편히 읽을 수 있었어요)
후속편까지 보고도 여운이 안가셔 영화로도 보게 된 꿀벌과 천둥!
영화는 책과는 다르게 등장인물 묘사가 부족하고 각색되어 나와 아쉽게 느껴졌지만 소설에서 궁금했던 피아노 소리라던지 연주모습을 눈으로 볼 수 있는 점이 좋았습니다.
꿀벌과 천둥이라는 소설이 나온지 벌써 5년이 넘었는데 이제야 뒷북인것 같기도 하지만,
이 책을 보고 온다 리쿠라는 작가의 글을 좋아한다는걸 깨달았네요!ㅎㅎ
온다 리쿠 작가의 후속도 기다려집니다~
일본 드라마, 일본어 공부, 고양이와 일상 기록
프로필
^
서재안에 글 93