감독 : 조현훈
주연 : 이민지 구교환 이주영
제인
" 사람은 4명인데 이렇게 케이크가 3조각만 남으면 말이야, 그 누구도 먹지 못하는 사람이 있어선 안 돼. 차라리 다 안 먹고 말지. 인간은 시시해지면 끝장이야"
"이건 내 생각인데 난 인생이 엄청 시시하다고 생각하거든. 태어날 때부터 불행이 시작돼서 그 불행이 안 끊기고 쭈욱 이어지는 기분. 근데 행복은 아주 가끔 요만큼 드문드문 있을까 말까."
영화 <꿈에 제인> 을 보면 구교환 이민지 이주영 배우의 연기에도 놀라지만 감독이 표현하는 인간의 처연함을 담담하게 보게 됩니다. 그래서 좋은 기사가 있어 글을 씁니다.
출처 :네이버 영화
<기사 발췌>
행복을 찾아 헤매지만 늘 실패하고 외로움에 몸을 떠는 가출 청소년 소현(이민지)과 그런 소현에게 먼저 자가와 손을 내민 제인(구교환)의 꿈인지 사실인지 모를 만남을 담은 영화 <꿈의 제인>. 볕이 좋은 지난달 26일 오전 주연배우 구교환과 이민지 그리고 조현훈 감독이 한 자리에 모였다.
(중략) 조현훈 감독은 <꿈의 제인>이 택한 가출 청소년이라는 소재에 대해 "이방인의 정서로 삶을 살아가는 인물들에게 애정을 느낀다"고 고백했다.
"현실에서 존재감을 드러내지 못하거나 말할 기회가 없는 인물들에 입을 빌려줘야 겠다 싶어 작업을 시작했다. 이런 인물들을 보면서 위로나 연대의 감정을 느끼셨으면 한다. 모든 관객들이 이 이야기를 자신의 이야기로 만들어 세상 도처에 널린 창복과 불행을 어떻게 이해해야 하는지를 알고 가셨으면 좋겠다."
영화의 주인공 제인은 트랜스젠더다. 그는 이태원에 있는 클럽 '뉴월드'라는 곳에서 노래를 한다. 제인은 소현에게 위로이며 이상향이다. 그리고 뉴월드는 마치 소현의 은신처 같은 기능을 한다. 관객들은 영화를 보면서 자연스럽게 제인을 보며 '내게도 제인 같은 사람이 있었으면 좋겠다'라고 생각하게 된다. <꿈의 제인>의 각본을 직접 쓴 감독은 스스로 만든 제인이라는 인물을 "존경한다"라고 말한다. (중략)
조현훈 감독
"구교환은 쉽게 감상을 허락하지 않는 얼굴이다. 그의 그런 점들이 처음 구상했던 제인의 모습과 맞다고 생각했다. 제인이 현장에 나타나면 언제나 그의 세계로 빠지는 느낌이 있었다. 제인이 있는 곳은 모두 뉴월드처럼 느껴졌다."
구교환
"시나리오 안에 있는 제인의 행동이나 표정에서 욕심이 많이 났다. 내가 제인을 만난만큼 그를 채워서 관객들에게도 제인을 소개해드리고 싶다는 마음을 컸다. 제인을 가감 없이 관객들에게 전달해 주면 좋겠다고 생각했다. 이렇게 오랫동안 역할을 준비해 본 적은 없었던 것 같다."
이민지
"구교환이라는 배우가 제인을 맡으면서 '전형적인 인물'을 넘어섰다고 생각했다. 연기하는 스타일도 독특하고 매력과 유기적인 호흡이 독보적인 배우라서 제인의 이상적인 모습, 위로해주는 사람의 일상적인 모습을 잘 표현하지 않았나 싶다. 연기도 물론 좋지만 '이런 사람에게 위로받고 싶어'라는 감정을 잘 표현했다고 생각했다. 지금껏 보지 못한 캐릭터이고 마치 꿈에 있는 사람 같기도 하고 현실에 있는 사람 같기도 하다."
(중략) 배우 이민지는 <꿈의 제인>을 두고 "되게 울타리가 낮은 담장이라 쉽게 넘을 수 있는데 넘어가지 못하는 사람들의 이야기'로 비유했다. "혼자 영화를 보고 가시면 어떨까. 영화관이라는 게 같이 와도 결국 영화가 시작하면 개인적인 공간이 되는 느낌이 있다. 누군가 옆에서 토닥이는 위로도 있겠지만 개인적인 위로를 받고 싶은 분들이 와서 보셨으면 좋겠다"
기사원문
쏟아지는 극찬...배우와 감독이 말하는 <꿈의 제인>의 모든 것 / 글 유지영 사진 이민정 / 오마이스타/
2017-06-10
출처 : 네이버 영화
<꿈의 제인> 을 보면 배우들의 눈빛이 너무 외로워서 관객이 나에게 까지 전달됩니다. 그 중에서도 소현(이민지 배우)가 제인과 함께 있을때 눈빛과 그가 떠난 후에 눈빛을 빛을 잃고 해매는 공허함 마저 전해집니다. 소현에게 제인은 제목처럼 현실에 잠깐 있었던 하룻밤의 꿈 같은 '꿈의 제인'이 아니였을까 생각합니다.
출처 : 네이버 영화
보고 듣고 느끼는 걸 글로 옮기다. 서이추 환영
프로필
^
^
현실과 꿈의 경계가 모호한 독특한 영화다.
줄거리는 대략이렇다.
가출청소년 소현은 소심한 성격에 사회성이 결여된 인간이다.
타인과 친해지는것이 어려운 소현에게는 가출청소년들의 집(팸)에 적응하기란 매우 힘든 일이다.
그 와중에 믿고 의지하던 남친 정호마저 모텔에 소현을 놔두고 도망쳐버린다.
낙심하여 자살기도를 하는 소현.
그때 소현이 있던 모텔 문을 누군가가 노크한다.
제인언니다.
정호를 짝사랑하던 제인이 모텔에 찾아온 것이다.
소현을 본 제인은 이렇게 말한다.
"어머. 너 손에서 피나."
극중에서 트렌스젠더 제인으로 나온 배우는 구교환이다.
이 영화를 통해 처음 봤는데, 독립영화에서는 이미 유명한 배우라고 한다.
연기가 찰지고 매력있다.
영화에서 소현이 제인과 만나는 부분부터는 소현의 꿈(상상)인것 같다.
그래서 영화의 제목이 [꿈의 제인]이다.
따뜻한 성격의 제인언니는 소현과 가출청소년들을 엄마처럼 돌봐준다.
그들은 케익 한조각도 나누어먹으며 서로 가족처럼 지낸다.
제인과 소현은 정호를 찾으러 함께
돌아다니기도 하는데 매번 허탕이다.
또다시 함께 정호를 찾으러 가자는 소현에게, 제인은 이제 찾는건 그만 두겠다며 이렇게 말한다.
"괜찮아. 꿈에서 만나면 되니까. 꿈에서 우린 서로 사랑하거든."
그리고 제인은 자살한다.
이렇게 소현은 꿈에서 깨어난다.
소현의 현실은 여전히 차갑다.
소현은 가출청소년 무리에서 왕따이고,
유일하게 의지하던 지수언니는 죽게된다.
소현은 다시 혼자다.
필커피공방
프로필
^
8
442,782
순전히 배우 구교환을 보기 위해
선택한 영화이다.
어떤 내용인지도,
이런 영화가 있다는 사실도 몰랐다.
본 것을 후회하지는 않지만
영화 속에서 전해지는
절망과 슬픔에..
쉽게 추천할 수 있을 것 같진 않다.
줄거리
가출 청소년 소현은 자신을 버리고 간
가출 동료 ‘정호’오빠를 기다리며
한 모텔방에서 편지를 쓴다.
그러다 ‘제인’이라는 트랜스젠더 여성을 만나
새로운 삶 속으로 들어가게 되는데..
여기서부터는 스포
영화는 크게 3가지 부분으로
나눌 수 있다.
첫 번째는 소현이 제인과 함께 지내는 시간,
두 번째는 남성이 팸의 주인인 곳에서의 생활,
마지막은 소현이 제인을 처음 만났을 때의 찰나.
실질적으로는 마지막이 먼저 일어나고,
두 번째가 발생, 세 번째는 꿈같은,
정말 실제로 일어난 적이 없는 소현의 환상이었다.
처음에 봤을 때는 일단
제인이 극 초반에 투신을 해서 사망하고
제인의 팸에 있던 사람들이 뿔뿔이 흩어지는 것을 보여주면서
아니 벌써 제인이 사라지면 어떻게 해..?
이게 뭐가 어떻게 되는 거야?
싶게 혼돈이 왔다가
두 번째로 갑자기 제인의 팸에 있는 아이들과
처음 만나는 장면들이 묘사가 돼서
어..? 뭐가 앞뒤가 안 맞는 모습이 나타나기도 해서
그제야 알았다 이야기의 서술 방식이
일반적인 순서로 진행되는 것이 아님을.
두 번째가 결국 소현이 실제로 겪은 일인데
여기서 만난 사람들을 대상으로
제인과 함께 사는 동경, 상상을 했던 것.
이제 사회에서 나이를 먹고 살아가다 보니
소화가 안되는 음식을 피하는 것처럼
너무 무거운 주제는 내 삶도 힘들다는 핑계로
눈을 감고 고개를 돌려버리는데
제인- 구교환이라는 환상에 속아
가출 청소년들의 매우 끈적한 현실을 다룬
두 번째 파트를 보고서는
너무 힘들었다.
힘겹게 그 삶 속에서
자기 자신을 세우기 위해
노력하는 한 젊은 여성의 삶을 무참히 짓밟는 모습에
숨이 턱턱 막혀오고
답답하고 이기적인,
자기중심적인 소현에 모습에
분노를 넘어 두려움까지 느껴졌다.
이 영화를 보면 투신으로
생의 마침표를 찍는 장면들이 많이 보이는데,
또 이렇게 평화로운 장면 속에서 갑자기
누군가 뛰어내릴까 봐,
장면이 천천히 이동을 할 때마다
쿵
하는 소리가 들릴까 봐
혼자 너무나 무서워하면서 봤다.
무서운 장면이 없이
너무 무서운 영화였다..
그래서 소현은 이제 어디로 갈까?
그 짙은 검은 눈동자는 이제 누구를 바라볼까.
아직은 젊음과 청춘이라는 무기 아래서
하루살이처럼 살아가는 삶에
더 이상 그 무기가 사라졌을 때,
또 어디로 가야만 하나..
누구를 쉽게 미워하지 말자는
오은영 선생님의 말씀을
마음의 이정표처럼 달고 사는 나에게
소현을 미워하지 않기란
너무 힘겨웠다.
이 영화 속 사실들이
현실을 적게 투영하면 투영했지
절대 과정이 아닐 것임에
또다시 눈을 돌리고만 싶어진다.
안녕하세요 왕씨입니다.  
 
15년 동안 매년 100권 이상 책을 읽은 다독가.  
 
책도, 책과 관련된 것들도, 기록하는 것도 너무 좋아하는 왕씨.  
 
책과 관련된 이야기와 더불어 기록, 일상 이야기에 대해서 나누고자 합니다.  
 
brunch @왕씨일기  
Insta @wangs_books 
 
문의 medesu@naver.com 
프로필
^
안녕하세요 오늘은 보고 여운이 많이 남았었던 영화 '꿈의 제인'에 대해 리뷰를 남겨볼까 합니다 그럼 시작해보겠습니다
영화 '꿈의 제인'은 17년도 개봉작이고 독립영화로 구교환 주연의 곳곳에 지금보면 얼굴을 본 배우들을 볼 수 있습니다 개인적으로 이렇게 너무 음울하고 어두운 영화를 좋아하지 않았지만....구교환씨가 트렌스젠더역으로 나온다고 그러고. 포스터도 너무 환상적으로 잘만들어놔서 궁금하더라구요 ㅋㅋ큐ㅠㅠ
아니 포스터 너무 환상적으로 잘 뽑지 않았나요? 한창 응팔나올때 봤었는데 덕선이 친구로 나오는 배우분이 주연이라길래 더 궁금
지금보면 얼굴이 익숙한 배우분들 찾는것도 재미입니다
소현이
이 영화의 주인공은 소현입니다 소현의 나레이션으로 영화가 전개가 되고 소현의 꿈과 현실이 뒤섞여 있는 꿈과 현실의 이야기 입니다 왜냐하면 소현이의 인생이 너무 불행하기 떄문입니다 .. 따흑
음울.. 우울...답답
집을 나온후 혼자가 된 소현은 자신을 유일하게 챙겨주던 짝사랑하던 오빠인 정호를 찾아가게되는데요 하지만 정호마저 자신을 떠나자 꿈속의 여인같은 모습인 제인이 나타나 는데요
소현은 제인을 따라가게 되고 제인의 팸에서 친구들을 만나게 되고 때때로 험한 인생에 위로가 되는 말들을 해주며 같이 정호의 행방을 찾으며 살아가게되는데요
제인은 상당히 매력적인 인물로 영화에서 곰곰히 곱씹어볼 대사를 많이 하더라구요 그 중에서도제일 좋았던건 역시 유명한 대사인
우리 죽지 말고 불행한 얼굴로 내년에도 내후년에도 계속보자 였는데요
사랑하는 사람이 불행한 얼굴로 죽고싶을때 해주고싶은 말이 아닐까 싶어요 불행해도 우리 땅에 붙어있자 계속 계속 불행한 얼굴이라도 삶에서 같이 불행한 얼굴로 다시 보자
하지만 이 장면은 사실 소현의 환상의 이야기로 실제의 현실과는 달랐습니다
현실은 위압감을 조성하고 기강을 잡는다며 사람을 돌아가며 도둑취급을 하는 가출팸에도 따뜻하고 정많은 지수라는 친구가 들어오게되고 역시 가출팸 친구들과 다들 친해지고 소현과도 친하게 지내는 사교성 좋고 아닌건 아니라고 말하는 친구가 들어왓는데요
엇 당신은 보건교사 안은영..!
진짜 걍 양아치 같어요..
지수를 휘어잡으려고 지수를 도둑으로 몰아가지만 계획대로 되지않자 방에 잠가놓고 성매매까지 시키는 ... 미친넘인데요
그 모습을 보고도 자신에게 해가 갈까 아무것도 못하는 소현
소현의 인생은 꼬여만 가고 어떻게 흘러가게 될까요..
자세한 내용은 영화를 통해 확인하시길 바랍니다
총평
소현은 너무나도 나약하고 외로워서 누구든지 옆에 있기만 하고싶은 인물입니다 온몸으로 혼자있기 싫다고 몸부림치지만 다른사람에게 먼저 손내밀 용기는 없는 사람이라 사랑받을 수 없는 불행한 사람입니다
먼저 손내밀어준 지수에게까지도 지수를 위해 한마디도 얹지 못하고 자신의 진심을 말할 수 없는 사람이라 너무너무 ......제가 봤던 모든 주인공중에 제일 답답하고 숨막히는 인물이었습니다 제가 싫어하는 나의 작은 모습을 모아모아서 극대화시킨 캐릭터같달까요..
그래도 몽환적인 영화분위기와 배우들이 연기를 다 잘해서 음울하고 처절한 현실을 환상적으로 그려낸 영화였던것 같습니다
그럼 이상으로 오늘의 포스팅도 마쳐보도록 하겠습니다~
커피 좋아하고 영화/책도 좋아하는 사람~
프로필
^
[영화 리뷰] 꿈의 제인 (2016), ●●●○○
드라마 / 한국 / 1시간 44분
감독 : 조현훈
- 한줄평 -
●●●○○ 3.0 / 5.0
넌 사랑 받고 싶어서 누군갈 사랑하거든
· 현대인의 외로움. 쓸쓸함에 대해 말한다.
· 주인공 소현은 가출팸에 들어가 있다. 어느 한곳에 정착하지 못한 채 사람들이랑 어울리는 것에 어려움을 느낀다. 그럴수록 필사적으로 사람들과 어울리기 위해 노력한다.
· 이야기의 구조가 특이하다. 처음은 꿈. 그리고 현실. 마지막은 과거.
· 제인이라는 캐릭터가 특이하고 인상적이다. 몽환적인 마스크가 매력적
· 인생이란 불행하다. 그런 불행 속에서 점처럼 있는 행복을 느끼며 살아간다. 불행한 얼굴로 살아가는 우리.
· 전체적으로 우울하다.
· 제인이라는 캐릭터 외에 딱히 몰입감이 없었다. 특히 주인공 소현의 매력이 너무 반감된다.
· 그리고 먼가 있어 보이는 척하는 거 같음...
그러나 생존은 어떠할까? 안락함이나 야망을 위해서가 아니라 오로지 살기 위해 아등바등대는 한 개인의 모습 역시 추하다고 할 수 있는 걸까.
이민지, 구교환, 이주연 등이 열연한 2017년 영화 <꿈의 제인>은 그런 질문을 떠올리게 한다. 이 영화에는 그저 생존 자체가 너무 힘든 사람들이 등장한다. 그리고 그들이 꾸는 꿈에 대해서도.
감독이 아닌 주연 배우들의 이름을 나열하며 영화를 소개한 이유는 감독이 2018년 성추행한 사실이 드러난 상태이기 때문이다. 감독은 연출뿐 아니라 각본에도 참여했고 제작자로도 이름이 올라가 있다. 즉 그의 지분이 큰 영화라는 것인데, 그래서 사실 리뷰 쓰기가 망설여졌던 것인데, 결국 쓰기로 했다. 영화라는 게 한 사람만의 예술작품은 아닌 것이니까. <꿈의 제인>은 분명 할 얘기가 많은 작품이니까.
줄거리 (스포 있음)
가출팸 무리와 살고 있는 소현은 어두운 조명 아래 자신의 과거에 대해 얘기한다. "제가 정호 오빠와 모텔에 살때요," 그런데 운을 떼자마자 옆의 누군가 신경질을 낸다. "또 그 얘기야? 다른 얘기 좀 해봐."
그런데 다른 얘기 하고 말 것도 없이 다음 화면에 비춘 충격적인 모습. 방바닥에 놓인 여행가방 입구로 삐져 나온 사람의 발. 그리고 화면 전환.
소현의 팸은 야산에서 땅을 파고 있다. 그들이 땅을 파는 이유는 방금 봤던 여행가방과 무관하지 않을 것이다. 영화는 잠시 시간을 거슬러 올라간다.
과거의 어느 시점, 손목을 긋고 피 켜 방문객을 맞이한다. 방문객은 바로 제인이다.
'그분의 이름은 제인입니다.'
소현의 나래이션은 이어진다. 그리고 관객이 다 이해할 수 없는 장면들이 지나간다. 소현이 또래 남녀와 식탁에 둘러 앉아 아이스크림을 먹는 장면. 그런데 태평하게 아이스크림을 먹는 인물들의 모습과 대화 내용이 상당히 이질적이다. 그들은 거북이나 고양이 같은 것들이 죽어 부패할 때의 냄새에 관해 얘기하고 있다. 그리고 화면 전환.
소현과 제인은 정호를 찾고 있다. 소현에 말에 따르면 본인이 아니라 제인이 그를 찾고 싶어한다. 편지에서 말했듯이 정호는 소현과 사귀었지만, 제인도 먼 발치에서 정호를 좋아했었기 때문이다.
정호 오빠 찾기는 잘 이루어지지 않는다. 그래도 전반적으로는 다같이 버팀목이 되어주고 있어서 괜찮다. 팸의 엄마 격인 제인과 팸 멤버들은 서로에게 의지하며 인생을 견뎌내고 있다. 즐거운 일이 많은 것은 아니지만, 이렇게 모여 지낸다면 괜찮은 삶이 아닐까.
그러나 어느날 저녁, 소현의 말로 인해 제인은 큰 심리적 타격을 입는다. 정호와 연락이 닿았는데 그에게 직장도 애인도 있고 잘 지내고 있으니 찾지 말아달라고 했다고는 말이다. 정호의 소식은 제인에게 얼마나 큰 충격이었던 걸까. 다음날 집에 돌아와보니 제인이 떨어져 죽어 있다. 이들 팸을 가족이라고 할 수 있다면 엄마 격이었던 사람이 죽어 버린 것이다. 그러나 힘없는 팸 멤버들이 무엇을 할 수 있나. 일동은 조용히 제인을 산에 묻는다.
눈을 떠 보니 소현은 방금 전까지 맞고 있었던 것 같다. 방바닥에서 몸을 일으켜 보니 여기는 병욱이 이끄는 가출 팸 아지트. 사사건건 시비조인 나경, 구석에서 핸드폰만 하는 쫑구, 할 말이 있는 것 같지만 침묵하는 대포. 그들 무리 사이에서 소현은 아싸다. 소현은 하지도 않은 잘못 때문에 사과를 하고, 병욱이 이끄는 대로 유흥업소에 출근을 한다.
어느날 팸에 새 멤버가 들어온다. 싹싹하고 활달한 지수라는 이 인물은 소현에게는 신기하기만 한 사람이다. 딱히 희망을 품을 근거도 없는데 지수에게는 목표와 생활력이 있다. 소현은 그런 지수를 동경하기 시작하고 지수도 소현을 받아들이기 시작한다. 그러나 지수 또한 가출팸의 우두머리인 병욱으로 인해 곤경에 처하게 되는데...
감상평
자막으로 구분되어 있지는 않지만 영화는 1막과 2막을 나누어 봐야하지 않을까. 제인이 죽는 사건을 앞뒤로 그 구분히 제법 명료하지 않은가.
제 1막의 배경은 힘든 환경이지만 희망이 있다. 무엇보다 함께 하는 사람들이 있기 때문에 그렇다. 반면 2막의 경우 환경은 똑같이 힘들고 희망마저 없다. 자신을 챙겨주는 사람 따위 아무도 없고, 좋아했던 사람은 죽어 버린다.
1막과 2막의 시간 순서는 어떻게 되는 것일까. 어쩌면 과거와 현재가 아니라, 꿈과 현실일지도 모르겠다는 생각을 했다. 제인이란 존재는 애초에 실존 인물이 아니라, <파이트클럽>의 타일러처럼, 나약하고 소심한 소현이 꿈속에서 만들어낸 존재일지도 모르겠다는 생각을 했다. 맛있게 담배 피우고, 흥이 나면 춤을 추고, 인간의 존엄에 대해 가르침도 줄 줄 아는 사람. 현실의 자신과는 많이 다른 사람. 떠나간 사랑을 당차게 찾아다닐 줄 아는 사람. 대중 앞에서 멘트와 노래로 흡입력을 발휘하는 사람. 그건 소현의 '되고 싶은 나'가 아닐까.
플롯의 숨은 뜻이 무엇이든 <꿈의 제인>은 영리한 영화임에 틀림없다. 이 작품은 감수성만을 무기로 앞세운 그저그런 청춘영화의 반열에서 껑충 점프해, 서사가 갖는 재미까지 뽐낸다. 오프닝 시퀀스에서 등장한 여행가방 속 발을 비롯해 <꿈의 제인>은 늘어진다 싶을 때마다 관객에게 충격을 주는 소스들로 가득하다. 또 묘하게 흐르는 긴장감이 끊이지 않는다는 면에서도 뛰어난 설계를 보여주는데, 이는 각본의 치밀함과 이민지라는 배우가 내는 일품 시너지라고 여겨진다.
오늘 뭐했어요, 라는 질문에 '담배 피웠지'라고 답변하는 제인의 대사 같은 데에서는 다소 우려를 했다. 90년대 후반부터 일본 창작물들에 만연했던 허무주의 코드가 읽혀서다. 그러나 (백 보 양보해) 그게 각본가들의 취향이고 그걸 한번쯤은 담고 싶었다면, 그게 영화 전체의 완성도에는 문제가 되지 않을 정도로 <꿈의 제인>에는 잘된 면이 많아 보인다.
배우 삼인방의 연기는 아무리 칭찬을 반복해도 지나치치 않을 것이다. 지수 역의 이주영은 기대고 싶은 당찬 언니 카리스마를 뿜뿜 내뿜으며 극에서 가장 큰 갈등을 끌고 나갔고, 제인 역의 구교환은 한국영화에서 전무했던 드래그퀸 멘토 모습을 보여주며 관객들의 외로운 마음들을 위로했다. 주인공 소현 역의 이민지는 도무지 속을 알 수 없는 답답이 캐릭터를 놀라울 정도로 섬세하게 선보이며 극에 긴장감까지 불어넣고 있는데, 러닝타임 내내 영화를 지배하는 그의 연기를 보니 '독립영화계의 전도연' 칭호가 과연 헛되지 않다 싶다.
퀴어, 청소년, 가출팸, 유흥과 욕망 등 다양한 키워드가 발견되지만 한 개를 꼽으라면 손쉽게 '외로움'을 꼽을 수 있을 것이다. <꿈의 제인>은 외로움에 관한 영화다. 소현은 외로움이 너무 심해 판타지를 소환한다. 그런데 어쩌면 이 판타지는 한 여름밤의 달콤한 꿈이 아니라 정신분열의 범주인지도 모르겠다. 외로움이 극에 달해 자기 보호를 위해 정신이 제멋대로 꿈의 제인을 소환하고 있는 건 아닌지. 그렇게 생각하면 한층 더 소현의 마음을 어루만져 주고 싶어진다.
소현은 생존을 위해 투쟁하고 있다. 그래서 거짓말 하고, 폭력 앞에 침묵 한다. 그러나 가까스로 생존해보니 살아 있다는 게 전부가 아니다. 이제는 외롭지 않기까지 해야 한다. 이 외롭지 않고 싶다는 욕망이 좌절될 때는 소심했던 소현이 폭력을 휘두르기도 한다. (그는 자신을 외롭지 않게 하는 존재(지수)를 해친 것(병욱)의 손을 깨문다.) 그것은 지수에 대한 의리에서 발현된 '정의'라기보다 외로움에 대한 '공포가 빚어내는 발작'에 가깝다.
누군가의 생존 투쟁을 추하다고 할 수 있을까. 나는 아니라고 단언한다. 그러면 외롭지 않기 위한 투쟁은 어떠한가. 외롭지 않기 위한 방법은 누군가에겐 특히 어려워 기가 막힌 행동들이 터져 나오기도 한다. 손목을 긋는다거나, 거짓말을 한다거나, 외롭지 않은 곳으로 꿈의 도피 같은 것 말이다.
그렇다면 그런 것들은 또 추하다고 볼 것인가.
그것도 아니라는 게 나의 작은 결론이다. 왜냐하면 진정한 의미에서 살아 있다는 것은 단순히 숨을 쉬고 심장이 뛴다는 의미가 아니라, 타인과 교류하고 있고, 그 교류를 통해 소속감과 안정감을 느끼고 있다는 의미일 것이기 때문이다. 즉 외롭지 않기 위한 투쟁은 언제나 생존 투쟁의 일부일 것이기 때문이다.
#이민지 #꿈의제인 #넷플릭스 #영화추천 #영화리뷰 #구교환 #이주영
계속해서 써나가자, 스스로를 위해 작품을 쌓아 나가자. 작품들이 우리를 지켜줄 것이다.- 천쉐
프로필
^
꿈의 제인
Jane (2016)
감독 : 조현훈
주연 : 이민지, 구교환, 이주영
장르 : 드라마
1차 접종을 하고 너덜너덜한 상태에서 뭘 할 수 있을까 생각하다가 오랜만에 영화를 봤다.
<반도> 이후로 구교환이 좋아져서 그가 출연한 <꿈의 제인>을 보았다.
맨날 상업영화만 보다가 독립영화 보니깐 그 잔잔함에 적응하지 못했고 좀 안 맞는 기분이 들기도 했다 ㅎㅎ
결론부터 말하면 괜히 봤다, 라는 생각이 들었다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
일단 현실적으로 어두운 얘기를 정말 정말 안 좋아하는데다 사회적 약자들이 고통받는 모습까지 더해서 보는 내내 힙들었다.
그래도 초반부는 신비로움에 끌려서 봤는데 후반부는 보면서도 불안하고 마음이 힘들어서 그냥 빨리 감기로 돌려왔다. 지수가 병욱과 싸우는 장면에서 으휴 뻔해 하고 빨리 감기를 했는데 지수가 죽어버려서 깜짝 놀랐다. 중간에 찾아보니 지수를 감금해서 성매매까지 시켰던 것. 빨리 감기를 해서 못 봤던 장면인데 보통의 재생 속도로 봤었으면 더 불쾌하고 기분 나빴을 것 같다.
누구하나 행복한 사람 없이 찝찝하게 끝나며 여운조차 느껴지지 않았다. 이것도 의도한 걸까?
제인이 죽는 장면에서 끝났더라면 차라리 좋았을텐데 그건 꿈일 뿐 현실의 결말은 피폐하기 그지 없었다. 평소에도 이런 류의 영화를 안 봐서 면역이 없다고 해야하나.
결말이 궁금해서 보긴 계속 봤는데 너무 힘들었다 .....
구교환 안 나왔으면 절대 안 봤을 듯
연기 정말 정말 정말 잘하는 구교환 .....
"제인" 역을 맡기위해서 15kg를 감량했다고 하는데 원래부터 저런 몸이라고 생각했을정도로 자연스러웠다.
영화가 어렵고 헷갈려서 좀 난해하다는 생각이 들었는데
크게 보면 이 영화는
<소현이의 꿈>과 <소현이의 현실>로 나눌 수 있다.
초반부에 시작한 <소현이의 꿈>은 제인을 엄마라고 부르는 지수, 대포, 쫑구와 한 집에 살아가며 자길 떠난 '정호'를 제인과 찾아다니는 내용이고 <소현이의 현실>은 '병욱'을 아빠라고 부르는 가출팸들과 살아가며 지수의 죽음을 계기로 또 혼자가 되는 내용이다.
먼저 <소현이의 꿈> 시간 순대로 나열해보면 다음과 같다.
1. 주인공인 소현은 보호소에서 만난 '정호'오빠와 함께 지냈지만 정호는 소현을 떠나버린다.
2. 정호가 떠난 후 모텔에서 자살을 시도하는데 제인이 발견.
3. 제인은 그런 소현이를 데리고 와 자기의 집에서 지내게 한다.
4. 그렇게 제인의 집에서 언니같은 지수와 재밌는 오빠인 대포, 웃긴 쫑구와 함께 살아간다.
5. 제인은 트렌스젠더, 그리고 정호는 트렌스젠더바에서 일하던 알바생이며 제인은 정호를 사랑한다.
6. 소현와 제인은 떠난 정호를 찾으러 다닌다.
7. 수소문 끝에 정호의 행방을 알게 됐는데 정호는 직장도 여자친구도 있으며 그들이 부담스럽다고 한다.
8. 이에 상심한 제인은 끝끝내 건물에서 떨어져 자살을 하게 된다.
9. 소현을 비롯한 지수, 대포, 쫑구는 제인을 묻고 뿔뿔이 흩어진다.
이렇게 해서 전반부가 끝나고, <소현이의 현실>이 시작된다.
1. 정호는 소현을 떠나고 혼자 남겨진 소현은 외로움이 싫어 병욱이 군림하는 가출팸에 들어간다.
2. 하지만 좀처럼 가출팸에 어울리지 못하는 소현. 병욱의 폭력과 다른 팸들의 냉소가 힘들다.
3. 지수의 합류.
4. 지수는 희망을 잃지 않고 열심히 살아가는 사람으로 소현은 지수에게 의지하고 기댄다.
5. 병욱은 그런 지수의 기를 꺾기 위해 공금을 훔쳤다고 잡아떼지만 지수는 굴하지 않는다.
6. 이에 병욱팸은 지수를 방에 가두고 성매매를 시키며 소현은 방관한다.
7. 지수는 탈출하기 위해 창문에서 뛰어내렸지만 결국 죽게 된다.
8. 지수를 산에 묻고 난 후, 소현의 반항으로 병욱 또한 죽게 되고 또 소현은 혼자가 된다.
9. 소현은 회상을 시작한다.
1) 정호를 따라 정호가 일했던 트렌스젠더바에 갔던 소현
2) 정호가 내쫓는 바람에 억지로 나가게 된 소현을 제인이 붙잡는다
3) 입장권인 도장을 손목에 찍어주고 공연을 보러 오라고 한다
4) 제인의 공연과 함께 영화가 끝이 난다.
그래도 봤으니 리뷰라도 올려보자 싶어서 적어본다 ..
#꿈의제인
#구교환
#영화리뷰
모든 사랑은 익사의 기억을 갖고 있다. 
프로필
^
52
971,615
꿈의 제인
'정호'를 따라다니던 '소현'은 정호가 일하는 곳에서 '제인'을 만난다. 곧 정호는 소현을 떠나버리고 소현은 제인의 집에서 머문다. 그 집에는 소현 외에도 '지수', '대포' 등 다른 친구들도 있었고 그렇게 하루하루를 보내던 어느 날, 제인은 자살을 한다. 제인을 묻어두고 그들은 다시 각자의 삶을 찾아 떠나는데...
스토리의 흐름은 시간순이 아닌 현재와 과거가 서로 섞여있다. 특히 지수라는 인물의 등장은 영화의 물리적 시간의 개연성을 흩트려놓는다. 그래서 영화 제목이 <꿈의 제인>인가보다. 우리는 소현의 삶을 들여다보고 믿고 있지만 사실 그녀가 보여주는 삶의 어디까지가 진실이고 어디까지가 그녀의 꿈인지 쉽게 분간하기 어렵다. 어쩌면 소현 외의 인물들은 모두 소현이 만들어 낸 허상일수도 있고 그 중 일부만이 소현의 곁에 맴돌았었는지도 모른다.
최근 개인적으로 주목하고 있는 배우 중 하나가 바로 배우 구교환이다. 이 영화에 함께 등장하는 배우 이주영과 함께 영화 <메기>를 찍기도 했으며, 그가 보여주는 연기는 마치 연기가 아니라 현실의 우리 옆에 한명쯤 있는 친구같은 자연스러움을 느끼게 해줄 정도의 느낌을 받았다. 특히 이 영화에서는 트랜스젠더 역을 아주 잘 소화해냈는데 불행한 삶을 계속 이어나가는 거식증에 걸린 여인 '제인'과 구교환은 이미 한 몸이라고 믿게 될 정도로 좋았다.
<꿈의 제인, 2016> Trailer
출처 : The Contents On (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #꿈의제인 #제인 #트랜스젠더 #이민지 #구교환 #이주영 #박강섭 #이석형 #박현영 #박경혜 #jane
       ●‿●
프로필
^
295
3,994,130
혼자 남겨지는 것이 두려운 소녀 ‘소현’은 어떻게든 사람들과 어울리기 위해 매일 안간힘을 쓴다. 하지만 그런 ‘소현’을 받아주는 것은 ‘정호’ 오빠뿐이다. ‘정호’마저 소현을 떠나고 누구라도 자신을 찾아주길 바라던 어느 날, 꿈결처럼 미스터리 한 여인 '제인'이 나타나고, 그날 이후 소현은 조금씩 ‘제인’과의 시시한 행복을 꿈꾸기 시작한다.
출처 네이버
어머깜짝이야시발로 유명한 바로 그 영화 '꿈의제인'
'꿈의 제인'은 구교환 배우의 매력이 넘쳐났던 영화였음이 틀림없다.
애초에 내가 이 영화를 시작한 이유가 그가 나왔기 때문이었고, 끝까지 영화를 볼 수 있었던 이유도 그가 나왔기 때문이었다.
고로, 구교환 배우의 필모 깨기를 하고 있는 사람이라면 꼭 챙겨 보시길 권장.
이 영화는
외로운 사람들끼리 서로 위로하며 살아가려던 영화였고,
잔인하리만큼 현실적이어서 눈살이 찌푸려지던 영화였고,
결국 인간은 혼자일 수밖에 없구나라고 느끼게 한 영화였다.
씁쓸해....
꿈의 제인은 어쩐지 안개 같았다.
불분명하지만 분명히 있는 묘한 그런 느낌이랄까
하는 말마다 맞말대잔치 같았던 제인의 주옥같은 명대사들
참 좋다.
태어날 때부터 불행이 시작돼서 그 불행이 안 끊기고 쭉 이어지는 기분
근데 행복은 아주 가끔 요만큼 드문드문 있을까 말까
이렇게 개같이 불행한 인생 혼자 살아 뭐 하니
니네가 벌써부터 일을 왜 하니. 어차피 나이 쫌 먹으면 옘병 죽을 때까지 일만 하고 살 텐데. 아직 안 해도 돼
(제일감동적이었어)
처음부터 끝까지 조용하다 못해 우울한 소현과 대비되어 그런지
제인의 모든 말들은 오히려 가벼우면서도 명쾌했다.
의미는 전혀 가볍지 않았지만 말이다.
아마 제인 같은 어른은 주변에서 쉽게 찾아보기는 어렵겠지
그런 어른이 없어서 아쉽지만 나도 그런 어른이 되지 못하기에 달리 할말음슴주의
마지막까지
소현은 참 이해하기 어려운 캐릭터였다.
어떤 아픔이 있으면 그렇게까지 혼자가 되는 것이 두려워지는걸까
한편으론 소름이 끼칠 정도였다.
수단과 방법을 가리지 않고 의지할 누군가를 찾아다니는 모습이 무서울 정도였다.
절박한 사람의 모습은 이런 건가 싶었다.
과연 나는 그런 모습에서 자유로울까 생각도 해보았다.
나도 '우리'를 위한 함께 가 아닌 '나'를 위한 함께를 쫓지는 않았을까
혼자 있는 법도 모르지만 같이 있는 법도 몰랐던 소현은
한편으론 안타깝기도 했다.
사실 영화가 끝나고.. 약간 몽롱했다.
내가 이렇게 느끼는 게 맞는 건가
나는 이 영화를 이해하긴 한걸까
많이 생각했다.
제작자의 의도만큼이나 관객들의 해석도 매우 중요하다고 생각하는 사람인데... 이상하리만큼 이 작품은 감독님의 풀이가 너무 궁금했다.
모든 장면 대사 의상이 다 궁금했다.
아쉽게도 감독님과는 친분이 없어 여러 인터뷰와 블로그들을 엄청 찾아다녔다.
물론, 궁금증이 모두 해소되지는 못했으나 만족하는 글들을 여럿 읽었더니
속이 좀 후련한 느낌이 든다.
(똑똑한 사람들 왤케 많은지... 부럽다.)
[가장 마음에 남았던 해석은
결국 그들은 새드엔딩을 맞이하였으며, 몽롱한 모든 순간들은 그들의 꿈 이었다는 것]
나의 꿈 속에서 제인은 과연 어떤 말들을 해줄까
내가 듣고 싶은 말들은...
#영화리뷰#꿈의제인#구교환#이민지#이주영
하루 기억용 
프로필
^
https://blog.naver.com/ebbun1203/222261699836
이 글을 보낸곳 (1)
<꿈의 제인 포스터>
불행한 사람들이 모여 그 사이에서 작은 행복을 찾아가는 영화, 꿈의 제인.
배우를 먼저 알게 되고 그 배우의 필모그래피를 깬다는 느낌으로 영화를 보는 경우가 많은데
이 영화도 그런 느낌으로 보게 된 영화였다.
사실 더 유명한 명대사 영상 클립을 보고 이건 꼭 봐야겠다 싶었던 것도 있고...
안녕하세요. 저는 잘 지내고 있어요. 당신은 궁금해하지 않겠지만.
이 영화는 크게 보면 두 부분, 더 세세하게 나눈다면 세 부분으로 나눌 수 있을 것 같다.
하지만 이걸 영화 보면서 바로 깨달을 수는 없기에...
보면서 이해할 수 없는 전개에 살짝 당황도 했었다.
소현의 꿈, 현실이 시간 순서와 맞지 않게 보여지고 있다.
소현의 꿈-소현의 현실(과거)-소현의 현실(현재)
이렇게 나눌 수 있을 것 같다.
가출팸에서 자신을 믿고 가까이 지냈던 지수는 죽고,
자신에게 위로를 건내주었던 제인은 실종되었다고 하고.
그렇게 나레이션으로 흘러나왔던 편지를 센터에 숨겨두고는
모텔방으로 돌아와 자살 시도를 하게 되는 것이다.
자살 시도 후 몽롱한 상태에서 꾸는 꿈이, 영화 초반부에 나오는 지수, 대포, 쫑구, 제인과 함께 여유롭게 사는 일상이고.
처음에 봤을 때는 그 따뜻한 모습이 너무 흐뭇하고 좋았는데,
제인의 죽음 이후로 전개를 이해할 수 없어 당황스럽기도 했었다.
그러나 영화가 전부 끝나고, 제인과 소현의 첫만남까지 보게 되면서
똑같이 흘러나오는 편지 내용의 나레이션을 들으며 그제서야 이해할 수 있었다.
애초에 제목 자체가 "꿈의 제인"인 것부터가 내용을 이해하는 데 도움을 주고 있었던 것이다.
영화의 마지막 부분에 소현과 제인의 첫만남이 우리가 알고 있는 제인의 유일한 모습이고.
영화 첫부분에 나왔던 제인의 모습은 전부 소현의 꿈 속에서 행복한 제인의 모습이니 말이다.
제인이 트랜스젠더였던 이유는, 남들과는 다르다는 것에 대한 고충을, 외로움을, 불행을 이미 알고 있었기에
더욱 위로가 될 수 있어서 그랬던 것이 아닐까.
불행은 쭉 이어지는데, 그 사이에 행복은 드문드문 뿌려지는 인생이지만.
어쩌다 이렇게 한 번 행복하면 된 거니까, 그럼 다 괜찮은 게 또 인생이니까.
나 자신이 제인처럼, 또 누군가에게 제인처럼 위로를 줄 수 있는 사람이 되고 싶다.
자, 우리 죽지 말고, 불행하게 오래오래 살아요. 그리고 내년에도, 내후년에도 또 만나요.
불행한 얼굴로. 여기 뉴월드에서. 
흔한 대학생. | 영화, 책 리뷰. | 일상. |
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
불행도 함께 영원히 지속되겠죠. 뭐 그래도 괜찮아요. 오늘처럼 이렇게 여러분들이랑 즐거운 날도 있으니까 말이에요.어쩌다 이렇게 한 번 행복하면 됐죠. 그럼 된거에요.우리 죽지 말고 불행하게 오래오래 살아요. 그리고 내년에도 , 내후년에도 또 만나요. 불행한 얼굴로, 여기 뉴월드에서
제인
어두운 곳에서 피는 꽃.
영화에 대한 인상을 한마디로 표현해본다면 이러하다.
총체적으로 바라보았을 때, 영화는 비극적이었지만 굳은 희망이 선연하게 드러나 있었다. 어두운 곳에서도 둥글게 반짝이던 제인과 제인이 훔쳤던 미러볼처럼.
한때 행복하려는 마음 때문에 괴로웠던 적이 있다.
그때 <꿈의 제인> 이라는 영화속의 제인을 만났다면 이 ‘행복하려는 마음’이 얼마나 부질없었는지를 더 빨리 깨달았을 것이다.
영화는 행복과 희망을 전하려고 애쓰기보다 제인의 대사처럼, 불행을 그저 있는 그대로 받아들인다. 난 영화의 그런 지점이 솔직하고 담백하게 느껴졌다. 나도 꼭 불행이 와도 담담해질 수 있을 것만 같았다.
그리고 한 편으론, 영화를 보는 내내 마음이 아렸다. 제인과 소현의 입술에서 나오는 몇 마디 대사들이 영화가 끝난 뒤에도 오래도록 내 마음 속을 머물렀다.
대사들을 한 번 더 천천히 찾아읽어보며, 내 마음이 아렸던 이유와 내가 몰랐던 나의 어떤 마음에 대해 생각해봤다. 그리고 이렇게 남겨본다.
사랑받고 싶은 사람 - 사랑받고 싶은 사랑
인천 앞바다, 소현과 제인
“넌 영원히 사랑받지 못할거야. 왜냐면,
넌 사랑받고 싶어서 누군갈 사랑하거든.”
제인
심장 한 구석이 가늘게 떨렸다. 내가 하는 사랑도 어쩌면 사랑받고 싶은 사랑일 것 같아서. 사랑하는 사람들을 향한 내 마음에 대한 의심이라기 보다는, 나의 총체적인 마음가짐에 대한 의심이었다. 난 사랑받지 못 한다는 생각이 들 때마다 슬펐고, 지금도 종종 슬퍼지니까.
사랑을 하는 와중에도 내가 주는 사랑보다 받는 사랑이 더 컸으면, 하는 이기적인 바람을 가져본 적도 있다. 제인의 대사에 마음이 흔들렸던 건, 사랑받고 싶어 사랑하는 내 사랑에 대한 마음을 들켜서일지도 모르겠다.
하지만 인간들 대부분이 사랑받고 싶어하는 거 맞지 않나?
모두들 사실은 그렇다고 대답해줬으면 했다. 나만 그런 게 아니라고.
혼자 남은 소현.
“방법을 모르겠어요.
어떻게 해야 사람들이랑 같이 있을 수 있는지,
방법을 모르겠어요.”
소현
홀로 고립되는 것이 두려운 소현은 결국 늘 혼자다. 유일하게 함께해준 정호가 떠난 모텔방에서도, 가출팸에서 소현의 편을 들어주던 지수가 죽고 난 뒤에도.
우리들의 연약한 마음
소현과 제인
“저는 태어날 때부터 진실하지 않았어요.
그거 아세요?제가 처음 배운 말은 거짓말이었대요
저는 영원히 사랑받지 못할 거예요. ”
소현
영화 내내 보여지던 소현의 무력한 모습들은 우리 마음의 연약한 부분들을 빗대어 보여주는 것 같았다. 난 진실하지 못하다. 심지어 내 자신에게조차도. 저급하고 찌질한 모습은 감추고, 다른 이들에게 인정받을 수 있는 그럴싸한 내 모습들을 늘여 놓았던 순간들이 많다.
거짓말이 늘어간다는 건 지금 내 모습이 사랑스럽지 못하다는 뜻이다. 나조차도 용인할 수 없는 내 자신은 회피하고 거짓말로 포장된 모습을 해서라도 타인의 인정을 필요로 하는 것이다.
영원히 사랑받지 못하는 이유는 진실하지 않아서가 아니다. 내 자신에게 먼저 사랑받지 못하기 때문이다. 나조차도 사랑할 수 없는 나를 사랑해주는, 다른 이들의 사랑마저 의심하고 두려워하는 것이다.
불행도 안아주세요
“난 인생이 엄청 시시하다고 생각하거든.
태어날 때부터 불행이 시작돼서 그 불행이 안 끊기고 쭉 이어지는 기분. 근데 행복은 아주 가끔, 요만큼, 드문드문, 있을까말까. 이런 개같이 불행한 인생 혼자 살아 뭐하니. 내가 무슨말 하는지 모르겠지.
아무튼 그래서 다같이 사는거야.”
제인
요즘은 너무도, 서로 각자의 행복만을 나누지 않나. 잠시 생각했다. 내 SNS만 봐도 그렇다. 행복한 순간만을 나누고 보여주고 싶은 것이 사실 당연하다. 하지만 부디 불행에도 소홀해지지 않았으면 좋겠다.
추울 때 서로를 더 세게 껴안는 것처럼, 어떤 날은 불행이 우리를 더 돈독하게 만들어주니까. 행복의 순간뿐만 아니라 불행의 순간에도 함께 한다는 것. 우리가 결국 사랑하며 누군가와 살아간다는 건 이런 순간들을 위해서 인 것 같다.
시시한 인간
제인과 가출팸 아이들, 딸기케이크
“이거 봐봐 케익이 몇 조각 남았니? 세 조각 남았지? 너네가 앞으로 살면서 말야. 이런 일이 있으면 그땐 넷 중 하나라도 케익을 포기하게 만들어선 안 되는 거야. 엄마가 무슨 말 하는지 알아? 차라리 셋 다 안 먹고 말아야지. 그치? 인간은 시시해지면 끝장이야.”
제인
어릴 때는 나이가 들면 저절로 마음에도 여유가 생기고 더 지혜로워질 줄 알았다. 하지만 해가 바뀌어가며, 나이가 들수록 상처받고 더렵혀진 마음을 씻어내는 데에는 더 많은 힘과 노력이 요구된다는 걸 알았다.
나이가 들수록 여유가 생기기는 커녕 결국 나도 똑같이 상처받지 않기 위해 남에게 상처를 주고, 계산적으로 마음을 주고 받으며, 때로는 어떤 이의 선한 마음을 이용하기도 했다. 좋은 인간이 되고 싶은데, 손해받지 않기 위해 그리고 상처받지 않기 위해 점점 더 시시한 인간이 되어가고 있다.
시시한 인간이 되어가는 것보다 더 큰 문제는 이 시시함에 나도 익숙해지고 있다는 것, 그럴 때마다 돌아보려고 한다. 한때는 수수하게 맑았던 마음을. 돌아보면 조금은 덜 시시해질까해서.
우리 죽지 말고 불행하게 오래오래 살아요.
그리고 내년에도 , 내후년에도 또 만나요.
불행한 얼굴로, 여기 뉴월드에서
#꿈의제인 #꿈의제인리뷰 #꿈의제인대사 #꿈의제인명대사 #꿈의제인구교환 #영화 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #영화꿈의젠 #영화추천 #독립영화 #독립영화추천
애정하는 것들에 대해 이야기합니다.
프로필
^
<기묘한 가족>에 바로 이어서 본 영화인데
' 우와.. 요즘 한국영화들은 너무 좋구나 '
하는 생각을 자동으로 들게한 멋진 영화였어요.
상도 많이 받고 평도 좋은 영화인데 저예산 영화나 독립영화가
어렵고 지루할 거라는 선입견 때문에 아직 보지 않고 있었어요.
그런데 이번 영화가 완전히 생각을 바꿔 주었어요. 이야기도 너무 좋고 긴장감이나
매력적인 영상미까지 왜 진작 보지 않았나 싶은 너무 잘 만든 영화였고
이야기 만큼 캐릭터들도 인상적이었어요.
구교환님 처음 등장씬은 저도 모르게
"왜 이렇게 예뻐??!"
하고 혼잣말을 했어요.
왜 이영화 이 후 그렇게 인기가 많아졌나 알 수 있을 것 같은
시선을 앞도하는 카리스마와 아름다운 분위기를 보여주다가 또 갑자기
마치 다른 사람처럼 연기 하기도 하고, 입체적인 걸 넘어서 영화 속 캐릭터가
관객 바로 앞에 앉아서 밀었다 당겼다 에너지를 주고 받는 것 같은
느낌이 들게 하는 배우 같아 너무 매력적이고 놀랍기도 했어요.
'꿈속에나 있을 것 같은 사람'
주인공 소현이 동경하면서도 같은 남자를
동시에 좋아하고 있는 특이한 관계의 두사람의이야기가
시간을 못느끼게 만들 만큼 재미있게 전반부를 훌쩍
넘겨 버리는데 배경으로 나왔던 장소가 이전에 살았던 동네라
더 재미있고 매일 보던 풍경임에도 몇년 만에 보니 낯설음이 느껴졌어요.
한 골목은 게이바와 트렌스젠더 바가 있고 또 다른 한 골목은 ... ...
어째든 호기심에 한 두번 와볼 수는 있지만 결코 아름답다고 할 수 없는
거리서 살면서 만났던 많은 사람들의 얼굴이 떠오르는 영화 였어요.
이태원 한남동과 보광동 사이에 있는 작은 언덕은 비틀린
오래된 건물들에 개미집 처럼 손바닥 만한 방들을 꾸역꾸역 만들어
가출 청소년들 외에도 불법 이주 노동자도 숨어 있어요. 서울에서 제일
가난한 사람들이 바글바글. 건물과 건물사이가 주먹 하나 들어갈 만큼
바닥바닥 붙어 있던 곳이 영화와 참 잘어울리는 곳이라는 생각이 들기도 하고요.
제대로 된 가족을 가지지 못한채 태어난 아이들이
집을 나와 만든 [팸]이라는 문화가 영화의 소재인 것도 좋았어요.
왜 제인[구교환역]이 이 아이들의 엄마가 되었을까.
주인공 소현은 왜 [제인]을 이상적인 가족의 리더-엄마-로 그렸던 걸까.
영화 전반부의 이야기가 끝날 쯤 저는 영화가 끝이 나는 건줄 알았어요.
따드하고 환상적이고 몽환적인 이야기로 말이에요.
어쩌면 그렇게 소외된 사람들 끼리 가족을 이루고
서로 보듬고 살 수 있을 거라고 순진하게 믿어서 였는지
뒤의 영화 후반부 이야기를 보는게 너무 힘들었는데
'나쁜가족'을 벗어나 '새로운 좋은 가족'을 꾸니는 꿈같은 일이
어디에선가는 분명 일어나고 있을 테지면 역시, 현실에서는 그런 좋은 일 보다
약한 사람은 더 약한 사람을 이용하고
부족한사람은 더 부족한 사람의 것을 빼앗는게
더 자주 일어나고 있는 일이 아닐까.. 전에본 가출 청소년에 관한 다큐멘터리 보다도
어쩌면 이 영화가 더 현실적인건 아닐까 덜 연출된 이야기 같다라고 생각했어요.
블랙홀처럼 아무리 조용하게 있으려고 해도
주변의 빛을 빨아 당기는 존재가 있다고 생각 하는데
나쁜 의도가 아니어도 그런 일은 일어나는 것 같아요.
숨막히게 우울한 사람..
조금도 스스로를 사랑하지 못하는 사람
제대로된 사랑을 받아본 적이 없는 사람
뭘 해도 어색하고 답답한
착한 사람인데도 나쁜 감정을 전이 시키는데
안타까운데 어떻게 도와야 할지 모르겠는
영화에서 소현이 '어떻게 해야 같이 있을 수 있는지 모르겠다'는
대사를 하는데 반대로 어떻게 하면 블랙홀로 자라버린 사람을 대해야
하는지도 어떻게 해야 그렇게 까지 끔찍하게 외로운 사람이 생기지 않을지
생각해 보게 되는 것 같아요.
소현역의 이민지 배우는 그런 극도로 우울하고 답답한 캐릭터를 정말 잘 보여 주는것 같아요.
보기만 해도 우울해지는 ㅎㅎ 표정이나 몸짓 뿐만 아니라 왠지.. 이런 친구를 만나 보았던 것 같은,
그뿐 아니라 사실은.. 저런 얼굴을 한사람도 뺴놓지 않고 다들.. 어쩌면 속으로라도
지어 봤을 것 같은 기분을 느끼게 해주더라구요.
배우들은 참 대단해요.
카메라 앞에서는 순식간에 그렇게 살았을리 없는 누군가가 되어서
내 이야기인 것처럼 표현하고 보는 이도 그게 꼭 내가 격었던
혹은 지금의 나 인것처럼 이입하게 만들어 주어요.
감정을 대리 경험하게 하는 일을 하는 능력이라니
ai 시대에도 요 직업은 기계로 대신하지 않았으면 하는 기분이 들기도 하고
다시한번 잘 만든 이야기와
좋은 연기,
성실한 연출이 얼마나 멋지고 다양한 감동과
파장을 남기는지 느끼게 되었어요.
이렇게 좋은 영화가 무려 감독의 장편
대뷔작이라고 하니 다음 영화가 너무 기다려져요.
저는 이 포스팅이 꼭
'특이하지만 괜찮은 엄마'와
새로운 엄마를 찾아 겨우겨우 사랑받기 시작한
좀 모자란 딸이 같이 세상을 걸어나가는
(살아나가는) 장면 같아요.
완벽한?
혹은
좋은 엄마란 뭘까요?
좋은 가족이라는게
표본 같은게 있을수는 있는지..
서로에게 불행이 되는 가족은
'좋은 가족'의 주요성을 강조하는
사회에서는 아무것도 하지 않아도
계속해서 비교 당하고 상처 받는 것 같아요.
저는 영화에서 처럼 가족의 역할을 대신해주던
좋은 친구와 선생님을 몇사람 가지고 있는데
꼭 피를 나눈 가족이 아니어도 내가 건강하고
행복하게 성장하도록 돕는 사람이 있다면
그게 가족이 아닐까 그렇게
누구든 가족이 될 수 있지 않나 생각해요.
가끔은
'가족'이라는 이름보다
'함께해 주는 사람'
이라는 이름을 붙이는게
행복하지 않은 가족을 가진
생가보다 너무 많은 사람들에게
덜 폭력적인 일이 되는게 아닐까 생각을 하면서
오늘 포스팅 마무리 하도록 할께요.
< 꿈의 제인 >
감상, 리뷰였습니다.
"꼭 보세요."
"두 번 보세요."
"시간 있으면 몇년 주기로 보고 또 보세요 "
.글쓰느라 버스를 놓쳤네요.
안녕 !!
- 평범한 여자 -
 
글과 여행이 일상이 되기를 바라는  
 
- 평범한 여자 - 
 
!! 제주살이 !! 혼자서도 잘 노는 법  : >  
!! 취미에 진심 !! 운동 !! 여행 !! 만들기 !! 
프로필
^