열악한 훈련 환경과 충분하지 않은 농구부원의 수. 농구의 꿈을 포기하지 않고 끝까지 달려 나가며 열정과 패기를 보여주는 이야기였다. 다른 팀들에 비해 숫자로도 열세였고, 교체 선수도 없이 마지막까지 투지를 보이며 최선을 다한 부산중앙고 농구부. 부상 투혼을 무릅쓰고 행복한 이야기를 펼친 그들의 모습을 배워보고 싶었다.
부산중앙고에서 교내 사회복무요원(舊 공익근무요원)으로 일했던 양현(안재홍). 교내 선생님들의 제안을 받아들여서 부산중앙고 농구부 코치로 부임하고 농구에 대한 열정이 가득한 아이들을 농구부로 불러들였다. 그리고 부산중앙고 농구부는 드디어 고교 농구 대회까지 출전하게 한다.
하지만 대회 출전은 그들에게 무리였다. 농구 실력이 그리 좋은 편이 아니라 연이어 득점에 실패하는 재윤(김민), 왼쪽 다리가 정상이 아니라서 뛰는 것도 무리였던 규혁(정진운), 첫 경기부터 팔을 다치는 바람에 출전마저 못하게 된 진욱(안지호)까지. 게다가 교체 선수도 없이 출전한 탓에 모든 선수들은 매 경기마다 체력의 한계를 느끼며 경기에 임해야 했기 때문이다.
여러 단점을 극복하며 조별리그 1차전부터 열심히 달려온 부산중앙고 농구부. 최선을 다하며 4강까지 전승을 거두며 서로 기쁨을 만끽한다. 그 덕분인지 부산중앙고 농구부 선수들의 사이는 점점 돈독해지며 끈끈한 형제가 되고 있었다.
작은 실수에도 굴하지 않고 마지막까지 열심히 달려온 부산중앙고 농구부. 사실 궁금하면서도 신기했던 점이 있었다. 교체 선수 없이도 모든 경기를 다 소화해 낼 수 있었을까? 그리고 부상을 참아가면서 끝까지 뛰겠다는 의지가 저렇게 컸을까? 이런 질문을 나에게도 던져 보았지만, 그건 쉽게 답하기 어려운 문제였다. 오로지 의지로 버티면서 마지막까지 올 수 있었던 게 아닌가 싶었다.
그리고 결승전을 마치고 대기실로 돌아온 부산중앙고 농구부 선수들. 그들의 모습을 본 코치 양현의 말은 선수들을 더욱 감동시켰다.
"우리가 계속 농구를 하더라도, 아니, 농구가 아닌 다른 걸 하더라도 아직 끝난 게 아니야. 주눅들지 말고 이제 시작이라고 생각하자!"
그렇다. 비록 결승전에서 휘문고에게 20점이 넘는 점수 차로 준우승에 그쳤지만, 이것은 시작에 불과했다. 그리고 인생을 살면서 언제 어디서도 얻을 수 없는 소중한 기회였다고 그들은 스스로 말할 수 있을 것이다. 끝날 때까지 끝난 게 아니라고 말할 수도 있을 것이다.
가끔 사람은 살면서 실패를 자주 겪는다. 무슨 일을 하더라도 성공한 적도 있겠지만, 실패한 적도 적지 않다. 하지만 단점을 극복하고 결승까지 올라와서 최선을 다한 부산중앙고 농구부 선수들에게 큰 박수를 보낸다. 그리고 끝날 때까지 끝난 게 아니라는 걸 면밀히 보여준 <리바운드>. 포기하지 않고 달려 나가는 자세를 가르쳐 준 행복한 이야기였다.
2023년 4월 21일
권대인
^
원더풀한 삶을 향해 달려 나가는 무적선생의 행복한 이야기.
프로필
서재안에 글 184
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
무적선생의 콩 저금통
^
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스 보고 온지 한참 지났는데 이제야 후기를 씁니다. 영화를 보면서 전도연 주연 영화 '길복순' 그리고 외국영화 '킬빌'이 생각나더라구요. 영화의 장류는 범죄, 등급 15세 이상 관람가, 러닝타임 114분이며, 플러스엠 엔터테인먼트 배급 이며, 지인의 동행으로 관람하였는데 그날이 영화 '리볼버' 언론시사회 및 기자간담회가 있는 날이더라구요. 그래서 사람들이 엄청 많았습니다. 영화는 8월7일 개봉하여 현재 상영중 입니다.
#포터덤프챌린지 #블챌 #포터덤프일상 #포덤챌린지 #영화리뷰 #리볼버 #전도연 #지창욱 #임지연 #메가박스코엑스
메가박스 코엑스는 9호선 봉은사 역에서 내려 9번 출구로 나오면 코엑스와 바로 연결되구요 2호선 삼성역에서 내리는 것보다 훨씬 가까우며 찾기 쉽네요. 영화 제목도 모르고 약속시간에 맞추어 갔는데요 영화 제목이 '리볼버'
리볼버 사전을 찾아보니 명사이며
탄창이 회전식으로 된 연발 권총
현미경에서 대물렌즈의 배율을 바꾸는 회전 장치
7월31일 영화 '리볼버' 언론시사회 및 기자간담회가 있어서 사람들이 인산인해를 이루고 있더라구요. 영화 시간에 맞추어 갔는데 그 이전에 바로 위의 장소에서 행사가 있었다고 하네요. 지인의 동행으로 아무런 사전 지식 없이 본 영화 였습니다.
메가박스 코엑스 여러관에서 상영을 하였는데요 우리가 들어간 곳은 그리 크지도 작지도 않은 상영관 이었어요.
좌석이 거의 뒤편이라 영화관람은 괜찮았는데요 배우들이 무대인사 할 때는 너무 멀리 보이네요.
영화 끝나고 무대인사하는 시간이 있었어요.
영화명 : 리볼버
출연배우 : 전도연, 지창욱, 임지연
특별출연 : 이정재
감독 : 오승욱
장르 : 범죄
국가 : 대한민국
러닝타임 : 114분
영화 리볼버 관람후 시사회 티켓 이미지와 리뷰를 필수 태그와 함께 개인 sns에 남겨 주시면 추첨을 통해 선물을 주신다고...이벤트 기간 8월4일까지라 이미 끝난 이벤트, 이번에는 이벤트도 함께 하지 못했네요. 오래간만에 극장에서 본 영화라 흔적을 남겨야 할 것 같아서 적어봅니다.
전도연 주연영화 '길복순, 외국영화 '킬빌' 이 생각나는 영화 였구요, 악역으로 나온 지창욱, 니편도 내편도 아닌 헷갈리는 역할로 나온 임지연...
범죄 스릴러 영화를 즐겨 보는 편이라 지루하지는 않았는데 무언가 2% 부족한 듯한 느낌이 조금 남네요.
<영화 시놉시스>
"약속한 돈을 받는데 무슨 각오가 필요해" 꿈에 그리던 새 아파트 입주를 기다리던 경찰 수영은 뜻하지 않은 비리에 엮이면서 모든 죄를 뒤집어쓰면 큰 보상을 해준다는 제안을 받고 이름 받아 들인다. 2년후 수영의 훌소일, 교도소 앞 그녀를 찾아온 사람은 생전 처음 보는 윤선 뿐, 수영은 일이 잘못되었다고 직감한다. 잃어버린 모든 것을 되찾기 위해 보상을 약속한 앤디를 찾아 나선 수영은 그 뒤에 있는 더 크고 위험한 세력을 마주하게 되는데...
멀리서 핸폰 최대한 당겨서 촬영했더니 이렇게 나왔네요. 이게 최선입니다.
오래간만에 극장에서 영화를 관람했어요. 범죄 스릴러 영화를 좋아하는 편입니다. 요즈음 넷플릭스 영화를 보아도 여자 혼자서 많은 사람들과 싸우고 물리치는 불멸의 역할이 많기는 하던데요 리볼버도 그런 영화로 ...나 잘 못 건드렸어...하는 것 같았어요. 개인적으로는 길복순이 더 재미있는 것 같아요.
468
7,223,468
◀ 2024.08 ▶
월별보기
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.