원작 웹소설을 읽고, 너무 재밌어서 웹툰을 기대했는데 웹툰도 너무 재밌게 보았다가 애니메이션 제작 소식을 듣고 엄청 기대했었다.
결과적으로는 관람 후 전체적으로 만족이었고, 빨리 1월에 애니메이션이 공개되었으면 좋겠다.
나 혼자만 레벨업 : 프리뷰(2023)
‘나 혼자만 레벨업 : 프리뷰’는 원작을 애니메이션화하면서 1,2화를 선공개해 두었다.
다른 차원과 이어 주는 통로 게이트가 갑자기 발생되었고, 초인적인 힘을 가지고 각성한 헌터들이 출현했다. 헌터는 생업과 이익을 위해 게이트 내에서 던전을 공략하지만, 인류 최약 병기로 불리는 주인공 ‘성진우’는 하급 헌터로 생활하고 있었다. 어느 때처럼 생업을 위해 던전 공략에 나섰다가 하급 던전에 상급 던전이 숨겨진 또 다른 던전을 조우하게 되고, 죽기 전까지의 상처를 입은 진우의 눈앞에 수수께끼의 퀘스트 상태창이 나타난다. 죽음 직전에 퀘스트를 받기로 결정한 성진우는 나 혼자만 레벨업을 할 수 있는 헌터가 된다.
‘나 혼자만 레벨업 : 프리뷰’ CGV 단독개봉
원작을 재밌게 봐서 기대가 높았는데, 전체적으로 만족스러웠다. 애니메이션의 1,2화 선공개라 너무 감질나게 끝나버려 빨리 1월에 개봉하면 바로 볼 거 같다.
기존 원작을 읽었던 사람들 외에 새로 진입하는 사람들을 위해 서사가 좀 길게 연출되었다.
그래서 영화 엔딩 때 주인공 성진우가 레벨업이 가능하도록 각성되는 시점에서 끝나버렸다.
또한, 원작 후반에 나오던 제주도 개미 몬스터 이야기를 초반으로 배치하며 서사 쌓기는 잘 되어 있지만 전개가 느려진다는 단점이 있다.
그 점이 아쉬웠다.
그리고, 전문가나 애니메이션을 잘 아는 사람이 아닌 내가 봐도 작화는 원작과 비교될 정도로 떨어진다.
하지만 스토리를 중요하게 보는 입장에서 크게 신경 쓰이지는 않았다.
원작
나 혼자 레벨업 원작은 카카오페이지에서 이용 가능하다. 웹소설, 웹툳, 단행본으로 다양하게 이용 가능하고 스핀오프인 ‘나 혼자만 레벨업 : 라그나로크’가 연재 중이다.
전세계적으로, 특히 북미에서 인기가 많아서 애니메이션으로 흥행이 어이질 거 같아 흥행부진으로 중간에 애니메이션 제작이 끊기는 일은 없을 거 같다.
TV 방영
프리뷰 관람을 했다면, 다음 화가 무척이나 궁금할 거 같은데, 2024년 1월 7일과 8일에 자막 버전과 더빙 버전으로 개봉한다.
방송사는 애니플러스와 애니맥스
기존에 보던 채널이 아니라서 어떤 방식으로 시청해야 할지 고민 중이다.
프리뷰를 관람하지 못한 사람들은 다음 달에 기대해도 좋을 거 같다.
서울특별시 구로구 구로중앙로 152 NC백화점 6층
(영화 전문가도 엄청나게 광적으로 좋아하는 사람이 아니라 리뷰를 적는다는 게 너무 어색하지만 그냥 일기 형식으로 내가 아는 정보들이나 그 외 것들을 정리해 보고 싶어서 작성하였다.
처음 적어본 영화 리뷰.. 너무나도 어려웠다.)
#나혼자만레벨업 #영화리뷰 #영화 #영화추천 #웹툰 #웹소설 #cgv #프리뷰 #일상 #일기 #애니메이션추천 #cgv구로
J와 데이트하고 끄적끄적
프로필
^
0
5,621
감독-케빈 그루터트(쏘우6 여섯번의 기회, 쏘우 7 3D, 쏘우 X)
출연진-토빈 벨, 쇼니 스미스, 신노브 맥코디 런드, 스티브 브랜드, 마이클 비치
영화 쏘우 X 개봉일-12월 13일
배급사-올스타 엔터테인먼트
2004년에 제임스 완 감독이 연출을 맡은 <쏘우 1> 이후로 여러 명의 감독들의 속편들을 이어 가면서 약 20년 동안 총 9편의 시리즈가 개봉이 되었습니다. 오는 12월 3주 차에 개봉하는 <쏘우 X>는 10번째에 해당하는 속편입니다.
이번 <쏘우 X> 영화에서는 직쏘 역을 맡은 '토빈 벨' 배우께서 다시 등장하는 속편 시리즈인데요. 그 이유는 <쏘우 X>는 10번째에 해당하는 속편 시리즈이지만 영화상 시간대는 <쏘우> 1편과 2편 사이에 있었던 에피소드를 다루는 프리퀄 작품이기 때문입니다.(제작진들이 이렇게 장수하는 시리즈인지 알았으면 직쏘를 너무 빨리 죽이지 않았을 거라고 ㅋㅋ)
<쏘우 X>의 줄거리는 뇌종양 진단을 받은 뒤에 조금이라도 살기 위해 알아보던 중에 임상 테스트에 참여를 하게 되는데 하필이면 이 의사들이 사기꾼이었던 것, 그 의사들도 하필이면 사기를 친 인물이 직쏘였던 것!
이제 그들에게 직쏘로서 피의 게임이 시작된다는 스토리입니다.
이번 영화 <쏘우 X>가 기대되는 이유는 그동안 시나리오가 산으로 가나? 싶을 정도로 속편이 나올수록 단순히 더 잔인하고, 더 많이 죽고 더 피와 살이 튀는 고어 장르로 바뀐 것에 비해 이번 작품은 스릴러 적 요소와 시나리오를 강화하여 <쏘우>1편과 2편 이후로 해외 영화 사이트에서 최고의 평점을 받았다는 점입니다.
나 혼자만 레벨업 프리뷰(SOLO LEVELING, 2024)
감독-나카시게 슌스케
목소리 더빙 출연진-반 타이토, 나카무라 겐타, 우에다 레이나
한국 판타지 웹 소설로 시작을 하여, 카카오 페이지에서 웹툰 연재에 이어 이번에는 TV 애니메이션으로 제작이 된 <나 혼자만 레벨 업>이 12월 13일 CGV에서 단독 개봉을 한다고 합니다.
다만 이번에 개봉하는 것은 극장판이라든지 그런 것이 아니라, 오는 2024년부터 방영되는 TV 애니메이션의 1화와 2화를 선행 프리뷰 형식의 개봉이라고 합니다. 그래서 총 러닝타임이 44분이라는 점 참고하세요
배트맨(batman, 1989)
감독-팀 버튼(비틀 주스, 배트맨 1,2, 가위손, 에드우드, 슬리피 할로우, 빅피쉬, 찰리와 초콜릿 공장, 유령신부, 스위니 토드, 이상한 나라의 앨리스, 다크 섀도우, 빅 아이즈, 미스 페레그린과 이상한 아이들의 집, 덤보)
출연-마이클 키튼, 잭 니콜슨, 킴 베이싱어, 로버트 윌, 마이클 고
제가 극장판으로 최초로 본 배트맨은 바로 팀 버튼 감독의 1989년에 제작한 <배트맨>이었습니다. 그때 1대 배트맨이 바로 근래 <더 플래시>에서 나온 '마이클 키튼' 배우셨지요 ㅠㅠ <조커>, <다크 나이트>에 이어 조커가 출연하는 DC 영화의 3번째 재개봉 시리즈입니다.
크리스토퍼 놀란 감독의 <다크 나이트>의 히스 레저의 조커가 나오기 전까지는 조커 하면 바로 떠오르는 캐릭터는 잭 니콜슨 배우가 맡은 이 조커였습니다.
평점과는 별개로 너무나 오래된 1989년에 연출한 작품이라서 과연 지금 시기에 극장에서 재개봉하여 어느 정도의 관객들이 관람을 할지는 애매하네요
반말, 비아냥, 포스팅과 무관한 매크로 댓글, 정치 댓글, 혐오 댓글 전부 삭제, 차단합니다.
프로필
^