서재안에 글 190
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 나, 다니엘 블레이크[I, Daniel Blake:2016]를 보고 줄거리 추천 감상평
나 다니엘 블레이크를 연출한 켄 로치 감독은 영국 영화계의 거장이다
그는 영화계 은퇴를 번복하고 나, 다니엘 블레이크로 복귀하여 칸 영화제에서 최고상인 황금종려상을 받았다
시놉시스 줄거리
평생을 성실하게 목수로 살아가던 다니엘은 지병인 심장병이 악화되어 일을 그만두라는 주치의의 권고를 받는다
다니엘은 실업급여를 받기 위해 찾아간 관공서에서 복잡하고 관료적인 절차 때문에 번번히 좌절한다
그러던 어느 날 다니엘은 두 아이와 함께 런던에서 이주한 싱글맘 케이티를 만나 도움을 주게되고, 서로를 의지하게 되는데(...)
추천 요소, 비추하는 사람
추천
1. 영화에 담긴 거장 할아버지의 시선 경험하기
영화에 담긴 정[情]을 바라보다보면 이 할아버지가 좋은 사람이라는 것은 부정할 수 없다
2. 부모님이 생각나는 영화
효심이나 감동을 부추기는 영화라곤 생각하지 않지만 영화를 보는 내내 부모님과 할머니가 생각났다
비추천 요소
1. 긴장감있는 이야기는 아님
일반적인 영화에서 보여주는 극적인 사건이나 쾌감을 주는 영화는 아니다
오히려 답답함을 주는 영화이며 관찰하며 바라보고 곱씹을만한 내용이 담겨있다
----------------------------------------------------------------------------------------
스포 선
꼰대 다니엘 블레이크
주머니에 손 꼽고 보이는 사람마다 한마디씩 얹으며 지적하는 것처럼 보이는 다니엘 블레이크씨는 그냥 보기에는 괄괄한 아저씨다
같이 영화를 본 사람들도 몇몇 너무 참견하고 다닌다 그래도 직장인데 찾아가서 저런 행동을 하면 안된다 라는 반응도 보였다
이해는 가지만 그런 행동의 배경에 정이 있기에 그렇다는 생각이 들었다
정
영화를 보는 내내 정[情]에 대해 생각했다
좋게 말하면 정이지만 나쁘게 말하면 오지랖이고 참견이다
개인주의가 만연한 사회에서 많은 것들이 정보다는 오지랖이나 참견으로 취급된다
요즘은 가난한 이웃을 돕고 청소년들을 지도하는 과정이 참견이 되는 것 같다
정이라는 것이 무조건 좋다고 생각하진 않는다
인맥, 혈연, 학연, 지연 등 사회의 보이지 않는 벽을 만들고
뇌물과 같은 부패한 방식으로 전개되는 정의 한 부분일 수 있다
질서, 시스템
정과 반대되는 것은 질서나 시스템으로 생각할 수 있다
규정에 따라 그에 맞는 자격을 갖춘 자들을 선별한다
효율적이라는데 동의하지만 사회를 시스템을 통해 통제할 수 있다는 생각을 나는 오만하다고 본다
사회는 살아있고 유기적이고 혼란스러운게 일반적이다
아무리 촘촘한 시스템의 그물을 친다고 하더라도 정해진 규칙은 살아있는 것이 아니고 빈 구멍이 발생하기 마련이다
소외된 사람들
시스템이 잘 들어섰다고 생각할수록 구멍으로 빠져나간 이들은 더욱 소외된다
이정도로 시스템이 많은 케어를 해줬으면 됐지 라고 생각하는 사람이 있을 수도 있다
하지만 그로인해 구멍에 빠진 사람들이 침묵을 강요받아야 하는 것은 아니다
시스템을 통해 컴퓨터를 통한 효율적인 전산시스템을 만들었으면
그 인력으로 더더욱 소외된 이들에게 도움을 주어야 할 테지만
오히려 사다리를 끊고 남는 일력들 마저 도태시켜버린다
인력을 활용하지 못한다면 더이상 효율적인 것이 아닌 것 같다
닫혀있고 멈춰있는 사회는 발전하는 사회라고 보지 않는다
자격
'인간의 자격'은 뭘까
한 사람이 세상에 태어나고 살아 가는데 어떤 자격이 필요한 걸까
다니엘 블레이크씨는 실업급여에도 질병급여에도 탈락했다
PC를 사용하는 것도 재심사를 받기 위한 일종의 '자격' 일지도 모르겠다
촘촘한 시스템은 까칠한 민원인을 정당하게 거를수 있다만
데이터나 잉크는 살아있는 인간들을 컴퓨터와 종이 속에 가둔다
갇혀있는 정보들에게서 우리는 생각을 멈춘다
괄괄한 성격과 인상도 못된게 가까이하고 싶지 않은 다니엘 블레이크씨는 아무래도 까칠한 민원인이다
하지만 일상 속의 다니엘 블레이크는 누구보다 가장 인간답고 어른스럽다
그는 대가 없이 다른 이들을 돕고 필요한 이상의 것을 누리지 않는다
나는 그런 댄을 존중하고 인간에 대한 존중을 말하는 켄 로치가 좋다
돌봄
영화 아닌 이야기로 너무 글이 길어졌던 것 같다
다니엘 블레이크를 보면서 반성을 많이 하게 된다
부모님이 종종 인터넷 사용에서 도움을 청할 때 귀찮음을 많이 느낀다
할머니와 함께 살 땐 더 많은 부분에서 도움이 필요했고 최소한의 역할만 했지 전혀 친절하지 못했었다
난 굳이 착한 사람이 되려고 하지는 않는다 다만 좀 더 인간적인 사람이 되고 싶다
내 몸으로 느끼고 함께 나누며 계속해서 성찰하는 삶을 살아가고 싶다
마치며
영화에 대한 이야기가 빈약한 것 같아 글을 오래도록 미뤘지만 많은 생각이 생겼다는 것은 영화의 긍정적인 면이다
여전히 영화 이야기만으로 재밌고 흥미로운 이야기는 아니라고 생각하지만
켄 로치 감독의 영화는 분명히 남는 것이 많은 영화라고 느낀다
+ 영화 추천
나의 올드 오크 [2023]
지난 주 시네마지옥을 보고 흥미가 생겨 '나의 올드 오크'를 보고 왔다 나의 올드 오크는 켄 로...
blog.naver.com
좀 더 직접적인 감독의 메세지
+
아이 캔 스피크
할머니, 공무원, 소통
53
132,448
복지 제도는 선진국일수록 잘 되어 있다고 하죠. 하지만 이 제도를 이용하는 가난하고 어려운 사람들에겐 시스템의 벽이 생각보다 높아서 포기하는 경우도 생기는 것 같아요. 세상은 진보하고 발전해 나가는 것이라고 누가 그랬을까요? 발전의 반대급부도 있기 마련이고 어떤 부분에서는 발전하는 대신 퇴보하고 나쁜 역사는 되풀이하는 게 세상인지도 모르겠다는 생각을 잠깐 하면서 이번 영화 리뷰를 시작해 보도록 할게요. 한 나라의 성실한 시민이었지만 관료주의와 시스템에 희생된 사람의 이야기 <나, 다니엘 블레이크>입니다.
나 다니엘 블레이크 정보 출연진 죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 리뷰
-모든 사진 네이버
영화 나 다니엘 블레이크
개봉일 : 2016.12.08
감독 : 켄 로치
출연진 : 데이브 존스, 헤일리 스콰이어, 샤론 퍼시, 브리아나 샨, 딜런 맥키어넌
장르 : 드라마
국가 : 영국, 프랑스, 벨기에,
러닝타임 : 100분
평점 : 관람객 9.28/기자 평론가 8.40
-네이버
-예고편
이번 영화 리뷰는 명대사를 먼저 올립니다. 하나씩 읽어보시면 어떤 movie 인지 감이 오실 겁니다.
나는 의뢰인도 고객도 사용자도 아닙니다.
나는 게으름뱅이도 사기꾼도 거. 지. 도 도둑도 아닙니다. 나는 보험 번호 숫자도 화면 속 점도 아닙니다. 난 묵묵히 책임을 다해 떳떳하게 살았습니다. 난 굽실대지 않았고 이웃이 어려우면 그들을 도왔습니다. 자선을 구걸하거나 기대지도 않았습니다. 나는 다니엘 블레이크 개가 아니라 인간입니다. 이에 나는 내 권리를 요구합니다. 인간적 존중을 요구합니다. 나, 다니엘 블레이크는 한 사람의 시민 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 감사합니다.
- 다니엘 블레이크가 항고 때 읽으려고 적어둔 글
※댄은 다니엘의 애칭이라는 거 다 아시죠?
인터넷으로 신청하세요.
난 컴퓨터 근처에도 안 가봤소.
디지털 시대잖아요
난 연필 시대 사람이오.
-다니엘 블레이크(댄 - 데이브 존)와 관공서 직원의 대화
원칙이 우선입니다.
-관공서 직원
전기 요금으로 쓰시오.
-댄이 전기가 끊긴 케이티 집에 돈을 두고 나오면서 적은 메모
난 포기 안 해. 개처럼 물고 늘어져주겠어.
-댄
눈에 띄십시오, 영리해지세요.
기술이 있다고 잘 되는 시대가 아니에요.
이제 증명해야 합니다.
여러분의 예리함과 성실함을 말이죠.
-구직 특강 강사
상냥하고 마음이 아주 넓었단다. 하지만, 머릿속에 바다가 생겼어.
잔잔하다가도 폭풍이 몰아쳤지. 종잡을 수 없게 된 거야.
음악이 도움이 됐지만 결국에는 무너졌어.
-다니엘이 데이지에게 아내 몰리에 대해 설명하는...
죽기 전에 이런 말을 했지, "바람에 기대에 먼바다로 떠나고 싶어, 원하는 건 그뿐이야"
-아내를 그리워하며 다니엘 블레이크
우리에게도 잠시 기대어 쉴 바람이 필요하지.
-다니엘
착하고 정직한 사람들이 거리에 나앉더군요.
-앤
벌써 300파운드 벌었어요. 아이들에게 과일도 사줄 수 있죠.
-케이티
사람이 자존심을 잃으면 다 잃은 거요.
-댄
우릴 도와주셨죠? 저도 돕고 싶어요.
-데이지
오전 9시는 가난뱅이 장례식이라고 부른대요. 가장 저렴한 때니까요.
-케이티
우리에게 댄은 부자였어요. 돈으로 살 수 없는 것들을 줬죠.
이웃과 많은 것을 나눈 이 사람을 정부가 너무 빨리 죽음으로 이끌었죠.
-케이티
<나 다니엘 블레이크>는 평생 훌륭한 목수로 살았지만 심장질환으로 인해 일을 쉬어야 했던 한 남자의 분투기로 정부로부터 질병 수당을 받기 위해 애쓰지만 거절당합니다. 항고를 하라지만 항고는 시간이 너무 오래 걸립니다. 당장 생계를 꾸리기 위해서는 구직 수당을 받기로 하는데... 그런데 관공서에서는 인터넷으로 신청을 하라고 하니 인터넷이 뭔지도 잘 모르는 노인(노인까지는 아닌 50대 후반 쯤?)인 그는 앞이 캄캄하죠.
남편과 이혼하고 두 아이를 키우는 싱글맘 케이티(헤일리 스콰이어)는 새로 이사 온 까닭에 길에 서툴렀고 그리하여 조금 늦었다고 보조금을 받을 수 없다는 소리에 당황하고... 항의하는 그녀를 경찰을 불러 끌어내는 직원들 ㅜㅜ
참다못한 댄이 그녀를 도우려 했으나 같이 쫓겨나고 맙니다. 이 일을 계기로 정이 많은 그는 케이티 가족을 살뜰하게 보살펴 주게 되죠.
다니엘 블레이크 포토
무료 식료품 지원센터에서는 너무 배가 고픈 나머지 통조림을 까서 먹다가 눈물을 쏟고 그곳에서는 지원이 안되는 생리대 하나를 훔쳤다가 걸리고 ㅜㅜ(그래도 점장은 그녀를 그냥 돌려보내요. 물건도 빼앗지 않고)
휴~
하지만 그녀를 고발한 마트 직원은 도와주겠다며 전화번호를 남깁니다. 돈이 필요하거든 언제든 연락하라면서...
청소라도 하겠다며 여기저기 연락처를 붙이고 다니지만 일거리는 없었고 도저히 살아 나갈 길이 막막했던 케이티는 마트 직원에게 연락을 했는데... 그랬는데 그가 소개해 준 일은 성. 매. 매. 업. 소.
그 사실을 눈치챈 댄은 그녀를 찾아가 말리지만 더 이상 나를 모른척해달라고...
질병 수당은 반려되고 구직수당을 받기 위해서 여러 사람의 도움을 받아도 실패하다가 옆집 중국인 청년의 도움으로 겨우 신청서 작성을 하지만 구직 활동을 해도 닥터는 일을 하지 못한다는 소견서 탓에 일을 할 수도 없고, 담당자는 구직을 열심히 안 했으니 제재를 받는다 하고...
대체 어느 장단에 춤을 추라는 거냐 이놈들아!(속 마음이 이랬을...)
복잡한 절차와 부조리함에 지친 댄은 관공서 벽에 글씨를 쓰면서 시위합니다.
"나, 다니엘 블레이크 굶어죽기 전에 항고일 배정을 요구한다. 상.담. 전화의 그 구린 음도 바꿔라"
그의 용기 있는 행동에 지나가던 많은 사람들은 그를 응원합니다. 그러나 기물 파손 어쩌고 등의 이유로 경찰에 잡혀가죠.
다행히 훈방 조치가 내려지지만 더 이상 집에서 나오지 않고 칩거 상태로 돌입합니다.
그를 찾아온 데이지에게도 문을 열어 주지 않아요.
아저씨, 문 좀 열어주세요.
우릴 도와주셨죠? 저도 돕고 싶어요.
이 영화를 통틀어 가장 가슴을 울리는 명대사죠ㅠㅠ
케이티가 나서서 항고를 도와주고 항고하러 간 날 긍정적인 결과를 자신하는 복지사의 이야기를 듣고 기뻐하지만 그만 화장실에 갔다가 심장발작으로 쓰러지고 마는 댄 ㅜㅜ
실업급여를 받기 위한 영국 노동자의 현실을 리얼하게 그린 영화 <나 다니엘 블레이크>는 실업과 자본주의. 사회, 그리고 복지 제도라는 시스템의 모순을 비웃고 꼬집습니다. 사회 부조리에 대해 고발하고 항거하는 소시민 다니엘 블레이크의 분노는 비슷한 사람들과 연대하게 되죠. 죽도록 일해도 가난을 벗어나기 힘든 사람들, 사회적으로 소외받는 사람들의 이야기는 언제나 가슴이 먹먹하고 아프고 사회적 시스템에 분노하게 됩니다. 법과 복지도 사람 가려가면서 실행하나요? 소외된 국민들에겐 왜 더 가혹해야 하고 그들에게 수치심을 주는 걸까요? 복지 제도는 어려운 사람들을 위해 만든 제도지만 왜 그렇게 복잡하고도 어려워야 할까요? 접수도 항의도 모두 인터넷으로 하라니 인터넷을 모르는 나이 든 사람들은 어쩌란 말인지ㅜㅜ 기술 발달로 인해 현대화는 가속화되지만 새 시대에 재빠르게 발맞춰 걷지 못하는 노인들은 점점 설자리를 잃는 것 같아요. 특히나 복지제도가 필요한 사람들은 나이 든 사람들이 많은데 대체 어쩌라는 거냐고 ㅠㅠ 게다가 공무원들의 관료주의도 어려운 이들에게는 넘지 못할 벽이기도 합니다. 왜 그래야만 할까요. 원칙보다는 사랑이, 친절이 우선입니다 공무원 여러분.
이 movie는 보는 내내 화가 나고 분노하고 답답하지만 그리고 눈물이 철철 나오지만 죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 중 한편입니다. 자본주의 부조리한 시스템 속에서도 인간다움과 자존심을 외친 다니엘 블레이크는 사랑입니다. 아직 못 보신 분들 보시면 좋겠어요. 그리고 약한 자에겐 강하고 강한 자에겐 약한 사람들이 흔한 이 세상이지만 우린 약한 자에겐 너그러움과 따뜻함을 주는 그런 사람이 되자구요.
▶평론가 평점
신음은 낮게, 분노는 높게, 저항은 세게 - 박평식 7점
간명하고도 강력한 켄 로치의 목소리가 주는 감동. 복지는 시혜가 아니라 권리 - 이동진 7점
나는 인간이다, 인간으로 살아야 한다 - 이용철 8점
자본주의에서 개인이 저항할 수 있는 가장 최선 - 김성훈 8점
나라 걱정으로 아픈 이들에게 보내는 격려와 연대!!! - 유지나 10점
-관람객은 물론 평론가 평점도 매우 높아요.
▶수상 이력
2016년 69회 칸 영화제 황금종려상 수상작
(2006년 보리밭을 흔드는 바람으로 황금종려상을 수상했고 이 작품으로 두 번째 수상)
제70회 영국 아카데미 시상식 영국 작품상 수상
제69회 로카르노 영화제 관객상 수상
그 외 세자르 시상식, 런던 비평가 협회상 등 유수 영화제에서 수상.
이상입니다.
자존심이란 무엇인가를 알려준 켄 로치 감독의 마음 아픈 영화 <나 다니엘 블레이크>후기였고 저는 물러갑니다.
#추천영화
소외된 계층의 이야기를 많이 만드는 노장 켄 로치 감독의 또 다른 소외계층을 다룬 무비 <미안해요, 리키>를 연관 영화로 추천
#미안해요리키 #영화리뷰 #왓챠영화추천 #가족영화 #슬픈영화추천 #평점높은영화 우리나라는 다른 나라보다...
m.blog.naver.com
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
543
7,397,445
^
182
151,467
나, 다니엘 블레이크 (2016) 영화 리뷰 - 선진국이라는 사기극의 민낯
#켄로치 는 좌파 감독이다.
그리고 거장이다.
거장이란 말은 알맞지 않을 수도 있겠다.
어떤 감독은 별 거 아닌 이야기를 가지고도 빨려들게 만든다.
켄 로치는 그런 감독이다.
이 별 거 아닌 이야기를 가지고 나를 미치게 만들었다.
깐느에서 15분간 기립박수를 쳤다고 하는데
지인한테 이렇게 받아친 적이 있다.
드디어 영화가 끝났구나, 해방이다!
하는 심정으로 박수를 친 게 아닐까.
농담으로 한 말인데
실제로 그랬다.
스포일러 있습니다.
다 깠습니다.
내려가지 마세요.
다니엘 블레이크( #데이브존스 ) 씨.
치매?에 걸린 아내가 세상을 떠나기 전 몇 해를 병수발 드느라 심장이 안 좋아진 아저씨.
공사장에서 목수 일을 하다 심장 이상으로 추락할 뻔한 '사건'을 계기로 집에서 쉬게 됐다.
주치의는 일을 해선 안 된다는 진단을 내렸다.
여유로운 은퇴자의 삶?
다니엘은 질병(으로 인해 쉬게 된 데 따른 복지 정책의 하나인) 수당을 청한다.
하지만 기각 판정.
주치의로부터 일을 해선 안 된다는 의견을 들었던 다니엘은 이해할 수 없어,
기각 판정을 내린 기관을 상대로 왜 그런 판정을 내렸는지 이유를 듣고 싶어 한다.
그거 듣는데 며칠이 걸린다.
전화는 50분씩 대기 상태고,
직접 찾아간 기관에 근무 중인 직원들도 아리송한 대답을 하긴 마찬가지.
인터넷으로 접수하라는데 다니엘은 집에 컴퓨터가 없다.
연필로 자기를 '표현'하는 세대.
(나중에 이력서도 '종이'에 '연필'로 써서 들고 다닌다)
다니엘은 자신의 억울한 심정, 답답한 상황을 호소할 길이 없다.
모든 언로가 차단된 그런, 감옥 같은 시간을 보내다 한 한부모 가족을 만나게 된다.
두 아이를 키워야 하는 케이티( #헤일리스콰이어 )는 런던에서 뉴캐슬로 이사 왔다.
길이 낯설어 몇 분 늦었을 뿐인데 수당을 타기는커녕 제재 대상에 오르자 항의한다.
복지국 직원들이 아, 그러셨어요? 하고 받아줄 리는 만무.
우리도 그런 관료 축사에 갇혀 개돼지 취급을 받는 것처럼
케이티도 소란을 피운 '죄'로 쫓겨날 위기에 처한다.
이때 구닥다리 아날로그 시민, 다니엘이 나서서 외친다.
아, 거 몇 분 늦은 거 갖고 사람 잡지 말고 봐주시면 안 돼요?
아이 둘을 데리고 다니다 보면 늦을 수도 있는 거 아니냐며.
먼저 와서 기다리는 사람들에게, 저 여자에게 양보할 사람을 찾고,
누가 양보하겠다고 하자, 그렇게 하자고 대안까지 제시한다.
다니엘은 케이티와 같이 쫓겨난다.
굳이 딱한 '처지'를 물을 필요도 없다.
브렉시트에 찬성해야 할 정도로 다급한
영국의 가난한 사람들도 헬조선을 살긴 마찬가지.
어차피 쉬던 다니엘은 아무 것도 없이 '집'만 있는 케이티를 돕는다.
'말'을 잃어버린 작은 아이에게 말을 건네고,
밝기만 한 첫째 아이한테 직접 만든 장식품을 선물하면서
버려진 거나 다름없는 집을, 수리해 준다.
여기서 나는 첫 번째 충격을 목격했다.
케이티네 가족의 옷차림을 보라.
그렇게 '빈민'스러워 보이지 않는다.
케이티는 핸드폰도 들고 다닌다.
멀쩡히 사회 생활을 하는 듯 보인다.
근데 집에 전기가 안 나와.
전기세 낼 돈이 없어, 끊긴 것.(민영화의 장점)
핸드폰을 사용하는 사람들이 밤에는 촛불을 켜고 생활한다, 조선시대처럼.
나중에는 다니엘이 촛불 난로를 만들어주기까지 했다.
빈민을 넘어 극빈.
한국 정부에 공식 항의한 영국 의회가 생각났다.
지구 반대편의 나라가 먹는 음식에 대해서도 간섭하지 않으면 안 될 정도로
도덕심 오지랖 충만한 나라에서 벌어지는, 개만도 못한 빈자의 삶.
나만 그렇게 생각한 것 같지는 않다.
영화 초반, 자신의 질병 수당을 낚아채간 정부에 따질 방법을 고심 중인
다니엘의 공동주택 앞마당에 애견인이 나타난다.
다니엘이 따진다.
네가 맨날 남의 집 앞마당에 개똥을 싸고 간 그 녀석이냐?
개한테 똥을 누게 한 애견인의 반발도 만만치 않다.
족까는 소리 그만 하고 꺼져.
다니엘은 점점 조여드는, 국가가 기획한 삶의 한 방식에 포획된다.
컴퓨터를 할 줄 몰라 도서관에 가서 처음으로 잡아본 마우스를 모니터에 직접 갖다 대면서
'서류'를 접수하려 하지만 실패를 거듭하다
중국산 운동화를 직거래하는 옆집 청년의 도움을 받아 겨우 접수하는 식으로
항쟁을 이어가지만...
영화를 본다는 '인지'가 사라지면서
마이클 무어가 찍은 다큐를 보고 있는 건 아닐까 하는 생각이 들었다.
하지만 미국의 사람 잡는 의료보험 체계를 다룬 <식코>에서는
영국이 빈자들의 천국처럼 묘사되어 있었는데.
누구든 병원에 가면 얼마든지 '현대적 의술'을 제공받을 수 있다는 식으로.
미국인들은 하찮은 감기약?조차 너무 비싸 캐나다에서 직구하는 모습을 대비시키며.
켄 로치는 #나다니엘블레이크 (2016)를 통해 그렇지 않다는 반박 자료를 내놓은 듯 보였다.
1등? 선진국으로 분류되는 나라의 가난한(혹은 가난해진) 사람이
감옥 같은 삶에 빠져 허우적대는 모습을 지켜보면서 나는 급기야 시계를 봤다.
대체 이 지옥이 언제 끝나는 거야?
그때쯤 터져나온 비명.
감독이 날 죽이려고 작정했군.
같은 인간으로서 어떻게 저런 장면을 지켜보라고.
가난한 이들에게 식료품을 배급하는 복지 제도가 있는 모양이다.
다니엘은 케이티 가족을 데리고 거기 간다.
한 직원은 친절하게 케이티의 두 자식에게 '과자'를 주고
한 직원은 처음 온 케이티를 안내해 봉지에 일용할 양식을 담아준다.
그러다 볼일이 생겨 직원이 사라지자 케이티는 그 틈을 못 참고...
자기 내부의 지옥을 꺼내, 만천하에 공개한다.
리뷰를 쓰는 지금 다시 생각해도 눈물 나는 장면이다.
다니엘이 괜찮다고, 그건 나쁜 짓이 아니라고 위로하지만
지옥은 그녀 내부의 것이기에, 소용없다.
지옥의 불길은 그녀의 존엄성을 깡그리 태워 잿더미로 만든다.
식료품 배급소에서 케이티는 생리대도 있냐고 묻지만 직원은 없다고 한다.
케이티는 마트에서 생리대를 훔치다 걸린다.
봉투에 든 물건은 정상적으로 계산했지만 생리대를 비롯한 몇 가지 물건을 몰래 가방에 담은 것.
개를 사랑하는 나라든 먹는 나라든
가난한 여자를 다루는 방식은 똑같구나.
케이티는 그 사건 때문에 몸까지 판다.
케이티를 적발해낸 마트의 보안 요원이 '힘든 거 아니까' 연락 주라고 번호를 준 것.
케이티는 다니엘과 관객에게 '한부모를 지원하는 좋은 모임'이라고,
세상엔 아직 좋은 사람도 많이 있다고 안심시키지만,
관객과 마찬가지로 감이 안 좋았던 다니엘에 의해
성매매하는 모습을 들키고 만다.
하지만 식료품에서 보여준 모습보다 충격적이지는 않다.
오히려 케이티는 당당하다.
'자기'를 가지고 돈을 벌 수 있어 좋다고.
300파운드나 받았어요.
무너지지 말자, 최소한의 존엄성은 지키자는 다니엘의 항명은
구체적 액수가 제시된 이 말 앞에서 무너진다.
그것을 뒤집을 만한, 다른 걸로 설득할 만한, 300파운드를 대체할 그 어떤 말도
다니엘한테는 없었던 것.
다니엘은 떠난다.
케이티 가족과의 연을 끊는다.
다니엘을 다시 찾아온 건 케이티의 첫째 딸.
안에 있는 거 다 안다면서 집요하게 다니엘을 찾는 아이가 말한다.
아저씨도 도와주기 위해 우리한테 왔으니
아저씨도 도와주러 온 나를 받아줘야 한다고.
다니엘이 무릎 꿇고, 아이를 들인다, 꼬옥 안아준다.
다니엘은 온기를 나눠 주었던 것 같다.
국가라는 이름의 체재가 사람들에게서 빼앗아간 온기.
내가 누군가에게 이 영화를 추천할 수 있다면
그건 다니엘이란 아저씨가 부지런히 돌아다니며 사람들한테 나눠준 '온기' 때문일 것이다.
하지만 그것은 국가가 다니엘과 케이티 가족에게 강제한 '냉대'와 대조를 이루며
나 같은 관객을 고통스럽게 만들었다.
한국인(의 권리)보다 개를 더 사랑하는 영국 뉴캐슬 지방의 지옥이
어서 빨리 끝나기를 간절히 바라게 만들었다.
*내가 이러려고 금쪽같은 주말 시간을 쪼개 극장에 왔나 하는 자괴감이 들 정도로.
이 장면은 국가로 은유되는 복지 기관에
자신의 의사를 전달할 길이 원천봉쇄된 다니엘이 찾아낸 방법이다.
복지 기관 벽에 직접 SNS하기.
나, 다니엘 블레이크인데 심장병 때문에 일할 수 없으니 질병 수당을 주든가, 구직 수당을 달라고!
즉각 출동한 경찰이 그를 체포한다.
*오래 전 리뷰입니다.
^
[영화리뷰] 나, 다니엘 블레이크, I, Daniel Blake, 2016
나, 다니엘 블레이크
by 켄 로치
정도의 차이만 있을 뿐, 누구나 경험하는 이 답답하고 팍팍한 현실
이 영화를 보기에는 마음의 준비가 필요했다. 내 상황이 편지 않을 때는 현실의 부조리를 직시하는 영화를 보기가 참 힘들다. 관람객의 시선을 유지하지 못하고 주인공과 동일시되어버려 너무 힘들어지기 때문이다. 그럴 때는 유쾌하고 신나는 영화를 봐야 한다고 하지만, 이 영화가 오래도록 궁금했기에 보기로 했다.
예전에는 주변에 영화의 주인공인 다니엘처럼 강직하고 정의에 찬 아저씨나 할아버지들이 계셨다. 인성이 좋고 이웃도 잘 도와주지만 할 말은 제대로 하는 그런 사람들 말이다.
다니엘은 그런 사람이다. 평생 솜씨 좋은 목수로 부지런히 일했다. 아픈 아내를 간호하면서도 말이다. 마침내 아내는 세상을 떠나고 이제는 다니엘이 아프다.
일을 하지 못하면 당장 생활이 어려운데. 실업수당을 받는 절차는 너무 복잡하다.
화이트칼라에게나 필요한 이력서 쓰기 수업도 받아야 하고 한 번도 해본 적이 없는 인터넷으로 지원서도 작성해야 하고 이력서를 제출해서 증빙이 남는 구직활동도 해야 한다.
한마디로 현장에서 실력으로 인정받아야 하는 목수에게는 전혀 맞지 않는 짓을, 단지 행정절차상의 단계를 맞추기 위해 해야 하는 것이다. 현실과는 괴리가 있는 이런 활동은 다니엘에게는 고역이다.
그리고 두 아이를 키우는 싱글맘 케이티가 있다. 다니엘은 우연히 케이티 가족을 도와주게 되고, 그들은 마치 가족처럼 의지하면서 힘든 상황을 견뎌낸다.
하지만 현실은 녹녹치 않아서 케이티 가족도 다니엘도 복지정책의 혜택을 받을 수가 없다. 다니엘은 집안 물건을 모조리 팔고, 케이티는 몸을 팔기도 하면서 생존해 간다. 21세기에 가장 잘 사는 나라 중 하나인 영국에서 일어나는 일이다.
<나, 다니엘 블레이크>를 보면서 다시 한번 생각해 본다.
인간의 존엄성을 지킨다는 것은 돈 없으면 되지 않는다. 그리고 궁지에 몰리면 몰릴수록 국가는 도움이 되지 않는다.
당신이 단지 인간이라는 것만으로 존엄성은 인정되지 않고, 당신이 힘들 때 힘이 되어 줄것이라 믿었던 국가는 당신 앞에 새로운 문젯거리를 안겨준다.
나는 개가 아니라 사람입니다.
다니엘의 이 말은 복지수당을 받으려는 사람들에게는 적용되지 않는다.
자존감? 그딴 것은 다 버리고 국가가 원하는 답을 내놓아야만 당신은 ‘복지’라는 이름의 아니꼬운 적선을 받게 된다.
복지 지원을 받는 절차를 아주 복잡하고 어렵게 만들어 놓고는 결국 많은 사람들이 중도에 포기하도록 하는 게 국가의 의도일까? 복지예산을 줄이려는 치사하고 치밀한 계산일까?
모든 것이 인터넷으로 움직이는 세상. 인간에 대한 배려는 점점 없어진다. 영화에 나오듯이 난독증이 있어도 인터넷에서 자료를 찾아서 읽어야 하는 아이러니가 난무한다.
평생 인터넷을 써보지 않은 사람에게 모든 절차가 인터넷으로만 가능한 행정 절차밖에 선택지가 없다고 하는 것은 폭력이다. 젊은 세대에게는 밥 먹는 것처럼 익숙한 인터넷도 노인들에게는 외계어처럼 낯설고 어려울 수 있다. 하지만 노인에 대한 배려는 없다. 세상은 점점 그렇게 변한다.
몇 십 년 후의 노인세대는 어떤 폭력에 노출이 될까? 아마도 노인이 된 나는 챗봇과 AI가 만든 장벽에 울화통 터지는 현실을 마주하게 될 것 같다.
+스틸컷 출처: 네이버 영화
^
영화 리뷰 | 나, 다니엘 블레이크 - "나", 다니엘 블레이크
⭐⭐⭐⭐✩
; "나", 다니엘 블레이크
내가, 그리고 당신이 겪을 수 있는 일
cgv에서 나의 올드 오크 개봉과 함께 켄 로치 감독전이 열려서 평소 궁금했던 '나, 다니엘 블레이크'를 보고 왔다. 영화는.. 글을 쓰는 지금도 눈물이 차올라서 고갤 들..게끔 만드는 그런 영화였다. 가끔 어떤 영화들은 감정이 북받치다 못해 거의 폭발하듯 치솟게 한다. 잔잔하게 쌓아오던 감정을 한순간에 댐의 둑이 무너지듯 참지 못하고 터져버리게끔 한다. 숏텀12나 동주, 디태치먼트, 맨체스터바이더씨 같은 영화들이 내게 그러했고, '나, 다니엘 블레이크가' 또 그러했다.
영화의 주요 골자를 설명하자면 복지 제도의 허와 실에 대한 비판이다. 주인공 다니엘은 현장에서 근무 중 갑작스러운 심장마비로 떨어져 의사의 권고에 의해 휴직에 들어간다. 다른 생계 수단이 없던 다니엘은 질병 지원금을 위해 복지센터의 상담원과 통화를 하지만 상담원이 다니엘에게 질병 지원금 통과를 위해 하는 질문들은 하나같이 다니엘이 신청서에 이미 작성한 내용들이고, 다니엘의 심장과는 관련이 없는 질문들로 이루어진다.
팔을 심장 높이까지 올리는 데 문제가 없나요? 팔을 머리까지 올리는 데 문제가 없나요? 네. 네. 이미 신청서에 쓴 내용입니다. 나는 다른 곳엔 문제가 없어요, 다만 심장에 문제가 있습니다. 그와 관련한 질문을 해주세요. 다니엘씨, 제가 질문한 내용에만 답변해 주세요. 비협조적인 태도는 질병 지원금 선정에 도움이 되지 않을 수 있습니다.
그리고 다니엘에게 돌아온 결과는 질병 지원금 지급 거절. 의사는 다니엘에게 일할 수 없는 상태라 말하지만, 국가는 그렇지 않다 한다. 이에 항고하려 하자 지급거절 안내 편지 이전에 담당자의 전화를 먼저 받았어야 하며, 그 전화를 받기 전까지는 항고 단계로 넘어갈 수 없다 한다. 편지는 왔고, 전화는 오지 않았는데 도대체 어떤 전화를? 그렇다면 지금 그 담당자를 바꿔주라 하니 그 또한 할 수 없다고 한다.
케이티에게 닥친 문제도 똑같다. 런던에서 뉴캐슬로 이주해온 싱글맘 케이티는 복지 제도를 신청하기 위해 구직 센터에 왔으나, 새로 이주해 온 터라 해당 지리를 잘 몰라 상담 시간에 고작 몇 분 늦었단 이유만으로 보조금 제재 대상에 오르게 된다. 담당 직원은 원칙이니 따라야 한다는 말만 앵무새처럼 반복한다.
이처럼 사각지대에 놓인 시민들을 구제하기 위해 만들어진 제도들이 오히려 그들을 사각지대로 더 내모는 경우가 왕왕 있다. 그 방법은 참으로 여러 가지다. 절차를 복잡하게 하기, 쓸데없는 절차 늘리기, 긴 대기시간에 스스로 나가떨어지게 하기, 사소한 실수를 트집 잡아 반려 시키기, 남의 생살여탈권을 자신이 쥐고 있다는 오만함으로 가볍게 결정하기 등등.
보면서 공공기관에서 일하던 시절이 많이 떠올랐다. 행정이라는 게, 국가에서 한다는 일이라는 게 사용자로 하여금 스스로 지쳐 나가떨어지게끔 하는 것들을 무수히도 많이 가지고 있다. 당연히 고쳐져야 할 부분인데, 그곳에서 일하는 근로자의 입장을 생각하면 또 딜레마가 생긴다. 나는 복지와 관련한 부서가 아니었음에도 민원인을 상대해야 하는 경우가 많았고, 업무는 상상을 초월하여 전화가 많은 날엔 도무지 정규 근무시간 내에 업무를 쳐낼 수 없는 지경이었다. 그러다 보니 대기음에 자꾸 안내 멘트가 추가됐다. 사실 나도 알았다. 전화를 건 사람들은 통화를 하는 게 목적이지 그 안내 멘트를 듣고 순순히 오 그렇군, 사이트에 들어가 봐야겠다! 하지 않는다. 통화연결음에 아무리 설명을 달아도 그들은 듣지 않고 길어진 대기에 화만 더 날 뿐이란 걸 안다. 근데? 그냥 거기서 그만둬주기를 바랐다 그때는. 왜냐면 일이 너무 많으니까, 우리도 여력이 안되니까. 그래서 결국엔.. 항상 그 극한에서 마주하는 사람들끼리의 싸움인 것 같아서 더 마음이 그랬다.
물론 다니엘에게, 케이티에게 일어난 일이 그와 비교할 수 없음을 안다. 나는 그들이 개개인의 한 인간으로서 더 나은, 더 합당한 대우를 받았어야 한다고 누구보다도 더 간절히 생각하고 바란다. 그놈의 원칙, 절차만 앵무새처럼 떠드는 그 직원들의 잘못이다. 우리 인생이 어떻게 원칙과 절차로만 이루어지겠나. 그렇지 않기 때문에 AI가 아니라 사람이 필요한 게 아닌가. 그럼에도 불구하고 생각하지 않을 수 없는 부분이었다 나에게는. 국가는 그럴싸한 코코넛을 만들어놓고 그 코코넛이 사람을 구하는지, 아니면 사람을 죽이고 있는지 관심도 없이 일선에 책임을 다 미뤄놓기 바쁘니까. 항상 그 고통을 외면하고 있으니까. 사람을 더 많이 죽이는 건 상어가 아니라 코코넛이니까.
케이티가 구직 상담 센터에서 결국 몇 분 지각했다는 이유로 쫓겨나게 되면서, 이에 같이 항의하던 다니엘과 케이티가 서로에게 손을 내밀게 된다. 영화는 이 둘이 이후로 겪게 되는 이야기를 지극히 사실적으로 그려내며 진행된다.
이 영화를 통해 켄 로치 감독의 영화를 처음 접하게 되었는데, 시간이 되는 때 그의 다른 영화들도 찾아봐야겠다 싶었다. 솔직히 너무나 지독히 현실적이어서 보는 내내 너무 힘들었다. 눈물을 또 한 바가지 이상 쏟아야 했다. 그렇지만 이 영화를 통해 '영화'라는 매체가 얼마나 대단한 것인지 다시 한번 느끼지 않을 수 없었다. 나는 이런 걸 보기 위해 영화를 사랑해왔던 것이다. 우리는 영화를 통해 많은 것을 느낄 수 있고, 얘기할 수 있다. 그래서 조금 더 나은 세상이 되었으면 좋겠다.
영화를 좋아하시나요? ➡️ 보세요
켄 로치 좋아해요 ➡️ 보세요
현실 비판 영화 좋아해요 ➡️ 보세요
수도꼭지예요 ➡️ 휴지 왕창 가져가서 보세요
(지금부터는 스포일러가 함께합니다.)
아마 영화를 보던 대부분의 사람들이 이 장면에서는 눈물을 참지 못했을 것이라 생각한다. 나는 그전부터 눈물을 장전하고 있다가 여기서 정말이지 폭포수처럼 쏟아냈다. 엄마는 밖에서 먹고 와서 배불러, 하면서 다니엘에게 접시를 내밀던 케이티가 식료품 지원센터에서 허겁지겁 통조림을 따먹던 모습은.. 너무 충격적이고, 비통하고, 마음이 아파서 울음소리를 참기가 힘들 지경이었다. 너무 배가 고파서 그랬어요, 하면서 손을 벌벌 떠는데 마음이 갈래갈래 찢어졌다.
다니엘이 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황에서 구직 지원금을 위해 돌아다닐 때, 그 모든 과정들이 고통스러웠다. 컴퓨터에 익숙하지 않은 다니엘, 일을 할 수 없는 상황이지만 구직 지원금을 위해 이력서를 내야만 하는 상황.
케이티는 생리대를 구하지 못해 마트에서 생리대를 훔치다 마트 보안 직원에게 발각되고, 매니저는 몇 개의 먹을거리는 돈 주고 사면서 생리대는 훔쳐야 했던 케이티의 사정을 이해하고 자신의 선에서 덮어준다. 도망치듯 가게를 나서는 케이티에게 보안 직원은 성매매를 알선한다. 너무 흔한 루트다. 너무 흔해 빠져서 더 먹먹하다. 여성 노숙자는 밖에서 잘 보이지 않는다는 사실을 아는가? 여성 노숙자는 노숙자처럼 보이지 않기 위해 최선을 다한다고 한다. 그게 무엇을 말해주겠는가.. 최후의 최후로 몰리는 상황마저도 여성에겐 더 떨어질 낭떠러지가 존재한다.
케이티는 결국 성매매 업소에 나가게 되고 이를 안 다니엘이 케이티를 찾아가 만류하는 장면은 도저히 뭐라 말로 할 수 없는 먹먹함과 불쾌함에 또 눈물이 억수같이 났다.
점점 황폐해지는 다니엘의 집. 케이티의 딸 데이지가 다니엘의 집에 찾아가면서 언뜻 비치는 다니엘의 집에는 남은 것이 거의 없다. 구직 지원금도 나오지 않고, 질병 지원금 항고도 제대로 이루어지지 않는 다니엘이 할 수 있는 일은 집 안의 집기를 내다 파는 일뿐이었다. 그래도 그는 공구들은 팔지 않는다. 그의 물고기들도 팔지 않는다. 그 텅 비어버린 집에 나는 또 더 얼마나 사무쳐야 했는지.
그리고 마지막은.. 항고 준비를 앞둔 다니엘의 심장 마비로 인한 끝이었다. 다 왔는데.. 이제 정말 다 왔는데..
처음부터 그의 질병 지원금이 기각되지 않았다면. 다니엘의 상황에 알맞은 조처가 취해질 수 있었다면. 그랬다면 그가 구직 지원금을 위해 애꿎게 돌아다닐 필요도 없었을 것이고, 일하지도 못할 직장에 거짓으로 이력서를 내지 않았을 수 있고, 그랬다면 그 사람들에게 그런 모욕을 당하지 않았을 수 있고, 자긍심을 잃지 않았을 수 있고, 누구도 상처받지 않았을 수 있고.. 다니엘이 죽지 않을 수 있었다. 그의 심장이 미약하게나마 계속해서 뛸 수 있었다.
케이티가 지리를 몰라 헤매며 허비한 몇 분을 이해해 주었다면, 그의 이민 생활에 도움이 있었다면 식료품 지원센터에서 배고픔에 허덕이지 않을 수 있었고, 데이지에게 미안함을 더 느끼지 않을 수 있었고, 다니엘과 그런 장소에서 마주치지 않을 수 있었고, 그랬다면 더 인간다운 삶을 살 수 있었다.
다니엘과 케이티가 그 모든 일을 겪으며 느꼈어야 할 상실감, 모멸감, 공허함 그 모든 것들이 다 나를 스치고 지나갔다. 세상은 점점 더 힘들어지는데, 내가, 또 어떤 누군가가 그들과 같은 어려움을 겪지 않았으면 좋겠다. 세상이 그렇게 변해갔으면 좋겠다.
마지막으로 다니엘이 항고 심사에서 하려고 했던 말들을 적으며 끝마치겠다.
나는 의뢰인도 고객도 사용자도 아닙니다.
나는 게으름뱅이도 사기꾼도 거지도 도둑도 아닙니다.
나는 보험 번호 숫자도, 화면 속 점도 아닙니다.
난 묵묵히 책임을 다해 떳떳하게 살았습니다.
난 굽신거리지 않았고, 이웃이 어려울 때는 내가 할 수 있는 한
그들을 도왔습니다.
자선을 구걸하거나 기대지도 않았습니다.
나는 다니엘 블레이크, 개가 아니라 인간입니다.
이에 나는 내 권리를 요구합니다.
인간적 존중을 요구합니다.
나, 다니엘 블레이크는
한 사람의 시민
그 이상도 그 이하도 아닙니다.
영화의 필모를 소개하자면 , 2016 칸영화제에서 15분간의 기립 박수를 끌어내었던 황금종려상 수상작, 2016 로카르노 영화제 관객상, 2016 산세바스티안영화제 관객상 등 다양하고 화려한 수상을 많이 한 작품이다.
많은 이들의 가슴을 울렸고, 눈물도 흘렸고, 영혼까지 울려버린 그런 영화다.
그리고 내가 본 [나, 다니엘 블레이크]의 전체적인 느낌은 잔잔한 바다 같았다. 역경과, 고난을 뛰어넘는 혹은 멋진 기지를 발휘하는 그런 장면은 찾아 볼 수 없는 잔잔하고, 어찌보면 따분한 누군가의 일상을 그대로 담아놓은 영화였다. 영화는 다니엘이 주인공임에도 불구하고 다니엘 에게 연민을 느끼게 도와주지 않는, 멀리 떨어진 제 3자의 시선으로 느껴졌고, 나에게는 그렇기에 더욱 마음에 남는 영화였다.
그 들이 보여주는 영화는 잔잔한 바다 같았으나, 다니엘의 삶은 폭풍우 치는 바다 한가운데 종이배를 타고 가는 기분이었겠지. '좋은 바람, 좋은 파도를 느끼며 항해 하고 싶었을 다니엘의 삶이 멈춰 버린것은 고장난 심장때문이 아닌, 고장난 그들의 사회 때문이었다' 고 나는 생각 한다.
[나, 다니엘 블레이크]
40년간 목수일을 해오던 다니엘 블레이크는 치매에 걸렸던 아내 몰리를 떠나보낸 후 다니엘에게 찾아온 심장병으로 다니엘은 직업을 잃게 되었고, 보조금 신청을 위해 이리 저리 애를 쓴다.
하지만 다니엘은 '연필'로 세상을 배웠고, 세상은 '컴퓨터'로 돌아간다. 그래서 서류 하나 제대로 할 수 없어 번번히
허탕을 치고, 센터도 방문하지만 쉽지 않은 상황이 항상 눈앞에 펼쳐졌다. 그 과정에서 만난 싱글맘 '케이티'
그녀와 시작 된 만남으로 다니엘은 케이티 가족에 도움을 주며 가까워 진다. 딸에게 모빌, 불안장애가 있는 아들에게는 여러 질문과 목공을 가르쳐 주며 함께 성장하고, 케이티에게도 딸같은 마음으로 항상 걱정과, 마음을 주며 이 이야기들이 풀어나가게 된다.
영화에서 주로 다니엘이 케이티 가족에게 도움을 주는데 정작 다니엘은 도움이 필요할 때 케이티 가족을 외면한다. 그때 찾아온 케이티의 딸이 하는 말이 있는데 "다니엘은 저희 가족을 도왔잖아요? 이번에는 제가 도와드릴께요" 라고 말하며 따뜻한 포옹을 하며 다니엘이 마음을 돌려 도움을 요청하고, 진행 되게 도와준다.
영화의 유일하게 통쾌했던 다니엘의 복수. 다니엘은 거지같은 제도 속에 포기하기 보다 맞서 싸우길 선택했다.
그리고
영화 끝에 다니엘이 전하고 싶던 말은 "나는 의뢰인도 고객도 사용자도 아닙니다. 나는 보험 번호 속 숫자도 화면 속 점도 아닙니다. 난 묵묵히 책임을 다해 떳떳히 살았습니다. 난 굽실대지 않았고, 이웃이 어려우면 그들을 도왔습니다. 자선을 구걸하거나 기대지도 않았습니다. 내 이름은 다니엘 블레이크. 저는 개가 아니라 사람입니다. 이에 나는 내 권리를 요구 합니다. 인간적 존중을 요구합니다. 나 다니엘 블레이크는 한사람의 시민, 그 이상도 그 이하도 아닙니다." 이 말을 끝으로 영화는 끝이 난다.
다니엘은 끝까지 포기하지 않았고 그는 떳떳하게 살았으며 한사람의 손으로 삶과 죽음이 결정되는 거지같은 제도가 아닌 인간적인 대우를 원했다. 그의 삶은 그렇게 빛났다. 매 순간 고난과 역경이 가득하였으나 자존심은 끝까지 지켜냈고, 노력했고, 이뤄내고 싶었다. 그의 삶은 그랬었다.
그의 삶이 빛났다고 말 할수 있을까? 그의 삶은 가난했고 초라했으며, 일자리 마저 구하기 어려웠다. 하지만 제 3자인 내가 감히 그의 삶을 불행이라고 표현 할 수 있을까. 그의 삶은 신념이 있었고, 희망이 있었고, 남을 위하는 연민도 가지고 있었다. 흔히 엘리트라 불리는 사람들은 원칙만을 따지며 사람이 죽어도, 꼭 필요한 사람이 혜택을 보지 못해도 그들에게는 관심 밖의 일이었으니. 내가 감히 다니엘의 삶을 평가할 수 있을까.
케이트 가족을 힘껏 도운 다니엘은 그들에게 도움을 준 것이 아닌 함께 성장하는 법을 배우고, 함께 나아갈 수 있는 또 다른 가족이었다. 처음에는 그저 연민이었을 지라도 끝엔 결국 가족이었다. 그는 불합리한 제도 속에서 힘들었고, 외로웠고, 지쳤던 사람 이었다. 케이트 가족은 도움을 받은 게 아니라 다니엘을 살게 만들어 준 사람 같다.
누군가에겐 연민이, 따뜻한 마음이 보잘 것 없을 지 몰라도 누군가에겐 또 다른 삶의 이유가 될 것 이다.
영화가 주는 차가움은 현실이었고, 그들이 쏟은 서로에 대한 마음은 영화 였다.
나는 또 한편의 영화가 어딘가에서 존재하길 바라며 이상으로 [나, 다니엘 블레이크]에 대한 리뷰를 마친다.
★★★★☆
사진 출처 : 네이버 [나, 다니엘 블레이크] 스틸샷
#영화리뷰 #나,다니엘블레이크 #영화 #리뷰 #별점 #후기 #영화블로그 #블로그 #기록
이것저것 소개✔️✔️
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
남의 험담을 하면, 곧 당신의 험담이 돌아오는 줄 알아라.
- 헤시오도스
「 영화 리뷰 」 나, 다니엘 블레이크
ⓒ영화<나,다니엘 블레이크> 포스터
오늘은 영화 <나, 다니엘 블레이크>를 리뷰하겠다. 솔직히 나에게 이 영화는 진짜 얻어걸린 영화이다. 아무런 기대없이 보기 시작했는데 너무 큰 여운을 준 영화였다. 젊은 남녀의 러브 스토리도 아니고, 그렇다고 전개가 빠르며 자극적인 내용도 아니지만 잔잔한 호수에 파문을 일으킬 정도의 메시지를 준다. 처음 영화를 보기 전까지만 해도 제목이 왜 저렇지? 이런 생각을 했는데, 보고 나니 반드시 저 제목이어야 했다. 말하자면 다니엘 블레이크는 사회의 잘못된 시스템에 맞서 싸운 그런 용감한 사람이다.
흔히 우리는 유럽이나 선진국들은 복지가 잘 되어 있고 그로 인해 사람들이 잘 돌봄 받으며 살고 있다고 알고 있다. 우리 역시 이를 본 받기 위해서 복지 혜택을 늘려가고 있다. 하지만 그런 복지 국가에서도 그늘은 존재하기 마련이다. 영화<나, 다니엘 블레이크>가 이를 냉소적으로 꼬집고 있다. 주인공 다니엘은 지병으로 인해서 직장에서 실직한 상태였다. 그래서 병을 치료할 동안 나라에서 지원을 받기 위해서는 이를 증명해야 했다. 하지만 시작부터 꼬이기 시작한다. 전문성이 없는 파견 직원이 다니엘의 실직 여부와 병의 관계를 불분명하다고 판단해 버린다. 사실 이 부분은 많은 나라 곳곳에서 나타나고 있는 문제이기도 하다.
파견과 하청. 사실 이 문제는 너무 어렵다. 경제성과 전문성, 효율성 등 여러 문제가 얽히고 설켜서 딱 뭐가 옳다 그르다고 말할 수 없다. 이것만으로도 100분 토론이 가능할 정도니 말이다. 생략하고 간단히 말하자면 적어도 국가나 중대한 기술이 필요한 곳에서는 전문성 있는 파견과 하청을 써야한다고 생각한다. 적어도 그 정도 가이드 라인은 있어야 한다고 본다. 결국, 실업급여가 반려된 다니엘은 다시 취업 프로그램에 지원하면서 반려된 행정에 정정을 요구한다. 허나 이게 쉽지가 않다.
시간이 흐름에 따라 변해버린 행정처리와 디지털 서류형식에서 이미 멀어진지 오래였다. 본인이 할 수 있었던 방식은 사라지고 새로운 방식에 다시 적응해야 했다. 이런 점들은 지금도 다양한 곳에서 문제가 되고 있다. 디지털이라는 효율적이고 편리한 접근 방법들이 늘어갈 수록 나이든 사람들의 접근성에 대해서도 생각해봐야 한다. 예를 들어서 요즘 키오스크 같은 무인 계산기가 사람을 대체하고 있는데, 빠르게 따라 갈 수 있는 젊은이들과 달리 이를 생소하게 느끼는 노년층에 대한 고민도 필요하다고 본다. 가족이나 자식이 있다면 다행이지만 그렇지 않은 사람들도 존재하니 말이다.
다니엘이 그런 노년층을 대변한다면 여기에 더해 또 다른 취약 계층이 등장한다. 바로 아이를 홀로 키우는 여성 가장이다. 버스를 놓쳐서 약속된 시간에 살짝 늦는다. 결국 보장된 기회를 놓쳐버린다. 자신의 사정을 이야기하며 기회를 요청했지만 관료적인 분위기가 팽배한 행정처와 직원은 이를 묵살한다. 보다못한 다니엘이 도와주려 했지만 함께 쫒겨나고 만다. 영화를 보면서 느꼈던 것은 유럽이나 해외쪽은 정말 단호하다는 것이였다. 물론, 극적인 연출일 수도 있지만 말이다. 이에 비하면 아직 한국은 그래도 괜찮구나하는 웃픈 감정이었다. 사실 영화가 주는 메시지가 있긴하지만 현실에서는 직원들의 입장도 생각해야 한다. 한번 편의를 봐주기 시작하면 끝도 없기 때문이다. 그들도 처음부터 그렇게 기계적이고 단호하진 않았을 것이다. 그럼에도 불구하고 약자를 배려하고 포용해주는 여유를 잃지 말자는 것이 아닐까 싶다. 어쨌든 이런 상황들에 점점 화가 난 다니엘은 결국 행정처 담벼락에 자신의 상황을 알리는 낙서 퍼포먼스를 한다. 이를 지켜본 사람들은 환호하며 그를 지지해준다. 그만큼 많은 사람들이 다니엘의 말과 상황에 공감한다는 것을 나타내는 장면이었다.
결국 나라의 관료적이고 기계적인 일처리로 인해서 복지에 구멍이 생기고, 취약 계층은 더욱 상황이 악화된다는 그런 내용이었다. 마지막이 슬폈던 건 너무 현실적이기 때문이다. 다니엘은 자신의 권리를 찾고자 끝까지 노력하지만 결국 그 정정의 기회를 앞두고 병으로 돌연사하고 만다. 다니엘은 포기하지 않고 권리 투쟁이라도 했지만 현실의 사람들은 어떠한가. 어쩔 수 없는 상황에 몰리면서 기회 자체를 포기하는 사람들이 대부분이다. 이 영화가 특별했던 것은 어쩌면 복지 국가라고 믿고 있던 나라에서 벌어진 이야기였기 때문이 아닐까 싶다. 영화<나, 다니엘 블레이크>는 취약 계층 혹은 우리 시선에서 벗어난 사각지대의 사람들에 대해 더 관심을 갖길 바라는 메시지를 던져 주고 있는 게 아닐까 싶다. 다니엘은 그들을 대변한 영웅이자 선구자였다.
모든것이 완벽한 나라와 사람은 없다. 그저 하나씩 고쳐가고 바꿔가는 수밖에. 영화<나, 다니엘 블레이크>는 사회 시스템, 구조, 접근성, 취약계층 등 다양한 문제를 말하고 있지만 결국 그들을 바라보는 시선에 관한 것을 말한다. 모두가 조금 더 따뜻하고 주의 깊은 시선으로 세상을 살아가면 좋겠다.
22
465,689
나, 다니엘 블레이크
지원금 관련 문의 한번 해보겠다고 예술인 복지재단에 전화를 걸었다가 1시간을 대기했던 기억이 있습니다.
뭐.. 통화는 성공했지만 성과는 없었죠.
아무리 둘러봐도 알바하면서 학교 다니는 학생은 저밖에 없는 것 같던데 국가장학금을 받지 못했습니다.
뭐.. 빚지게 되었죠.
코로나가 한창일 때 프리랜서 지원금을 신청하려니 서류를 제출하라고 하더군요. 그러나 그 서류는 현실적으로 발급 받을 수 없는 서류 였습니다.
뭐,, 그냥 일을 조금 더 했죠.
누군가는 집도 있고, 차도 있지만 목숨 걸고 그걸 받아내더군요.
그런데 저는 사실 그렇게 단호하게 거절하는 이들이나 국가의 복지제도에 크게 불만을 가지지는 않았습니다. 뭐,, 이유가 있겠죠. 굳이 굳이 나랏돈을 더 받아내려는 사람도 있겠지만, 저보다 더 힘든 사람도 있을테니까요. 또 저는 지극히 현실적이려고 노력하는 사람이고, 아직 두 다리 튼튼한 젊은이니까 괜찮습니다.
그래서 한편으로 영화를 보는 내내 다니엘의 행동에 막 감정적으로 공감이 가진 않더라구요..
아픈 사람에게 할 말은 아니지만 주치의의 진단만 왜 그렇게 맹신하는지, 그러면서 케이티는 어떤 목적으로 저렇게 물심양면 도와주는건지 같은 것들 말이죠.
또한 이 영화에서는 일부러 주민센터 직원을 악인으로 그리긴 했지만, 사실상 주민센터의 직원들이 뭘 잘못한게 있나요? 그게 그들이 하는 일인걸요.. 그들이 다니엘에게 뭔 사적인 감정이 있어 그러겠습니까.. 욕하고 싸우려면 그런 복지제도를 만든 헤드를 찾아야 하지 않을까요?
케이티의 마지막 장면에서의 행동 또한 이해가 가지 않았습니다.
심폐소생술 하려면 지가 하지, 가만히 앉아서 다른 사람한테 조금 더 해보라고 하고 계속 울기나 하는지 말이죠. 영화 보다가 “니가 해라!” 라고 외쳐버렸네요.
그런거 보니 또 다니엘에게 감정적으로 공감이 전혀 되지 않은건 또 아닌 것 같네요.
물론 제가 처한 상황과 다니엘 블레이크가 처한 상황은 많이 다릅니다. 저는 심장병을 앓지는 않았으니까요. 저 역시 다니엘 블레이크가 부당한 대우를 받았다고 생각합니다.
하지만 바꿀수 있는건 나밖에 없으니, 조금만 더 현실적인 대안을 위해 행동했으면 어땠을까라는 안타까움이 많이 남았습니다. 아니면 그가 주민센터 직원들과 싸우지 않고, 그 헤드를 만나 싸웠다면 또 제가 어떻게 느꼈을지 모르겠네요.
(박새로이는 그렇게 하거든요..ㅎㅎ)
배우라는 직업을 가지고 세상의 어떤 사람도 이해하고 공감하기 위해서 고군분투하며 살았던 것 같습니다. 겉으로 봤을때 문제가 있는 사람을 의도적으로 더 긍정적이게 보려는 노력을 했던 것 같아요. 그럴만한 이유가 있겠지 하면서요.
그렇게 싸이코패스의 심정도 이해하고 공감하기 위해 공부하고, 일상에서 얼굴 붉힐일이 있으면 한없이 홀로 ”뭔가 이유가 있겠지“를 되뇌어 가며 저를 다잡았습니다.
그런 훈련이 되어 있어야 어떤 인물을 만나더라도 그를 공감할 능력이 준비 되어 있을테니까요.
그렇게 판단을 보류하고 중용의 미를 쫓으며 살았는데 정작 많은 사람들이 쉽게 공감하는 다니엘 블레이크를 공감하지 못하고 있는 제 모습을 발견했습니다. 몰랐는데 황금종려상 수상작이고, 리뷰를 하나 하나 다 찾아봤는데 다들 엄청 감명깊게 본 것 같더라구요.
약간 소외감을 느끼긴 합니다.. 인생을 너무 피곤하게 사나 싶기도 해요 ㅎㅎ
하지만 제 사고방식에 대한 신념이 꺾이진 않습니다.
2년 전, 부당한 대우를 받는 배우의 권리를 대표해서 주장하다가 방송국에서 쫓겨났던 적이 있습니다. 거대한 목동 SBS 광장에 쫓겨나 홀로 서 있는 제가 한 없이 작게 느껴지더군요.
그 자리에서 2시간을 울었습니다. 당연히, 연기를 그만두겠다는 생각도 했었죠.
저는 어떤 부당한 일이 있으면 참다 참다 마침내는 그 조직의 헤드를 찾아가는 편입니다.
그리고 논쟁하고, 정당히 사과를 받아내왔죠.
하지만 그 날은 할말을 다 했지만, 사과를 받을 수는 없었습니다.
제가 앞으로 연기를 계속 하려면 이 싸움에서 제가 이기면 안된다는 생각이 순간 스쳐갔기 때문이죠. 그게 현실이더군요.
그래서 시간이 지난 지금, 저는 박새로이의 힘을 얻어 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶, 소신에 대가가 없는 삶이 되었으면 좋겠다는 원대한 꿈을 가지게 되었습니다.
진심으로 연기하고 싶어하는 사람들이 부당한 대우를 받지 않았으면 좋겠는거죠.
다니엘 블레이크는 자존심을 버리는 순간 끝난거라고 합니다.
네, 동의 합니다.
하지만 그 자존심을 현명하고 지혜롭게 발휘해야겠죠. 그래야 세상이 바뀝니다.
너무 노쇠하셔서 권리를 박탈 당하고 마침내 비극을 맞이한 다니엘 블레이크의 못다한 목표달성을 위해 제가 조금 더 힘을 내야겠다는 생각도 드네요.
아직은 제가 과정에 있기 때문에 다니엘 블레이크를 이해는 해도 감정적으로 깊게는 공감하지 못하는 상황에 처해 있나 봅니다.
나, 정세영. 그 원대한 꿈이 실현된다면 나, 다니엘 블레이크를 다시 봐야겠어요.
일단은 이태원 클라스를 다시 보러 가야겠습니다.
#연기 #연기훈련 #배우 #배우정세영 #영화 #영화리뷰 #나다니엘블레이크
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
영화 정보
제목: 나, 다니엘 블레이크
I, Daniel Blake
장르: 드라마
개봉일: 2016년 12월 8일
제작 국가: 영국, 프랑스, 벨기에
감독: 켄 로치
Ken Loach
수입,배급: 영화사 진진
공식 포스터:
배우:
데이브 존스
Dave Johns
다니엘
헤일리 스콰이어
Hayley Squires
케이티
브리아나 샨
Briana Shann
데이지
공식 시놉시스:
"평범한 이웃 사촌, 당신은 내게 영웅입니다"
평생을 성실하게 목수로 살아가던 다니엘은 지병인 심장병이 악화되어 일을 계속 해나갈 수 없는 상황이 된다.
다니엘은 실업급여를 받기 위해 찾아간 관공서에서 복잡하고 관료적인 절차 때문에 번번히 좌절한다.
그러던 어느 날 다니엘은 두 아이와 함께 런던에서 이주한 싱글맘 케이티를 만나 도움을 주게되고, 서로를 의지하게 되는데...
영화 리뷰
작년에 개봉한 <미안해요, 리키>를 정말 인상 깊게 봤던 기억에 이 작품도 찾아보게 되었어요. 저의 2020년 개봉작 탑5에 올라간 영화라 같은 감독의 작품인 <나, 다니엘 블레이크>에 대한 기대가 컸어요. 켄 로치 감독의 시선이 담긴 이야기라 보기 전부터 마음의 준비를 단단히 했지만, 너무 강렬해서 보고 나니까 마음이 굉장히 착잡하네요. 이번 작품에서도 영국의 복지제도를 비판하는데 보면 볼수록 영국만의 문제가 아니란 느낌이 들었어요.
'다니엘'은 평범하고 성실하게 살아온 목수예요. 심장질환으로 인해 일시적으로 일하지 못하게 되자 실업급여를 받기 위한 절차를 밟지만, 심사에서 떨어지며 급여를 못 받게 될 상황에 처해요. 재심사 신청을 하기 위해 전화했지만 몇 시간을 대기한 끝에 겨우 연결된 관공서에서는 절차 운운하며 제대로 된 답을 해주지 못해요. 답답한 마음에 직접 찾아가지만 무조건 인터넷으로 해야 한다는 말만 반복하는 직원은 큰 도움이 되지 않아요. 그 직원도 매뉴얼대로 본인의 업무를 하고 있다는 건 알겠지만 조금만 더 친절해도 되지 않나 싶더라고요.
큰 소리가 나서 돌아보니 상담 면접에 늦어 쩔쩔매는 '케이티'를 보게 돼요. 그런 그녀의 편을 들었다가 함께 쫒겨나지만 그 덕에 친해진 둘을 서로에게 좋은 친구가 되어주죠. 런던 노숙자 쉼터에서 살던 싱글맘 '케이티'는 아이들이 더 나은 환경에서 자라길 바라며 뉴캐슬까지 오게 돼요. 벌이가 많지 않아 아이들에게 식사를 양보하고 본인은 과일로 저녁을 때우며 하루하루 지내요. 그러다 배고픔을 참지 못해 식료품 지원소에서 통조림을 따서 허겁지겁 먹는 장면에서 눈물이 멈추질 않더라고요. '케이티'가 너무 안쓰러웠어요.
가난을 증명하라는 사회. 가장 필요한 사람에게 도움을 주기 위해 존재하는 복지 제도가 사람을 더 비참하게 만드는 모순적인 상황. 불필요해보일 만큼 반복적이고 복잡한 과정 속 결국 '다니엘'은 포기해버리고 말아요. 과연 세상에는 얼마나 많은 '다니엘'들이 복지 제도의 허점으로 인해 당연히 누려야 할 것들을 놓치고 있을까 생각해보게 되네요. 사회의 사각지대에 놓인 그들의 이야기를 화면으로 만나보시길 바랍니다.
나는 의뢰인도 고객도 사용자도 아닙니다.
I am not a client, a customer, nor a service user.
나는 게으름뱅이도 사기꾼도
I am not a shirker, a scrounger,
거지도 도둑도 아닙니다.
a beggar, nor a thief.
나는 보험 번호 숫자도
I'm not a National Insurance Number
화면 속 점도 아닙니다.
or blip on a screen.
난 묵묵히 책임을 다해 떳떳하게 살았습니다.
I paid my dues, never a penny short,
and proud to do so.
난 굽실대지 않았고
I don't tug the forelock,
이웃이 어려우면 그들을 도왔습니다.
but look my neighbour in the eye
and help him if I can.
자선을 구걸하거나 기대지도 않았습니다.
I don't accept or seek charity.
나는 다니엘 블레이크, 개가 아니라 인간입니다.
My name is Daniel Blake. I am a man, not a dog.
이에 나는 내 권리를 요구합니다.
As such, I demand my rights.
인간적 존중을 요구합니다.
I demand you treat me with respect.
나, 다니엘 블레이크는
I, Daniel Blake,
한 사람의 시민 그 이상도 그 이하도 아닙니다.
am a citizen, nothing more and nothing less.
영화를 좋아하고, 영화 일을 하고 싶은
솔의 141번째 글을 읽어주셔서 감사합니다.
사진 출처: 네이버 영화 <나, 다니엘 블레이크>
영화 정보: 네이버 영화 <나, 다니엘 블레이크>
솔의 영화 일기장.
프로필
^
8
1,584,968
의사는 일을 하면 안 된다고 하고 정부에서는 일을 할 수 있는 상태이니 구직을 하라며 구직활동을 증명하면 구직수당을 받을 수 있다고 한다. 다니엘은 일을 할 수 없는 상황인데 구직을 하라는 어처구니없는 결과에 불복하여 재심을 위한 항고를 하기로 한다. 하지만 이때부터 그는 평생 겪어 본 적이 없는 난관에 부딪치며 자존심과 자존감이 무너져 내린다.
직원들의 냉담하고 경직된 태도와 복잡한 절차 그리고 무엇보다 컴퓨터 근처에도 가 보지 않은 연필 세대(그의 표현대로)인 그로서는 서류작성부터 접수 결과까지 전부 인터넷을 통해 처리해야 한다는 것은 정말 난감한 일이었다.
컴퓨터 강좌에 가보지만 마우스 사용법조차 모르는 그는 낯설기만 했고 겨우 이웃 청년의 도움으로 컴퓨터로 신청서를 작성하고 접수한다. 그럼에도 계속 지체되고 도무지 나아갈 기미가 없고 자신을 점점 더 나락으로 몰아부치는 상황이 되자 건물 벽에 스프레이로 커다랗게 자신의 이름과 요구사항을 써 내려간다. 사람들이 구경 삼아 모여들고 소란스러워지자 달려나온 직원들의 신고로 경찰서까지 가게 된다. 자신은 최선을 다하고 있지만 달리 방법이 없으니 불법인 줄 알면서도 그렇게 한 것이다. 평소의 다니엘이었으면 절대로 벽에 낙서를 하지 않았을텐데..상황이 그렇게 만든 것을 그의 책임이라고 할 수는 없다는 생각이 들었다.
그렇게 수당을 받기 위해 오가다 자신처럼 수당을 받기 위해 온 케이티를 알게 된다. 그녀는 아이 둘을 데리고 왔는데 새로 이사를 와서 길을 잘 몰라 약속 시간을 몇 분 어겼다는 이유로 면담이 진행되지 않자 항의하다 거의 직원들에게 쫓겨나다시피 하는 광경을 보고 그녀와 아이들을 도우게 된다.
자신도 당장 전기와 가스 요금이 밀리며 수당이 없으면 극심한 생활고와 거리에 나앉게 될 절박함 속에서도 도움이 절실한 두 아이를 홀로 키우는 젊은 엄마와 어린아이들을 모른 척할 수가 없었기 때문이다. 그 가족이 용기를 잃지 않고 살아갈 수 있도록 그는 그가 할 수 있는 한 힘껏 돕기로 한다.
그는 어떤 사람이었을까. 유능하고 재미있고 유머러스하며 이웃을 돕는 선하고 성실하며 스스로에게 정직하고 떳떳한 삶을 살아온 유쾌한 사람이었다. 아내가 정신병이 들었지만 끝까지 돌보았고 자신의 삶을 스스로 책임지며 살아온 사람이었다.
하지만 이제 그가 더 이상 일을 할 수 없게 되고 생활고에 시달리는 지경에 이르고 이런 상황에 부딪칠 때 평생 국가에 대해 성실한 의무를 이행한 국민으로서 정부에 정당하게 도움을 요청할 수 있음에도 막상 현실은 마치 자선을 베풀듯 그저 한낱 실업자나 낙오자로 바라볼 뿐이다.
세상에서 말하는 사회적인 약자에 속하는 그들의 삶, 마치 늪에 빠진 것 같다는 케이티의 절망의 눈물과 다니엘이 자존심을 잃으면 다 잃는 것이라며 아예 다 포기하겠다며 지쳐가는 과정을 보며 마음이 무거웠다.
한 사람 한 사람이 모여서 공동체를 이루고 그 공동체가 지향하는 곳을 향하여 함께 나아갈 때 그 한 사람 한 사람이 그 공동체에서 도태되고 소외되지 않고 모두 함께 가야 한다는 것을 다시 한번 생각해 본다. 다니엘의 말처럼 그저 성실하게 살아 온 한 평범한 보통의 시민의 정당한 권리가 존중받는 그런 사회가 될 때 평등한 인간관계가 성립되고 서로가 서로를 존중할 수 있지 않을까.
다니엘이 재심 법정에서 하고 싶었던 말을 여기 옮겨 본다.
나는 의뢰인도 고객도 사용자도 아닙니다.
나는 게으름뱅이도 사기꾼도 거지도 도둑도 아닙니다
나는 보험 번호 숫자도
화면 속 점도 아닙니다
난 묵묵히 책임을 다해 떳떳하게 살았습니다
나는 굽실대지 않았고
이웃이 어려우면 그들을 도왔습니다
자선을 구걸하거나 기대지도 않았습니다
나는 다니엘 블레이크
개가 아니라 인간입니다
이에 나는 내 권리를 요구합니다
인간적 존중을 요구합니다
나, 다니엘 블레이크는 한 사람의 시민,
그 이상도 이하도 아닙니다
다니엘 블레이크
우연히 보게 되었는데 마치 다큐 같은 영화로 꾸미거나 군더더기 없이 현실 사회의 민낯을 그대로 드러내지만 그럼에도 따스한 정과 유머, 울림과 감동이 있는 최고의 수작이다.
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.naver?code=150376&mid=32566
평생을 성실하게 목수로 살아가던 다니엘은 지병인 심장병이 악화되어 일을 계속 해나갈 수 없는 상황이...
movie.naver.com
♠언제까지 계속되는 불행이란 없다♠ 
   -로맹 롤랑- 
프로필
^
^
7
813,136
◀ 2024.09 ▶
월별보기
하늘의 조건은 땅의 이로움만 못하고, 땅의 이로움은 사람들의 화합함만 못하다.
- 맹자
나는 의뢰인도 고객도 사용자도 아닙니다.
나는 게으름뱅이도 사기꾼도 거지도 도둑도 아닙니다.
…
나는 다니엘 블레이크,
개가 아니라 인간입니다.
I, Daniel Blake)
주체성; '나'는 누구인가?
영화 키워드)
드라마, 인간성, 존엄성
출처: 네이버 영화 소개
영화 줄거리)
"평범한 이웃사촌, 당신은 내게 영웅입니다"
평생 성실하게 목수로 살아가던 다니엘은 지병인 심장병이 악화되어 일을 계속 해나갈 수 없는 상황이 된다. 다니엘은 실업급여를 받기 위해 찾아간 관공서에서 복잡하고 관료적인 절차 때문에 번번이 좌절한다. 그러던 어느 날 다니엘은 두 아이와 함께 런던에서 이주한 싱글맘 케이티를 만나 도움을 주게 되고, 서로를 의지하게 되는데…
등장인물)
다니엘(데이브 존스)
케이티(헤일리 스콰이어)
영화의 배경은 영국. 주인공 다니엘과 수당심사 담당자의 대화로 시작된다.
"혼자서 50미터 이상 걸으실 수 있나요? 위 주머니까지 양팔을 올리실 수 있나요?" - 고용연금부 파견 의료전문가
"52쪽 양식에서 이미 대답했소만" - 다니엘
"질문에 답해 주세요" - 고용연금부 파견 의료전문가
형식적인이고 건조한 대화
접수번호 00과 심사원. 둘의 무관심한 관계를 보여주듯 화면에는 다니엘의 얼굴만 나온다
심장 질환을 앓고 있는 그는 건강 때문에 어떠한 일도 할 수 없다.
"상태가 호전되지 않으면 체내 제세동기를 이식해야 해요"
쉬어야 하지만 생계 걱정을 놓을 수 없다.
시간이 흘러 그는 질병 수당 신청이 기각되었다는 통보를 받는다.
이를 확인한 다니엘은 문의를 위해 전화를 하지만,
수화기에서는 모든 상담원이 통화 중이라는 음성만이 반복될 뿐이다.
불안한 그의 심경을 대변하듯 다니엘의 목소리는 잔뜩 떨린다.
전화 담당자는 담담히 그의 점수는 12점이라 질병수당 수급 점수에 미달했음을 말한다.
게임하는 것 마냥 점수로 판단하는 담당자의 모습.
"저희 쪽 의료 전문가의 견해로는 취업이 가능하세요"
"내 담당 의사보다 잘 안다는 거요?"
얼굴 한 번 보지 않고, 서류에 적힌 자신만 본 의료 전문가가 어떻게 자신의 상태를 잘 알 수 있겠는가?
그는 항고를 하기로 한다.
복잡한 절차. 머리 아플 뿐이다. 답답함에 다니엘은 기관을 다시 방문한다.
"일할 여건이 된다면 구직 수당 청구하시고, 환자시면 질병 수당 신청 창구에서 자격 심사를 받으세요" - 담당자
"그 심사 받았다가 떨어졌소" - 다니엘
"그럼 고용 대상자니까 구직 수당을 타시거나 탈락 판정에 항고하세요" -담당자
"구직 수당 신청과 항고 신청 양식을 지금 받아 볼 수 있겠소?" -다니엘
"인터넷 신청입니다" -담당자
급변하는 사회와 디지털화는 다니엘을 작아지게만 만든다. 글을 읽고 쓰는 데는 능숙하지만 컴퓨터를 다룰 줄 모르는 그는 21세기에선 까막눈이다.
인터넷 신청이라니, 차라리 집을 한 채 짓는 게 쉬운 일이었다.
스트레스 때문인지, 건강의 문제인지 휘청이는 다니엘.
직원은 그에게 앉아 쉴 것을 권유한다.
그때 소란스러운 소리가 들려온다.
아들과 딸을 혼자 키우는 케이티였다.
케이티는 수급비를 받기 위해서 정기적으로 기관에 출석해야 했다.
하지만 이사를 와 낯선 지리에, 케이티는 약속 시간에 늦고야 만다.
"불만은 이해합니다만, 정시 출석은…" -담당자
"왜 늦었는지 해명했잖아요"-케이티
출석이 인정되지 않으면 받는 지원금이 중단되게 된다.
담당자에게 상황을 설명하지만 사정은 반영되지 않고, 케이티는 절망한다.
멀리서 케이티의 상황을 보던 다니엘은 대화를 하며 그녀의 사정을 알게 된다.
그녀가 이사한 집에 크고 작은 어려움을 들은 다니엘은 그녀의 집을 수리를 해주기 위해 따라나선다.
도움을 준 다니엘에게 케이티는 식사를 대접한다.
힘든 상황에서도 포기하지 않는 케이티.
절망 속에서도 희망을 잃지 않는 그녀의 모습에
다니엘은 도움을 전달한다.
하지만 다니엘의 상황도 좋지 않다.
질병수당을 타지 못하면 일을 해야만 하는데, 건강이 여의치 않는다.
다니엘은 항고와 구직수당을 신청하기 위해 인터넷 사용이 가능한 센터를 방문한다.
모니터 속 작은 글자 짚어가며 읽던 그는
사람들에게 도움을 요청한다.
우여곡절 끝에 작성을 완료하지만 작성 오류로 다음 창으로 넘어가지 않는다.
때 마침 사용시간은 끝이 나고, 다니엘은 이마를 부여잡는다.
하다 하다 속이 터진 다니엘
옆집 사는 청년들에게 도움을 구한다.
청년들은 심장병이라 쉬어야 하는 다니엘이 구직수당이 왜 필요한지 의문이다.
벽보고 대화하는 것과 다름없다.
수당신청 담당자가 권유한 이력서 작성 강의를 들으러 온 다니엘
강의 내용에 기가 찬다.
컴퓨터로 이력서를 작성하고, 자신을 어필하기 위해 영상을 첨부한다니
손글씨로 쓴 이력서, 눈을 보고 하는 인터뷰가 익숙한 그에게 낯선 세상이다.
다니엘은 자신이 할 수 있는 방법으로 구직 활동을 한다.
케이티는 생필품을 지원받기 위해 지역 생필품지원마켓을 방문한다.
그녀와 동행하는 다니엘
지원 금액에 맞춰, 장을 볼 수 있다.
직원에게 필요한 물품을 말하면 봉지에 담아준다.
돈이 없던 케이티는 자녀들을 먹이려면 굶어야 했다.
며칠간 굶주린 배에 케이티는 자신도 모르게 선반 위 캔을 먹는다.
나는 이 장면이 굉장히 썼다.
극중 케이티는 어려운 처지에도 남을 돕는다.
해야 되는 것, 하지 말아야 할 것을 아는 올곧은 인간이다.
가난이 만들어낸 존엄성 상실 과정이 현실적이고 잔인하게 느껴졌다.
그런 그녀를 위로하는 다니엘과 직원
"네 잘못이 아니야" -다니엘
당장 가스 전기 요금이 끊기려 한다.
다니엘은 구직수당이라도 받기 위해 고용센터를 방문한다.
구직활동을 했음 증명하라는 담당자에,
다니엘은 도서관 예약증, 손으로 쓴 이력서를 보여준다.
다니엘은 자신이 할 수 있는 최선을 보여주지만 담당자는 회의할 뿐이다.
"안됐지만 4주 제재 대상으로 심사관에게 보고해야겠네요" -담당자
거절된 구직수당과 항고 중인 질병수당
다니엘은 어쩔 수 없이 살림살이를 판다.
시간은 흐를수록 상황은 나쁘게 변해간다.
케이티는 돈이 없어 물건을 훔치고,
끝내 몸을 팔고야 만다.
그녀의 상황을 알게 된 다니엘은 케이티를 찾아간다.
책장은 절망 속에서도 희망을 잃지 않던 케이티를 위한 다니엘의 선물이었다.
책장을 만들며 행복해할 케이티를 생각한 다니엘.
가난이 만들어낸 비극에 눈물을 흘리고야 만다.
다니엘은 점차 지쳐 간다.
법은 약자에게 잔혹하고 엄하기만 하다.
스스로를 방 안에 가두고 문을 잠군 다니엘
케이티의 딸 데이지는 다니엘에게 도움의 손을 내민다.
케이티 가족의 도움으로 다시 항고를 준비하는 다니엘
마침내 도움을 줄 수 있는 변호사를 만나러 왔다.
잠시 화장실에 온 다니엘
거울에 비친 자신을 바라본다.
분할된 거울은 생과 사를 의미하는 듯도 하고, 본질과 현실의 괴리감을 느끼게 하기도 한다.
거울에 비친 자신의 모습을 보며 얼굴을 쓸어낸 다니엘은 쓰러진다.
응급처치를 하지만 결국 다니엘은 심장마비로 사망하게 된다.
"고객도 사용자도 아닙니다. 나는 게으름뱅이도 사기꾼도 거지도 도둑도 아닙니다. 나는 보험 번호 숫자도 화면 속 점도 아닙니다. 난 묵묵히 책임을 다해 떳떳하게 살았습니다. 나는 다니엘 블레이크, 개가 아니라 인간입니다. 이에 나는 내 권리를 요구합니다. 인간적 존중을 요구합니다. 나, 다니엘 블레이크는 한 사람의 시민, 그 이상도 그 이하도 아닙니다.
나, 다니엘 블레이크(I, Daniel, Blake) 특징
1. 색감
영화는 전반적으로 톤 다운된 색감을 띄고 있다.
색감은 관계성에 따라 색이 분류되는 모습을 보인다.
인간성, 정서적 교류, 상호의 관계가 진행될 때는 노란 톤의 색감이 두드러지는 반면,
경직적이고 일방적인 관계, 수평적인 관계가 드러날 때는 파란 톤의 색감이 나타난다.
2. 옷을 통한 계층·관계 대비
주인공 다니엘은 목수로 블루 컬러에 해당하는 직업군에 해당된다.
다니엘과 갈등을 빚는 관공서 ·공기업·정부는 화이트 컬러로,
두 분류의 특징은 옷에서 확인할 수 있다.
화이트 컬러 등장인물의 목까지 여민 넥타이는 단정함을 넘어 답답함을 느끼게 한다.
흥미로운 점이라면,
화이트 컬러지만 다니엘에게 적극적이진 않더라도 도움을 주는 고용센터의 직원이다.
그녀의 의상은 따뜻한 색감, 오픈 카라를 이용하고 있는데,
네모도 동그라미도 아닌 세모의 모습을 부각시킨다.
3. 이해의 대상
극중 다니엘과 갈등을 빚는 등장인물들은 '갑'의 위치라고 할 수 있다.
수평적인 관계가 아닌 수직적인 관계 속에서 다니엘의 상황을 이해하고 결정적 도움을 주는 인물은 보이지 않는다.
후반부에 다니엘의 항고를 돕는 변호사가 등장하는데
그는 장애를 가졌고 파란색 셔츠를 입었다.
직업으로 분류하면 화이트 컬러 종사자지만, 휠체어와 블루 컬러 셔츠는
변호사가 다니엘을 온전히 이해할 수 있는 대상인 것을 알 수 있다.
4. 선 사용
극이 진행되면서 선요소는 다양한 방식으로 이용된다.
첫째, 불편한 관계를 극대화하여 소통의 여지가 없는 단절을 의미하고
둘째, 경계를 넘으면 더욱 끈끈한 관계가 있을 수 있음을
셋째, 몰입
5. 소품을 사용한 상징
나무로 만들어진 모빌은 목수인 다니엘을 상징한다.
질병수당, 고용수당이 거절되는 극한에도 다니엘은 나무 모빌을 팔지 않는다.
이는 다니엘이며 인간존엄성을 의미한다.
나, 다니엘 블레이크(I, Daniel, Blake)을 보고 느낀 점
“요람에서 무덤까지”라는 말, 한 번쯤 들어봤을 것이다. 복지국가 영국에서 시작된 말이다.
영화 나 다니엘 블레이크는 영국의 현실을 보여주는 한편 한국의 현실이 투영된다.
영화 속 등장인물 다니엘 블레이크와 케이티 모건은 사회적 약자로, 사회복지시스템의 사각지대에 놓여 있는 인물들이다. 이들은 사회복지 시스템의 절차에 가로막혀, 자신이 가진 것들을 하나씩 포기한다. 극 중 케이티는 물건을 훔치며 도덕적 가치관을 버리고, 몸을 팔며 인간의 존엄성을 버린다. 가난이 인간을 어떻게 비참하게 만들 수 있는지 영화는 담담하면서 유쾌하게 보여준다. 그래서 그들의 이야기가 더욱 비극적으로 느껴진다.
영화에서 다루는 관료주의의 문제, 사회발달로 인한 복지접근성의 양면성은 비단 그 나라 만의 일이 아니다.
디지털 시대의 도래로 복지의 접근성이 높아졌지만, '복지의 높은 접근성'은 디지털에 익숙하지 않은 세대들에게 해당되지 않는 말이다. 컴퓨터를 다루지 못하는 주인공 다니엘은 장년·노년층을 반영한다.
사회를 유지하기 위해서 도입되는 정책과 제도는 절차와 공식화된 내용을 필요로 한다. 하지만 사람 모두는 처한 환경이 다르기 때문에 예외적인 경우의 수가 발생할 수밖에 없다. 결과론적으로 이런 특징은 사각지대를 만들어내고, 도움이 필요한 사람을 고립시킨다.
객관적 자료로 수치화된 기록이 결국 사람임을 잊으면 안 되지 않을까?
일상의 이것저것 기록 :) 사진, 영화, 책을 좋아해요. 소통은 환영b
프로필
^
노재원 목사의 무비 앤 바이블
기독일보
※ 이 글은 영화 <나, 다니엘 블레이크>에 대한 스포일러를 일부 포함하고 있습니다.
영화 <나, 다니엘 블레이크> 포스터. ©배급: (주)영화사 진진
사십 년간 목수로 일해 온 다니엘은 심장병에 걸려 일을 그만둬야 할 상황에 놓입니다. 실업 급여를 신청하려고 관공서에 가지만 온라인으로 진행되는 복잡한 절차 때문에 번번이 허탕을 칩니다. 생계 보조금을 수급하려고 관공서에 온 싱글맘 케이티는 지각했다는 이유로 수혜를 받지 못하자 공무원과 실랑이를 벌입니다. 곤경에 처한 케이티를 다니엘이 도와주면서 그들은 가족과 같은 끈끈한 관계가 되지만, 그렇다고 비루한 현실이 달라지는 것은 아니었습니다. 생활고를 이기지 못한 케이티는 어둠의 길을 선택하고, 다니엘은 수급 자격심사에서 탈락합니다. 이들은 서로를 격려하며 마지막 힘을 내 다니엘의 질병 수당 자격 탈락에 항고하지만 예기치 못한 불행이 결정적인 순간에 찾아옵니다.
복지제도의 허점을 그려내다
영화 나, 다니엘 블레이크 스틸 사진 ©배급: (주)영화사 진진
2016년 칸 영화제 황금종려상 수상작 <나, 다니엘 블레이크>(켄 로치 감독)는 영국 사회를 배경으로 현대 복지제도의 허점과 모순을 날카로운 시각으로 꼬집습니다. 심장병을 앓고 있는 다니엘은 의사의 소견 때문에 취업이 어려운 상태이지만, 모순적이게도 구직 수당을 신청하기 위해서는 구직 활동을 하고 있음을 증명해야 합니다. 능력을 발휘해서 자신의 무능력함을 입증해야 혜택을 받을 수 있는 셈이죠. 게다가 구직 활동을 증명하는 일도 쉽지 않습니다. 자칭 ‘연필 세대’인 다니엘에게 워드 프로세서로 작성한 이력서를 내는 일은 불가능에 가까울 뿐 아니라, 각종 신청이란 것도 인터넷으로 진행되니 다니엘로서는 엄두가 나지 않습니다. ‘마우스를 올리라’는 말에 마우스를 모니터 위에 올려 대는 장면은 컴퓨터에 취약한 소외계층에게 현대식 절차란 유리장벽과도 같음을 직설적으로 보여줍니다.
영화 속 복지 시스템은 체계적이고, 담당 공무원들은 정해진 규정에 따라 일을 진행합니다. 인터넷으로 진행되는 각종 수급제도 또한 분명 합리적이죠. 하지만 복잡한 절차는 그 자체로 취약계층의 접근성을 떨어뜨립니다. 다니엘처럼 인터넷 사용조차 어려운 취약계층을 완전히 배제해 버리는 허점을 갖고 있는 것이죠. 컴퓨터 앞에서 쩔쩔매는 다니엘을 도와주려는 공무원은 절차상 문제를 유발한다며 상급자에게 책망을 듣습니다. 질병 수당에 대해 다니엘이 공무원과 통화하는 장면에서 화면은 마치 암전 처리된 것처럼 음성만 들릴 뿐, 사람의 모습이 보이지 않습니다. 사람을 사람답게 살 수 있도록 도와주려는 복지 제도 안에 정작 사람의 온기가 없음을 은유하는 장면이지요. 영화는 취약계층의 비루한 현실을 건조한 연출기법으로 묘사하면서 복지제도라는 시스템보다 인간에 대한 존중과 배려가 더 중요하다는 점을 일깨워줍니다.
취약계층을 향한 하나님의 배려
구약시대 이스라엘의 취약계층을 향한 하나님의 배려는 어땠을까요? 하나님께서는 이스라엘 백성들이 제사에서 바치는 제물을 형편에 따라 차등적으로 규정하셨습니다. 가난한 자들의 경우에는 소나 양보다 값이 싼 비둘기를 바칠 수 있게 하셨고, 극빈한 자들은 아주 적은 양의 밀만 드려도 되게끔 하셨죠. 가난한 자를 배려한 예외규정을 두셔서 그 누구도 제사에서 소외되는 일이 없도록 하셨습니다(레위기 1,4,5장).
도피성 제도는 복지제도라기보다는 사법제도에 가깝긴 하지만, 그 안에 담긴 하나님의 배려는 눈여겨볼 필요가 있습니다. 도피성이란 실수로 사람을 죽인 경우, 재판 결과가 나올 때까지 피신할 수 있도록 해 주는 곳으로서 재판을 통해 과실치사였음이 밝혀지면 비록 살인자라고 하더라도 처형되지 않았습니다. 그런데 이 도피성은 어느 지역에 사는 사람이든지 빨리 당도할 수 있도록 거리를 감안해서 여러 곳을 두게 하셨습니다. 게다가 도피성으로 향하는 노정에 어려움이 없도록 길을 잘 닦아 놓게끔 하셨죠. 궁지에 몰린 자를 향한 하나님의 세심한 배려를 엿볼 수 있습니다(민수기 35장, 신명기 19장, 여호수아 20장).
안식일에 일을 하는 것은 율법이라는 규정을 어기는 행위였음에도, 예수님은 안식일에 병자들을 고쳐주셨습니다(누가복음 6:6-11). 안식일이라는 규정보다 그 규정의 취지와 본질이 중요했기 때문이죠. 눈앞에서 병자들이 고통을 호소하는데 안식일이라는 규정에 얽매여 돕지 않는다면 영화가 그려내는 모순적인 복지제도와 다를 바가 없었을 겁니다.
노재원 목사
물론, 지금으로부터 수천 년 전에 있었던 성경 속 사건들과 복잡한 현대사회의 복지제도를 단순비교할 수는 없을 것입니다. 그럼에도 우리는 성경의 가르침 속에서 <나, 다니엘 블레이크>가 꼬집는 모순에 대한 원리적 해법을 찾아볼 수 있지 않을까요? 보편적인 복지를 누릴 수 없는 특수한 경우에 대한 배려는 인간으로서의 존엄이 제도에 매몰되지 않도록 지켜주는 보호막이자, 하나님께서 명하신 이웃 사랑을 구체적으로 실천하는 일이겠지요.
노재원 목사는 현재 <사랑하는 우리교회>(예장 합동)에서 청년 및 청소년 사역을 담당하고 있으며, 유튜브 채널 <아는 만큼 보이는 성경>을 통해 기독교와 대중문화에 대한 사유를 대중과 공유하고 있다.
[출처] 기독교 일간지 신문 기독일보 https://www.christiandaily.co.kr/news/134154##share
[갈 6:14]  
그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라  
프로필
^
^
감독: 켄 로치
주연: 데이브 존스, 헤일리 스콰이어
뭐라 말해야 할까요?
인간이 인간답게 사는 게 이리 힘든 건지요. 이 영화를 보면서 '먹먹하다'라는 단어를 떠올렸습니다. 갑자기 귀가 막힌 듯이 소리가 잘 들리지 않거나 체한 것처럼 가슴이 답답할 때 쓰는 형용사입니다. 때론 분노하며 때론 눈물 흘리며 주인공 다니엘 블레이크에 몰입했습니다. 심장병에 걸린 다니엘 블레이크가 실업급여를 받지 못하는 현실적인 상황이 너무나 답답해서 가슴 아프고 케이티가 허겁지겁 통조림을 따서 먹는 장면에서 그 어떤 영화의 한 장면보다 충격적이었습니다.
영화를 꼭 보시기 바랍니다.
우리네 인생은 흔히 드라마에 등장하는 재벌이나 의사가 주인공인 삶이기보다 다니엘 블레이크처럼 실업자이거나 환자로 사는 경우가 더 많습니다. 이 영화를 보고 나면 우리 이웃을 둘러보고 자기 자신을 돌아보게 될 겁니다.
영화 [나, 다니엘 블레이크]는 칸 영화제 '황금종려상'과 영국 아카데미 시상식 '작품상' 및 세자르 영화제 '외국어 영화상'을 수상했습니다. 다니엘 블레이크 역의 '데이브 존스'와 케이티 역의 '헤일리 스콰이어'의 연기가 정말 좋았습니다. 칸이 사랑한 감독 '켄 로치'의 연출력은 말할 것도 없고요(그는 황금종려상 2회, 심사위원상 3회).
기본 줄거리는 아래와 같습니다.
평생을 성실하게 목수로 살아가던 다니엘은 지병인 심장병이 악화되어 일을 계속 해나갈 수 없는 상황이 된다. 다니엘은 실업급여를 받기 위해 찾아간 관공서에서 복잡하고 관료적인 절차 때문에 번번이 좌절한다. 그러던 어느 날 다니엘은 두 아이와 함께 런던에서 이주한 싱글맘 케이티를 만나 도움을 주게 되고, 서로를 의지하게 되는데...
최근에 좋은 영화를 많이 봤고 소개도 했습니다. 오늘 소개하는 [나, 다니엘 블레이크]는 그중에서도 수작입니다. 자신 있게 추천합니다.
이 장면!!!
이 장면... 마음이 아립니다.
I DANIEL BLAKE
케이티 가족과 다니엘 블레이크
포스터
현실 속 모든 '다니엘 블레이크'가 사람답게 살기를 바라며...
https://www.youtube.com/watch?v=kHnyjaZFRHI
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
2016 칸 황금종려상 수상작이며, 영국의 사회보장제도의 민낯을 여실히 드러낸 영화였다.
네이버에 소개된 영화의 줄거리는 아래와 같다.
평생을 성실하게 목수로 살아가던 다니엘은 지병인 심장병이 악화되어 일을 계속 해나갈 수 없는 상황이 된다. 다니엘은 실업급여를 받기 위해 찾아간 관공서에서 복잡하고 관료적인 절차 때문에 번번이 좌절한다. 그러던 어느 날 다니엘은 두 아이와 함께 런던에서 이주한 싱글맘 케이티를 만나 도움을 주게 되고, 서로를 의지하게 되는데...
인간으로서 가져야 할 최소한의 존엄성을, 그것을 지키기 위해 만들어진 사회보장제도가 해치는 역설적인 상황이 너무도 가슴 아프게 다가오는 영화였다.
(사회적 약자의 처지에 처한 많은 시민들과의 인터뷰를 통해, 실제 사례를 참고하여 영화를 촬영하였다고 한다.)
우리나라 헌법 10조에도 '모든 국민은 인간으로서의 존엄과 가치를 가지며, 행복을 추구할 권리를 가진다. 국가는 개인이 가지는 불가침의 기본권을 확인하고 이를 보장할 의무를 진다.'라는 기본권이 명시되어 있다.
하지만, 그것이 지켜주는 것이 너무도 어려운 현실인 것 같다.
세상이 발전하면서 개인의 노력과 의지와는 무관하게 사회적 약자로 몰리는 경우가 발생하고 있다.
경제 위기나 천재지변 등의 급격한 변화나 산업 발전으로 인해 자연스럽게 도태되는 산업 군과 그 종사자들이 그러할 것이다.
허나, 그들을 위해서는 올바른 방식을 가지고 접근을 해야 할 것이다.
아래 기사를 보며 글을 좀 더 이어나가겠다.
정부·여당이 다음 달 복합쇼핑몰에 심야 영업 제한과 월 2회 의무휴업을 지정하는 법안을 처리한다는 방침이다.14일 업계에 따르면 더불어민주당은 계류 중인 유통산업발전법 개정안을 다음 달 임시국회에서 처리할 방침이다.여당은 소상공인과 자영업자의 권익 보호를 위해 대기업이 운영하는 대규모 점포에 대한 추가 영업 규제가 필요하다는 입장이다.현행법에 따르면 지자체장은 대형마트, 준대규모점포(SSM)에 대해 심야 영업 제한과 월 2회 의무휴업일 지정이 가능하다.개정안은 여기에 자산 10조원 이상 대기업이 운영하는 복합쇼핑몰까지 확대하는 것이...
www.dailian.co.kr
법안을 발의한 정치인의 소상공인과 자영업자의 권익을 보호해야 한다는 목적에는 적극 동의한다.
다만 소상공인의 권익을 보호하기 위해 다른 사람의 권익을 침해하고 제한하면서 하는 방법에 문제가 있다고 생각한다.
'배고픈 사람에게 물고기를 잡아주지 말고 낚시하는 법을 가르쳐주라'라는 격언이 있는 것처럼 소상공인과 자영업자가 자생할 수 있는 방법을 마련하는 것이 더 근본적인 해결책이라고 생각한다.
최근, 코로나19로 축소되거나 취소된 지역축제의 피해를 축소하고자 시(市), 군(郡) 단위별로 지역 특산물을 라이브 커머스 채널을 통해 판매하며 지역 경제를 활성화하고 있는데 이런 접근 방식을 통해 소상공인과 자영업자가 자생할 수 있는 환경을 구성해주는 것이 더 올바르로 건설적인 방법이라고 생각한다.
※ 특히, 청송군의 경우 지역 농민들을 대상으로 라이브 커머스 교육을 진행을 하여 실제로 지역 주민들이 라이브 커머스를 통해 고객들과 만날 수 있는 판로를 개척해 주었다.
앞으로의 유통 시장에 대한 접근도 위와 같이 위기에 처한 분야에 대해 자생할 수 있는 기회와 교육을 부여하는 방향으로 선회해야 될 것이라고 생각한다.
사회는 점차 글로벌화될 것이고, 더 큰 유통업체들과 함께 무한 경쟁해야하는 상황이 올것이다. 앞으로의 대한민국은 소상공인들을 위한 교육과 지원을 통해 해외 유통 공룡과도 경쟁하며 선전할 수 있는 자생력 있고 건전한 유통 시장을 구축해야 할 것이다.
끝으로 영화 속 장면 중 인상 깊었던 문구를 몇 문장 옮겨 적겠다.
나는 게으름뱅이도, 사기꾼도, 거지도, 도둑도 아닙니다.
나는 동전 한 닢까지도 나의 의무를 다했으며, 그렇게 산 것에 자긍심을 가집니다.
내 이름은 다니엘 블레이크입니다.
나는 개가 아니라 사람입니다.
나, 다니엘 블레이크는 한 명의 시민이며, 그 이상 그 이하도 아닙니다.
대한민국은 선량한 시민이 사회 구조적 문제로 인해 피해자가 되지 않도록 보호해 주고, 다시 일어설 수 있는 새로운 기회를 부여하는 정의로운 사회가 되었으면 한다.
소소하게  리뷰하고 기록하고 공유하는 브을로그
프로필
^
^
[영화리뷰] 나, 다니엘 블레이크(I, Daniel Blake, 2016), 같이 분노하고 조금은 따뜻하다 종내엔 생각이 깨어나는 기분
한 남자의 삶을 아주 살짝 들여다 본다.
뭔가 거대한 사건이나 서스펜스가 있는건 아니다.
잔잔하게 그의 시선을 따라 걷게 되는 영화.
영화, 나, 다니엘 블레이크(I, Daniel Blake, 2016)
목수로 40년 경력을 가진 주인공 다니엘 블레이크는 심장질환으로 일을 쉬어야 했다.
영국 정부에서는 질환으로 실직한 이들에게, 그들이 다시 사회로 나갈 수 있기 전까지 질병보조금을 지급하나보다. 블레이크는 그 보조금으로 생활을 했으나, 심사가 잘못됐는지 질병보조금이 중단된다.
이제 실직 상태인 그는 구직활동을 하며 구직 보조금을 받아서 생활을 해야 하는 처지에 놓인다.
하지만 아직까지 그의 주치의는 그의 심장 질환을 염려하여 한동안 쉴 것을 권고한 상태...
공공기관에 그의 상황을 호소하려 하지만, 원칙에 입각해 모든 것을 처리하는 정부기관은 그저 메뉴얼에 적혀 있는 말만 앵무새처럼 되풀이 할 뿐이다.
컴퓨터나 인터넷에 문외한 그는 이제는 거즘 디지털화된 세상에 쉽게 공문서 작업을 마무리지을 수도 없다.
그가 공공기관에서 언성을 높이고, 툭툭 쏘아 붙이듯이 말을 하는게,
처음에는 주인공이 꼰대 할아재인가 보다 생각했으나.
그의 상황을 들여다 보면 볼 수록 이해가 됐다. 오히려 메뉴얼에 입각해 행동하는 담당자들의 행동이나 상황이 답답하게 보일 뿐.
그렇게 그동안 얕게 알고 있던 어떤 모습들을 떠올려보며, 내 주변에서 일어나는 일들에도 그 어떤 이유가 있지 않을까 되돌아 보게 된다.
기관에서는 자신의 권리를 찾으려 그렇게 매섭게 이야기하던 블레이크는 이웃들에겐 그저 따뜻한 이웃이다.
겉으로 보기에는 꼰대스러운 면도 있지만, 속은 한없이 따뜻해서 어려운 사람들을 내 일처럼 도와준다.
화를 내도 그게 화를 내는 것이 아닌 온정 어린 행동과 말투임이 이웃들과의 관계 속에서 느껴진다.
그는 단지 비굴하게 살고 싶지 않았다.
그저 당당하고 싶었다.
그는 충분히 그럴만한 삶을 살아왔다.
하지만 정부에서는 보조금을 준다는 명목 하에, 그의 자존심을 철저히 깎아 내렸다.
그의 삶을 모두 무시해 버린 처사가 아니었을까. 그는 존중 받아야 하는 사람이다.
서류 작업이 중요한 정부 기관의 업무를 생각하면 공공업무가 이해가 안가는 건 아니다.
하지만 너무 매몰차다. 그리고 융통성이 없다. 모든 이들이 그렇게 삭막할 수 있을까.
아무 잘못도 하지 않은 블레이크 아저씨의 답답함은 누가 알아줄까.
그것이 지금 나의 모습일 수도 있다. 안타까운 일이다.
다큐멘터리나 잔잔한 스토리의 영화를 좋아하는 이라면 볼만하다.
그렇게 기분 나쁘지 않고, 살짝 애잔함을 깔고, 한 세대를 지나온 할아재의 사연을 따라간다.
같이 불의에 분노하게 되고, 조금은 따뜻하게 되고, 종내엔 정신이 깨어나는 듯한 이야기를 전한다.
---개인평
흥미: 5 생각: 10 분위기: 6 여운: 9
총점: 7.5점
2
15,968
서재안에 글 141
^
[사회 고발/영화/리뷰/추천/켄로치 감독] 나, 다니엘 블레이크(약스포)
켄로치 감독은 사회 비판 영화를 만드는 것으로 유명하다. 나는 미안해요 리키를 봤다. 켄로치 감독의 다른 작품이다. 최신작이라고 해야 하나. 미안해요 리키는 플랫폼 기업, 신자유주의, 페미니즘, 노동 문제에 대해 생각해 보게 만드는 영화였다. 나, 다니엘 블레이크. 이 영화의 존재는 오래전부터 알고 있었다. 드디어 봤다. 켄로치 감독 영화는 정말 현실적이고, 여러 모로 생각하게 만드는 점이 많다. 사회 비판적이면서도 인물을 바라보는 시선은 굉장히 인간적이다. 부조리한 사회구조 속에서 결코 평범하게 살 수 없는 평범한 사람들의 이야기를 다룬다.
본격적으로 영화 얘기를 하자면, 이것도 또 주저리 주저리 쓰기 힘드니까 개조식으로 간략하게 인상 깊었던 점, 감상 포인트 위주로 적겠다.
- 인간 존재의 의미: 정보화 시대 많은 것이 기계와 인터넷으로 대체되고 있다. 경직된 관료제는 아직까지 현대 사회를 지배하는 주된 원리다. 새로운 스타트업이 등장하고, 사기업의 구조는 빠르게 재편되고 있다고 하지만, 적어도 정부 조직은 관료제를 채택하고 있다고. 관료제는 효율성을 증진시켰지만, 관료제가 놓치고 있는 것도 많다. 바로 유연성과 인간성이다. 이를 상실한 행정, 복지 시스템은 결국 누구를 위한 것일까. 그렇게 다 매뉴얼, 인터넷에 의지할 거라면 인간은 왜 존재하는 걸까? 공무원은 왜 존재하는 거냐고. 영화에는 다니엘 블레이크 씨가 질병수당, 구직수당을 타려고 고군분투하는 과정이 나온다. 이 과정에서 다니엘은 생전 처음 인터넷도 접하고, 콜센터 연결도 몇 시간 기다리는 등의 고난을 겪는다. 이 일련의 과정은 사람을 지치게 만든다. 존엄성에 상처를 입기도 한다. 공짜밥은 없다지만, 영화를 보다 보면 해도해도 너무하다는 생각이 들 것이다.
- 보편적 복지와 선별적 복지: 위 내용과 이어진다. 항상 이 문제는 첨예하게 대립하는 문제다. 어느 한 쪽이 완전히 옳다고 얘기할 수는 없다. 그치만 이 문제에 대해 얘기하다 보면, 사람들이 생각보다 보편적 복지에 대해 부정적으로 인식하는 경우가 많다는 것을 발견한다. 나는 이렇게 생각한다. 개인의 소비 습관도 100프로 합리적일 수 없다. 정부의 지출도 마찬가지다. 그 과정에서 시행착오가 있을 수 있다. 사람을 선별해서 돈을 지불하면 돈이 적게 든다고 생각할 수도 있지만, 선별 비용도 비용이다. 골라내는 과정에도 인력과 돈이 든다. 선별 과정에서 생기는 여러 문제들을 이 영화는 잘 드러내고 있다. 보편적 복지를 해야 한다고 주장하지는 못하겠지만, 선별적 복지가 무조건 비용이 덜 드는, 더 합리적인 제도라는 생각에서 벗어날 필요가 있다. 선별 과정에서 발생하는 복지 수혜자의 감정, 존엄성과 같은 문제는 단순히 돈으로 환산할 수 있는 문제가 아니기 때문이다. 당장 먹고 살기도 어려운데, 나에게 이 돈이 왜 필요한지 증명하는 과정(그 증명이라는 것도 편협하고 엄격한 기준에 맞춰야 함, 정부가 세운 일방적 기준)까지 부담하라는 것은 다소 비인간적인 측면이 있다. 그리고 따지고 보면 복지 수혜자들, 이 영화에서는 다니엘 블레이크 씨도 수 십 년 동안 노동자로 일하면서 세금도 많이 내고, 나라에 이바지한 측면이 아주 많을 것이다. 충분히 구직수당이고, 질병수당이고 탈 자격이 있는데도 불구하고, 경직된 매뉴얼은 이를 심도 있게 고려하지 못한다. 아무튼 결과적으로 내가 하고 싶은 말을 간략하게 요약하자면, 선별적 복지가 무조건 더 합리적인 제도라는 생각에서 벗어날 필요가 있다. 선별 과정에서 발생하는 애로사항은 단순히 물질, 돈으로 환산할 수 없다는 것이다.
- 증명해 증명해: 뭘 증명하라는 걸까. 싶다. 하.하.하. 위에 대충 적었으니까 패스. 아무튼 의사가 일할 건강 상태 아니라는데, 정부 매뉴얼 질문 몇 개로 질병 수당 탈락 시켜 버리고~ 약간 그 영화 생각 났다. 장혜영 감독의 어른이 되면. 여기서도 장애 활동 보조인 신청을 받기 위해서 고군분투하는 주인공이 나오는데, 평면적인 질문 몇 개로 당신네 가족은 일주일에 10시간 보조인의 도움을 받을 수 있어요 땅땅땅. 질문과 점수라는 탈을 쓰고, 납득할 수 없는 결과를 내는 복지 행정 시스템. 나는 이마를 짚을 수밖에 없었다. 아 뭐 영국도 비슷하네ㅎㅎㅎ 정말 수혜자에 대한 배려는 1도 없는 제도라는 생각 밖에ㅎㅎㅎ
- 주거: 영화의 또 다른 주인공은 케이티라는 여성이다. 케이티는 혼자 딸과 아들을 키우는 싱글맘이다. 런던의 높은 집세를 감당하지 못하고, 뉴캐슬(영화의 배경)으로 이사왔다. 뉴캐슬로 이사오기 전에는 가족 세 명이 방 한 칸 짜리 노숙자 쉼터에서 살았는데, 이 때 아들 딜런이 너무 스트레스를 많이 받아서 산만해졌다. 딜런은 다니엘 할부지랑 같이 지내면서 많이 안정을 찾는다. 아... 아무튼 다니엘 할부지(목수 출신)가 케이티네 수리해 주는 장면은 너무... 힐링이었다. 역시 런던이고~ 서울이고~ 집값이 진짜 문제다. 맨날 집값 잡는다고 말만 함. 개 빡 침. 그냥... 집에 대해서는 할 말이 많지만, 스땁잇하겠음.
- 한 부모 가정과 부모됨에 대하여: 케이티는 청소일을 한다. 청소일을 하면서 방통대 공부를 병행하고자 한다. 더 나은 일자리를 얻기 위해서겠지. 그러나 당장 밥 살 돈도 없어서 푸드뱅크에 의지한다. 자기 먹을 것도 참으면서 애들이랑 다니엘에게 음식을 양보한다. 식료품 나눔소에서 배가 너무 고파서 통조림을 까서 손으로 집어 먹는 케이티의 행동. 얼마나 배가 고팠으면 그랬겠는가. 케이티가 열심히 살지 않는 것도 아닌데. 이성을 잃고 타인 앞에서 추태를 부릴 정도의 배고픔이란 무엇일까. 감히 나는 상상할 수 없다. 빡빡한 현실은 일탈을 낳는다. 생리대 살 돈이 없어서 케이티는 마트에서 생리대를 훔친다. 사담이지만 영화를 보면서 영어 단어를 하나 배웠다. shop lifting. 마트에서 물건 훔치는 걸 저렇게 부르나보다. 케이티가 훔친 물건을 보고 관리인 남자는 그냥 봐준다. 딱 품목이 생필품이라서. 장발장 같아서. 나 같아도 봐줬을 듯. 근데 어떤 놈은 돈 필요하면 연락하라고 포주 노릇한다. 그래서 케이티는 잠시 존엄도 판다. (안돼 케이티!) 아니 그래서 나는 정말 짜증난다. 성매매를 합법화 해야 한다느니, 개인의 선택이라느니 이런 소리 하는 사람들이 너무 싫다. 성녀와 창녀가 그렇게 명확하게 나뉘는 것도 아니고! 여자를 성매매로 몰아가는 구조가 뻔히 있는데, 그걸 무시하고 개인의 자유 웅웅대는 사람들 진짜 죽이고 싶다. 노르딕 모델... 하하하 우리나라에는 먼 얘기다. 길 하나 건너면 벼랑 끝이라는 책을 읽었는데, 이 책을 읽으면 몸 팔 자유가 얼마나 공허한 외침인지 느끼게 된다. 반성매매 운동가까지는 아니더라도 반성매매주의자가 된다고? 아무튼 가난은 끔찍하다. 인간의 존엄까지 앗아가니까. 케이티가 성매매를 선택(말이 선택이지 선택지가 그것밖에 없을 때 하는 선택이 진정한 의미의 선택이겠는가? 우리는 선택을 할 때 항상 우리에게 주어진 것을 우선적으로 검토해 볼 필요가 있다)한 이유도 딸에게 신발을 사주고 싶어서다. 정말... 부모란 무엇인가 생각하게 된다. 그리고 존엄 팔이 선택지에 내몰리는 것도 대다수가 여성이라는 점이 아주 찜찜하다.
- 호혜성과 연대: 힘든 상황에서도 다니엘과 케이티 가족은 서로 의지한다. 영화 말미에 케이티의 딸이 집에 혼자 있는 다니엘을 보고, 다니엘 우리를 도와주셨죠? 우리도 돕고 싶었죠. 라는 대사를 날린다. 이 영화를 관통하는 핵심 대사 탑3 아닐까. 아무튼 인간은 혼자 살아가는 존재가 아니다.
이 영화가 결과적으로 하고 싶었던 말은 뭘까
영화 말미에 다니엘이 쓴 글을 케이티가 낭독하는 장면이 나온다
나는 게으름뱅이도, 사기꾼도 아닙니다. 나는 보험등록 번호도, (컴퓨터)화면 속의 점도 아닙니다. 굽실거리지 않았으며 성실히 일하였고 자선에 기대지도 그에 빌어 게으름을 피우지도 않았습니다. 도움이 필요한 이웃은 언제든 도왔습니다. 나는 개가 아닌 사람입니다. 나는 단지 인간으로서 존중만을 바랬을 뿐입니다. 나는 '시민' 그 이상도, 그 이하도 아닙니다.
나 다니엘 블레이크 中
아무튼... 이래저래 생각을 많이 하게 하는 영화다.
근대적 관료제라던가
복지라던가
인간의 존엄성이라던가
한 부모 가정이라던가
여성 인권이라던가(켄로치 감독은 이에 대해 항상 영화에서 언급한다. 몰려오는 해일도 조개를 줍는 행위도 둘다 사소히 여기지 않아서 좋다.)
아무튼 우리가 합리적이라고 믿고 있는 국가, 복지 시스템이 사실은 굉장한 허점과 비인간성을 내포하고 있다.
영화를 통해 빈곤의 정의에 대해 통찰해 볼 수 있다. 더 나아가서는 근대성, 신자유주의까지 논의를 확장할 수 있을 것 같다.
레포트도 아니고 여기에 대해서는 더 자세히 언급하고 싶지 않아!!!
급하게 끝나는 느낌이지만, 그럼 20000
영화 기본 정보
감독 : 켄 로치
개요 : 드라마 / 영국, 프랑스, 벨기에
상영 시간 : 100분
개봉 : 2016.12.08.
평점 : ★9.23
관객수 : 10만명
영화 리뷰(내용 포함)
‘나, 다니엘 블레이크’는 켄 로치 감독의 2016년 영화다. 영화에서는 복지 사각지대에 놓인 사람들의 이야기를 다루고 있다. 주인공 다니엘은 심장이 좋지 않아 일을 할 수 없다. 그는 국가에 지원을 요청하지만, 건강 관련 지원금이나 구직 관련 지원금 등에서 적절한 도움을 받지 못한다. 물론 이에 대한 항의는 받아들여지지 않는다. 이후 이의신청을 제기하고 심사를 기다리는 과정이 영화의 주 내용이다. 그러나 안타깝게도 주인공은 심의 과정을 마치지 못한다. 심사를 다시 받기로 한 당일 심장마비로 사망하며, 영화가 씁쓸히 마무리되기 때문이다.
복지의 사각지대
영화를 보며 가장 기억에 남는 부분은 다니엘이 재심의를 신청하는 과정이었다. 나라의 복지 지원 시스템이 전산화되며, 그가 혜택을 누리기 위해서는 인터넷을 활용해야 했다. 다니엘을 제외한 대부분의 영화 속 인물들에게는 이것이 매우 간단한 일이다. 하지만 그에게는 컴퓨터를 조작하는 것부터가 난관이다. 그는 마우스를 이용하는 방법, 클릭과 화면 스크롤 등 기본적 활용 방식을 알지 못해 근처에 도움을 요청한다. 하지만 이 과정 역시도 쉽지 않다.
인터넷 신청 과정을 활용하면 시스템을 간편하게 이용할 수 있고, 처리 과정 또한 단축된다는 장점이 있다. 그렇기에 나는 이것이 편리한 생활로 이어지는 과정이라 생각해 왔다. 하지만 영화를 보며, 이러한 기술의 발전과 이를 통한 변화가 기술로부터 소외된 이들에게는 오히려 불편을 가져올 수 있다는 점을 알 수 있었다. 그리고 이러한 기술 발달에 따른 어려움은 단순히 영화 속 다니엘에게만 국한되어 있지 않을 것이다.
다니엘이 현실의 우리에게 남긴 과제
지금도 새롭게 여러 기술이 등장하고 있으며, 현실에 빠르게 도입되고 있다. 그리고 그 대표적인 변화로는 ‘키오스크’나 ‘chat GPT’ 등을 생각해 볼 수 있을 것이다. 새로운 기술을 탐구하고 사용하는 것에 익숙한 젊은 세대들은 이에 잘 적응하여 편리함을 누리고 있다. 하지만 다니엘과 같은, 새로운 기술 활용에 어려움을 겪는 이들은 어떨까?
이들에게 처음 접하는 기술은 상당히 당황스러운 존재였을 것이다. 그리고 이에 대한 대처는 크게 두 가지 정도일 듯하다. 이의 사용법을 어렵게 익혔거나, 혹은 변화를 무시하고 그대로 살아가고 있거나. 후자의 경우 더 큰 발달로 사회가 더 변화하게 될 경우, 다니엘과 같은 어려움을 겪을 확률이 높다. 그리고 전자의 경우 신기술을 당장은 학습했다 하더라도, 앞으로 계속될 기술 발전과 변화에 어떻게 대처할 것인지가 문제라 할 수 있겠다. 따라서 나는 ‘이들의 문제를 해결하기 위해서 우리는 어떤 지원 방안을 생각해 볼 수 있을까?’에 대하여 고민해 보고자 한다.
누군가 기본적으로 누려야 하는 편리를 누리지 못하고 있다면, 이것을 지원하는 것은 사회의 당연한 역할이다. 따라서 새로운 기술에 대한 접근을 돕는 일은 사회 차원의 지원을 고민해 보는 일이 필요할 듯하다. 우선 사회에서는 교육 프로그램을 제공할 수 있다. 지역 센터를 활용하거나 마을회관, 노인정 등의 공간에서 교육 서비스를 제공하게 된다면, 평소 신기술에 대한 접근성이 떨어지는 사람들이 이의 활용법을 배우는 것을 도울 수 있을 것이다. 또, 기술 멘토링 서비스 등을 활용할 수도 있다. 이 경우 지역 사회에서는 자원봉사자나 전문가를 모집하여 더 효과적인 일대일 강습을 제공할 수 있을 것이다. 마지막으로, 비용적인 면에서는 온라인 공간을 활용하는 것도 좋은 방법이 될 수 있다. 구체적으로, 유튜브 등의 플랫폼에서 정보를 제공하거나, 원격 강의를 활용한 서비스를 지원하는 방안을 생각해 볼 수 있을 것이다.
지금까지 ‘나, 다니엘 블레이크’를 보고 느낀 기술로 인한 소외문제와 이의 해결 방안에 대하여 고민해 보았다. 그리고 그 방안으로는 강의 서비스 제공, 멘토링, 온라인 형식의 지원을 제안하였다. 이러한 기술의 발달과 소외는 단순히 영화에서 보이는 장면을 넘어 현대 한국의 문제이기도 한 만큼, 사회 차원에서의 더 깊은 고민이 필요할 것으로 보인다.
이것 저것 올리는 일상 블로그 계정
프로필
^
나, 다니엘 블레이크 I, Daniel Blake, 2016년, 영국, 드라마, 12세, 100분.
감독 : 켄 로치 Ken Loach
출연 : 데이브 존스(다니엘 블레이크 역), 케이티(헤일리 스콰이어(케이티 역)
*2016 칸영화제 황금종려상 수상작
2019.01.01. 가족과 집에서
2024.01.29. 수정
가슴이 먹먹한 100분이었다. 사회고발 다큐멘터리지만 극적 긴장을 늦추지 않고 예술적 완성도를 높인 '켄 로치' 감독에게 존경을 표하지 않을 수 없다. 영화의 메시지라고 할 수 있는 '다니엘 블레이크'의 항소의 변을 먼저 들어보자.
I am a citizen, nothing more, nothing less‘I am not a client, a customer, nor a service user. I am not a shirker, a scrounger, a beggar nor a thief.
I am not a national insurance number, nor a blip on a screen. I paid my dues, never a penny short, and was proud to do so.
I don’t tug the forelock but look my neighbour in the eye. I don’t accept or seek charity.
My name is Daniel Blake, I am a man, not a dog. As such I demand my rights. I demand you treat me with respect.
I, Daniel Blake, am a citizen, nothing more, nothing less. Thank you.’
'거리의 만찬'이라는 KBS 프로그램 제 5회에서, 홈리스 후원잡지인 '빅이슈' 판매자들을 조명한 적이 있다. 출연자 중 '비상'을 불렀던 한 남성이 기억에 남는다. 그가 집을 재정의하길, '양치질을 할 수 있어서 행복'한 곳이라고 말해 보는 이의 가슴을 뭉클하게 했다. 홈리스가 된 사람들의 사연은 대단하지 않다. 살면서 운이 몇 번 안 좋으면, 순식간에 사회 밑바닥으로 내쳐진다. 이 영화의 주인공 '다니엘 블레이크'씨처럼 말이다.
영화는 영국의 사회적 안전망의 민낯을 그대로 보여준다. 선진국일수록 훌륭한 공적부조제도가 있지만, 약자를 위해 작동하는 시스템은 아니다. 그러나 이 정도일 줄은 몰랐다. 약자일수록 인터넷 접근이 어렵고, 구직활동 증빙자료의 제출도 어렵다. 예견하지 못한 질병은 특히 그러하다. 어느 날 갑자기 심장발작이 온 다니엘 블레이크씨 경우가 그러했다.
주치의의 진단서로 질병수당을 신청해야 하는 그는 '인터넷 리터러시 Internet Literacy'가 전무하다. 소위 우리가 말하는 '넷맹'이다. 전화기만 붙잡고 씨름을 하다가, 결국 수급 일정에 차질이 생기고, 담당공무원들과는 자꾸 마찰이 생긴다. 규정대로 할 수 밖에 없는 공무원들의 심정을 이해 못하는 것은 아니지만, 그들에게 인간미를 기대할 수는 없다.
다니엘은 자신의 처지가 딱하면서도 '케이티'라는 싱글맘을 돕는다. 자녀의 상태가 심각하여 런던에서 지방으로 내려온 케이티의 사정은 듣기만해도 딱하다. 다니엘은 이 이웃을 외면할 수가 없었다. 40년 목수일을 해온 다니엘은 인터넷만 못할 뿐이지 완벽한 맥가이버형 해결사다. 전기도 없던 그녀의 집이 그의 손길이 닿자 조금씩 나아진다. 하지만 그렇게 도와도 케이티의 상황은 악화되고 삶의 바닥으로 내쳐진다. 생리대 절도부터 통조림 앞에서 무너진 기아 직전의 위장 발악도 서러운데, 결국 매춘에 이르고 만다.
다니엘 본인의 상태도 악화된다. 정부기관과의 잦은 마찰로 제재가 이어지고 재정도 위태롭다. 최종 항소 결정을 앞두고 사람들이 예상한 그의 죽음이 찾아온다. 약만 잘 먹고 쉬었으면 그는 일도 다시 하고 사람들의 좋은 이웃으로 잘 살았을 것이다. 그를 죽음에 이르게 한 것은 결국 시스템이었다. 사실 누구를 손가락질 할 수는 없다. 공무원은 자신의 일을 규정대로 처리한 것 뿐이니까 말이다. 다만 그들이 민원인의 상황과 어려움을 살폈더라면 한 사람의 죽음을 막을 수 있었을 것이다.
억울한 죽음이 많다. 그래서 사람들은 이기적이 되어간다. 문제를 일으키지 않고, 월급을 꼬박꼬박 잘 받고, 노년에는 연금을 받는 것이 중요하다. 특히 공무원 연금은 최고의 보험이다. 그러나 그는 말한다. 우리가 개가 아니고 사람이라고, 그래서 인간이 존엄을 잃을 때 그것은 이미 죽은 것이라고 말이다. 꼭 봐야 할 영화이다.
[씨네21 영화 정보]
나, 다니엘 블레이크 (I, Daniel Blake) 상세정보 | 씨네21 (cine21.com)
평생을 성실하게 목수로 살아가던 다니엘은 지병인 심장병이 악화되어 일을 계속 해나갈 수 없는 상황이 된다. 다니엘은 실업급여를 받기 위해 찾아간 관공서에서 복잡하고 관료적인 절차 때문에 번번히 좌절한다. 그러던 어느 날 다니엘은 두 아이와 함께 런던에서 이주한 싱글맘 케이티를 만나 도움을 주게되고, 서로를 의지하게 되는데...
www.cine21.com
"평범한 이웃 사촌, 당신은 내게 영웅입니다"
평생을 성실하게 목수로 살아가던 다니엘은 지병인 심장병이 악화되어 일을 계속 해나갈 수 없는 상황이 된다. 다니엘은 실업급여를 받기 위해 찾아간 관공서에서 복잡하고 관료적인 절차 때문에 번번히 좌절한다. 그러던 어느 날 다니엘은 두 아이와 함께 런던에서 이주한 싱글맘 케이티를 만나 도움을 주게되고, 서로를 의지하게 되는데...
[씨네21 영화 리뷰]
언제나 가슴 밑바닥까지 뜨거워지게 하는 그의 영화 <나, 다니엘 블레이크> (cine21.com)
한때 목수였던 다니엘 블레이크(데이브 존스)는 심장에 이상이 생겨 잠시 일을 쉬게 된다. 실업급여를 받아야겠다는 생각으로 찾아간 관공서에서는 컴퓨터 사용법조차 제대로 알지 못하는 다니엘에게 인터넷을 이용해 신청서를 제출하라고 한다. 그를 절망케 하는 건 비단 인터넷뿐만이 아니다. 관공서의 비효율적인 매뉴얼, 다른 부서로 일처리를 떠넘기려는 공무원들,...
www.cine21.com
[위키피디아 영화 정보]
https://en.wikipedia.org/wiki/I,_Daniel_Blake
I, Daniel Blake 32 languages Article Talk Read Edit View history Tools From Wikipedia, the free encyclopedia I, Daniel Blake is a 2016 British drama film written by Paul Laverty and directed by Ken Loach . The film stars Dave Johns as Daniel Blake, a middle-aged man who is denied Employment and Supp...
en.wikipedia.org
[위키피디다 - 켄로치 감독]
Ken Loach - Wikipedia
Ken Loach 46 languages Article Talk Read Edit View history Tools From Wikipedia, the free encyclopedia Kenneth Charles Loach (born 17 June 1936) is a British film director and screenwriter. His socially critical directing style and socialism are evident in his film treatment of social issues such as...
en.wikipedia.org
[IMDB 영화 정보 및 트레일러]
https://www.imdb.com/title/tt5168192/
1h 40m | 12
www.imdb.com
[로튼 토마토 영화 정보 및 리뷰]
https://www.rottentomatoes.com/m/i_daniel_blake
Daniel Blake (Dave Johns) is a 59-year-old widowed carpenter who must rely on welfare after a recent heart attack leaves him unable to work. Despite his doctor's diagnosis, British authorities deny Blake's benefits and tell him to return to his job. As Daniel navigates his way through an agonizing a...
www.rottentomatoes.com
https://www.rottentomatoes.com/m/i_daniel_blake/reviews?intcmp=rt-what-to-know_read-critics-reviews
Rotten Tomatoes, home of the Tomatometer, is the most trusted measurement of quality for Movies & TV. The definitive site for Reviews, Trailers, Showtimes, and Tickets
www.rottentomatoes.com
[유튜브 영화 공식 트레일러]
https://www.youtube.com/watch?v=ahWgxw9E_h4
[유튜브 켄 로치 감독]
https://youtu.be/1MgnYavClsM?si=FBGMxBnwZlWAPn_G
[유튜브-켄로치의 '나의 올드 오크' 소개 영상]
https://www.youtube.com/watch?app=desktop&v=wTQ1elclB08
#나_다니엘_블레이크_영화평
#나_다니엘_블레이크_영화리뷰
#나_다니엘_블레이크_I_Daniel_Blake_영화
#나_다니엘_블레이크_영화_다큐멘터리
#나_다니엘_블레이크_켄로치_영화
#나_다니엘_블레이크_영국_노동자_다큐멘터리
#켄_로치_감독_영화
대한민국 어린이, 청소년이 행복해질 때까지 일상의 배움은 계속된다. 사서엄마의 책읽기, 세상읽기.
프로필
^
17
192,141
장르 드라마
등급 12세 관람가
국가 영국, 프랑스, 벨기에
평점 9.28 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
관객수 10만명
🏆
수상내역
2017
42회 세자르영화제(외국어영화상)
70회 영국 아카데미 시상식(작품상(영국))
2016
35회 벤쿠버국제영화제(국제장편영화 데뷔 인기상)
69회 로카르노 영화제(관객상)
69회 칸영화제(황금종려상)
감독
켄 로치 (Ken Loach)
배우
데이브 존스 (Dave Johns)
헤일리 스콰이어 (Hayley Squires)
라이브 채널을 돌리다가
우연히 보게 된 영화
나, 다니엘 블레이크
I, Daniel Blake
간만에 너무 괜찮은 영화
#영화추천
처음부터는 못봤지만
중요한 부분은 거의 다 본 것 같다
다니엘이라는 중년을 넘긴 아저씨가
본인의 삶도 여의치 않지만
케이티라는 젊은 여성을
어떻게든 도와주려고 한다
케이티는 아버지가 다른 두 아이의 싱글맘으로
타일이 떨어지는 화장실에
먹을 것 없고 난방이 되지 않는 집에서
버거운 삶을 이어가고 있다
다니엘의 소개로 가게된
식료품 지원가게에서
직원의 도움을 받으며 물품들을 바구니에 담던 중
직원이 잠시 자리를 비운 사이
그녀는 통조림을 뜯어
손에다가 부어서는
그 자리에서 먹기 시작한다
그녀는 너무 배가 고팠던 것이다
ㅠㅠ
이 장면은 너무나 마음이 아팠다
놀란 직원과 다니엘
그리고 어린 딸까지 달려온다
자신의 모습을 보게된 케이티는
자괴감에 괴로워하고
그녀만큼 적지 않게 놀랐지만
다니엘은 따뜻하게도
그녀에게
괜찮다고
너의 잘못은 없다고
그녀의 마음을 붙들어 준다
Nothing to be ashamed of
that's not your fault
난방이 되지 않는 집에서
춥고 배고픈
척박한 그녀의 삶에서
다니엘과 직원의
관용적인 손길의 온기가
고스란히 느껴지는 장면이었다
그들은 넉넉하지는 않지만
서로를 그렇게 보듬어 주며
삶을 이어간다
다니엘은
심장질환으로
일을 할 수 없다는 의사의 소견을 받고
질병수당을 신청했지만
대상에서 누락 되었다
수입이 없는 그는
실업 수당이라도 신청을 하지만
까다로운 구직활동 심사와
권력자라도 된냥 재수없게 말하는
직원의 횡포같은 처리로
그마저도 어렵게 된다
그리하여 그는
고용보험센터 외벽에
이런 대담한 행동을 하고
사람들의 환호를 받는
영웅이 된다
Change the shit music on the phone
결국
직원들의 신고로
경찰에 끌려가서
훈방조치로 풀려나게 된다
그리고
항고재판 당일
승리를 확신하는 변호사와
응원하는 케이티와 함께한 다니엘은
다소 긴장해보인다
세수를 하고 오겠다며
화장실로 간 그는
쓰러지고 만다 ...
심폐소생술을 하는 사람들과
울부짖는 케이티
그의 죽음이 안타까운 것은
그가 투쟁하여 얻게된
항고 재판 때문은 아닐 것이다
인간으로서의 기본적 생존권을
당당하고 마땅하게 누릴 수 있도록
케이티를 도와주던 그의 신념은
자신을 무너뜨릴만큼
비굴하고 싶지 않았던
존엄성에서 비롯된 것
나 다니엘 블레이크
존엄성있는 한 인간으로서 외친다
나에게 있는 마땅한 권리가
부당하게 제한받는 것을 당장 시정하라
용기 있는 외침만 남긴채
그렇게 스러져간 다니엘의 죽음은
지금 어딘가에서 일어나는 일이구나
현타가 제대로 왔다
결국 문제는
system
부의 불평등으로 양산된
다수의 빈민을
빈곤, 실업, 수당
이 굴레에서 평생을 쳇바퀴 돌 듯
수동적으로 매여 살게 하는
#시스템
#프레임
#구조
다니엘과 케이티
두 개인의 삶이
유럽사회에도 이미 만연한
빈곤층의 비참한 삶을
여과없이 다큐멘터리처럼 보여주며
과장없는 배우들의 실제같은 연기를 통해
시사점을 강렬하게 남긴다
#영화리뷰 #나다니엘블레이크 #유럽영화 #데이브존스 #켄로치 #영화평점 #수상작영화 #영화추천
Perseverance must finish its work
프로필
^
^
나, 다니엘 블레이크
안녕하세요 주말 잘 보내셨나요?
오랜만에 영화 리뷰를 들고 왔는데요
2016년 제작이니 시간이 좀 된 작품이지만
생각하게 할수 있는 영화를 만나 좋았던거 같아요.
마침 제가 읽고 있던 책이랑 주제가 맞아서 그랬던거 같네요 😅
<책 리뷰:행복한 가정은 서로 닮았지만 불행한 가정은 모두 저마다의 이유를 갖고 있다˝고 말했다.
톨스토이의 안나카레라나에서 나오는 이 문장에서 행복과 불행을 각각 부유함과 가난함으로 바꿔보면 어떨까. 이와 마찬가지로 부유함이란 어느 곳이고 비슷한 모습이지만 가난함에 대한 정의는 제각각일 것이다. 특히 현대인들은 차가 있어도 가난하다고, 집을 소유해도 가난하다고 말하며 ‘카푸어‘나 ‘하우스푸어‘ 같은 말을 쓰기도 하듯이 말이다.
이 책은 가난함이라는 의미에 대한 용어 ‘빈곤’에 대한 개념정의를 시작으로 빈곤층에 대한 선별을 시작으로 국가제도안에서 보호가 필요한 절실한 이들이 도움 받을수 있게 해결책 방안을 제시한다. 단순한 도움이 아닌 그들의 인권과 존중이라는 인간 기본권리를 통한 심층적 접근으로 복잡해져 가는 이 시대의 다각도로 볼수있게 해준다.>
다시 영화로 돌아 올께요.
이 작품은 69회 칸 영화제 황금종려상작이며
영화 앤딩 후에도 15분동안이나 박수가 이어졌다고 해요.
그래서 더 궁금해졌어요.
영화를 안 본 분들에게는 스포일러가 될수 있습니다.
출처:네이버
감독: 켄 로치
각본:폴 리버티
출연: 다니엘 블레이크 /데이브 존스, 케이티/ 헤일리 스콰이어스 외
뉴캐슬에서 부인을 잃고 목수일을 하던 ‘다니엘 블레이크’는 심장병이라는 병을 앓아 더이상 일을 하지 못하게 되어요.
출처:네이버
그런 이유로 실엽급여를 받기 위해 담당의사의
진단서, 그 외 절차에 필요한 행정관료 절차를 받지만 온라인에서 진행되는 복잡한 절차앞에서 좌절하고 말게 되어요.
출처:네이버
다니엘은 그래도 포기하지 않고,자신이 누리던 최소한의 인간적인 삶을 누리기 위해 고군분투 하는 도중 실엽 급여 센터에서 다니엘처럼 실엽급여를 신청하러 온 미혼모 ‘케이티’를 만나게 됩니다.
출저:네이버
곤경에 처한 케이티 역시 정부의 도움이 필요함에도 아이러니하게 도움을 받아야 할 처지인 다니엘이 적극적으로 도와주게 되고 그녀의 아이들과도 가까와지게 되어요.
출처:네이버
서로 의지하며 밑바닥까지 떨어진 삶을 포기하지 않고 어떻해든 인간 답게 살기 위해 같이 희망을 찾기 위해 노력하게 되요.
결국 심장병으로 일을 하지 말라는 의사의 경고에도 , 정부의 지급 수당을 받기 위해 일을 해야만 하는 어처구니 없는 복지 시스템에 항소 준비를 하게 되는데요…
그러다 다니엘은 죽게 되요.
‘최소한의 인간다운 삶’을 위해 힘겹게 살아가는 평범한 사람들의 이야기를 담은 영화인데요.
인간의 존엄성이 관료의 주의와 사람들의 무관심,편견 속에 쉽게 무너질수 있음을 영국 복지정책이 놓인 비효율적인 현실을 보여주는데요.
출처:네이버
영국의 복지 정책이 아닌 현재 우리 사회의 사각지대에 놓인 문제점에 대해 생각하게 해 주는 영화였어요.
현대사회의 ‘공감’과 ’인간다움‘에 대해 메세지를 잘 전달 해주었던 거 같아요.
무거운 주제였지만 같이 살아가는 좀 더 나은 세상을 기원해봅니다.
#다니엘블레이크
#영화리뷰
#풍요의시대무엇이가난인가
달력보기
2023년 10월
8 post
2023년 07월
1 post
2023년 05월
19 post
2023년 04월
18 post
2023년 03월
26 post
2023년 02월
19 post
2023년 01월
12 post
2022년 12월
10 post
2022년 11월
13 post
2022년 10월
19 post
2022년 09월
25 post
2022년 08월
27 post
2022년 07월
27 post
2022년 06월
27 post
2022년 05월
26 post
2022년 04월
28 post
2022년 03월
31 post
2022년 02월
25 post
2022년 01월
27 post
2021년 12월
34 post
2021년 11월
31 post
2021년 10월
30 post
2021년 09월
16 post
2021년 08월
3 post
2016년 04월
1 post
2016년 01월
1 post
2013년 12월
1 post
2013년 03월
4 post
2013년 02월
3 post
2013년 01월
4 post
2012년 12월
1 post
2012년 11월
7 post
2012년 10월
4 post
2012년 09월
7 post
2012년 08월
11 post
2012년 07월
4 post
2012년 06월
7 post
2012년 05월
2 post
2012년 04월
6 post
2012년 03월
17 post
2012년 02월
17 post
2012년 01월
10 post
2011년 12월
14 post
2011년 11월
10 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
67 post
2011년 08월
1 post
2011년 06월
5 post
서재안에 글 323
현재를 체험한 자만이 지옥이 무엇인지를 진실로 알 수 있다.
- 카뮈