마침 딱 시작한 영화가 있으면 보게되잖아요?
시작은 <위자>였습니다.
공포영화에요
스토리가 궁금해서 끝까지 봤는데
줄거리는 탄탄하지 않습니다
아주 흔한 발암의 시작이죠,
괜히 분신사바(극중에선 '위자'입니다)는 해가지고
화를 꼭 자초합니다
중간쯤까진 뭔 일이 터질 때가 됐는데~ 기다리며 볼만하지만
막판으로 갈수록 뭐 악령 빙의가 옷갈아입듯 사람을 막 휙휙 오가요😦
다만 이 영화에 강점이 하나 있습니다!
빙의된 꼬마소녀 얼굴이 ㄷㄷㄷ
너무 무서워요
<컨저링>류는 얼굴로 겁은 안주는데
(<더 넌>도 그냥 혐오스런 얼굴일 뿐)
꼬마애가 눈 허옇게 뒤집어져갖고 막 천장 기어다니고 벽 기어다니고 순간이동하고 ㄷㄷㄷ
막 아웃포커싱된 화면에서 고개 까딱까딱 거리며 악마웃음 짓고있고 ㄷㄷㄷ
잔상이 오래갑니다
저 무서운 거 잘 보는 편인데 다 보고 나니까 뒤가 자꾸 서늘하고 머리 위가 괜히 따가워요ㅋㅋ
진작 잠든 남친 코고는 소리도 오늘따라 초저음에 불협화음 공포영화 효과음이 따로 없습니다😱
가뜩이나 새벽이고 비도 부슬부슬 오는데
괜히 봤다 싶어서
잔상을 지우려 부랴부랴 다른 채널을 틀어봅니다
(괜히 계속 혼잣말 중얼거린 건 안비밀)
그렇게 보게 된 게 이 영화에요
일본영화 <나라타주>.
첫사랑 얘기라고 우상단에 떠있어서
일본영화 특유의 잔잔하고 감성적인 영화겠거니 기대하고 봤더랬죠
뭐지 이거?
괜히 봤어요...........
캐릭터들도 참 매력이 없고 사랑도 갑갑하고 미련곰탱이들에 나쁜남자들이고 으아
제가 넘나 재밌게 봤던 일본드라마 <아빠언니>에서 풋풋한 이파리청년 역으로 매력 뿜은 켄타로가 나와서 눈은 호강했습니다만
켄타로 극 중 캐릭터가 완전 핵 꽝입니다
(캐릭터 이름도 오노. 아주 나쁜놈 찰떡 네이밍)
- 여주에게 반한다
- 여주는 다른사람을 좋아한다는 걸 알게 된다
- 그래도 계속 대시해 사귀게 된다
- 오밤중에 옛 썸남한테 전화왔었다는 걸 알고난 뒤 "마음이 흔들렸냐"며 닥달하고 열폭한다
- 여주가 밤길 집에 혼자 가다가 수상한 남자가 계속 쫓아와 무서워서 전화를 했더니 "너 필요할 때만 나 찾냐"며, "내가 지금 데리러 가면 날 좀 더 좋아해줄 거냐"고 묻는다(결국 여주 폰 배터리가 다 돼서 전화는 끊어지고, 데리러 오지도 않았다)
- 다시 돌아왔던 여주와 잘 지내다가, 결국 여주가 옛 썸남에게 돌아가겠다고 하자 정말 미안하면 바닥에 무릎꿇고 사과하라 한다
- 거기서 멈추지 않고 자기가 준 구두도 벗고 맨발로 걸어가라 한다
여주가 구두를 진짜 벗으니 상처받고 충격받은 얼굴로 "됐으니까 다시 신으라"고는 합니다
여주한테 감정적으로 이용당한 기분, 내지는 잠깐의 대피처로 소모된 듯한 비참함, 배신감, 다 이해합니다만
진짜 소중하게 여기는 사랑이라곤 볼 수 없는 행동들이 이어져서 쟤 사랑의 정당성은 대체 뭐지 싶어집니다
옛썸남(구 스승)도 마찬가지에요
키스해놓고 미안하다
매번 미안하다 앵무새더니만
여주보고 니가 날 구원했다면서
별거 중이던 와이프한테 돌아간답니다
근데 끝까지 한번 하고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없
아 괜히봤어
러닝타임은 무려 140분
오지게 길어서
TV 1, 2부 편성 중간 광고까지 다 기다렸다 보는 통에
날이 다 샜어요
화가 난다아아아아아아
악령 잔상 지우려다 고구마 백만개 먹었습니다
잠이나 자야지
자의 반, 타의 반, 백수생활 중 :) 
남아도는 시간을 수만가지 취미로 흥청망청 쓰고 있어요.  
문구와 소품을 너무너무 좋아하고, 글쓰기와 그림 그리기, 책 읽기도 좋아해요. 아기자기 작고 예쁜 문방구를 여는 소망도 갖고 있어요. 
망원동 근처에 살며 시장 장보기와 동네 산책을 즐기고, 매일 저녁 빠른시간 안에 뚝딱 요리 만들기를 좋아합니다.
프로필
^