^
이런 영화가 개봉된 게 더 기적. '나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기' 평점 리뷰
나미야 잡화점의 기적이라는 책이 엄청난 베스트셀러라고 하여 영화에 대한 기대치가 높을 수밖에 없었다. 그런데 Btv 무료 영화로 똭! 뜨니까 이건 못 참지! 하지만 돌다리도 두드려봐야 하는 법. Btv 평점과 왓챠 평점도 확인하는데 이게 더 배신감이 컸다.
Btv 고객호감도 92%
왓챠 평점 3.59/5
난 평소에 시간이 날 때면 Btv 무료 영화를 가끔씩 보는 편인데 나 역시 사람인지라 평점이나 리뷰를 참고하면서 고른다. 영화가 엉망이면 그 또한 시간 낭비니까. 하지만 난 점점 이런 평점에 대한 신뢰도가 떨어지고 있다. 특히 Btv 무료 영화를 볼 때마다 더 그렇다. Btv 고객 호감도 92%에 왓챠 5점 만점 중 3.5가 넘으면 나쁘지 않잖아? 근데 이 나이야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기는 나빴다. 그것도 아주 많이!
나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기 영화가 최악인 이유
사진출처: 네이버 포토
나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기 편을 본 후 영화에 대한 평가나 느낌은 개인별로 다를 수 있다지만 대부분이 괜찮다고 평가한 건 그래도 어느 정도 안전하지 않을까라는 내 최소한의 안전판이 사라지는 순간이었다. 이 영화를 틀었을 때 이 엉성하고 세트장 티가 팍팍 나는 잡화점이 나오는 순간 이 영화의 퀄을 눈치채며 정지 버튼을 눌렀어야 했다. 내 손이 문제다. 내 손이.
그리고 너희 셋. 연기 참 제대로 못하더라. 난 어린 시절 홍콩 영화와 중국 영화를 즐겨 본 사람으로서 메이드 인 차이나 영화라는 이유로 비난하거나 색안경을 끼고 보는 경우는 정말 0.1도 없다. 한국 영화가 쉬리를 기점으로 터닝포인트를 만들며 비약한 발전을 하기 전까지 아시아 권역은 사실상 중국이나 홍콩 영화의 점유율이 지배적이었고 4대 천왕을 비롯하여 중화권 배우들의 국내 팬들도 엄청났을 정도였기 때문에 중국이 영화를 못 만든다고 생각하지는 않는다. 그런데 요즘 너네 왜 이래? 요즘 중국이나 홍콩, 대만 같은 중화권 영화를 끝까지 본 경우가 거의 없다. 대부분 중간에 스톱, 그리고 쌍욕 발설. 나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기도 다르지 않았다.
배우들의 엉성한 연기 묶음 세트와 실감 나게 가짜 같은 세트장, 초반부터 개연성이 떨어지는 스토리. 뭐, 최악의 영화가 될 조건은 다 갖췄다. 희한하게도 이 개연성이 떨어지는 영화를 보면서 다음 스토리가 예상이 너무 쉽게 되는 건 기분 탓이었을까? 그만큼 영화에 엣지도 없고 감동도 없고 아무것도 없는 그냥 텅 빈 냉장고 같았다.
그리고 성룡이 형 진짜 이러기예요? 이건 형의 예전 연기력이 아니잖아. 난 어릴 때 성룡 영화는 빠짐없이 다 챙겨 봤다. 프로젝트 시리즈, 폴리스 스토리, 취권, 등등... 그런데 어느 시점부터 성룡 형의 영화가 재미 없어지기 시작했는데 그 후로 쭉 재미없어서 성룡 형의 영화를 끊은지는 좀 된 거 같다. 이 영화 출연에 성룡이라는 이름이 쓰여있었다면 플레이 버튼 누르기 전에 다시 한번 생각했을 텐데 조연이라 이름이 없었다. 성룡이 형 사람이 참 정치적이기도 하지만 가면 갈수록 아무 영화나 다 찍는 듯. 중국 영화라 또 정치적으로 출연한 건지...라는 의심이 갈 정도였으니까. 성룡이 형이 이딴 영화 스토리를 덥석 물고 조연으로 출연해 준다고? 영화 작품 자체만으로 출연한 건 아닐 거라는 생각이 든다. 물론 만고 내 생각.
나미야 잡화점의 기적은 없었고 또 하나의 이야기는 그냥 하지 말았어야 했다. 비록 이 영화의 원작 책은 읽어보지 못했으나 1,200만 부나 팔린 책을 영화가 망쳐놓았다. 일본 영화 나미야 잡화점의 기적도 있던데 그건 내가 아직 못 봐서 뭐라 못하겠지만 중국에서 또 하나의 이야기는 꺼내지 말고 그냥 조용히 있었으면 중간이라도 갔을 거라 생각한다.
Btv 무료 영화에 떠서 혹했고 Btv 고객 호감도와 왓챠 평점에 또 혹해서 봤던 중국 영화 '나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기'. 두 번째 이야기가 안 나오도록 잡화점을 철거시키길 바란다. 굳이 점수로 내가 평점을 준다면 5점 만점 중 1.5점. 그나마 세트장 비용은 감안해 줬다.
서재안에 글 22
개봉일 : 2018.11.08
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마, 판타지
국가 : 중국, 홍콩
러닝타임 : 1시간 50분
배급 : 윤스
원작 : 소설
평점 : 7.04
관객 수 : 2,098명
감독 : 한 지에
출연진 : 왕준개, 동자건, 디리러바,
성룡, 천두링, 학뢰, 리홍기, 친하오
나미야 잡화점의 기적
: 또 하나의 이야기
Namiya
*간단 후기*
나의 안식처 같은 이야기
*예고편*
일본 작가 히가시노 게이고의 소설이자 약 10여 년이라는 긴 세월동안 베스트셀러의 자리를 굳건히 지킬만큼 인기 있는 소설, <나미야 잡화점의 기적>을 원작으로 한 중국 영화 <나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기>를 감상했다.
나 또한 이 책을 가지고 있는데, 중국판이 넷플릭스에 등록되어 영화로는 처음으로 보게 되었다. 일본판도 있다고 하는 그건 못 봐서 비교하진 못하겠고, 그냥 소설을 읽은 후 처음으로 보게 된 영화라는 관점으로 <나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기> 의 후기를 기록해 보려고 한다.
혹시나 소설을 모르시는 분들을 위해 나미야 잡화점에 대해 간략히 설명하자면, 3인조 좀도둑들이 우연히 잡화점에 들어와 편지를 받게 되고, 잡화점 속 시간이 왜곡되어 흘러간다는 놀라운 사실과 함께 편지 주인들의 사연을 읽어보며 전개되는 스토리다. 자극적인 내용과 황홀한 판타지 등을 기대하신다면 실망할 수 있지만, 오랜 시간 베스트셀러를 기록한만큼 탄탄한 스토리에다 마음까지 따뜻해지는, 몽글 몽글 감성적인 영화를 보고 싶은 분들께 추천하는 영화다.
어느 날 몸을 피해 잡화점에 숨어 들어온 3인조 좀도둑은 우연히 우체통을 통해 편지를 받게 된다. 장난스레 편지에 답장을 하던 이들은 그 편지가 과거에서 보낸 편지라는 사실을 알게 되는데...
첫번째 편지, 가수의 꿈을 이루기 위해 도시로 나갔지만 가수로서 재능이 보이지 않아 고민하는 '시골 뮤지션'이 보내는 편지.
두번째 편지, 마이클 잭슨 같은 스타를 꿈꾸지만 아버지의 사업 실패와 순간의 실수 때문에 가족과 헤어져 보육원에서 자라난 '하오보'가 보내는 편지.
세번째 편지, 가족을 부양하기 위해 큰돈을 벌고 싶은 '길 잃은 강아지'가 보내는 편지.
아무에게도 말하지 못했던
모두의 고민이 모여드는 "나미야 잡화점"
하룻밤 동안 펼쳐지는 가슴 따뜻한 이야기가
당신을 찾아갑니다.
평점
*평점*
IMDB : 5.1/10
로튼 토마토 신선도 지수 : -%
관객 점수 : 55%
국내 평점은 7.04를 기록하고 있으며, 해외평점으로는 imdb 10점 만점에 5.1점, 로튼토마토 참여자는 낮지만 관객점수는 55%를 기록하고 있다. 소설의 명성에 비해 평점이 전반적으로 낮은 편이다.
국내 네티즌들의 평들을 살펴보면,
"영화 자체가 촌스러운 느낌이 많이 들었다, 일본판이 더 낫다"
"책을 본 사람들은 이번 영화는 고이 접어두길"
"첫 이야기의 비운의 시골가수가 가장 인상깊다"
"책 그대로의 내용을 담기는 너무나 작은 그릇이었다"
"노래가 아쉽다"
"감동적이다"
"개인적으로 일본판보단 좋았다"
등등이 있었다.
나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기
를 정리하며, 주관적인 해석 후기
*여기서부터 결말에 대한 스포일러를 포함하고 있습니다*
영화에 대해 말하기 앞서 소설에 대해 이야기 해 보자면, 이 소설이 이렇게까지 이례적인 흥행을 한 이유를 생각해보게된다. 자극적인 내용 하나 없이 그저 편지 주인들의 일상적인 고민을 읽는데 이토록 큰 인기를 끈 이유가 뭘까? 첫번째로, 왜곡된 시간 속 얽혀있는 장면 장면들이 꼬리에 꼬리를 물며 퍼즐맞추듯 완벽하게 다가올 수 있게한 탄탄한 스토리, 두번재로는 인물들의 '감사' 가 아닐까 싶다.
아무 대가 없이 사람들의 말 못할 사연을 들어주고, 한자 한자 손으로 눌러 쓰며 정성스레 답변을 해주는 잡화점 할아버지는 오히려, 혹여나 자신의 답변이 해가 되지 않을까 걱정하고, 편지를 받는 인물들은 이미 자신의 고민에 대한 해답을 알고 있음에도 불구하고 자신들이 더 나은 상황으로 갈 수 있었던건 할아버지 덕이라고 잊지않고 감사 편지를 보낸다. 이에 또 할아버지는 '감사함'을 느끼고..
이들의 꼬리에 꼬리를 무는 '감사함'은 수십 년의 오랜 시간을 연결해 주는 원동력이 아닐까 싶다. 영화 결말은 단순 좀도둑인 줄 알았던 아이들 또한 편지 속 인물의 사연과 맞 닿아있음으로 귀결된다.
요즘 같은 각박한 현대사회에 잘 볼 수 없는 손편지, 낡은 잡화점 속 시간 여행이라는 감성은 충분히 독자들에게 따뜻한 안식처와 쉼 같은 느낌을 준다. 이게 지금까지도 사랑을 받고 있는 <나미야 잡화점>의 매력이 아닐까?
영화 이야기로 돌아가보자면, 많은 사람들이 혹평 하는 만큼 촌스러운 분위기는 아쉽긴 했다. 인물들의 연기나 노래에도 어색한 부분들이 많았지만, 워낙 원작이 탄탄하다 보니 소설을 안 읽으신 분들이라면 넷플릭스에 있으니 한번쯤 볼만은 하다는 생각이다.
영화 <나미야 잡화접의 기적: 또 하나의 이야기> 포스팅 이만 마치겠습니다 ;)~
출처 : naver, netflix
영화와 맛집을 리뷰합니다   mmjj6139@naver.com
프로필
^
나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기
Namiya
解忧杂货店
개봉 2018.11.08
장르 판타지/드라마
국가 중국, 홍콩
등급 12세이상관람가
러닝타임 110분
평점 7.8
누적관객 2,098명
주연:왕쥔카이,딜라바 딜무라트,리훙치
원작 히가시노 게이고
히가시노 게이고의 가슴 뭉클한 소설 원작.
버려진 가게에 어쩌다 몰래 들어가게 된 세 명의 고아. 마음을 치유하고 진정한 자아를 발견하는 마법 같은 여정을 시작한다.
2017년 제작된 중국 영화. 나미야 잡화점의 기적의 중국 영화판이다. 대한민국에는 2018년 개봉한다.
흥행성적
월드 박스오피스
$35,342,550 (2018년3월8일기준)
북미 박스오피스
$70,814 (최종)
“시간을 넘어 과거와 미래로 이어지는 따뜻한 인연”
나미야 잡화점의 기적 같은 또 하나의 이야기가 시작된다!
어느 날 몸을 피해 잡화점에 숨어 들어온 3인조 좀도둑은 우연히 우체통을 통해 편지를 받게 된다.
장난스레 편지에 답장을 하던 이들은 그 편지가 과거에서 보낸 편지라는 사실을 알게 되는데…
첫 번째 편지, 가수의 꿈을 이루기 위해 도시로 나갔지만 가수로서 재능이 보이지 않아 고민하는 ‘시골 뮤지션’이 보내는 편지
두 번째 편지, 마이클 잭슨 같은 스타를 꿈꾸지만 아버지의 사업 실패와 순간의 실수 때문에 가족과 헤어져 보육원에서 자라난 ‘하오보’가 보내는 편지
세 번째 편지, 가족을 부양하기 위해 큰돈을 벌고 싶은 ‘길 잃은 강아지’가 보내는 편지
아무에게도 말하지 못했던 모두의 고민이 모여드는 “나미야 잡화점”
하룻밤 동안 펼쳐지는 가슴 따뜻한 이야기가 당신을 찾아갑니다.
동자건 - 아지에 역
성룡 - 무명 역
왕준개 - 샤오뽀어 역
리홍치 - 친랑 역
진도령 - 따칭메이 역
친하오- 하이뽀어 역
학뢰 - 따칭메이 역
넷플릭스신작 영화 나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기Namiya 정보.평점.줄거리.출연진정보.예고편보기
^
봉봉의사소한 일상공유 강릉일상공유  강릉맛집. 현지인맛집공유.  영화.드라마이야기공유. 연예.핫이슈공유. 서이추환영합니다^^
프로필
나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기
장르 판타지/드라마
국가 중국, 홍콩
등급 12세이상관람가
러닝타임 110분
주연:왕쥔카이,딜라바 딜무라트,리훙치
원작 히가시노 게이고
“시간을 넘어 과거와 미래로 이어지는 따뜻한 인연”
나미야 잡화점의 기적 같은 또 하나의 이야기가 시작된다!
어느 날 몸을 피해 잡화점에 숨어 들어온 3인조 좀도둑은 우연히 우체통을 통해 편지를 받게 된다.
장난스레 편지에 답장을 하던 이들은 그 편지가 과거에서 보낸 편지라는 사실을 알게 되는데…
첫 번째 편지, 가수의 꿈을 이루기 위해 도시로 나갔지만 가수로서 재능이 보이지 않아 고민하는 ‘시골 뮤지션’이 보내는 편지
두 번째 편지, 마이클 잭슨 같은 스타를 꿈꾸지만 아버지의 사업 실패와 순간의 실수 때문에 가족과 헤어져 보육원에서 자라난 ‘하오보’가 보내는 편지
세 번째 편지, 가족을 부양하기 위해 큰돈을 벌고 싶은 ‘길 잃은 강아지’가 보내는 편지
아무에게도 말하지 못했던 모두의 고민이 모여드는 “나미야 잡화점”
하룻밤 동안 펼쳐지는 가슴 따뜻한 이야기가 당신을 찾아갑니다.
출연진 정보
동자건 - 아지에 역
성룡 - 무명 역
왕준개 - 샤오뽀어 역
리홍치 - 친랑 역
진도령 - 따칭메이 역
친하오- 하이뽀어 역
학뢰 - 따칭메이 역
예고편
넷플릭스 영화 나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기 기본정보.출연진정보.예고편보기
#넷플릭스신작 #나미야잡화점의기적 #또하나의이야기 #중국판타지 #도서원작영화 #영화추천 #성룡
영화,드라마 ,음악, 일상생활 이야기 공유
프로필
^
영화 전문 블로거
쏘쏘한 평범녀입니다~
오늘 제가 소개할
드라마 판타지 영화 는요!
'나미야 잡화점의 기적:
또 하나의 이야기' 입니당
히가시노 게이고의
세계적인 베스트 셀러인
'나미야 잡화점의 기적'을 원작으로
제작된 영화입니다.
세 명의 고아가 상점에 모여
그들의 조언을 구하는
수수께끼의 편지를 발견하고
시간을 통해 감정적인 모험을 하고
자신의 과거와의
예기치 않은 연결로 이어집니다~
그럼 평점,출연진, 등장인물
그리고 공식영상 줄거리 결말 정보 까지
자세히 포스팅 하도록 할게요^^
드라마 판타지 영화
나미야 잡화점의 기적:
또 하나의 이야기
정보
나미야 잡화점의 기적:
또 하나의 이야기
나미야 잡화점의 기적:
또 하나의 이야기
Namiya, 2018
개봉일 - 2018년 11월 8일
등급 - 12세 관람가
장르 - 드라마, 판타지
국가 - 중국, 홍콩
러닝타임 - 110분
배급 - 윤스
관객수 - 2,098명
채널 - 넷플릭스
원작 - 소설
<책 소개> 원작
시한부 애인의 소원을 들어주기 위해서 생이 얼마 남지 않은 그의 곁을 떠나 있는 게 과연 맞는가. 꿈을 위해 노력했지만 몇 년째 성과는 없고 부모는 노쇠해지는 상황에서 이젠 꿈을 접어야 하는가? '나미야 잡화점 님'앞으로 도착한 고민 사연들은 이렇듯 하나같이 쉽게 답하기 어려운 내용들입니다. 졸지에 나미야 잡화점 님이 되어 투덜투덜 답장을 쓰던 삼인조는 어느새 그 안타까운 사연들에 빠져들고, 그들과 함께 편지를 읽는 독자들은 그에 대한 답을 같이 진지하게 고민해나가는 경험을 할 수 있습니다다.
사실 나미야 잡화점에 이런 편지들이 오게 된 이유는 40여 년 전, 잡화점의 주인 나미야 유지 할아버지가 고민을 상담해달라고 하는 아이들의 장난을 받아주면서 이곳이 '고민 상담실'로 알려졌기 때문이었습니다. 아직 잡화점이 문을 열었던 1970년대 문구류를 사러 드나들던 아이들과 복작한 옛 동네의 풍경, 비틀스에 열광하던 청춘들, 이어 사상 유례없는 호경기로 화려하게 변해가는 상점가와 거품경제의 몰락, 그리고 2012년 취업난 등에 절망한 청년 세대까지, 수십 년 세월의 파노라마를 하룻밤 속에 담고 있는 소설은 지나간 시절의 향수와 현시대의 아픔을 오롯이 품으며 다양한 세대의 공감을 얻었습니다.
시놉시스
나미야 잡화점의 기적 같은
또 하나의 이야기가 시작됩니다!
어느 날 몸을 피해
잡화점에 숨어 들어온 3인조 좀도둑은
우연히 우체통을 통해 편지를 받게 됩니다.
장난스레 편지에 답장을 하던 이들은
그 편지가 과거에서 보낸
편지라는 사실을 알게 되는데...
첫번째 편지,
가수의 꿈을 이루기 위해
도시로 나갔지만
가수로서 재능이 보이지 않아
고민하는 '시골 뮤지션'이 보내는 편지
두번째 편지,
마이클 잭슨 같은 스타를 꿈꾸지만
아버지의 사업 실패와 순간의 실수 때문에
가족과 헤어져 보육원에서 자라난
'하오보'가 보내는 편지
세번째 편지,
가족을 부양하기 위해
큰 돈을 벌고 싶은
'길 잃은 강아지'가 보내는 편지
아무에게도 말하지 못했던
모두의 고민이 모여드는
'나미야 잡화점'
하룻밤 동안 펼쳐지는
가슴 따뜻한 이야기가 당신을 찾아갑니다.
평점
관람객 평점 : 7.38
<감상포인트>
OST : 28%
스토리,영상미 : 22%
연기 : 19%
연출 : 9%
나이별 만족도는 10대가 가장 높네요^^
감독
한 지에(Jie Han)
1977년 중국 샹시현에서 태어났고
북경보통대학
Beijing Normal University에서
영화 방송제작을 공부했습니다.
몇몇 독립 영화의
촬영 감독을 맡기도 하고,
단편 영화 <New Year>는
부산 국제영화제에서 상영되기도 했습니다.
<수상 내역>
2011년 14회 상하이국제영화제
(금잔심사위원 대상, 금잔 감독상)
드라마 판타지 영화
나미야 잡화점의 기적:
또 하나의 이야기
출연진 등장인물 정보
왕준개
Wang Junkai / 샤오뽀어 역
1999년 9월 21일
182cm / O형
소속그룹 - TFBOYS
데뷔 - 2013년 8월 6일
동자건
Zi Jian Dong / 아지에 역
1993년 12월 19일
176cm
디리러바
Dilraba / 통통 역
1992뇬 6월 3일
168cm / 47kg
수상 - 2020년 제2회 아시아 콘텐츠어워즈 인기상(삼생삼세 침상서)
성룡
Jackie Chan / 잡화점 주인 역
1954년 4월 7일
소속사 - JC그룹인터내셔널
데뷔 - 1962년 영화 '대소황천패'
수상 - 2016년 제8회 영화예술과학 아카데미 거버너스 어워즈 공로상
천두링
Chen Du Ling / 따칭메이 역
1993년 10월 18일
168cm / AB형
학뢰
Hao Lei / 따칭메이 역
1978년 11월 1일
167cm / 54kg
수상 - 2010년 타이완 금마영화제 여우조연상
리홍기
Li Hongqi / 친랑 역
1990년 5월 10일
수상 - 2015년 52회 금마장 신인배우상(다나토스, 드렁크)
친하오
Qin Hao / 하이뽀어 역
1978년 5월 19일
181cm / 65kg
드라마 판타지 영화
나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기
줄거리
시간을 넘어
과거와 미래로
이어지는 따뜻한 인연
한적한 거리의 식료품점에서 고민을 적어 가게 정문에 있는 편지함에 넣으면 다음날 가게뒷편 우유통에 답장이 옵니다. 어느 날 밤, 길을 잃은 왕준개, 동자건, 디리러바가 자신도 모르게 가게에 침입해 자신도 모르게 시간 터널을 열게 됩니다. 과거로부터의 첫 문의 편지를 시작으로 과거는 답장을 보내고 편지를 받으며 미래와 연결됩니다. 음악의 꿈을 이어가야 할지 망설이는 친랑, 빚 때문에 가족과 집을 떠나야 할지 망설이는 하오보, 무용수 일을 포기해야 할지 망설이는 청매, 모두 편지에서 선택하고 마음의 방향을 찾아 무심코 삶을 연결합니다. 동시에 이 세 청춘은 각자의 혼란에 대한 답을 얻습니다.
어린 고아 왕준개, 동자건, 디리러바가 버려진 잡화점으로 들어가게 됩니다. 나중에 그들은 가게 주인에게 조언을 구하기 위해 1993년에 쓰여졌다고 하는 편지가 문을 통해 떨어진 것을 발견합니다. 편지에 답장을 쓰다가 갑자기 또 다른 답장을 받았을 때, 그들은 '마법 같은' 무언가에 걸려 넘어졌다는 것을 깨닫고 답장을 계속하기로 결정합니다.
이 이야기는 나중에 1993년 나미아 잡화점에서 고군분투하는 뮤지션 친랑, 마이클 잭슨의 열렬한 팬이었던 소년, 나이트 클럽에서 일하는 여성 등 조언을 구하는 사람들에 초점을 맞췄습니다. 당시 가게 주인은 나미야 였는데, 원래 가게에 떨어진 편지에 답장을 한 사람이었습니다.
현재 12월 31일 중국 북부의 해안 도시인 빈해. 시계가 자정을 가리키자 그들은 1993년 12월 31일이라는 날짜가 적힌 벽걸이 달력을 발견하고, 전문 음악가가 되려는 그의 꿈을 추구할 것인지에 대한 조언을 요청하는 누군가의 쪽지가 우편함을 통해 떨어집니다. 장난으로 아이들이 답장을 쓰다가 바로 답장을 받습니다. 그들은 어떻게든 잡화점 안에 시간이 멈춰있고 뒤쪽에 있는 우유상자가 일종의 시간 포털에 대한 접근이라는 것을 깨닫습니다. 간식을 사러 나가는 동안 가게가 자정부터 일출까지 다시 문을 연다는 전화 메시지를 받습니다.
작은 마을의 악사. 1993년, 음악가 지망생 친랑은 가게에 편지를 써서 아버지가 병에 걸려 공장 일을 이어받기를 원했기 때문에 집으로 불려들어오기 전까지 베이징에서 3년 동안 어떻게 고군분투했는지 설명합니다. 그는 나미야에게 조언을 구하고 미래의 아이들로부터 답장을 받습니다. 그는 노래로 성공한 후 화재중에 Zhang Weiwei라는 소녀를 구합니다. 수십 년 후 그녀는 같은 노래로 성공한 가수가 됩니다.
1990년대 초, 나미야는 미국 가수 마이클 잭슨의 열렬한 팬인 빚쟁이 사업가의 어린아들 하오보와 서신을 교환합니다. 부모님이 사채업자를 피해 도망치다 교통사고로 죽자 하오보는 레인보우 하우스에 들어가 이름을 개명합니다. 25년 후 성공적인 확가가 된 친하오는 부모님의 죽음에 대한 진실을 알게 됩니다.
세 아이가 자신의 미래에 대해 이야기하는 동안 Jie의 어머니 천두링의 우편함에 쪽지가 도착합니다. 그녀는 19살 이고, 클럽에서 일을 하고, 부유한 홍콩 갱스터가 있고, 레인보우 하우스에서 일도 돕습니다. 현재부터 Jie는 성공적인 사업가 따칭메이가 되는데 도움이 되는 조언을 제공합니다.
<결말>
그들이 이젠 잡화점에 나와
자신들의 길을 걸어가려는데요.
우체국 통에는
성룡이 그들에게 보내는
마지막 편지가 들어있습니다.
<백지 친구에게>
내가 늙어서 그런지 오래 고심 끝에야 백지를 보낸 이유를 알게 됐단다. 내가 노망이 들었나 보다. 넌 뭘 물어보고 싶은지 모르는 것 같더구나. 보통 내게 편지를 보내는 친구들은 확실한 고민거리가 있었거든. 그게 아니면 손에 자기만의 지도를 쥐고 있지만 대부분 자신의 위치가 어디인지 모르지. 하지만 네가 백지를 보낸 걸 보니 네 손에는 지도가 없는 것 같구나. 그러면 더 괴로울 게다. 하지만 한 가지 알려 줄게 있단다. 난 수많은 편지를 받고 나서 사람은 스스로 노력할수록 더 나은 인생을 살 수 있다는 걸 알았다. 내가 보내는 답장은 너희가 한 결심을 응원할 뿐이지. 그래서 백지가 더 좋은 거야. 언제든 네 인생의 지도를 그릴 수 있으니까. 다시 말해서 넌 무한한 미래를 가졌으니 너만의 지도를 그려 보렴. 너 스스로를 굳게 믿고 후회하지 않게 창작하고 불사르길 바란다. 내가 쓰는 마지막 답장이 될 것 같구나. 고맙다.
마지막 장면은
왕준개가 잡화점 앞에다가
포스터를 붙이는데요.
그 내용은 다음과 같습니다.
"공지: 저희 서비스가
오늘 재개될 예정입니다.
전과 같이 질문을 상자에 넣으면
답장은 이튿날 받게 될 겁니다.
저희가 도울 수 있길 바라며
나미야 잡화점"
이 영화는 여기서 막을 내립니다!
넷플릭스 드라마 판타지 영화
나미야 잡화점의 기적:
또 하나의 이야기
감상평
과거와 미래가
공존하는 세계라니 신기한데요..
워낙 책이 유명하기도 해서
스토리는 짱짱해서
볼 만 한 것 같아요~!
나의 고민을
누가 들어주는 것도
너무나 행복한데요
서로 모르는 사이에
편지로 마음을
주고 받을 수 있다니
그런 점에서
가슴 따뜻하게 볼 수 있는
영화랍니다^^
드라마 판타지 영화
나미야 잡화점의 기적:
또 하나의 이야기
공식영상 정보
☝공식영상 확인하세요^^
이상 나미야 잡화점의 기적:
또 하나의 이야기 영화 정보,
'당신의 마지막 편지를 기다립니다'
원작 줄거리 결말 출연진 등장인물
공식영상 안내였습니다~
다들 굿 럭 👍
^
<Hwang's CNEMA> 
 
어려운 말들로  
도배하지 않고 
 
누구나 편하게  
읽을 수 있는 
 
영화 관람후기를 
적고 있습니다. 
 
프로필
^
2021. 8. 27. 21:37
https://blog.naver.com/calb30095/222485999217
이 글을 보낸곳 (1)
나미야 잡화점의 기적: 또 하나의 이야기
리뷰보기
일본판 영화와 중국판 영화 중에 당연히 중국판이 더 안 좋을 것 같아서 먼저 봤는데 중국판이 더 나았다.
이것을 보고 중국 드라마, 영화의 문제가 아니라 대본의 문제였다는 것을 깨달았다ㅋㅋㅋ
책을 너무 오래전에 읽어서 내용은 이미 다 까먹었다.
그래도 그 당시에 책을 읽고 받은 진한 감동과 여운의 기억이 아직 생생하게 남아있어서
영화에도 그런 감정을 기대했는데 책만큼 오지는 않았다.
주제곡도 중국판 중생이 더 좋다.
남자, 여자 완곡 영상도 있었으면 좋겠는데 못찾겠다ㅠㅠ
* 중국어 영화 줄거리 설명
자막있어도 한자가 너무 엽서체고ㅋㅋㅋ
말하는 속도 안그래도 빠른데 배속까지 걸어놔서 너무 빠르다.
0.75배속으로 들으면 발음 깨져서 더 힘들다...
* Official 중생
이 사람이 원곡 부른 사람인가...?
◀ 2024.09 ▶
월별보기
용기 있는 사람은 모두 약속을 지키는 사람이다.
- 코르네이유