^
108
1,616,748
[영화 리뷰] 정연경 감독의 <나를 구하지마세요> : 나를 부르는 단 한 사람
2024/03/07
시간 가는 줄 모르고 보게 되는 쇼츠에서 이 영화 클립을 보고 보게 되었다. 네이버, 유튜브에서 1,000원에 볼 수 있다.
정연경 감독은 과거 스크립터와 연출팀에서 일하다 2011년 <바다를 건너온 엄마>로 입봉을 해 2012년 14회 쇼트쇼츠 국제단편영화제 아시아 경쟁 관객상을 수상했고, <나를 구하지마세요>로는 2017넌 19회 서울국제여성영화제 메가박스상을 받았다.
아버지의 죽음과 빚으로 도망치듯 이사를 온 선유 모녀. 돈을 빌려준 친구만이 이 모녀를 찾는 유일한 사람이다. 선유는 조금씩 학교 생활에 적응을 하고 엄마도 밤낮 없이 일하며 일상을 버틴다. 그러나 죽은 아버지의 보험금이 가압류 되면서 모녀는 벼랑으로 내몰리고, 엄마는 선유에게 아빠를 보러 가자고 제안한다.
영화에 대한 정보가 거의 없이 보기 시작했는데도 여자 감독일 거란 예상을 했다. 또 본지 얼마 되지 않았을 때 마음이 너무 불편해서 괜히 보기로 했나 약간 후회도 했다. 그래도 90분이 넘는 러닝타임 되게 집중해서 봤다.
재미난 건 이 영화 안에는 악역이 없다. 전 학교에서 왕따를 당했다고 예상하면서도 새로운 반 친구들은 선유를 배려한다. 돈을 받지 못해서 엄마의 수술비를 못 댈 것 같아도 친구는 악다구니 쓰지 않고 돈을 갚지 않았다고 믿었던 옛 친구 역시 이미 예전에 돈을 갚았다. 그나마 학교 와서 행패 부리는 선유 할머니가 있지만, 이해못할 사연도 아니다.
이 영화를 보면서 지인 한 명이 떠올랐다. 그 친구에게 소소한 일상에 대해 투덜거렸더니 그녀가 그랬다. 자신이 살아보니 평범하게 사는 게 제일 어렵다고. 새삼 평범한 게 얼마나 대단한 일인지 느끼고 있다고.(그녀는 이혼 후 아이들을 보지 못한다.) 덩달아 예전에 친한 동생이 했던 말도 떠올랐다. 길 가다 마음에 드는 옷을 사 입는 게 얼마나 행복한지 언니는 절대 모를 거라던 말.(살이 찐 편)
<나를 도와주지 마세요> 의 선유 역시 재능이 많은 아이지만, 그 아이가 평범하게 살기엔 환경이 너무 열악하다. 엄마의 마지막 선택을 지지할 수 밖에 없는 그 마음이 너무 이해가 간다. 그래서 이 부분이 너무 슬펐다.
영화의 큰 틀은 선유 모녀의 좌절과 희망에 있지만, 이야기를 이끌어 나가는 힘은 초등학생 소년소녀의 러브스토리에서 나온다. 선유가 어려움에 처한 걸 본능적으로 알아차린 정국만이 그녀를 구하기 위해 발로 뛴다. 아이들이 주인공인 영화에서 쉽게 볼 수 있는 모습이고 또한 실제도 그러할진대 그들에게 어른의 세계는 얼마나 무용한지. 학부모로서 참 간담이 서늘해지는 부분이다.
190
1,578,173
^
2024.05.20-05.26 주간일기 (나를 구하지 마세요, 캐리어바퀴 셀프 교체, 중화항공 생일 카드)
5/21 (화)
직장인과 막걸리
회사놈들아 화나게 하지 마라.
자꾸 저녁을 많이 먹잖아!!!
홍마 접선해서
순댓국에 막걸리.
아쉽게도 2024년 7월 31일부로 방이 직영점은 영업종료됐습니다. 댓글로 알려주신 '감귤' 님! 다...
blog.naver.com
이제는 막걸리 맛을 알겠다.
막걸리로는 취하지도 않아!
1차로 홍마가 먹고싶어한 순댓국 때리고
2차로 내가 먹고 싶은 초코 케이크를 찾아 삼만리
방이역에 이렇게 초코 케이크 파는 곳이 없다니!
이미 마감 시간에 가까워진 가게들이 있어
그냥 아무데나 가기로
<<추후 포스팅 예정>>
카페에 갔더니
그림에 랩을 씌워놨더라
뭐지??? 했는데
홍마가 “음식 튈까봐 해놓은 듯” 라고 말했다.
아주 똑똑하다.
그럼 그림을 파시는건가?
카페에서 그림파는 것 보니까
드라마 ‘런온’ 생각남.
신세경, 임시완, 수영 다 모나지 않아서
좋아하는 배우들인데
매번 현생에 치여 정주행을 마치지 못했다.
나니아 연대기처럼 계속 앞부분만 보게되는..
그리고 지금은 훌쩍 커버린 이정하 배우도
난 런온에서 처음 봄!
진짜 불쌍하게 나왔는데 잘 돼서 보기 좋음.
그나저나 나는 언제 잘 되눈거야
삼재 언제 끝나 대체
5/22 (수)
나를 구하지 마세요
삶이 팍팍해진 요즘.
잠들기 전에 유튜브 돌다가
영화 소개로 만난 '나를 구하지 마세요'
12시 넘어서꺼지
배게 다 젖어라 울었네..
실화가 모티브라 더 여운이 남는 영화.
5/23 (목)
캐리어바퀴3
부랴부랴 캐리어 바퀴 교환 신청했다.
그리고 도착한 진짜 바퀴.
낡은 바퀴와 비교샷.
..
크기 맞는건가?
우선 큰 것부터 바꿔봐야겠다.
캐리어 바퀴 교체 하는 방법은
유튜브 보면 더 빠르게 이해할 수 있는데
우선 적어보겠음.
준비물: 도라이버
1. 바퀴 부분 나사를 뺀다.
우리집 캐리어는 아메리칸 투어리스터 제품인데
대략 요런식으로 되어 있다.
2. 끈적끈적한 헝겊 스티커(?)도 뜯는다.
그럼 요렇게!
바로 분리가 됨.
3. 미리 주문한 바퀴를 교체하면 끝!
사실 바퀴를 주문하려면
앞의 단계를 미리해야 함.
바로 이전 일기에
내가 샀던 스토어 링크 공유해놨는데
판매자한테 바퀴 모양 이런거 보여주면
뭐 사라고 옵션 알려줌.
다들 물어보고 바로 구매하길!
나처럼 괜히 두 달 있다가 주문해서
교환 배송비까지 내는 불상사를 겪지 말고.
..?
야무지게 하나 완료!!!
작은 것도 살까말까하다가 안 샀는데 사야겠지?
이렇게 게으른 딸때문에
엄빠는 그냥 비상용 캐리어 끌고 지금 중국에 가 계심.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
셀프 캐리어 바퀴 교체 끝!
5/24 (금)
자유란?
자 내일 회사도 안 가는데
역시나 12시 넘어서 까지 유튜브.
근래 들어 확실히 더 늦게 자는 중.
이제 진짜 회사를 그만 다닐 생각인가 봄.
유튜브 다음 영상 찾으러 가다가
보게 된 '프로젝트-솔져' 채널의 글.
자유란?
자신의 의무를 지키면서 행할 것.
그리고 지금 우리가 누리는 자유도
누군가의 피, 땀, 눈물로 인해 만들어졌음음을 상기하자.
5/25 (토)
동네 친구
맥도날드 푸바오 버거 1955
나는 감자튀김 까느라 안 보고 있는데
갑자기 훈팔이가 "푸바오 엉덩이네.." 라고 해서
"뭔 소리야" 하고 봤는데
진짜 푸바오 푸짐한 엉덩쓰
주말이니까
이번엔 동네 친구 느낌으로다가 홍마 접선.
5월의 붕어빵을 야무지게 먹고
어슬렁어슬렁 동네 산책 겸 돌아다녔다.
우리들 못지 않게 엄마들도 카페를 종종 간다는 사실! 엄마가 붕어빵 맛집이라고 알려줘서 이젠, 나 혼자도...
blog.naver.com
돌아다니다가 오랜만에 발견한
건물 외벽에 전단지.
괜히 뭐가 저렴한가 구경 한번 해봤다.
그늘이 많이 없는 성내천을 지나
목련공원?
이제서야 이름을 알게된 송파의 또 다른 공원.
나 언젠가 친구 따라 여기서
운동회 참여했던 것 같은데
상상인가..
무튼 여기서 또 먹을거를 꺼내는 홍마
잠실새내에서 사온 호박설기와
뱀부티슈?
홍마는 진짜 꼼꼼한 편이다.
가방에 티슈도 넣어가지고 다니고!
그늘 밑에서 떡 먹고 앉아 있는데
뒤에서 어린 친구들 시끌벅적한 소리가 나지 않겠음?
뭐지? 하고 줌으로 확대.
언제 이런 분식집이 생겼지?
참고로 우리의 모교 오주중에는 매점이 없었다.
하물며 나는 고등학교에도 매점이 없었음.
어쩌면 진짜 돼지가 될 수 있었던 나를
하늘이 구한걸지도?
???
우리의 멋찐 실행력을 보아라.
고기튀김이라는 신기한 메뉴를 주문해봤다.
탕수육과는 다르게 후추맛이 많이 나고
달달한 소스가 아니라 간장 소스에 먹는 음식인 듯.
오랜만에 어린이 친구들을 따라
분식집에 가봤는데
난 늙었는지 이들을 보고 있는 것만으로도 행복했다.
대한민국의 미래들..
고기튀김 먹다가 냅다
대한민국의 미래 외치는..
집에 돌아오니 엄빠가 드디어 한국으로 돌아왔다!
중국에서 기념품 갖고 싶은거 하나도 없다고,
다 알리에서 사면 된다고 미리 말씀드렸더니
요렇게 당신들 취향으로 기념품을 챙겨 오셨다.
팬더 인형과 구채구 마그넷.
그리고, 아빠 생신날에 맞춰 비행기를 탄 덕에
중화항공에서 카드도 써줬다고!!
내가 아빠한테 중화항공은 밥 준다고 했는데
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아빠는 생일카드까지 받아오셨네.
부럽다 아빠!
엄빠 배 안고프시다고 해서
나만 왕뚜껑에 구운계란.
엄마 입장에선 이해할 수 없는
바로 식탁에 구운 계란 올려 두기.
서재안에 글 64
◀ 2024.08 ▶
월별보기