개봉 : 2022년 10월 19일
장르 : 드라마
러닝 타임 : 119분
감독 : 최익환
상영 등급 : 15세 이상 관람가
원작 : 브레드 프레이저 극본의 연극 < 킬 미 나우(kill me now) >
쿠키 영상 : 없어요
영화만 보기에도 마음이 먹먹해지는 영화
존엄사에 대한 질문이 많이 들어온다
누군가에게 강요당하는 게 아닌 본인의 의견을 존중하는 가족이 있음을 그리고 그 모든 결정은 본인만 결정하는 게 아닌 가족의 모두의 동의가 있으면 말해주는 듯하다
먹먹하기도 하며 답답하기도 하지만 현실적인 어려움은 어쩔 수 없는 듯한 느낌
이 영화를 가벼운 마음으로 시작한다면 무거운 마음을 가지고 나오게 되는 듯하다
많은 이야기와 질문을 하게 되며 장현성 배우의 연기가 정말 소름 돋을 정도로 너무 잘하고 안승균 배우도 정말 다시 보게 된다
마지막까지 영화에 눈을 뗄 수 없고 영화가 끝나도 마음이 무거워 일어나기 힘들었다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
며칠전 신문을 보다가 [나를 죽여줘] 라는 영화에 대한 기사가 실린걸 봤는데요
기사를 읽다보니 이 영화는 꼭 빠른 시일내에 영화관에 가서 봐야겠다 라는 생각이 들었어요
기사 속 내용만 봐도 충격적인 부분이 있었는데, 실제 영화를 봤더니 훨씬 더 큰 충격과 감정들이 있었어요
[나를 죽여줘] 대략적인 내용
영화는 선천적으로 지체장애를 가지고 있는 현재役 (안승균) 와
현재의 아버지 민석役 (장현성) , 그의 여동생 하영役 (김국희).
이 세가족들과 주변인물인 민석의 애인 수원役 (이일화) , 현재의 장애시설 친구인 기철役 (양희준)
이렇게 다섯명이 이야기를 풀어나가요.
내 용
스포가 조금 있지만 내용을 정말 간단하게 말하자면
몸이 불편한 현재를 옆에 바짝 붙어서 키우고 있는 민석은 어느날 마냥 어리기만 한줄 알았던 현재의 성적 욕구에 대해서 생각을 해보게된다. 그러던 와중 우연한 사고로 인해 민석의 몸에 있는 병에 대하여 하영과 현재가 알게되고, 영화는 그 시점을 기점으로 빠르게 시간이 흘러가는듯 진행된다. 영화의 빨라진 시계열처럼 민석의 지병도 급속도로 전개되며 영화는 점점 결말로 치닫게 되는 내용입니다
사실 영화의 내용이 주는 무게감이 있기 때문에 영화가 가볍고 산뜻한 느낌을 주지는 않고
보는 내내 영화에서 던져주는 메세지에 대해서 생각해 보게 되는거 같아요
그중에는 평소 전혀 생각해보지 못했던 내용도 있었고, 가끔씩 생각해본 것도 있지만
영화를 보는 2시간동안 생각하다보니 조금 더 입체적으로 생각할수 있었어요
(근래 들어서 영화를 보다가 가장 많이 울면서 봤던것 같아요ㅎㅎ 그만큼 연기자 분들의 연기력과 영화가 주는 메세지가 무거웠어요)
요즘엔 극장에서 영화를 잘 안보는 제가 이 영화에 관심을 가지고 극장을 찾은 이유는 한가지였어요
신체적, 정신적 장애를 가지고 계신 분들을 봤을때
그저 멀리서 제 3자의 입장으로써 우리가 좀 더 다가가고, 도와드려야 한다라는 생각은 했지만
이렇게 그들의 생각과 감정, 그리고 그들이 가지고 있는 고민에 대해서 생각을 해본적이 없었기 때문에
영화를 보면 조금 더 공감할수 있을것 같다 라는 느낌이 영화를 보고 싶게 만들었어요
그리고 이렇게 블로그에 포스팅을 하는건 많은 분들이 이 영화를 봤으면 좋겠다 라는 생각 때문이에요
https://m.tv.naver.com/v/29914554
이것저것, 일상과 주식투자에 관한 글을 올립니다
프로필
^