2015년에 개봉한 '매드 맥스: 분노의 도로'는 조지 밀러 감독이 만든 포스트 아포칼립스 액션 영화로, 매드 맥스 시리즈의 네 번째 작품입니다. 이 영화는 화려한 비주얼과 짜릿한 액션 시퀀스로 전 세계 관객들을 사로잡으며, 비평가들로부터 극찬을 받았습니다. 이번 리뷰에서는 '매드 맥스: 분노의 도로'가 왜 그렇게 특별하고, 어떤 점에서 영화사에 길이 남을 명작인지 살펴보겠습니다.
군벌화된 폭주족 집단이 지배하는 미래 세계, 현대 문명이 어떻게 망했는지는 나오지 않는다
줄거리 요약
영화는 자원이 고갈되고 혼돈에 빠진 미래의 지구를 배경으로 합니다. 주인공 맥스 로카탄스키(톰 하디 분)는 혼자 살아가며 과거의 트라우마에 시달리고 있습니다. 그는 우연히 '임모탄 조'라는 독재자에게 포로로 잡히고, 그의 요새 '시타델'에 끌려갑니다. 한편, 조의 오른팔인 퓨리오사(샤를리즈 테론 분)는 조의 다섯 아내를 데리고 시타델을 탈출하여, 맥스와 함께 '녹색의 땅'을 찾아 떠납니다. 이들은 끊임없는 추격전과 전투 속에서 서로에게 의지하며 살아남기 위해 싸웁니다.
디올 광고 찍던 여배우 누나의 대변신
주요 캐릭터
맥스 로카탄스키: 톰 하디가 연기한 맥스는 과거의 상처와 트라우마에 시달리지만, 생존을 위해 끝없이 싸우는 캐릭터입니다. 그의 내면적인 고통과 외적인 강인함은 영화의 중심축을 이룹니다.
임페라토르 퓨리오사: 샤를리즈 테론이 연기한 퓨리오사는 강인하고 결단력 있는 여성 전사로, 영화의 또 다른 주인공입니다. 그녀의 용기와 희생정신은 많은 관객들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
임모탄 조: 휴 키스-번이 연기한 임모탄 조는 시타델을 지배하는 독재자로, 그의 잔인함과 권력에 대한 집착은 영화의 긴장감을 높입니다.
상사로 모시기 싫게 생기셨다
영화의 매력 포인트
화려한 비주얼과 액션: '매드 맥스: 분노의 도로'는 시각적으로 놀라운 영화입니다. 끝없이 펼쳐진 사막, 독창적인 차량 디자인, 그리고 숨 막히는 추격전과 전투 장면들은 관객들을 압도합니다. 조지 밀러 감독의 탁월한 연출력은 이 영화의 가장 큰 매력 포인트 중 하나입니다.
강렬한 캐릭터와 연기: 톰 하디와 샤를리즈 테론의 뛰어난 연기는 영화에 깊이를 더합니다. 특히 퓨리오사의 캐릭터는 영화의 여성 주인공으로서 강한 인상을 남기며, 많은 이들에게 영감을 주었습니다. 두 배우의 케미스트리와 각자의 캐릭터 내면을 표현하는 연기는 영화의 큰 장점입니다.
단순하지만 강렬한 스토리: 영화의 스토리는 단순하지만, 그 강렬함은 관객들에게 큰 인상을 남깁니다. 생존을 위한 끊임없는 전투와 추격, 그리고 인간의 희망과 연대감은 영화의 주제를 잘 담아내고 있습니다.
음악과 사운드 디자인: 정키 XL의 음악은 영화의 긴장감과 에너지를 한층 더 높여줍니다. 특히 액션 장면에서의 강렬한 비트와 사운드 디자인은 관객들을 더욱 몰입하게 만듭니다.
대사는 없지만 전세계 라커들의 롤모델이 된 빨간 쫄쫄이
결론
'매드 맥스: 분노의 도로'는 포스트 아포칼립스 장르의 극치를 보여주는 작품으로, 화려한 비주얼과 강렬한 액션, 뛰어난 연기와 연출로 많은 관객들에게 깊은 인상을 남겼습니다. 이 영화는 단순한 액션 영화 그 이상으로, 인간의 생존과 희망, 그리고 연대감을 다루며 영화사에 길이 남을 명작으로 평가받고 있습니다.
한줄평
“아드레날린 폭발하는 상남자의 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
107
94,454
^
42
175,335
영화 나를 기억해 2018 분노가 치밀고 답답한 현실 줄거리 및 평점 리뷰 후기 기본 정보
나를 기억해 Marionette (2017) (후기 기본 정보)
감독 이한욱.
출연진 이유영, 김희원, 오하늬, 이학주, 김다미, 김영선, 이제연, 장혁진, 손강국,
고규필, 이재혁, 강승완, 서은, 강지섭.
▶ ‘화나고 답답한 현실, 리얼리티에서 오는 공포감.’
처음부터 끝까지 제대로 보기 힘들 정도로 마음이 아프고 수없이 열받고 몹시 화가 난다. 다소 어두운 소재의 무겁고 불편한 이야기.
영화 ‘나를 기억해’는 자신의 고통스러운 과거를 감춘 채 평범하게 살아가는 고등학교 여교사와
비리로 얼룩진 전직 형사가 함께 정체불명의 범인을 쫓아 실체를 밝혀나가는 미스터리 스릴러다.
실제로 우리 주변에서 빈발하고 있는 청소년 성범죄와 불법 음란물을 제작해 유포한 실화 사건들을 모티브로 만들어진 작품이다.
‘이한욱’ 감독은 ‘숨바꼭질’(2014)로 ‘제12회 루트66 국제 영화제 최우수 외국어 영화상’을 비롯해
해외 유수 영화제에 공식 초청돼 수상을 거두며 많은 주목을 받았다.
연출뿐만 아니라 각본, 각색까지 모두 맡았으며, 이 영화로 장편 데뷔 신고식을 치렀다.
Synopsis (줄거리).
고등학교 선생님 ‘한서린’(이유영)은 3학년 학생들로부터 떠들썩한 결혼 축하 인사를 받는다.
정신없이 마지막 수업을 마치고 텅 빈 교무실로 돌아온다.
책상 위에는 제자들이 두고 간 선물이 수북이 쌓여 있었다.
한 켠에 놓인 커피를 한 모금 마시고, 약에 취한 듯이 그대로 쓰러져 잠들었다.
다음날 아침 ‘마스터’라는 정체불명의 발신자로부터 협박 문자가 도착한다.
“좋은 꿈 꿨어요?”
“누구세요?”
“나?” “당신의 주인.”
그리고 상의가 풀어헤쳐진 반나체의 사진이 메신저로 전송된다.
“당신 누구야?”
“누굴까?”
어느 날 자신의 제자 ‘양세정’(오하늬)마저 똑같은 수법으로 끔찍한 연쇄 범죄에 함께 휘말린다.
서린은 14년 전 ‘양평군 여고생 윤간’ 사건을 담당했던 전직 형사 ‘오국철’(김희원)에게 연락해 도움을 요청한다.
성범죄라는 소재를 통해서 사회적 문제의식을 표출해 공감대를 형성하는 작품들도 여럿 있지만, 다른 시점에서 변주해 풀어낸다.
성폭력을 당한 이후 피해자의 삶을 촘촘히 다룬다.
괴로운 과거를 모두 잊기 위해 이름을 바꾸고, 도망치듯 이사를 가고, 평범한 삶을 살기 위해 몸부림을 친다.
사회 전반에 커다란 충격과 파장을 일으킨 도가니(황동혁 2011), 방황하는 칼날(이정호 2014), 한공주(이수진 2014) 등과 마찬가지로
미성년자를 상대로 한 범죄를 소재로 삼았다.
영화 ‘나를 기억해’는 성폭행, 불법 촬영한 후 협박을 당하는 여고생 ‘유민아’(김다미)와
여교사 한서린의 시점을 교차 편집하며 스토리가 전개된다.
여고생 민아는 채팅을 통해 알게 된 또래의 남학생 ‘김진호’(이제연)를 만나 데이트를 한다.
그가 건넨 음료수를 마시고 실신한 뒤 미성년자 여러 명의 의해 집단 윤간을 당한다. 그날 이후 아픈 과거를 지닌 채 여교사 한서린으로 살아간다.
전 국민이 다 아는 일명 ‘마리오네트 동영상’ 사건이 다시금 재현되면서 끔찍한 악마 마스터의 정체에 대한 궁금증은 더욱 증폭된다.
그리고 숨죽여 살고 있는 피해자의 깊은 트라우마와 심각한 사회적 문제를 유연하게 녹여내 공감을 이끌어낸다.
마스터는 끊임없이 협박 문자를 보내며 그녀의 숨통을 점점 깊게 조여 온다. 청소년기의 잠재된 폭력성과 비뚤어진 분노를 적나라하게 투영한다.
고통을 겪고 불안감과 두려움에 벌벌 떠는 피해자 감정까지 세밀하게 묘사한다. 그러니 갑자기 분노가 치밀고 몹시 화나고 마음이 답답하다.
영화는 성범죄 피해 여성들을 향한 이중적인 잣대와 별다른 죄책감 없이 음란물을 내려 받는 자를 중첩하며,
비현실적 허구와 현실의 경계를 자연스럽게 허문다.
여기에 악명을 떨쳤던 소라넷을 비롯한 변종 음란 사이트와 SNS를 통한 각종 범죄의 온상을 비추며, 일각의 세태를 고발하는 형태를 취한다.
이른바 범행을 저질러 붙잡혀도 형사 처벌을 받지 않는 촉법소년(만 10세 이상 14세 미만) 문제도 거론된다.
끔찍한 범죄를 저지르고도 허술한 법망을 피해가는 무서운 10대 청소년들. 그들의 민낯을 마주하는 것만으로 분노를 자아내기에 충분하다.
허나 잔혹한 현실에 대한 사회 고발적인 면과 피해자들이 겪는 신체적 정신적 고통에 치중돼 있다 보니 장르적 긴장감은 다소 부족하다.
스릴러적인 쾌감을 위한 극적 반전도 충분치 않으며, 근본적인 해결책 모색보다 현실 비판적인 시선에만 맞춰져 있어 분노와 답답함만 끌어낸다.
비록 심각하고 어둡고 무거운 소재임에도 불구하고 김희원, 이유영 등 연기력을 갖춘 배우들의 치밀한 열연이 더해져 몰입도를 끌어올린다.
영화적 재미가 덜해 아쉬움이 남으나 성폭력 문제를 수면 위로 끌어올렸다는 점에서 유의미한 가치를 남겼다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
과몰입 유발 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
고백 (2011)
범죄소년 (2012)
방황하는 칼날 (2014)
한공주 (2014)
우아한 거짓말 (2014)
어린 의뢰인 (2019)
니 부모 얼굴이 보고 싶다 (2022)
▶ 영화 나를 기억해 예고편 트레일러 (Marionette, 2017)
제작진
각본 이한욱 (각본 각색), 김은경 (각색).
제작 조대현, 김종백, 김도연.
연출 박상진, 이정민, 서원영.
촬영 박경균, 오진영, 이용수.
음악 이동욱, 김채은.
제작비
총 관객수 141,222명 (2018.04.19. 개봉)
가족, 판타지, 애니메이션, 음악
2017년 개봉 1시간 45분
감독 Lee Unkrich
줄거리
결말 포함
소년 미구엘은 가족 중 유일한 음악을 좋아하는 사람이다. 그러나 그의 가족은 과거 음악을 하던 가장이 가족을 떠나고 나서 음악을 금지시키고 있다. 어느 날 미구엘은 우연히 유명한 음악가 에르네스토 드 라 크루즈의 기타를 만지다가 '죽은 자들의 세상'에 들어가게 된다. 그곳에서 상상하지 못한 인물들과 헥터를 만나게 된다.그러나 그의 모험은 예상치 못한 방향으로 흘러가게 되는데 과연 헥터는 누구이고 미구엘은 다시 사랑하는 가족의 품으로 돌아갈 수 있을까?
출처 다음영화
감상평
영화 '코코'는 픽사 애니메이션 스튜디오의 뛰어난 예술적 업적 중 하나로, 음악과 가족의 감동적인 이야기가 아름답게 어우러진 작품이다 이 영화는 멕시코 문화와 가족 유대 관계를 중심으로 한 흥미진진한 여정을 그려내며, 관객들에게 강력한 메시지를 전달을 한다.
'코코'는 가족과 음악, 죽음에 대한 이야기를 담고 있는 영화이다. 디아데로(Dia de los Muertos)라는 멕시코의 전통적인 행사를 배경으로, 죽은 자들의 세계와 살아있는 이들의 세계가 어우러지는 모습을 통해, 죽음에 대한 두려움과 이별의 아픔, 그리고 가족의 소중함을 다시 한 번 생각해볼 수 있었다.
특히 음악이라는 주제가 영화 전반적으로 잘 살아있어서, 음악을 좋아하는 사람이라면 더욱 공감할 수 있는 내용이라고 생각한다. 또한, 애니메이션의 그림과 색감도 아름답게 표현되어 있어서, 눈으로도 즐길 수 있는 영화였다.
전체적으로 감동적인 이야기와 아름다운 그림, 멋진 음악 등 다양한 요소들이 조화롭게 어우러져, 가족 모두 함께 보기 좋은 영화라고 생각한다.
코코를 보면서 알게 된 건데 디아데로(Dia de los Muertos)는 멕시코의 전통적인 행사로, 죽은 자들을 기리는 날이라고 한다. 11월 1일과 2일에 걸쳐서 진행되며, 11월 1일은 어린이들의 영혼을 기리는 '어린이의 날', 11월 2일은 성인들의 영혼을 기리는 '성인의 날'로 나뉜다.
작품을 보고 디아데로를 알게 되었는데 디아데로는 멕시코 뿐만 아니라, 중남미 지역에서도 유사한 행사가 열리고 있으며, 최근에는 전 세계적으로 관심을 받고 있다고 한다.
영화 코코에서는 이 날이 중요한 날이라서 영화 끝나고 바로 찾아봤다.
이 행사에서는 죽은 자들의 영혼이 세상으로 돌아와서 살아있는 이들과 함께하는 시간을 보내도록 믿는데 이를 위해, 가족들은 죽은 가족들의 무덤을 꾸미고, 그들이 좋아했던 음식과 음료, 꽃 등을 제공한다. 영화 속에서는 출국할 때 입국심사 처럼 재미있게 표현을 했다. 출국금지를 당하는 영혼도 등장을한다. 또한, 죽은 자들을 상징하는 스켈레톤 모양의 장식품을 만들어서 집안 곳곳에 걸어놓기도 하는데 모양이나 색이 화려해서 코코를 보면서 새로운 것을 많이 알게 되었다.
'코코(Coco)'의 OST는 매우 인상적이며, 멕시코 전통 음악과 디즈니 애니메이션의 요소를 조합한 곡들로 이루어져 있다.
아래는 몇몇 대표적인 곡들이다.
Remember Me
Un Poco Loco
The World Es Mi Familia
La Llorona
Proud Corazón
El Corrido de Miguel Rivera
Bidi Bidi Bom Bom
이 외에도, 영화 속에서 사용된 다른 멕시코 전통 음악들도 인상적인데 '코코(Coco)'의 OST 중 가장 유명한 곡 중 하나인 'Remember Me'는 크리스토퍼 커리스토프(Cristopher Curtis), 제니퍼 리(chenoweth) 그리고 벤자민 미도라(Benjamin Mee)가 공동 작곡한 곡이다. 이 곡은 영화 내에서 여러 차례 사용되며, 영화의 중심내용 중 하나인 가족과 사랑에 대한 감동적인 이야기를 담고 있으며 영화가 끝난 후에도 계속 생각이 나는 멜로디를 가지고 있다.
'코코'는 아름다운 음악과 그리운 가족의 이야기를 통해 감동적인 여정을 전달하는 영화이다. 이 작품을 통해 음악의 힘과 가족의 소중함을 다시 한 번 생각할 수 있었다.
영화 코코는 인생영화 중 하나인데 지금까지 다섯번은 본 거 같은데 볼때마다 우는 영화라서 제일 처음으로 적어보고 싶었다. 미구엘의 따뜻한 마음씨와 헥터의 가족을 생각하는 마음 마지막 장면까지 영화를 다 보면 계속 노래를 흥얼거리고 있다.
출처 다음 영화
앞으로는 좋아하는 영화, 노래 , 꽃들 다양하게 글을 적어보려고 한다. 사실 에디터가 되는게 학창시절 꿈이였는데 무엇을 적을지 생각하고 글을 써내려가면서 내 이야기를 써본 적이 언제인가 생각해보니 몇년을 된 거 같았다. 더 늦기전에 글도 써보고 글을 쓰다보면 나에 대해서 더 알아갈 수 있지 않을까 라는 기대를 하며 글을 마무리 한다.
Remember me Don't let it make you cry
For even if I'm far away, I hold you in my heart
영화 코코 OST Remember me
일상을 리뷰하는 혜콩 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
* 리뷰내용은 매우 주관적이고 전문성없는 의견이니
참고로만 하셨으면 좋겠습니다.
* 줄거리나 후기내용에 스포일러가
포함되어 있을 수 있습니다.
* 스틸컷 순서는 영화 진행순서와 관련이 없습니다.
* 별점은 5개 만점을 기준으로 하고 있습니다.
제목 : 나를 기억해 (한국)
영어제목 : Marionette
시청날짜 : 2023-02-08
장르 : 미스터리, 범죄, 스릴러
배급사 : 키다리이엔티
러닝타임 : 102분 (1시간 42분)
영화, 나를 기억해는 네이버 시리즈온, 티빙, 웨이브,
쿠팡플레이, 왓챠 그리고 넷플릭스에서 시청이 가능합니다.
영화, 나를 기억해는
2018년 4월 19일에 개봉한
한국의 미스터리 범죄/스릴러 영화입니다.
영화는 실제 있었던 사건들을 모티브로 만들어졌는데요.
하지만 한가지의 특정 사건을 주제로 삼진 않았고
작품을 통해 성범죄, 불법유포, 학교 폭력 등
여러 청소년 범죄 사건들을 떠오르게 하는 작품입니다.
영화는 약 14만명의 관객수를 기록하며
흥행엔 실패했었던 작품입니다.
영화, 나를 기억해
로튼토마토 평점
영화, 나를 기억해는 영화평점사이트 로튼토마토에
작품은 등록이 되어있었지만
따로 평가가 매겨져있진 않았었습니다.
국내에선 약 8.13점(네이버 기준)으로
관객들에게 높은 평점을 받았던 작품입니다.
하지만 평론가들에겐 좋은 평가를 받진 못했었네요.
위 영상은 영화, 나를 기억해의
메인 예고편입니다.
영화, 나를 기억해
감독/출연진 & 줄거리
영화, 나를 기억해 스틸컷
영화, 나를 기억해 스틸컷
영화, 나를 기억해는 이한욱 감독이
메가폰을 잡았습니다.
이한욱 감독은 영화, 숨바꼭질을 통해
감독으로 데뷔했습니다.
* 위는 2014년에 개봉한 50분 러닝타임의 영화로
손현주 주연의 2013년 개봉작 '숨바꼭질'과 다른 작품
이후 4년만에 '나를 기억해'를 통해 스크린으로 복귀했고
현재는 차기작에 대한 소식은 없었습니다.
영화, 나를 기억해에선 주연배우로
이유영, 김희원 배우가 출연했고,
조연배우에는 오하늬, 이학주, 김다미,
김영선, 이제연 등의 배우가 출연했습니다.
시청 이후 알게 되었는데
이 작품은 김다미 배우님의 데뷔작이었습니다.
** 좌측 = 등장인물 / 우측 = 배우성함
영화, 나를 기억해 주요 등장인물
"꼭 봐야겠어! 날 이렇게 만든 사람"
과거 성범죄 피해자, 한서린(이유영)
"내가 그 새끼는 무조건 잡는다!"
과거 한서린의 성범죄 사건 담당형사, 오국철(김희원)
영화, 나를 기억해 스틸컷
NAVER
고등학교 여교사 ‘서린’은 책상에 놓인
커피를 마신 뒤 취한 듯 잠든다.
다음날, ‘마스터’라는 정체불명의 발신자가
보낸 한 통의 문자.
“좋은 꿈 꿨어요?”
그리고 셔츠가 풀어헤쳐진 여자의 사진,
바로 서린 자신이다!
서린은 오래 전 한 사건으로 얽힌
전직형사 국철과 함께 ‘마스터’의 실체를 파헤친다.
서린의 학교 여학생들도 연쇄적으로
범행의 대상이 되는 가운데,
마스터의 정체는 미궁으로 빠지는데...
주위의 누구도 믿을 수 없다.
마스터, 당신 대체 누구야!
영화, 나를 기억해 스틸컷
NETFLIX
학창 시절 성폭력 피해자로 지옥 같은 나날을 견딘 여인.
교사가 된 지금, 평범한 일상으로 돌아왔다고 생각했다.
하지만 동일한 수법의 범죄가 또 벌어지자,
그녀는 과거의 유령을 마주해야 하는데.
이 지독한 고통의 끝은 어디인가.
영화, 나를 기억해 스틸컷
영화, 나를 기억해 스틸컷
전 영화, 나를 기억해의 별점으로 3.5점을 책정했습니다.
청소년 성범죄를 다루며 심각성을 다시금 일깨워주는
현실적인 작품이었습니다.
영화는 전체적으로 어둡게 흘러가면서
중반까지는 과거와 현재를 오가는 연출을 보여줍니다.
결말부분에서 다소 허탈감을 느꼈지만
그래도 영화에서 전하려는 메시지는 명확했다고 봐요.
그리고 현실감 넘치는 배우분들의 연기로
몰입이 더 잘됐던 것 같아요.
영화, 나를 기억해 스틸컷
이 영화를 보고 제일 먼저 생각난 것은
N번방 사건과 밀양 여중생 집단 성폭행 사건이었습니다.
위 말고도 비슷한 사례가 많았죠.
만약 젊은 학생들이 위와 같은 사례나 문제를 겪고 있다면
주저하지말고 주변인들에게 상담 혹은 신고를
부디 해줬으면 합니다..
물론 이런 일들이 두번 다신 일어나지 않기를
바래야겠지만요..!
안타깝고 화가나는 주제이지만
청소년 성범죄에 대한 심각성을 보여준
영화로 '나를 기억해' 추천해드립니다 :)
안녕하세요. 주로 영화를 보고 즐기며 느낀걸 솔직리뷰하는 블로거 맑음입니다. 주로 넷플릭스 애용하며 드물게 쿠팡플레이나 디즈니 플러스 통해 시청합니다. 넷플릭스나 영화 소식도 다루고있습니다 :) 서이추 환영하지만 광고블로그, 관심사가 전혀 다른 블로그는 받지 않습니다..
프로필
^
한 소녀가 누군가를 기다리고 있습니다
소녀의 이름은 유민 아
잠시 후 도착한 남자친구와 함께 데이트를 시작하는
오래 기다렸어 아니
우리 어디 갈까
한복을 좋아요 근육 각각
따이 제가 볼게 햄버거 먹는 다고 쓰면서 라면 먹으러 갑니다
좀만 더 있다 가면 안돼
삐아 엄마 걱정 하시 오
딱 분만 그들은 남자의 빈 집에서 데이트를 합니다
그리고고등학생은 술을 마시게 됩니다
소년은 취기에 몸을 가누지 못하는 데
남자의 표정이 수상합니다
이제 그만 마시라
그러면 쓰 도 백경
찍어 마시오 아
음 아
그리고 남자는 술을 깨 라며 음료수 병을 건 내 줍니다
절대 마셔서는 안되는
악마의 음료 술
잠시 우리 라는 자신의 의지와 상관없이 촬영된 기억이 없던 상황에 영상을
목격하게 됩니다
이야기는 흘러 전혀 다른 공간
전혀 다른 시각서리는 반 아이들로부터 사랑받는다 님입니다
어느날 야근을 하던 중 누군가 자리에 선물한 음료수를 마신 서리는
깊은 잠에 빠지게 되는데
잠시후 교무실에 문이 열립니다
그리고 정체불명의 존재들이 선생님 다가옵니다
잠에서 깬 서리는 언제 잠들었는지 도 모 르 치
교무실에서 일어납니다
괜찮으세요 으
아 지금 몇 시니 좀 좋아 하실 때 가지고
서린은 자신의 팔목에서 묶여있던 듯한 수상한 자국을 발견하는데
잠시후 그녀의 핸드폰이 울리고
마리오네트 인형처럼 조종당하는 여성이 프로필 사진으로 되어 있는
마스터라는 자가 나타나나요
그리고 그가 톡 빵에는 주남 밤 의식을 잃었다
자신이 정체불명의 남자 들로부터 몹쓸 짓을 당한 사진과 동영상이
있었습니다
그 영상 속에서 그들은 의식이 없던 설인을 한껏 능욕하는 그녀의 영혼과
육체를 짓밟고 있었습니다
오오오
으
으
으
건 누구에게도 털어 지 혼자서 고통을 경계하는
어느 설이 의 수업 중 갑자기 반 아이들의 휴대폰이 일제 이 울리기
시작합니다
그리고 마스터는 반 아이들을 모두 초대한 채팅방 의석을 누군가의 정보를
공개할 것을 알립니다
아 라스트가 좋군 좋아 합니다
으 아
으 으 아
가격 해진 서린
자신의 사진에 유출 될것 그녀는 패닉에 봤습니다
그리고
공개된 사진 속에는 자신의 반 학생인정이가 의식을 잃은 상태로 추행
당하는 모습이 있었습니다
서린은 세정 으로부터 충격적인 이야기를 듣습니다
제가 동 쟁이 를
좋아 했습니다
그래서 같은 반이 샀을 땐 정말 좋아하는
년 점
세정은 동진을 좋아했고 동진 역시 이 마음을 알고 있었습니다
어느날 동지는 세정 에게 자신의 부탁을 이야기 그리고정의를 자신의
공간으로 부릅니다
그리고 이 고등학생 있는 속 뚜르
진짜 누구야 아
꼭
어
아 뭐 해 본 적이 있어요 모렐 아
써 고려해 뭐 뭐 할까요
근데
탈락 와 뭘 해 보셨어요
아 뭐 하잖아 그건 아무것도 아니었어요
통증이 컴퓨터 그리고 세정이 몰래 들여다본 동진의 컴퓨터에는
그의 추악한 내면이 담겨져 있었습니다
내 컴퓨터에 있는 사진 이란 니가 싹 졌던 어
당연한거 아냐
는걸 원본 이라고 생각하냐 그게 무슨 소리야
그러니까 내가 그렇게 헐렁해 보이냐 풀었다고
그렇게 서리는 세정 에게 들은 이야기 대로라면
너무나도 수상한 동진의 뒤를 미행하기 시작한다
반장인 동진의 반가운 모습은 너무나도 이중적이고 일탈적인 모습이었죠
아웃랜드
그리고 그들이 들어간 한 유흥업소에서
서린이 그들을 뒤쫓는 다는 사실을 들키게 되고
마스터의 이름으로 보이는 이들로부터 추격을 당한다
그런데 뭐 하신거 하시곤
갑자기 나타난 한 남자
국 처리 설인을 구해줍니다
그리고 이 투르 위험을 무릅쓰고 마스터의 범죄를 쫓기 시작합니다
아 그럼 보기에도 뭐
야지 많이 타 봐야 뭐 저도
점점 이 궁의 빠지는꽃
여성들을 상대로 한 악랄한 약물 성범 증
마치 인형처럼 약점을 잡은 여성들을 갖고 노려 는 추악한 존재들의 지지는
무엇일까요 정신을 잃거나 혹은 끔찍하게도 정신이 온전한 상태로 원치 않는
성폭력을 당한 많은 여성들이 얼마나 커다란 아픔을 숨겨 왔는지 감히
가늠할 수 없습니다
문제는 피해 받은 여성들이 마취 재인 인거 마냐 마녀사냥 을 타고
오히려 음지로 숨어야 하는 상황에 처한다 는 것입니다
영화에서 세정 이는 순수한 의미의 피해자 했지만 반 아이들에게서 은근한
따돌림을 받게 되고
경찰에 신고하면 온 세상에 자신의 피해 사실이 드러날까 조바심 까지
됩니다
나를 기억해 피해자인 이 나와서 린과 세정 는
지독하고 집요한 계획 범죄 앞에 희생되는 작은 소시민 드립니다
그들은 몰카 라는 약점을 잡혀 저항하지도 오타쿠 지속적으로 이용 당하는
최악의 필자들이 라고 할 수 있습니다 그들을 지배하는 마스터의 폭력은
영화를 보는 이들의 가슴을 조여오는 권력의 끝판왕 을 보여줍니다
마스터 라는 닉네임 조차 피해자들을 노예로 만들어 버리는 권력 관계의
희생자들을 비유하는 의도가 숨어있다고 생각합니다
이러한 범죄의 희생자들은 현실 속에서 그리고 너무나 가까운 곳에 존재한다
최근 일어난 미투 운동은 개인의 삶 속에 존재하는 권력 구조가 당연한
척하며 침범하는 인간의 존엄성을 지켜 내고 더 이상 자신의 피해를 숨기지
않고 세상의 드러냄으로써 사이 자들에 대한 속죄와 재범의 방지 그리고
사회의 반성을 입 되었네요
우리 사회의 암 덩어리 들이 같은 존재를 솎아내는 상상을 불러왔습니다
이렇게 사회는 더욱더 정의롭고 올바른 모습을 찾아가고 있다고 생각합니다
이렇듯 영화 나를 기억해서 등장하는 이야기들은 비록 가상의 스토리지만
우리가 조심하고 또 경계하고 용기 내지 않는다면 영화보다 더욱 무서운
손실이
나와 내가 사랑하는 사람들의 일이 될 수 있음을 보여줍니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
나를 기억해 (Marionette, 2017)
심장을 요동치게 하는 스릴러
목차
1. 영화 나를 기억해 출연진 정보
2. 영화 나를 기억해 줄거리
3. 영화 나를 기억해 결말
4. 영화 나를 기억해 리뷰
1. 영화 나를 기억해 출연진 정보
-감독-
이한욱
-배우-
주연 이유영(한서린)
주연 김희원(오국철)
조연 오하늬(세정)
조연 이학주(동진)
조연 김다미(유민아)
조연 김영선(한순정)
조연 이제연(김진호)
조연 장혁진(조영재)
조연 손강국(최규동 기자)
조연 고규필(문형사)
조연 떠리삐에(세정 친구3)
영화 나를 기억해 등장인물 출연진!
2. 영화 나를 기억해 줄거리
범죄와 스릴러가 얽히는 고등학교 여교사의 이야기, 나를 기억해 (Marionette, 2017)
영화 나를 기억해 줄거리는 고등학교 여교사 서린의 이야기를 다룬 영화입니다. 서린은 어느 날 책상에 놓인 커피를 마신 뒤 취한 듯 잠들게 됩니다. 다음 날, 정체불명의 발신자인 '마스터'로부터 한 통의 문자를 받게 됩니다. 그 내용은 "좋은 꿈 꿨어요?"라는 메시지와 함께 사진이 첨부되어 있습니다. 더욱 충격적으로는 사진 속에 있는 여자가 자신이라는 것. 서린은 전직 형사인 국철과 함께 마스터의 실체를 파헤치기 위해 모험을 시작하게 됩니다.
그리고 같은 학교에 다니는 여학생들이 연쇄적으로 범행의 대상이 되는 가운데, 마스터의 정체를 알아내는 것은 점점 어려워지고 미궁으로 빠져들게 됩니다. 주변 사람들은 믿을 수 없는 상황에 처하게 되고, 서린은 믿을 수 있는 사람이 없는 상황에서 마스터의 정체를 찾아내려고 했는데... 영화 나를 기억해 보러가기는 왓챠 티빙 투디스크에서 이용 가능해요~ 저는 가성비 좋은 착한 가격에 투디에서 즐겼답니다 ㅎㅎㅎ
투디스크 홈페이지
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 나를 기억해 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0042
3. 영화 나를 기억해 결말 (스포)
절대 믿을 수 없는 마스터의 정체, 나를 기억해 (Marionette, 2017)
영화 나를 기억해 결말부에선 양세정의 핸드폰을 통해 마스터의 핸드폰 번호와 위치를 추적하여 조영재임을 알아냈습니다! 그렇게, 조영재를 잡았지만 사실 조영재와는 관련이 없었다!? 유민아 사건과 다른 많은 사건을 일으킨 마스터는 김동진이 잡힌 후, 아무런 행동을 하지 않고 있었던 것이 밝혀졌습니다.. 사실은 양세정을 이용해 한서린을 괴롭히는 것은 조영재의 아들이었고, 아빠의 행동을 배우며 게임처럼 즐겼던 것..
이후, 양세정 패거리를 잡았지만 모두 미성년자라 실형을 받기 어렵고, 합의를 위해 한서린에게 부모님들이 올 것이라고 말한 뒤, 김진호가 자살한 사실을 알려주는데... 그는 유민아 사건 이후에 사회적 매장을 당해서 자살한 것... 그 후, 오국철은 한서린에게 유민아였던 시절에 쓰고 있었던 안경을 전해줍니다. 한서린은 유민아가 되기 싫어서 안경을 쓰지 않고 이름까지 개명한걸 떠올리며 서글퍼하는 모습으로 영화 나를 기억해 결말을 맞이합니다...
4. 영화 나를 기억해 리뷰
마스터의 정체를 파헤치는 나를 기억해 (Marionette, 2017): 미스터리한 이야기의 시작
영화 나를 기억해 리뷰로는 청소년 범죄에 대한 심각성을 보여주는 영화입니다! 이 영화는 기대를 크게 하지는 않았지만, 생각보다 재미있게 보게 되었으며 청소년 범죄의 무서움을 실감나게 잘 표현하고 있습니다...(빡침주의) 이 작품은 범죄의 심각성을 알려주며 마음을 아프게 만드는 화가 치밀어 오르는 영화입니다.... 그러므로 이 영화를 통해 범죄의 심각성을 인식하고 법이 바뀌면 좋겠다는 생각을 하게 되었습니다 ㅠㅠㅠ..
또한 '나를 기억해'는 성범죄, 몰카, SNS 등 사회문제를 다룬 범죄 스릴러로서 많은 사람들이 빡침을 공감할 수 있는 영화입니다! 비록 영화로 무서운 내용의 메시지를 전달하고 있지만, 결코 이런 범죄가 일어나지 않았으면 좋겠습니다... 영화 나를 기억해 보러가기는 다운로드하면 평생소장인 투디스크에서 가성비 좋게 봤어용!
그린랜드 (2020) - 세계의 마지막 카운트다운, 액션과 드라마로 펼쳐지는 대재난 영화 -목차- 1. 영화 그린...
blog.naver.com
맷 데이먼 주연의 액션 블록버스터, 본 슈프리머시 (The Bourne Supremacy, 2004) 목차 1. 영화 본 슈프...
blog.naver.com
밀레니엄 : 여자를 증오한 남자들 (The Girl with the Dragon Tattoo,2011) 잔혹한 악의 실체가 드러나...
blog.naver.com
★영화 나를 기억해, 추천 영화 작품 리스트★
영화 가면,2007 장르 : 스릴러, 범죄, 한국 ★평점 : 5.39
영화 미확인 동영상 : 절대클릭금지,2012 장르 : 공포, 스릴러, 한국 ★평점 : 4.57
영화 여교사,2015 장르 : 드라마, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.13
영화 디바,2020 장르 : 미스터리, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.50
영화 콜,2020 장르 : 스릴러, 한국 ★평점 : 6.35
영화 타겟,2023 장르 : 스릴러, 공포, 한국 ★평점 : 5.00
영화 그놈이다,2015 장르 : 스릴러, 미스터리, 한국 ★평점 : 5.74
영화 사라진 밤,2018 장르 : 스릴러, 범죄, 미스터리, 한국 ★평점 : 6.40
영화 화차,2012 장르 : 스릴러, 한국 ★평점 : 6.97
영화 숨바꼭질,2012 장르 : 스릴러, 단편, 한국 ★평점 : 5.98
프로필
^