나는 나를 해고하지 않는다
I Don’t Fire Myself, 2020
영화 나는 나를 해고하지 않는다 정보
감독
이태겸
장르
드라마
국가
한국
출연진
유다인, 오정세
상영 시간
111분 (1시간 51분)
관람 등급
12세 이상 관람가
개봉일
2021년 1월 28일
쿠키 영상
없음
권고사직과 해고 대신 하청업체로의 파견. 그렇게 맞닥뜨린 현실을 담은 영화 나는 나를 해고하지 않는다
사무직으로 일하던 중년 여성이 지방 현장직으로 부당 파견된, 과거 실제로 있었던 사건에서 모티브를 가져온 한국 실화영화 나는 나를 해고하지 않는다. 내가 하는 일이 곧 나 자신으로 정의되는 현대 사회에서 해고가 가진 의미를 촘촘히 그려낸 영화다.
한국 실화영화
영화 나는 나를 해고하지 않는다 줄거리
입사한 이래 매달 우수사원으로 꼽히던 정은은 현재 권고사직 대상자다. 꾸준히 퇴사를 거부하는 정은에게 본사는 일단 하청 업체에 파견직으로 근무하면 1년 후에 다시 본사로 복귀시켜주겠다는 제안을 한다. 더이상 물러날 곳이 없는 정은은 마지못해 이를 받아들인다.
마지못해 온 것도 맞지만 현장에는 정은이 근무할 책상조차 없다. 게다가 오자마자 정은을 보고 여기 왜 왔냐며 무례한 말을 건네는 현장 소장. 본사에서 여기까지 내려보낸 이유를 정말 모르겠어요? 알만큼 아는 사람이 왜 그래요.
반기는 사람 하나 없는 현장이지만 반드시 1년을 채워 본사로 돌아가려는 정은. 관리직으로 내려온 줄 알았지만 소장이 있어 사무실 내에서는 자신이 할 일이 없다는 것을 깨닫고, 결국 송전탑에 오르는 현장 일에 자원한다. 저기요, 일좀 가르쳐 줘요.
추천 포인트 1.
값싼 노동
요즘 세상에 공기만큼 중요한 전기. 잠깐의 정전에도 막막해지는 현실인데, 그 전기가 어떻게 공급되는지엔 관심조차 없는 사람들이 많다. 스위치 하나면 전기가 들어오는 편리한 세상, 영화 나는 나를 해고하지 않는다 속에는 세상에 전기를 공급하는 고압 전선이 걸린 철탑인 송전탑이 중요하게 등장한다. 그리고 원청에서 하청으로 내려온 주인공은 그 송전탑을 오른다.
원청에서 하청으로의 하향 이동, 그리고 관리직인 줄 알았지만 결국 현장에서 직접 송전탑을 오르려는 정은을 통해 영화는 현실 사회에서도 막막하기만 한 고용불안과 사회적 이동을 더욱 직접적으로 꺼낸다. 하청에서도 일당을 받는 사람들이 맨몸으로 올라 말 그대로 목숨을 건 외줄타기를 하는 송전탑. 영화를 통해 값싼 노동이 주는 편리한 현실에 젖어있는 사람들의 깊숙한 이중성을 깨닫는 시간이 될 것이다.
추천 포인트 2.
등장인물 정보
정은 역
유다인
여자 동기의 전설이자 희망. 사내 표어대회와 사내 체육대회, 홍보시안 등을 도맡으며 회사에 공헌을 했지만 결국 돌아온 것은 권고사직. 고소공포증이 있다.
막내 역
오정세
어린 세 딸을 홀로 키운다. 생계를 위해 편의점 일과 대리기사 일까지 투잡, 쓰리잡을 마다하지 않는다. 덕분에 늘 잠이 모자라다.
최자혜 / 원태희
소장 역 - 김상규
혜숙 역 - 최자혜
형석 역 - 김도균
본사 인사팀장 역 - 원태희
안전평가관 역 - 이주원
추천 포인트 3.
을들의 싸움
회사에 헌신했지만 끝은 권고사직, 근무하는 내내 받은 성차별, 제안인 척 했지만 부당한 파견으로 근무지를 옮겨온 정은. 하지만 그 역시도 현장에서 일하는 노동자들의 처지는 몰랐던 원청의 직원이었다. 이는 정은이 작업복도 제공되지 않고 안전 장치라고는 스스로 걸어야 하는 밧줄 하나뿐인, 성과와 월급을 빌미로 목숨을 걸고 차디찬 송전탑에 오르는 동료들과 마주하게 되는 순간 충격과 함께 다가온다.
그리고 영화를 보는 관객 또한 더이상 타인의 이야기가 아닌, 일을 하고 월급을 받는 우리 모두의 이야기로 다가와 우리의 노동 현실을 일깨운다. 해고가 곧 목숨과 같은 이 사회에서 우리는 모두 연대해야 한다. 실제로 일어났던 사례에서 모티브를 따 왔지만, 더욱 차디찬 현실을 담아낸 한국 영화 나는 나를 해고하지 않는다.
아무래도 보고 나면 유쾌함보다는 마음이 저릿해지는 영화지만, 주 4일제를 떠들다가 갑작스럽게 69시간과 52시간 고용을 떠들어대는 이상한 나라에서 일하는 노동자에게 닿기를. 지금은 내가 겪지 않더라도, 언젠가는 나의 이야기가 될 것이다. 우리는 모두 노동자니까.
한국 실화영화
나는 나를 해고하지 않는다 추천영화
코미디 한국 영화 스위치 Switch, 2023 권상우표 코미디로 웃음과 감동을 모두 잡은 한국 영화 스위치 화...
blog.naver.com
막내 역할을 맡은 오정세의 코미디 도전작
영화 스위치
#넷플릭스 #킬링타임 #영화 볼만한 B급 영화 메이헴 Mayhem, 2017 2017년 영화 <메이헴>. 스티븐 ...
blog.naver.com
회사 갑들한테 복수하고 싶은 사람
영화 메이헴
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
https://blog.naver.com/libero1002/223493319993
노동자의 '작업중지권' 관련 판례와 법조항을 소개드립니다. 별개로 지난 월요일 화성에서 참사...
blog.naver.com
그럼 영상을 시청해볼까요?
https://youtu.be/FQs9eQvNG5E
참, 제 머리 스타일이 이 영화의 주인공 오정세 배우님과 닮았다는 사실을 발견했어요 ㅎㅎㅎ
비교해시보죠 ㅎㅎ
#나는나를해고하지않는다 #나는_나를_해고하지_않는다 #오정세 #유다은 #조영훈노무사 #영화리뷰 #작업중지권 #직장내괴롭힘
공인노무사. 現노무법인 오늘. 산재, 부당해고(징계), 부당노동행위, 임금체불 등 사건 위임, 상담, 자문, 강의 문의: 070-7576-0144(유료상담 원칙)  
 
* 매체에 [조영훈의 미디어×노동]을 연재 중입니다. 드라마와 영화를 보고 리뷰 쓰기를 좋아합니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.