나는 내일, 어제의 너와 만난다
My tomorrow, your yesterday, 2017
막 재밌게 보진 않았지만,
눈물은 흘렸던 영화.
초반부터 이해가 잘 안되다가,
후반부에는 눈물이 와르르.
여담으로 여주 이름이 에미여서
몰입이 조금 깨져.....
에미...
영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
미키 타카히로
배우
후쿠시 소우타, 고마츠 나나, 히가시데 마사히로,
야마다 유키, 키요하라 카야 등
장르
멜로/로맨스
개봉일
2017.10.12
네이버 평점
8.43
러닝타임
110분
나는 내일, 어제의 너와 만난다
My tomorrow, your yesterday, 2017
스무 살의 ‘타카토시’는 지하철에서 우연히 만난 ‘에미’를 보고 순식간에 마음을 빼앗긴다. 운명 같은 끌림을 느낀 타카토시의 고백으로 두 사람은 연인이 되고, 매일 만나 행복한 데이트를 한다. 하지만, 왠지 종종 의미를 알 수 없는 눈물을 보이던 에미로부터 믿을 수 없는 비밀을 듣게 된 타카토시는 큰 혼란에 빠진다. 그 비밀은 바로 타카토시와 에미의 시간은 서로 반대로 흐르고 있고, 교차되는 시간 속에서 함께 할 수 있는 시간은 오직 30일뿐이라는 것. 30일 후에도, 이 사랑은 계속될 수 있을까?
영화 감독
미키 타카히로
출생 1974. 8. 29.
영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 출연진
미나미야마 역
후쿠시 소우타
프로필
출생 1993. 5. 30. 일본
신체 183cm
데뷔 2011년 드라마 '미사키 넘버 원!!'
수상 2015년 제38회 일본아카데미상 신인배우상
필모그래피
나는 내일, 어제의 너와 만난다, 잠깐만 회사 좀 관두고 올게
고양이 여행 리포트, 라플라스의 마녀 등
후쿠쥬 에미역
고마츠 나나
프로필
출생 1996. 2. 16. 일본
신체 168cm
필모그래피
남은 인생 10년, 나는 내일, 어제의 너와 만난다,
사랑은 비가 갠 뒤처럼, 언덕길의 아폴론, 갈증 등
영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
첫 만남
버스에서 처음 마주친 에미(고마츠 나나)에게 첫 눈에 반해버린 타카토시(후쿠시 소우타)는 평소와 다른 기운에 이끌려 용기를 내 연락처를 묻는다.
[저 핸드폰이 없어요.]
거절할거면 거절할 것이지, 구차한 변명을 하는 그녀에게 실망한 눈치로 얘기하자, 타카토시에게 절대 그런 의미가 아니고 정말로 핸드폰이 없다고 말하며, 갑자기 눈물을 흘린다. 타카토시는 졸지에 처음 보는 예쁜 여자를 울린 남자가 되버린다. 원래 눈물이 많다고 애써 상황을 모면하곤 내일 보자는 말을 하고 유유히 사라진다. 거절은 아니구나 기뻐함과 동시에, 연락처도 모르는데 내일 어떻게 보지?하는 의문이 생겼다. 내일 버스에서 다시 보자는 말인가 싶어 속으로 되뇌이다가 다음 날을 맞이했다. 에미를 보게 된 곳은 버스가 아닌 동물원이었다. 그림을 그리고 있던 타카토시를 향해 인사를 건내자 타카토시는 깜짝 놀란다. 어떻게 날 찾았냐고 묻자, 에미는 어제 말해줬다며 흐지부지 상황을 피한다. 아무렴 어때, 다시 보니 좋은 타카토시는 데이트를 즐겼다.
반대로 흐르는 시간
영화 제목에서 눈치 챘겠지만, 두 사람은 반대로 흐르는 시간 속에서 살아간다. 항상 기묘한 타이밍에 눈물을 훔치곤 했던 에미는 눈물이 많아서 그런거라고 신경쓰지 말라며 다독이곤 했다. 하지만 타카토시는 그 부분을 늘 이상하게 여겼었고, 결국엔 에미가 흘리는 눈물의 비밀을 알게 됐다.
에미는 이 세상이 아닌 다른 세상의 사람이었고, 지구의 시간과는 다르게 반대로 흐르는 시간에서 살고 있는 사람이었다. 처음엔 그게 무슨 말인지 이해할 수 없었지만, 미래의 자신의 사진을 본 타카토시는 에미의 말을 있는 그대로 받아들이게 된다. 5년 마다 30일 씩 만날 수 있다는 그들은 매 5년마다 주위를 맴돌았고, 서로에게 도움이 되는 사람이 되어 있었다.
에미는 이 연애의 시작과 끝을 모두 알고도 타카토시가 그 추억을 만들어가도록 함께 해준 것이다. 타카토시는 왜 에미가 경험한 그대로 함께 해야 하는거냐며 엉뚱하게 화를 내더니 집으로 돌아가버렸고, 이내 다시 에미를 생각한다. 그리고 깨달았다. 타카토시의 시간에서는 에미와의 모든 것이 처음이지만, 에미의 세상에서는 타카토시와의 모든 것이 마지막이 되버린다는 것을.
보고 싶은 에미에게 사과하러 가는 길,
에미는 어떤 마음으로 타카토시를 기다리고 있었을까?
영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 관람평
일본 특유의 감성을 느낄 수 있는 영화였다. <지금, 만나러 갑니다>, <벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다>와 비슷한 느낌은 지울 수 없다. 근데 20대 때는 서로에게 설렐 수 있다지만, 10대, 40대의 만남은..? 이게 사랑일까? 딥하게 생각하면 좀 많이 언밸런스한 감이 있긴 한데.... 영화만 놓고 보자면 아름다운 인연을 보게 된 느낌이다.
너무 슬픔을 강조하지 않았나 싶기도 하다.
어쩔 수 없이 반대로 흐르는 시간을 사는거라면, 그대로 즐겨볼 수도 있지 않나?
에미가 너무 감성캐릭터라서 아쉬웠던 것 같다.
하지만 죽은 연애세포 깨우기엔 아주 좋았음. 고마츠 나나 너무 예뻐.
영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"내겐 처음이 너에겐 마지막이었구나."
-미나미야마 타카토시(후쿠시 소우타)-
"내일 또 보자"
-후쿠쥬 에미(고마츠 나나)-
"이 때까지 나는 좋은 여자친구였어?"
-후쿠쥬 에미(고마츠 나나)-
영화 추천
해당 영화와 비슷한 소재를 다룬 영화나
같은 배우가 출연한 영화를 추천합니다.
#영화추천 #영화후기 #영화감상 #영화리뷰 지금 만나러 갑니다 Be With You, 2018 일본의 명작을 리메이...
blog.naver.com
한줄평과 명대사 ★★★★☆ 일본 특유의 감성이 너무 좋아서 한 번 더, 한 번 더 하다가.. 눈이 팅팅 부어...
blog.naver.com
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 그냥 평범하다.
★★★ : 내 취향은 아니고, 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★☆ : 무난하게 볼만했던 영화
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
사랑은 모든 것을 이긴다.
- 힐티
스무 살의 ‘타카토시’는 지하철에서 우연히 만난 ‘에미’를 보고 순식간에 마음을 빼앗긴다. 운명 같은 끌림을 느낀 ‘타카토시’의 고백으로 두 사람은 연인이 되고, 매일 만나 행복한 데이트를 한다. 하지만, 왠지 종종 의미를 알 수 없는 눈물을 보이던 ‘에미’로부터 믿을 수 없는 비밀을 듣게 된 ‘타카토시’는 큰 혼란에 빠진다. 그 비밀은 바로 타카토시와 ‘에미’의 시간은 서로 반대로 흐르고 있고, 교차되는 시간 속에서 함께 할 수 있는 시간은 오직 30일뿐이라는 것. 30일 후에도, 이 사랑은 계속될 수 있을까?
영화에 대한 스포일러가 포함되어 있습니다.
알고 봐도 좋지만 모르고 보면 더 좋습니다.
영화 속 감상 포인트
고마츠 나나.
상대방의 과거로 나아가면서 느끼는 감정.
누가 먼저인지는 중요하지 않다.
사랑이 어긋나는 이유 중 시간만큼 허망하고 애달픈 이유는 없다. 게다가 사랑은 타이밍이라는데 시작부터 어긋난다면? 아니다. 이 영화만큼 사랑은 타이밍이라는 말이 어울리는 영화도 없을 것이다.
운명은 인간을 허망하게 만든다. 그럼에도 많은 이야기는 운명이라도 벗어나려 하거나 운명이라도 자신이 받아들이는 방식을 달리한다. 운명을 받아들이는 방식을 달리한다는 것은 인간의 태도와도 이어진다. 어쩔 수 없는 것에 대해 어떻게 받아들일 것인가?
영화는 말 그대로 서로의 시간이 반대로 흘러가는 '타카토시'와 '에미'의 짧은 시간의 사랑을 다루고 있다. 어떻게 보면 자신의 사랑이 나아가는 것을 통해 상대의 과거를 완성하는 이야기의 정중앙을 다루고 있다. 정해진 운명이라는 허망함과 공허함을 느낄 수도 있지만 상대방의 과거를 완성하기 위해 운명을 받아들인다는 것도 사랑이다.
첫 장면에서 만난 '타카토시'와 '에미'는 통성명을 한다. 이후 '에미'는 헤어지기 전에 눈물을 보인다. 많은 순간에 눈물을 보인다. 사실을 알지 못하는 관객은 감정이 과하다는 생각을 하게 된다. 하지만 이야기가 진행되면서 감정이 과한 것이 아니라 당연한 감정이라고 받아들이게 된다. '타카토시'의 처음이 '에미'에게는 마지막이기 때문이다. 시간이 지나면 이해하게 된다. 이것은 실제의 사랑에도 적용된다. 좋았던 사랑은 시간이 지나면서 다시 생각해 보게 되는 순간이 온다. 연인 관계에는 개인의 사소한 것들을 서로 드러내지만 둘 사이의 사소한 것들은 숨기게 되는 순간이 있다. 상대방을 기다린 시간, 상대방을 향한 아주 사소하지만 유용하지 못했던 행동들. 우리는 이런 것들을 놓치고 살아간다. 이 영화는 그런 것들을 설정을 통해 드러낸다. 사랑하는 동안 숨겨지는 것에 대해 드러낸다. 상대를 위해 자신의 미래를 완성한다. 또 상대에게 들은 말을 그대로 돌려주는 것도 그러하다. 원래는 그럴 수 없는 것이기도 하다. 그래서 더 애틋하게 느껴진다.
왜 '에미'의 입장이 조금 더 부각되지 않았을까? '타카토시'의 입장이 바로 '에미'의 입장이기 때문이다. 한 사람의 마음이 다른 한 사람과 같을 수 있다면 그것이 사랑이 아닐까?
영화는 다시 보고 싶게 만드는 매력이 있다. 특히나 모든 사실을 알게 되고 이전의 기억을 떠올리는 장면은 '타카하시'와 관객이 서로 다르지 않다. 관객도 그 순간에 '에미'를 이해하게 된다. '타카하시'에게는 지나간 순간이지만 관객에게는 다시 기회가 있다. 다시 본다면 '에미'의 입장에서 보는 것이라고 말할 수도 있다. 그렇게 두 번을 보면 '타카하시'와 '에미', 두 사람 모두의 입장을 겪을 수 있다.
두 사람의 말은 그 시작점을 알 수 없다. '타카하시'가 '에미'에게 했던 말을 '에미'가 다시 '타카하시'에게 한다. 이 말은 그 시작을 알 수 없이 두 사람의 시간 가운데를 두고 쌍을 이룬다. 이 쌍은 두 사람의 어린 시절 서로를 구하는 일까지 나아간다. 누가 먼저인가? 모순이라고 말할 수도 있다. 하지만 두 사람이 각자 상대를 향해 걷기로 했다는 서로 같은 마음이 만들어낸 어떤 지점이라고 생각하고 싶다.
정리
서로 상대방을 향해 걷는다는 같은 마음으로 사랑이 완성된 것은 아닐까?
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
비슷한 영화들이 많지만, 일본 영화 <지금, 만나러 갑니다>가 떠오른다.
<벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다>도 생각나는 영화다. 좀 더 어른 맛이다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
장르 - 로맨스(판타지), 드라마
국가 - 일본
상영시간 - 111분
한국 개봉 - 2017.10.12
시놉시스
스무 살의 ‘타카토시’는 지하철에서 우연히 만난 ‘에미’를 보고 순식간에 마음을 빼앗긴다. 운명 같은 끌림을 느낀 타카토시의 고백으로 두 사람은 연인이 되고, 매일 만나 행복한 데이트를 한다. 하지만, 왠지 종종 의미를 알 수 없는 눈물을 보이던 에미로부터 믿을 수 없는 비밀을 듣게 된 타카토시는 큰 혼란에 빠진다. 그 비밀은 바로 타카토시와 에미의 시간은 서로 반대로 흐르고 있고, 교차되는 시간 속에서 함께 할 수 있는 시간은 오직 30일뿐이라는 것. 30일 후에도, 이 사랑은 계속될 수 있을까?
제 첫 번째 영화 리뷰, 시작하겠습니다
스포를 극도로 싫어하는 저이기에
공식 시놉시스에 나온 내용을 제외하고는
절대로 스포일러를 하지 않겠습니다!!!
여러분은 영화 제목을 먼저 보면 어떤 생각이 드시나요?
나는 내일, 어제의 너와 만난다?
일단 장르를 확인하지 않아도 로판이죠?ㅋㅋ
개인적으로 저는 영화나 드라마 등 작품을 감상하기 전
사전 정보를 전혀 보거나 듣지 않고 보는데요!
이번에도 저에게 주어진 감상 전 유일한 정보가
영화의 제목 '나는 내일, 어제의 너와 만난다'였습니다
흥미롭네요..! 시간을 활용한 로맨스 판타지 같은데
과연 어떻게 극적으로 전개할지 궁금했어요
영화를 시작하면
다분히 식상한 일본 멜로의 냄새가 솔솔,,,ㅋㅋㅋ
영화 초반에는 계속 뻔하고 간질간질해유
하지만 뜬금없는 에미의 눈물들은
상당히 이상하죠,,,
그냥 딱 그 정도의 의문점을 제외하면
초중반 내내 평범한 연애의 내용이 이어집니다!
로맨스 안 좋아하시면
초중반엔 진짜진짜 재미없을 수도 있어요!!
저는 식상한 로맨스 정말 좋아해서
초중반에도 비실비실 웃으면서 봤지만..☺️
아 근데 일본 영화 특유의 영상미가 엄청나고
에미를 연기하신 '코마츠 나나'님의
몽환적인 비주얼과 감정 연기 덕에
그저 뻔하지 않고 호기심을 계속 불러일으키긴 해요!
그리고 중반으로 넘어가기 전
에미가 비밀을 공개합니다
그 판타지적 설정을 듣는데
솔직히 첨엔 이해 안 되는 부분들이 너무 많았고
설정 오류처럼 생각되는 장면들이 많이 보여
그때부터 영화에 집중이 조금 덜 됐습니다
찾아보니 저같이 느낀 분이 꽤 되더라구요,,,
그치만 영화 보는 내내 계속 생각해 보면
설정 오류 없어요!
좀 더 깊게 생각해 보고
에미가 말했던 설정을 되짚어보면
문제 되는 부분 없습니당
그리고 오류고 머고 에미와 타카토시가
매우 애절하고 안타까운 만남을 하고 있다는 점이
계속해서 감정을 건드려서 생각을 깊게 하면 할수록
진짜 엄청나게 슬퍼요
영화 후반부로 가면 갈수록 타카토시가
에미의 미래, 즉 타카토시의 과거에
에미가 얼마나 힘들었을지, 힘들지 공감해가면서
느끼는 감정이 영화의 스토리라인을 통해
저에게 그대로 전달됩니다
또한 에미의 시점으로 전환되어 나오는
영화 극 후반부의 장치는
이 인연이 둘 다 온전히 행복할 수 있는,
서로가 사랑하는 마음이 편안한 그런 시점이
존재하지 않는다는 걸 다시 한번 확인시켜주더군요
그전에도 이미 펑펑 울고 있었는데
영화 끝나기 전 마지막 20분 정도는
진짜,,, 정신 못 차리고 죽기 살기로 운거 같아요..😭
저는 로맨스 영화를 참 좋아하지만
판타지 요소가 없는 정통? 로맨스에 감정 이입이 잘 돼서
로맨스 판타지보단 그쪽을 원래 좋아합니다
그럼에도 불구하고 로판의 이 영화는
역대급으로 저를 몰입하게 했습니다
아까도 말씀드렸다시피
로맨스를 좋아하지 않으시는 분들은
초중반까지 좀 재미없을 수도 있어요ㅠㅠ
그치만 중반 넘어가면 누구든 다 흥미로울 주제로
영화를 전개하니 한 번쯤은 볼만하실 거예요!!
그리고 생각을 계속해서 할수록 더 재밌는 영화니까
단순한 킬링타임용? 보다는 집중해서 볼 수 있을 때
보는 게 나을 듯해요!!
굳이굳이 단점을 하나 찾자면
상향 평준화된 한국 남자배우의 연기력에 비해
조금 아쉬운...?(개인적인 생각입니다ㅠㅠ)
지극히 주관적인 평가
스토리 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 10
영화보다 완벽한 스토리, 스토리에 감동한 적은 처음...
영상미 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 9
중간중간 감탄스러운 연출이 눈을 즐겁게 합니다
몰입도 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 7
설정이 조금 헷갈릴 수도 있지만
감정선의 압도적 주입으로 충분히 몰입 가능
연기 ⭐️⭐️⭐️⭐️ 4
한국 작품들에 적응된 나에게 일본 특유의 연기 톤이
조금은 거부감으로 느껴짐
프로필
^
^
2016년 영화 넷플릭스로 개봉되었구요.
소설속 얘기를 영화 및 만화로도 제작되었습니다.
미나미야마 타카토시와 후쿠쥬 에미가 등장하는 영화입니다.
저는 두번째 봤는데 또 눈물을 흘렸습니다.
억지로 쥐어짜는 신파극이 아니라서 다행이었다.
잔잔한 분위기의 일본식 로맨스 영화로 평가되고 있다.
일본 감성에 맞는편?
기뻐하는 감정을 느끼고 쓰라릴만큼 아픔을 느끼는 이유는
미래를 알지 못하고 하루를 살아가기 때문이 아닐까
기뻐하는 감정을 느끼고 쓰라릴만큼 아픔을 느끼는 이유는 미래를 알지 못하고 하루를 살아가기 때문이 아닐까요?
결과를 알고 보는 영화라면 중간중간의 조마조마한 순간들이 극대화되지 못 할 것입니다.
사람들을 미래를 알면 더 잘 살거라고 말하지만 영화에서 보여지는 모습은 미래를 모른 채 하루를 살아가기에 감정에 더 충실할 수 있는 것 같습니다.
여자주인공은 미래를 알더라도 남자주인공이 현재의 삶을 즐길 수 있게 존중해주는 모습을 보며 얼마나 상대를 사랑하길래 그를 배려해주는 모습을 보일까 생각했습니다.
타임슬랩 영화로 시간을 이동하면서 다양한 상황을 전개해나가는 방식의 영화입니다. 이러한 구성으로 만들어진 영화는 대표적으로 어바웃타임이 있겠지요. 저는 이런 감성과 맞나봅니다.
N이라서 온갖 상상을 하며 살고있거든요
선남선녀 주인공들이 연기를 해서 그런지 더 과몰입 되었던 영화였습니다 .
찾아보니 지드래곤과도 열애설이 있었다고하는 고마츠 나나 배우.
최근에 일본을 다녀오며 지하철 승강장을 많이 봤었는데 비슷한 배경들이 보여서 찾아봤더니 교토에 있는 실제 역을 배경으로 촬영했고 주인공들의 사인도 거기 있다고하니 나중에 기회가 되면 교토에 갔을 때 방문해봐야겠습니다.
#영화리뷰 #나는내일어제의너와만난다 #일본영화 #고마츠나나 #파주야당역 #야당역cgv #영화 #영화블로그 #치과의사 #영화추천 #일본영화추천 #어바웃타임
치과의사 (구강악안면외과 전문의 & 통합치의학과 전문의) 
테니스에 빠져 사는 중입니다:) 
와인insta : _winewith 
치과insta : sayyes_dental 
www.youtube.com/@덴탈서비스dentalservice
프로필
^
등급: 12세 관람가
장르: 멜로/로맨스, 판타지
국가: 일본
러닝타임: 110분
배급: (주)디스테이션
줄거리
네이버
스무 살의 ‘타카토시’는 지하철에서 우연히 만난 ‘에미’를 보고 순식간에 마음을 빼앗긴다. 운명 같은 끌림을 느낀 타카토시의 고백으로 두 사람은 연인이 되고, 매일 만나 행복한 데이트를 한다. 하지만, 왠지 종종 의미를 알 수 없는 눈물을 보이던 에미로부터 믿을 수 없는 비밀을 듣게 된 타카토시는 큰 혼란에 빠진다. 그 비밀은 바로 타카토시와 에미의 시간은 서로 반대로 흐르고 있고, 교차되는 시간 속에서 함께 할 수 있는 시간은 오직 30일뿐이라는 것. 30일 후에도, 이 사랑은 계속될 수 있을까?
잉
이번에는 달달하고 슬픈 로맨스 영화입니다.
예쁜언니
이 영화의 꽃말은. 자만하지말자.. 입니다. 왜냐면 이거 솔직히 소재가 클리셰잖아요? 솔직히 영화 초반부는 내내 너무 뻔하다고 느꼈어요. 근데 또 감정선이 매우 무거워서 캐릭터가 눈물을 뚝뚝 떨굴 때마다 대충 뭔지 알겠긴한데..ㅎㅎ 저는 쪼금 부답스럽네요.. 상태로 발을 슬 뺴곤 했거든요. 중간에 잠에 들기도 했어요..ㅎㅎ 그래서 두번째로 보게 되었는데요.두번째 볼때는 세상에 수건 한장을 다 적실만큼 울어버렸어요. 너무 너무 마음이 아픈거에요,
제가 선택한 자살 방법은요,
<나는 내일, 어제의 너와 만난다> 보고 과몰입해서 그만 탈수 및 가슴찢어짐으로 사망에 이르기
입니다....
여러분도...함께 하실 생각이 있으시다면 손을 들어주세요..
현재 엠뷸런스가 더 필요한 사람 밸런스 게임!!
슈빠비 랩에 뚜까맞은 사람 VS 심장이 다이너마이트에 맞은 것처럼 너덜거리는 나
압도적으로.... 네,
아니 어떤이가 가장 사랑하는 사람과 한 첫 키스가 그 사람과의 마지막 키스라고 생각을 해보시라구요. <--여기 앰뷸런스 좀 불러주세요
영화 보기 전후... 둘 중 하나만 골라 YES or YES
트와이스 언니들 짱
전 지효가 좋아요
그 사람이 '쟤 누구지?'하는 그 불편해하는 눈빛이 마지막으로 담을 수 있는 장면이라면 얼마나 슬프겠냐구요.
(약간 인스타그램 별의별 게시물의 마지막에 항상 등장하는 지하철 표지 그 책... 같다 여튼)
이런 타임 슬립물을 사실 다 슬프잖아요, 대만 드라마 상견니도 제가 엄청 감명깊게 봤거든요. 혹시 이 영화가 마음에 드셨다면 다들 상견니도 한 번 봐보셔요. 안 보셨다면 한번 보시는거 나쁘지 않습니다. 추천해요!
이거는 사심을 담은 상견니 홍보용 사진입니다.
^
[메디필:](명사) 시네필의 최상급 표현. 
 
(출처: 국립영어원)
프로필
스무 살의 ‘타카토시’는 지하철에서 우연히 만난‘에미’를 보고 순식간에 마음을 빼앗긴다. 운명 같...
movie.naver.com
※참고 이 영화는 일본 영화, 특히 로맨스 장르가 가지고 있는 일본영화의 특유의 분위기가 있습니다.
잔잔한 분위기 속에서 아기자기한 일상들을 옆에서 바라보는 듯한 느낌을 주는, 그렇기에 주인공들의 감정을 그대로 전달이 잘된 영화라고 할 수 있습니다.
또한 다른 로맨스 영화와는 달리 많은 인물의 등장 없이 몇몇 초반의 인물을 제외하고 주인공 커플을 중심으로 영화가 진행됩니다.
초반에는 처음 연애를 시작해 어떻게 해야될지 모르는 상황의 이야기를, 시간이 흐르면 그들의 가슴 아픈 이야기를 들려주는 데에 집중합니다.
가슴 아픈 이야기라 함은, 사랑하는 사이에 있어 이별보다 더 잔인하고 슬픈 일을 보여주고 있습니다.
아무리 비극적인 로맨스 영화라 하더라도 마지막은 대부분 그 비극적임을 극복하는 영화가 대부분이지만.이 영화는 잔인하게 그 상황을 극복하며 끝나지 않습니다. 여타 로맨스 영화와 다르다는것을 잘 느끼게 해 줍니다.
그 슬픔을 그에게는 보여줄 수 없기에 웃음을 짓고 있지만 그 속에 담겨있는 슬픔, 영화를 읽을수록 슬퍼할수 밖에 없었는지 , 그이유를 알게 된 애환 가득한 연기를 보고 있으면 눈물이 맺히지 않을 수가 없습니다.
아쉬운 장면. <나는 내일, 어제의 너와 만난다>
책을 바탕으로 만든 영화이다 보니, 세계관을 설명하기 위해 적지 않은 시간이 소요됩니다. 하지만 그 설명을 들어도 대다수의 사람들은 영화 한편으로 압축해서 설명을 해야되다보니, 모순 그리고 오류로 가득한 설정을 이해하기 어렵습니다.
이해 보다는 감정에 이입하는 영화임에도 이토록 자세한 설명이 영화에 굳이 필요했는지가 의문입니다.
오히려 그 둘의 감정 묘사에 더 투자했다면 더 애절하고 애틋한 영화가 나오지않았을까 하는 생각을 잠시나마 해봤습니다.
영화속에 나오는 남자주인공과 여자 주인공의 둘의 인연의 시작과 끝은 지하철에서 진행됩니다. 지하철은 정해진 레일을 따라서만 이동해야 하기에, 정반대의 방향을 향해 운행하면 그들은 마주칠 수는 있을지언정 결코 함께 할 수 없습니다. 하지만 영화에서 봤을때 그 둘의 방향은 동일하게 앞을 보고 나아갑니다
옛날에 보았던 영화 이지만, 참으로 인상깊은 로맨스 영화였던것 같아 이렇게 리뷰를 작성해 보았습니다.
잔인하지만 아름다운 사랑이야기, 잔인하다고만 말하기만 할수 없는 따뜻한 색감, 그리고
배우들의 연기까지 개인적인 생각이지만 아무것도 몰랐을떄 한편, 다 알고 났을때 한편 두번 감상해야 이 영화를 제대로 감상했다고 말하고 싶습니다.
생각날때마다 쓰는 글 2023~
프로필
영화 속 대사 중
다르게 흐르는 시간!
같은 공간에서 만난 두 사람
반대로 흐르는 시간 속 두 남녀의 사랑 이야기 <나는 내일, 어제의 너와 만난다>입니다.
영화 정보
제목 : 나는 내일, 어제의 너와 만난다
(My tomorrow, your yesterday)
개봉 : 2017. 10. 12.
장르 : 멜로, 로맨스, 판타지
국가 : 일본(12세 관람가)
감독 : 미키 타카히로
출연 : 후쿠시 소우타, 고마츠 나나
러닝타임 : 110분
평점 : 8.43(Naver) 8.4(Daum) 7.4(IMDb)
두 남녀
타카토시
미대에서 만화를 전공하는 스무 살 대학생!
연애 경험 한 번 없는 순수한 청년이에요.
사랑에 빠지고 말았다!
학교 가는 길 전철에서 아름다운 여인을 보고 본능적으로 끌리는 것을 느껴요.
좋아!
이렇게 하자.
나랑 같은 역에서 내리면
말을 걸자.
영화 속 대사 중
전철에서 내린 타카토시는 그녀에게 고백해요.
저기... 첫눈에 반했어요.
번호 좀...
알려 주세요.
휴대폰이 없어요.
영화 속 대사 중
거절인 줄 알았는데...
아니 그게 아니고 정말로 없어서...
후쿠쥬 에미
눈부실 정도로 흰 피부에 아름다운 외모를 가지고 있어요. 미용 전문학교에 다녀요.
타카토시와 똑같은 스무 살이에요. 눈물이 많은 에미는 자주 눈물을 흘리는 모습을 보여요.
나 눈물이 꽤 많아.
또 만날 수 있을까?
내일 봐.
영화 속 대사 중
시간
첫사랑!
연인이 된 두 사람은 매일 만나 영화 보고 맛난 것도 먹고 손도 잡게 되지요.
혹시
예지 능력이 있는 거 아니야?
내게 예지 능력이 있다면
네 미래를 알고 있다면 어떡 할래?
영화 속 대사 중
아니야, 됐어 몰라도 돼.
에미의 메모장!
어느 날 타카토시는 에미가 두고 간 메모장을 보게 되는데 거기에는 미래의 날짜와 타카토시와 에미가 앞으로 해 나갈 일들이 쓰여 있어요.
다음날 에미는 타카토시에게 진실을 고백해요.
나 너한테
숨긴 게 있어.
내가 지금부터
굉장히 비현실적인 얘기를 할 거야.
영화 속 대사 중
이 세계 바로 옆에
다른 세계가 있다면 믿을 수 있겠어?
내가 사는 세계는
이 세계랑 시간 흐름이 반대야.
너의 미래는 내게는 과거야.
영화 속 대사 중
반대로 흐르는 시간!
두 사람은 교차되는 시간 속에서 5년에 한 번 딱 한 달 동안만 만날 수 있다는 것이었지요.
5살 때 타카토시가 물에 빠졌을 때 구해준 사람이 30살의 자신이라고 말해요.
우리는
5년에 한 번 밖에 만날 수 없어.
달이 떴다 지는 30일간!
영화 속 대사 중
시간이 지나도 추억을 쌓을 수 없는 두 사람!
타카토시는 에미와의 추억을 쌓아가지만 에미는 그와의 시간이 하나씩 사라지고 있는 것이었지요.
혼란에 빠지게 된 타카토시...
과연 이들의 사랑은 어떻게 될까요?
간단 결말
최소한으로 정리했어요.
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
두 사람은 남은 날들을 소중히 보내게 돼요.
에미에게 있어서
모든 게 마지막이었어.
나에겐 처음이었던 것들
모든 전부가 에미에게는
다시 돌아오지 않을 마지막이었어.
영화 속 대사 중
마지막 날!
타카토시는 에미에게 사랑의 말을 전하고 12시가 되자 에미는 사라져요.
우리는
스쳐 지나가는 게 아니야.
끝과 끝을 이은 원이 되어
하나로 이어지는 거야.
영화 속 대사 중
우리 둘은 하나의 생명인 거야.
마지막 장면은 에미의 시점으로 영화의 첫 장면을 보여주며 마무리돼요.
이 영화!
나나츠키 타카후미의 동명의 소설 원작!
일본 멜로의 감성이 물씬 풍기는 영화!
영화의 제목부터 심상치 않아 몇 번을 되뇌어 보았는데요. 영화를 보고 한참을 생각했던 기억이 있어요.
다른 세계의 사람, 시간의 흐름이 반대라는 의미, 에미는 타카토시의 미래에서 왔다는 설정 등이 무척 혼란스러웠는데요. 그래서 두 번 보면 더 좋은 영화랍니다.
너의 미래는 나한테는 과거야.
영화 속 대사 중
동화처럼 아름다운 사랑 이야기!
서정적이고 영상미가 무척 아름다운 영화예요.
시간이 다르게 흐르는 두 남녀의 청춘 로맨스 영화, 함께 보시길 추천해요.
예고편으로 만나 보세요^^* 반대로 흐르는 시간 속 사랑을 그린 일본 로맨스 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2104
^
일본영화 나는 내일, 어제의 너와 만난다 줄거리 및 리뷰!!
안녕하세요. 오늘 소개해드릴 영화는 일본영화 < 나는 내일, 어제의 너와 만난다 > 입니다.
한번 보면 눈물나고 두번 볼 때는 오열 한다는 그 영화!!
리사와 수지 닮은 꼴로 유명한 너무나 예쁜 고마츠 나나가 주인공으로 나오는 이 영화는 판타지 로맨스 영화입니다. 에미(고마츠 나나)와 타카토시(후쿠시 소우타)의 시간이 반대로 흐른다는 타임슬립류 중에서도 조금 더 독특한 소재의 영화입니다.
하여, 영화의 후반부에 가서는 서로 엇갈리는 주인공들의 시간과 마음에 과몰입하게 되어 내가 더 오열을 할 수 밖에 없는 구조.
일본 특유의 아름다운 색감과 주인공들의 풋풋한 젊은 날이 너무나 아름다운 영화. 안 보신 분들 있다면 꼭 보시길 추천드립니다!!
사랑하는 사람과 늘 함께 있으니 지극히 당연한 걸로 여기던 함께하는 수많은 시간들과 추억들이 얼마나 소중한건지 깨닫게 해주는 영화!!
나는 내일, 어제의 너와 만난다. 예고편 함께 보시죠~
영화 나는 내일, 어제의 너와 만난다 줄거리
주인공 에미와 타카토시는 5년에 한번 만날 수 있습니다. 서로의 시간이 반대방향으로 흐르기 때문인데요, 5년에 한번 만나게 되는 그 때에도 단 30일이라는 시간만 둘은 동 시간대에 있을 수 있게 됩니다.
타카토시의 시간은 정방향, 에미의 시간은 역방향입니다. 에미는 점점 어려지고, 타카토시는 점점 나이들어 가는 것이죠.
5년 마다 만나게 되므로 둘의 나이는 같을 수가 없어 연인 사이가 될 수 없습니다. 5년 전에 만났을 때는 타카토시는 15살, 에미는 25살이었습니다.
그러다가 둘이 스무살이 될 때 두 사람은 온전히 같은 나이인 스무살의 나이로 만나게 됩니다. 그러나, 허락된 시간은 단 30일.
이 30일 동안 두 사람의 애틋한 시간을 영화에서는 다루고 있습니다.
영화의 첫장면은 스무살의 타카토시가 지하철에서 우연히 만난 에미를 본 후 첫눈에 반해 고백을 하는 장면입니다. 이 날은 타카토시에게는 첫날이지만, 에미에게는 마지막 날인 셈이었죠.
헤어질 때 타카토시에게 "내일 또 보자" 라고 말하는 에미. 뒤돌아서 폭풍 눈물을 흘립니다.
이 날은 에미의 시선으로 보자면 타카토시와 연인으로 지낼 수 있는 30일 중 마지막 날이었던 거죠.
영화는 처음에 타카토시 관점으로 흐릅니다. 그러다 후반부에 가서 에미의 관점으로 내용을 다시 보여주는데요, 여기서부터가 이 영화는 진정한 시작이라고 생각합니다.
타카토시의 설레는 처음 손 잡음이 에미에게는 마지막 손잡음이고, 타카토시의 첫 키스는 에미의 마지막 키스. 타카토시에게 처음이 에미에게는 이별의 순간이 되는거죠.
영화 내내 타카토시의 관점에서는 에미는 늘 애틋하고 슬픈 얼굴을 하고 눈물을 자주 흘리는데 그 이유는 여기에 있었던 겁니다.
다시는 오지 않을 이 소중한 순간을 기억하고자, 메모를 하고 사진을 찍는 에미의 모습이 너무나 애틋하고 안쓰럽습니다.
일본 북 리뷰 사이트 독서 미터에서 꼽은 연애소설 추천 랭킹 1위에 선정되며 누적 판매 부수 160만부를 돌파한 나나츠키 타카후미의 동명의 원작을 바탕으로 한 영화 나는 내일, 어제의 너와 만난다.
이미 일본에서도 탄탄한 스토리와 뛰어난 작품성으로 인정을 받아 국내 관객들로부터 기대감을 한껏 끌어모았습니다.
원작을 영화화 한 영화 중 원작에 못 미치는 영화들이 종종 보여 안타까움을 사는 경우가 있죠?
이 영화는 일본 로맨스 계의 명감독 미키 타카히로 감독과 일본 각본의 히로인으로 꼽히는 요시다 토모코가 손을 잡고 일본 아카데미상에서 신인상을 받은 배우 후쿠시 소우타와 고마츠 나나가 열연을 펼친 덕에 국내를 비롯한 해외에서도 많은 호평을 받게 됩니다.
두 번 다시 오지 않을 지금을, 소중히 간직해야 함을 아름다운 영상으로 잘 전달해주는 영화. 지금까지 나는 내일, 어제의 너와 만난다 였습니다.
16
38,178
예전에 되게 감명깊게 본 영화를 오랜만에 한번 더 돌려보게 되어 이렇게
추천드려보려고 해요 😆
오늘 소개해드릴 영화는
' 나는 내일, 어제의 너와 만난다 '라는 영화인데요!
이 영화는 2017년 10월 12일에 개봉한
멜로/로맨스 영화랍니다 🤗
저는 이 영화를 학창시절에
보았던 기억이 있는데요!
시간이 지나 성인이 되고 다시 이영화를
우연히 보게 되었는데
그때 영화를 보면서 들었던 감정들이나
생각이랑은 또 다르게 다가와서
신기하고 느낌이 색다르더라구요,,!
영화의 이야기가
매우 동화같으면서 서정적이고
영상미가 분위기 있었어서
영화를 보는 내내 몰입이 잘 되었던 영화였는데요!
처음에는 영화 내용이 다소 처음 접하는
이야기였기에 이해하는데 시간이
걸리긴 했지만 뒤로 갈수록 몰입되어
많이 울면서 보았던 기억이 있답니다 💧
그래서 오늘은 오랜만에
다시 보게 된
#나는내일어제의너와만난다 라는
영화에 대해
오늘의 소확행 포스팅에서
소개와 후기를 공유해드리려해요 💗
(스포 있음)
<나는 내일, 어제의 너와 만난다> 30일의 로맨스 영상
m.tv.naver.com
'영화 나는 내일, 어제의 너와 만난다'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
나는 내일, 어제의 너와 만난다
My tomorrow, your yesterday
▶ 개봉일 : 2017.10.12.
▶ 러닝타임 : 110분
▶ 감독 : 미키 타카 히로
▶ 장르 : 멜로/로맨스, 판타지
▶ 줄거리 : 스무 살의 ‘타카토시’는 지하철에서 우연히 만난 ‘에미’를 보고 순식간에 마음을 빼앗긴다. 운명 같은 끌림을 느낀 타카토시의 고백으로 두 사람은 연인이 되고, 매일 만나 행복한 데이트를 한다. 하지만, 왠지 종종 의미를 알 수 없는 눈물을 보이던 에미로부터 믿을 수 없는 비밀을 듣게 된 타카토시는 큰 혼란에 빠진다. 그 비밀은 바로 타카토시와 에미의 시간은 서로 반대로 흐르고 있고, 교차되는 시간 속에서 함께 할 수 있는 시간은 오직 30일뿐이라는 것. 30일 후에도, 이 사랑은 계속될 수 있을까?
▷ 사진/정보 출처 : 네이버, 네이버 영화 https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_etc&mra=bkEw&pkid=68&os=5186347&qvt=0&query=%EC%98%81%ED%99%94%20%EB%82%98%EB%8A%94%20%EB%82%B4%EC%9D%BC%2C%20%EC%96%B4%EC%A0%9C%EC%9D%98%20%EB%84%88%EC%99%80%20%EB%A7%8C%EB%82%9C%EB%8B%A4
사진 출처 : 네이버 '나는 내일, 어제의 너와 만난다' 포토
나는 내일, 어제의 너와 만난다 출연진으로는
후쿠시 소우타, 고마츠 나나 그리고
히가시데 마사히로 등의 배우님이 출연하시는데요!
일본 영화를 자주 볼 기회가 없어
저는 잘 알지는 못하는 배우님들이었지만,
한국에서도 되게 유명한 배우님들이라고 하셔서
기대하면서도 보기도 했었고
영화의 전체적인 분위기와
너무 잘어울리는 주인공들이라는
생각도 많이했던 것 같아요 👍🏻
사진 출처 : 네이버 '나는 내일, 어제의 너와 만난다' 스틸컷
나는 내일, 어제의 너와 만난다 영화의 스틸컷이나
예고편만 보아도 추운 겨울의 배경이지만
따듯함이 묻어나는
포근한 느낌의 영화 분위기를 많이 느낄 수 있는데요!
그래서 영화를 보는 내내
추운 겨울이구나 라는 느낌보다는
겨울의 끝에서 봄이 시작되는 느낌이
더 와닿는 것 같다는 생각을
많이 했던 것같아요 👍🏻
사진 출처 : 네이버 '나는 내일, 어제의 너와 만난다' 스틸컷
사진 출처 : 네이버 '나는 내일, 어제의 너와 만난다' 스틸컷
결말에 가장 감동적이었던 부분은
서로의 시간의 흐름 반대에 살고있는
에미와 타카토시였기에 5년에 한번 30일동안
서로를 만날 수 있었는데,
타카토시는 함께한 당일의 일을 그 다음날도
기억할 수 있었지만, 에미의 내일은 미래이었기에
기억할 수 없었다는것,
그래서 에미의 과거이자 타카토시의 미래였던
에미의 15살때, 타카토시는 에미에게
모든 일을 이야기해주었고
그것을 잊지않고 메모해둔 후
서로가 20살이 되던 그 해에
타카토시를 다시 만나기 위해 노력했다는 부분이었어요
서로에게 남은 시간이 얼마 없다는 것을
알게 되어도 함께 그 시간을
행복하게 보낸다는거,
그리고 서로의 세상에서
서로를 기억하기 위해 노력하는 모든 행동들이
슬프면서도 감동적인 포인트가 아니였나라고
생각했답니다 😥
사진 출처 : 네이버 '나는 내일, 어제의 너와 만난다' 스틸컷
사진 출처 : 네이버 '나는 내일, 어제의 너와 만난다' 스틸컷
영화 속 대사 중
기억에 남는 대사는
" 에미에게 있어서
모든 게 마지막이었어.
나에겐 처음이었던 것들
모두 전부가 에미에게는
다시 돌아오지 않을
마지막이었어. "
" 우리는
스쳐 지나가는 게 아니야.
끝과 끝을 이은 원이 되어
하나로 이어지는 거야. "
라는 대사가 기억에 남았던 것 같아요 :)
사진 출처 : 네이버 '나는 내일, 어제의 너와 만난다' 스틸컷
오랜만에 다시 돌려보았지만,
여전히 재미있었고 시간이 지나고
다시 보다보니 또다르게 다가와서
새롭게 보게 된 영화로 남아
소개해드리게 되었답니다 🥰
저는 최신 상영작을 보는 것도 좋아하지만
가끔은 이렇게 예전에 보았던 영화를
다시 돌려보며 또다른 생각을 가지고
또 다른 관점에서 보는 것도 좋아하는데요!
영화관에 갈 시간이 없거나
어떤 상영작을 볼지 고민이 될 때
예전에 재밌게 보았던
영화를 다시 돌려보는 건 어떨까요??
오늘도 읽어주셔서 감사합니다 😃
^
■ 부산 No1. 삼정인테리어 
입소문으로 소문한 정직한 인테리어업체 
 
TEL : 051) 502-3116 
H·P : 010) 5527-2366
프로필
오늘 제가 소개드릴 영화는 『나는 내일, 어제의 너와 만난다』 라는 영화 입니다.
우리나라에서는 2017년에 개봉을 했던 영화입니다.
이 영화는 두번보면 시작부터 눈물을 쏟는 영화라고 소문이 자자했었는데요
저도.. 이 영화를 처음 봤을때 눈물을 흘렸던 기억이 나네요
내용이 현실적인 내용은 아닙니다.
여자주인공은 다른세계에서 와서 시간이 거꾸로 흐른답니다.
그래서 남자주인공이 여자주인공을 처음 만난 날은 여자주인공이 남자주인공을 볼 수 있는 마지막 날이고
남자주인공이 여자주인공을 마지막으로 보는 날은 여자주인공에겐 처음 보는 날입니다.
이 장면이 남자주인공과 여자주인공이 처음 만나는 날인데, 여자주인공에겐 마지막 날 이었답니다.
영화를 보다보면 여자주인공은 이상하리만큼 눈물을 많이 흘리는데
남자주인공과 처음 손 잡은날
남자주인공이 처음 이름을 불러준 날
남자주인공 집에 놀러간 날
등 정말 많이 우는데요
그 이유는 여자주인공에겐 마지막으로 손 잡은 날,
마지막으로 이름이 불린 날,
마지막으로 놀러간 날
이었기 때문이랍니다.
쓰면서도 슬프네요
보신 분들도 많으시겠지만 안보신 분들이 있다면 꼭 봐주셨으면 하는 바램입니다.
다음번에도 더 재밌는 영화로 찾아뵙겠습니다.
지금까지 대림대학교 온라인 홍보대사 10기 권재욱 이었습니다.
감사합니다.
최고 수준의 대한민국 대표 고등직업교육기관, 대림대학교 공식블로그입니다.
프로필
^
438
12,658,637
^
일본의 로맨스 영화추천 : 나는 내일, 어제의 너와 만난다.
제로입니다:)
가족과 일본여행을 다녀오느라
일주일동안 포스팅을 하지 못했는데요!
일본에 다녀온 기념으로
일본의 로맨스 영화 한 편을 추천할까 합니다.
오늘 제가 추천한 일본 로맨스 영화는
라이트 노벨 《나는 내일, 어제의 너와 만난다》를
기반으로 일본에서는 2016년,
한국에서는 2017년에 개봉한 영화,
'나는 내일, 어제의 너와 만난다' 입니다.
그럼 포스팅을 바로 시작해볼게요!!
나는 내일, 어제의 너와 만난다(2016)
ぼくは明日、昨日のきみとデートする
My Tomorrow, Your Yesterday
ⓒ나는 내일, 어제의 너와 만난다(영화) - 나무위키 (namu.wiki)
영화 정보
어느날, 지하철에서 우연히 만난 그녀를 보고 첫눈에 반했다. 그녀를 만날수록 점점 더 커져가는 사랑. 행복에 젖어든 순간, 그녀가 자신의 비밀을 털어놓는다.
내가 네 미래를 알 수 있다면 어떻게 할래? 우리의 시간이 서로 다르게 흐른다면?
개봉: 2016.12.17(일본) / 2017.10.12 (한국)
장르: 드라마
러닝타임: 111분
상영 등급: 12세 이상 관람가
출연: 후쿠시 소타, 코마츠 나나, 히가시데 마사히로, 키요하라 카야 外
감독: 미키 타카히로
각본: 요시다 토모코
원작:
나나츠키 타카후미《나는 내일, 어제의 너와 만난다》
스트리밍: 넷플릭스, 티빙, 웨이브
개요
<나는 내일, 어제의 너와 만난다>는 교토를 배경으로 미대에 다니는 20살 대학생 미나미야마 타키토시와 미용학교에 다니는 20살 대학생 후쿠쥬 에미의 30일간의 이야기를 담고 있는 로맨스 장르입니다.
줄거리
어느날, 학교를 가기 위해 지하철을 탄 타카토시는 우연히 한 여성을 보고 첫눈에 반하는데요!
타카토시가 첫눈에 반한 그녀의 이름은 후쿠쥬 에미.
ⓒ영화 나는 내일, 어제의 너와 만난다 포토 : 네이버 통합검색 (naver.com)
둘은 이야기를 나누고 다시 만나기를 바라는 타카토시
"우리 다시 만날 수 있을까?"
그 말을 듣고 오열하며 그의 품에서 눈물을 쏟은 에미
" 우리는 꼭 다시 만날 거야."
라는 말만 남긴 채 웃으며 사라진다.
타카토시와 에미. 이 둘의 운명 같은 만남을
시작으로 두 사람은 연인이 되고
행복한 시간을 보낸다. 그러던 어느날..
자신은 눈물이 많다며 자주 눈물을 보이는 애미에게
타카토시는 믿을 수 없는 비밀을 듣게 되는데,
그 믿을 수 없는 비밀은 바로,
타카토시와 에미의 시간은
서로의 시간이 반대로 흐르고 있다는 것.
서로에게 주어진 시간은 고작 30일.
두 사람은 애틋한 만남을 뒤로 각자가 지닌
시간의 흐름에 맞춰 서로에 대한 사랑을 이어나간다.
영화 예고편
영화 OST / 가사
さよならが喉の奥につっかえてしまって
사요나라가 노도노 오쿠니 츳카에테 시맛테
작별 인사가 목구멍까지 차올랐지만 말할 수 없어서
咳をするみたいにありがとうって言ったの
세키오 스루 미타이니 아리가토웃테 잇타노
기침을 하듯 고맙다 했어
次の言葉はどこかとポケットを探しても
츠기노 코토바와 도코카토 포켓토오 사가시테모
다음에 할 말이 어디 있는지 주머니를 뒤지지만
見つかるのはあなたを好きな私だけ
미츠카루노와 아나타오 스키나 와타시다케
잡히는 건 너를 좋아하는 나뿐이야
平気よ大丈夫だよ優しくなれたと思って
헤이키요 다이죠-부다요 야사시쿠 나레타토 오못테
아무렇지 않다고 괜찮다고 유해질 수 있었다 생각하며
願いに変わって最後は嘘になって
네가이니 카왓테 사이고와 우소니 낫테
소원으로 변하고 마지막은 거짓말이 되었어
青いまま枯れてゆく
아오이마마 카레테유쿠
설익은 채로 시들어가
あなたを好きなままで消えてゆく
아나타오 스키나 마마데 키에테유쿠
지금도 너를 좋아하며 사라져가
私みたいと手に取って
와타시 미타이토 테니 톳테
나와 비슷하다며 쥐고선
奥にあった想いと一緒に握り潰したの
오쿠니 앗타 오모이토 잇쇼니 니기리 츠부시타노
속에 있던 마음과 함께 짓뭉갰어
大丈夫　大丈夫
다이죠-부 다이죠-부
괜찮아 괜찮아
今すぐに抱きしめて
이마 스구니 다키시메테
지금 당장 안아서
私がいれば何もいらないと
와타시가 이레바 나니모 이라나이토
내가 있으면 아무것도 필요 없다고
それだけ言ってキスをして
소레다케 잇테 키스오 시테
그것만 말하고 키스해줘
なんてね　嘘だよ　ごめんね
난테네 우소다요 고멘네
장난이야 거짓말이야 미안해
こんな時思い出す事じゃないとは思うんだけど
콘나 토키 오모이 다스 코토쟈나이토와 오모운다케도
이럴 때 생각날 게 아니라는 걸 알지만
一人にしないよってあれ実は嬉しかったよ
히토리니 시나이욧테 아레 지츠와 우레시캇타요
홀로 두지 말라고 말해줬을 때 사실 기뻤어
あなたが勇気を出して初めて電話をくれた
아나타가 유-키오 다시테 하지메테 덴와오 쿠레타
네가 용기를 내서 처음으로 전화를 해줬던
あの夜の私と何が違うんだろう
아노 요루노 와타시토 나니가 치가운다로-
그날 밤의 나와는 무엇이 다를까
どれだけ離れていてもどんなに会えなくても
도레다케 하나레테이테모 돈나니 아에나쿠테모
아무리 멀어진들 만날 수 없어도
気持ちが変わらないからここにいるのに
키모치가 카와라나이카라 코코니 이루노니
이 마음은 변치 않으니까 여기에 있는데
青いまま枯れてゆく
아오이마마 카레테유쿠
설익은 채로 시들어가
あなたを好きなままで消えてゆく
아나타오 스키나 마마데 키에테유쿠
지금도 너를 좋아하며 사라져가
私をずっと覚えていて
와타시오 즛토 오보에테이테
나를 영원히 기억해줘
なんてね　嘘だよ　元気でいてね
난테네 우소다요 겐키데이테네
장난이야 거짓말이야 잘 지내
泣かない私に少しほっとした顔のあなた
나카나이 와타시니 스코시 홋토 시타 카오노 아나타
울지 않는 나를 보고 살짝 안심한 너
相変わらず暢気ね　そこも大好きよ
아이카와라즈 논키네 소코모 다이스키요
여전히 낙천적이네 그런 모습도 사랑해
気が付けば横にいて
키가 즈케바 요코니 이테
정신 차리면 옆에 있고
別に君のままでいいのになんて
베츠니 키미노 마마데 이이노니난테
그냥 너인 그대로 있어도 된다니
勝手に涙拭いたくせに
캇테니 나미다 후이타 쿠세니
멋대로 내 눈물을 닦아준 주제에
見える全部聴こえる全て
미에루 젠부 키코에루 스베테
보이는 것 전부 들리는 것 전부
色付けたくせに
이로츠케타 쿠세니
물들인 주제에
青いまま枯れてゆく
아오이마마 카레테유쿠
설익은 채로 시들어가
あなたを好きなままで消えてゆく
아나타오 스키나 마마데 키에테유쿠
지금도 너를 좋아하며 사라져가
私みたいと手に取って
와타시 미타이토 테니 톳테
나와 비슷하다며 쥐고선
奥にあった想いと一緒に握り潰したの
오쿠니 앗타 오모이토 잇쇼니 니기리 츠부시타노
속에 있던 마음과 함께 짓뭉갰어
大丈夫　大丈夫
다이죠-부 다이죠-부
괜찮아 괜찮아
今すぐに抱きしめて
이마스구니 다키시메테
지금 당장 안아서
私がいれば何もいらないと
와타시가 이레바 나니모 이라나이토
내가 있으면 아무것도 필요 없다고
そう言ってもう離さないで
소- 잇테 모- 하나사나이데
그리 말하고는 놓지 말아줘
なんてね　嘘だよ　さよなら
난테네 우소다요 사요나라
장난이야 거짓말이야 그럼 안녕히...
나의 내일은, 어제의 너와 만난다 리뷰
OST인 '해피엔딩'의 가사가 영화 내용 속에
잘 녹아들어 뭔가 찡-하게 가슴을 울려
괜스레 먹먹했어요.
영화의 전체적으로는 잔잔한 분위기로
주로 타카토시의 관점에서 흘러가고,
후반부에는 여주, 에미의 관점에서
30여 일의 시간을 되돌아보며
그녀가 느꼈을 사랑과 슬픔을 잘 담아낸
아름다운 슬픈 사랑의 이야기
<나의 내일, 어제의 너와 만난다>는 시간을 매개로 한
판타지를 담은 로맨스 영화로,
사랑의 감정, 타카토시가 느낀 혼란과 에미의 애틋함.
둘의 슬프고도 아름다운 분위기와 일본 영화 특유의 섬세함과 색감의 아름다움이 잘 담겨 있는데요!
처음 영화를 볼때는 이해가 잘 안 될 수 있지만,
후반부로 넘어가면 갈수록 점차 이해가 되면서
몰입도도 같이 높아지는 로맨스영화.
.
영화가 정말 재밌기도 하고,
주인공들이 깔끔한 일본어를 구사하기 때문에
일본어 공부할 때도 도움이 될 것 같아요!
'나는 내일, 어제의 너와 만난다' 개인적인 별점
별점 ★★★★☆
일본의 로맨스 영화 한 편을 보고싶다면, 저는
<나는 내일,어제의 너와 만난다>를 추천합니다.
145
368,218
안녕하세요, 리트리버입니다~^^
계속해서 1일 1명언으로라도 오다가 오랜만에 새로운 내용으로 찾아왔습니다. 그동안 제가 봤던 영화들을 리뷰하려고 한지는 꽤 지났는데, 3개쯤 적다가 다 뒤엎고 이 카테고리의 첫 글은 이걸로 쓰는 게 나을것 같아서 새로 들고왔습니다.
이 카테고리의 시작을 장식하게 될 영화는 '미키 타카히로' 감독이 제작한 소설 원작의 영화, "나는 내일, 어제의 너와 만난다."입니다.
바로 리뷰 시작하겠습니다.
※※※※ 그냥 편하게 적을게요! (결말도 섞임) ※※※※
줄거리: 스무 살의 '타카토시(후쿠시 소타)'는 지하철에서 우연히 만난 '에미(고마츠 나나)'를 보고 순식간에 마음을 빼앗긴다. 운명 같은 끌림을 느낀 타카토시의 고백으로 두 사람은 연인이 되고, 매일 만나 행복한 데이트를 한다. 하지만, 왠지 종종 의미를 알 수 없는 눈물을 보이던 에미로부터 믿을 수 없는 비밀을 듣게 된 타카토시는 큰 혼란에 빠진다. 그 비밀은 바로 타카토시와 에미의 시간은 서로 반대로 흐르고 있고, 교차되는 시간 속에서 함께 할 수 있는 시간은 오직 30일뿐이라는 것. 30일 후에도, 이 사랑은 계속될 수 있을까? (출처: 네이버 영화 '나는 내일, 어제의 너와 만난다' 中 기본정보)
결말 겸 후기: 학교에서 보여줘서 처음 봤던 걸로 기억하는데, 당시 영화를 끝까지 보고나서의 여운은 꽤 강했습니다. 처음에 아무 생각없이 그냥 봤던 장면들도 중후반부에 들어서고 나면 처음에 그냥 지나쳤던 장면들조차도 전혀 다르게 다가옵니다. 그런 이유에서 이 영화는 '처음 보면 마지막에 울고, 두번째부터는 처음부터 운다.'는 말이 나오게 된 것이라고 생각합니다. 우선, 이 글을 적기 보다 수월하기 위해 어제(7월 18일) 다시 한 번 봤습니다. 이제 몇 회차인지 감도 안오긴 하는데, 처음에 볼 때를 제외하면 항상 에미의 시점으로 보이게 되더라고요. 타카토시에게도 다시 몰입해서 보고 싶은데, 그게 잘 안되더라고요...
기본적으로는 타카토시의 관점에서 내용이 흘러갑니다. 항상 에미와의 무언가가 시작될 때면, 에미는 눈물을 보입니다. 타카토시, 에미가 함께 만들어나가는 서로의 추억을 이어가다가 에미가 타카토시의 이사를 도와주고, 통금시간까지 함께 시간을 보내다가 헤어집니다. 그 이후, 집에 돌아온 타카토시는 에미의 수첩을 발견하고 내용을 보게 됩니다. 일기는 미래에서 시작해 시간을 거슬러 올라가고 있었죠. 이에 대한 의문을 가지게 된 타카토시에게 에미의 전화가 걸려오고, 에미는 숨기고 있는 사실이 있다며, 내일 전부 얘기해주겠다고 합니다. 그렇게 하루가 지나고, 둘은 다시 만나게 됩니다. 에미는 타카토시에게 서로의 시간은 반대로 흐르고 있으며, 만나서 함께 할 수 있는 시간은 5년에 한번, 30일동안에 불과하다는 것을 알리게 됩니다. 그리고 다시 데이트를 이어가던 두 사람. 타카토시는 얼마전 함께 봤던 포메라니안이 지나가는 것을 보고, 추억에 대해 이야기하려 하지만, 에미는 그 추억이 없는 상황이었고, 이런 부분에서 서로의 시간이 반대로 가고있음을 다시 한 번 강하게 느끼게 됩니다. 또한, 일기에 적힌대로만 행동하려고 하는 에미와 자신과 에미 사이에 쌓인 추억을 함께 공유할 수 없음에 타카토시는 에미를 두고 떠나게 됩니다. 그리고 그날 밤, 타카토시는 그동안 이런 힘든 것을 에미가 아무렇지 않게 할 수 있었던건지 의문을 갖다가 항상 처음으로 무언가를 하게 되었을 때, 눈물을 보였던 에미의 모습이 떠올랐고, 에미 역시도 아무렇지 않은 것이 아니었다는 것을 깨닫게 됩니다. 자신이 에미와 처음이었던, 그 모든 순간들이 에미의 입장에서는 타카토시와의 마지막이었기 때문에 눈물을 보였다는 사실을 말이죠. 그렇게 타카토시와 에미는 남아있는 시간을 계속해서 함께 보내며 서로에게 주어진 30일이라는 시간동안 추억을 만들어나갑니다. 그렇게 타카토시의 30일, 에미의 1일째에 만남에서 타카토시는 에미를 자신 그림의 모델로 남기고, 에미는 타카토시에게 지난 30일간의 일들에 대해 전달받습니다. 그리고 에미에게 그간의 일들에 대해 이야기해주다가 자신에게 전달받은대로 행동하게 될 에미의 입장에서는 자신이 느꼈던 온전한 감정을 제대로 느끼지 못할 것이라는 생각을 하게 됩니다. 그렇게 하루가 거의 다 끝나갈 때, 에미는 앞으로 점점 타카토시와 멀어져갈 미래에 대해 걱정하며 타카토시에게 우리가 왜 엇갈리는 건지에 대해 걱정을 하고,
"엇갈리는 게 아니야. 우리는 엇갈리지 않아. 끝과 끝을 맞붙인 고리가 되어 하나로 이어져있어." 라는 말을 건넵니다. 그렇게 서로의 사이가 가장 가까워졌을 때, 자정이 되며 타카토시는 에미와 헤어지게 됩니다. (에미는 앞으로 30일간 점차 멀어지게 될 거고요...) 이 부분까지 보여준 뒤, 에미의 시점에서의 30일을 간략하게 보여줍니다. 15살때, 25살의 타카토시에게서 전해들은 30일간의 사랑을 만들어가기 위해 첫 날, 타카토시 그림의 모델이 되기위해 타카토시를 찾아갑니다. 그리고 점차, 조금씩 타카토시와의 관계가 멀어져가죠. 마지막 날, 서로가 타카토시가 자신을 처음으로 보고 첫 눈에 반했던, 전철에서 책을 읽습니다.
"그의 곁으로, 끝내 다다랐다." 역에서 내린 뒤, 타카토시가 고백하는 순간, 뒤돌아 대답하기 전에 눈물을 훔치는 에미의 모습과 내일부터는 볼 수 없다는 사실을 알고있음에도 '내일 또 보자'는 말을 건네고 전철에 탑승해 주저앉아 우는 에미의 모습으로 마무리됩니다.
이제 본격적인 후기를 적어볼게요. 이 영화를 기점으로 일본 로맨스영화 특유의 몽글몽글함이 좋아졌습니다. 그래서 여유가 있으면 일본 로맨스영화 찾는것도 한동안 했었습니다. 그때 봤던 영화중에 하나가 "지금, 만나러 갑니다."였어요. 그리고 최근에도(3달전) 고마츠 나나 주연의 "남은 인생 10년"이라는 영화가 재개봉해서 보고 왔었습니다. 이것도 이후에 리뷰 적어볼게요. (당시에 여러가지 이슈로 인해 집중력이 많이 떨어진 상태로 봐서 몰입을 제대로 못했어요..) 개인적으로 일본 로맨스영화가 애틋함(?)같은 감성으로 몽글몽글하게 만드는 부분이 상당히 좋다고 생각해요. 처음부터 서로의 감정을 모두 느끼면서 진행하는 것이 아니라, 처음에는 한 쪽의 감정으로 영화를 따라가다가 중간에 상대방의 감정을 순간적으로 강하게 느끼게 만들면서, 지금까지 봐오던 장면들까지도 다시 생각하게 만드는 그런 부분이요. 그 한 번의 시점과 감정의 변화를 통해 영화 자체를 새롭게 만들고, n회차 감상에서는 또 다른 시각을 던져준다는 거죠. 개인적으로 그게 가장 잘 느껴지는 게 이 작품이라고 생각합니다.
첫 감상과 n회차 감상이 달라지는 영화, "나는 내일, 어제의 너와 만난다." 리뷰였습니다.
다음 영화는 "남은 인생 10년"과 "오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다해도" 중에 하나가 될 것 같습니다.
안녕하세요? '리트리버'입니다. 
다양한 분야들의 글들을 올리면서 블로그를 해나가고 있습니다.
프로필
^
여행과 변화를 사랑하는 사람은 생명이 있는 사람이다.
- 바그너
HBK의 콩 저금통
◀ 2024.09 ▶
월별보기
관람일: 2023.09.13
내 평점: ★★★★★
등급: 12세 관람가
장르: 멜로/로맨스, 판타지
국가: 일본
러닝타임: 110분
배급: (주)디스테이션
원작: 소설<나는 내일, 어제의 너와 만난다> 나나츠키 타카후미
OTT: 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스
가을이 오긴 하나봐요..
가을을 타는건지 요즘따라 멜로영화가 보고싶더라구요..?
뭐 볼까 하다가 제목이 특이해서 탁 꽂힌 작품인데
생각보다 재미있게 봐서 리뷰해보려고 합니당ㅎㅎ
고마츠 나나의 이 스틸컷이 너무나도 유명해서
이 영화 제목을 한번쯤 들어본 분들도 많으실 것 같아요.
가끔은 스틸컷 하나가 엄청난 홍보를 일으키기도 하는 것 같아요..
저 색감이랑 슬픔 가득한 눈에 번진 미소,,,
저 사진을 보고 어떻게 그냥 지나치겠어요ㅠㅠ
후쿠시 소우타 (미나미야마 타카토시 역)
일단 영화는 평소와 같이 지하철로 등교를 하던 미대생 타카토시가
우연히 한 여자에게 첫 눈에 반하며 시작합니다.
제 기억으로 영화 시작하고 첫 대사가
'첫 눈에 반했다'였나? 암튼 그래요ㅋㅋㅋㅋ
고마츠 나나 (후쿠쥬 에미 역)
이대로 놓치면 영영 못 볼수도 있겠단 생각에,
타카토시는 첫 눈에 반한 그녀에게 말을 겁니다.
에미는 처음에 살짝 당황한 모습을 보이지만
이내 자신에게 큰 용기를 내어 준 그가 귀엽다는 듯
미소를 보이며 내일 또 보자는 말을 남깁니다.
다음 날 둘은 우연히 다시 만나게 되고,
운명이라 생각한 타카토시는 에미에게 데이트 신청을 합니다.
가끔 예상하지 못할 때 눈물을 흘리는 것 외에는
같은 스무살 대학생이던 둘은 죽이 잘 맞았고,
그렇게 몇 번의 만남 뒤 타카토시는 용기를 내어 에미에게 고백하며
마침내 둘은 연인 사이로 발전하게 됩니다.
해석은 여기서부터!!!
스포일러가 포함되어 있으니
주의해서 봐주세요:)
본격적으로 사귀게 된 둘은 하루가 멀다하고 만나며 사랑을 키우게 됩니다.
하지만 에미 집안의 엄격한 통금 시간 때문에
둘은 12시가 되기 전에 매일 아쉽게 헤어집니다.
그러던 어느 날, 통금 시간 때문에
에미는 실수로 수첩 하나를 챙기지 않은 채 타카토시의 집을 나오게 되고,
뒤늦게 수첩을 확인한 타카토시는 멘붕에 빠지게 됩니다.
수첩에는 알 수 없는 시간 흐름과 두 사람의 이야기로 가득 차 있었는데요,
제일 눈에 띄는 부분은 타카토시가 에미와 처음 만난 날이라고 생각한 날짜가
에미에게는 30번째 만나는 날로 기록되어 있는 것입니다.
이후 수첩을 두고 온 것을 눈치 챈 에미는 타카토시에게 전화를 걸어
내일 다 설명하겠다는 말을 남긴 채 사라집니다.
다음 날 타카토시를 다시 만나게 된 에미는 본격적으로
둘 사이의 특별한 관계성에 대해 설명하게 됩니다.
타카토시가 5살이었을 때, 호수에 빠져 죽을 뻔 한 경험이 있었는데
그때 그의 목숨을 살려준 은인이 바로 에미 자신이었다고 고백합니다.
이어서 우리는 5년에 한번, 달이 찼다가 기우는 30일 동안만
볼 수 있다는 설명을 덧붙입니다.
혼란스럽지만 그녀의 말을 정리해보면,
타카토시가 5살 때 그의 목숨을 구해준 에미는 35살이고
그가 10살때 그녀는 30살
그가 15살일 때 그녀는 25살
그가 20살인 지금, 비로소 에미도 20살이라
이렇게 연인으로 만나게 된 것이라고 알려줍니다.
그리고 이 모든 일이 가능할 수 있는 이유는
에미의 시간이 정반대로 흐르고 있기 때문입니다.
일반적으로 시간이 과거에서 미래로 흐르는 반면,
에미의 시간은 미래에서 과거로 흐르고 있습니다.
동시에 타카토시와 같은 시간을 공유할 수 있는건
5년에 한번, 딱 한달간만 겹치는 것이죠.
타카토시에게 시간이 A-B-C순서로 흐른다고 합시다.
여기서 A는 과거, B는 현재, C는 미래입니다.
그러니까 타카토시는 B(현재)의 위치에서 A(과거)는 기억할 수 있지만
C(미래)는 예측할 수 없습니다.
반대로 에미에게는 시간이 C-B-A순으로 흐릅니다.
즉, 에미는 B(현재)의 위치에서 C(미래)를 기억할 수 있지만
A(과거)를 알 수 없는 것이죠.
한마디로 타카토시 입장에서 에미는 앞으로 일어날 일을 모두 아는 여자인거죠.
그와 동시에 서로가 함께 한 추억은 전부 기억하지 못 하는 것입니다.
이 모든 사실을 알게 된 타카토시는
아무것도 기억하지 못하는 에미를 보며 괴로워합니다.
하지만 이내 중요한 사실을 깨닫습니다.
처음 만나던 순간, 고백을 한 순간, 처음 손을 잡았던 순간, 첫키스를 한 순간 등..
기쁘고 행복해야 할 순간에 눈물을 흘리던 에미의 모습이 떠오르죠.
타카토시에겐 연인 관계가 발전하는 과정이라고 생각했는데
에미의 입장에선 이별을 준비해야 하는 기간이었음을 깨닫습니다.
내겐 처음이 너에겐 마지막이었구나...
조금 이해가 되시나요??ㅎㅎ
그렇게 30번째 만나는 날, 타카토시는 마지막으로 에미를 마주합니다.
타카토시에게는 한달간 사랑을 키워온 연인이지만,
에미에게는 처음으로 20살의 타카토시를 마주하는 순간이죠.
그렇게 타카토시는 에미와 이별을 하게 되고,
25살이 되던 해에 15살의 에미를 보고
30살이 되던 해에는 10살의 에미를 보고
35살이 되던 해에 5살의 에미를 보게 됩니다.
.
.
.
.
이건 진짜 무조건 두번 봐야 하는 영화에요..
두번째로 보기 시작하면 영화 시작부터 눈물이 흐르실거에요.
제가 그랬거든요^__^
한번 더 보시면 이 영화의 연출이 얼마나 섬세한지 느끼실 수 있을 거에요,
그리고 동시에 배우들의 세세한 표정 연기를 보며
또 한번 오열파티를 경험하실 수 있습니다.
솔직히 처음에는 저도 이게 무슨 영화지 싶었습니다..
타임슬립에 평행세계.. 거기에 타임루프(순환)까지 들어간 것 같아서
도대체 어떻게 해석해야 하는거지 싶었거든요..ㅎ
개인적인 추천은 이렇게 해석본 찾아보시지 마시고, 그냥 영화를 두번 보세요!!
이게 머리도 덜 아프고 영화를 두배 즐길 수 있는 방법이랍니다.
흔한 로맨스 영화인 줄 알고 봤다가
후반부에 눈물 그렁그럴 맺히더니..
두번째 관람때 눈물 콧물 다 쏟으며 오열하게 한 영화에요.
원작이 소설이라던데 기회가 된다면
소설로도 읽어보고 싶을 정도로 엄청 재밌게 본 영화입니다ㅎㅎ
이상으로 영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다>
리뷰 마무리하겠습니다:)
영화 드라마 다큐 예능 모든 콘텐츠를 사랑합니다. 
광고성 서이추 받지 않습니다!
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화 리뷰] 나는 내일, 어제의 너와 만난다. (원제 : ぼくは明日、昨日のきみとデートする)
일본 개봉: 2016년 12월 17일
한국 개봉: 2017년 10월 12일
시리지 온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스 등에서 볼 수 있음.
저는 넷플릭스를 이용하여 보았습니다!
일본 예고편 :
https://youtu.be/T4fmvTZYIME
한국 예고편 :
https://youtu.be/XEmXrbvaRZM
관련 홈페이지 :
https://movie.daum.net/moviedb/crew?movieId=108853
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
장르: 멜로, 로맨스, 드라마
러닝 타임: 111분
등급: 12세
감독: 미키 타카히로
각본: 요시다 토모코
원작: 나나츠키 타카후미 원작 소설 - 나는 내일, 어제의 너와 만난다
출연자: 후쿠시 소타, 코마츠 나나, 히가시데 마사히로, 야마다 유키, 키요하라 카야, 오오타카 아키라, 미야자키 요시코, 혼다 치카라, 사카이 요시후미, 죠노키 코고로, 노마구치 토오루 등
소개 :
스무 살의 ‘타카토시’는 지하철에서 우연히 만난 ‘에미’를 보고 순식간에 마음을 빼앗긴다.
운명 같은 끌림을 느낀 타카토시의 고백으로 두 사람은 연인이 되고, 매일 만나 행복한 데이트를 한다.
하지만, 왠지 종종 의미를 알 수 없는 눈물을 보이던 에미로부터 믿을 수 없는 비밀을 듣게 된 타카토시는 큰 혼란에 빠진다.
그 비밀은 바로 타카토시와 에미의 시간은 서로 반대로 흐르고 있고, 교차되는 시간 속에서 함께 할 수 있는 시간은 오직 30일뿐이라는 것.
30일 후에도, 이 사랑은 계속될 수 있을까?
감상평 :
1번째 볼 때는 주인공에게 감정이입이 되고,
2번째 볼 때는 여주인공에게 감정이입이 되고,
3번째 볼 때는 그냥 두 주인공이 이해가 되어서 감정이입이 되던 영화
보통 한번만 보고 끝 하는 영화가 많지만
처음으로 세번이나 본 영화
그것도 엉엉 울며 보았던 영화 중에 하나.
개봉 당시 고마츠 나나가 엄청 이쁘다고 해서 봤던 영화인데
정말 이쁘게 나오고 무엇보다 소재도 맘에 들었던 영화.
처음에는 영화를 이해하느라 바빠서 남자 주인공에게 감정 이입을 했지만 마지막 끝 부분에서는 모든게 다 이해가 되는 순간
그다음 부터는 여주인공에게 감정 이입이 되어 더 슬퍼지는 그런 영화였습니다.
영화를 다 본 뒤에 원작인 소설도 보았는데,
역시 소설도 눈물이 나는 것은 똑같았습니다.
영화의 배경은 겨울이였지만 여름에 보기에도 좋았던 영화 입니다.
시간을 관통하는 흥미로운 이야기❗ 타임슬립 영화 모음 🕰️✨ | <나는 내일, 어제의 너와 만난다>, <당신 거기 있어줄래요>, <상견니>
안녕하세요 ♡
영등위 대학생 기자단
조원진입니다!
오늘은
흥미로운 이야기로
시간의 경계를 넘나드는
타임슬립 영화 3편을
소개해 드리겠습니다!
1. 나는 내일, 어제의 너와 만난다
첫 영화는
<나는 내일, 어제의 너와 만난다>
입니다.
영화
#나는내일어제의너와만난다 는
서로 반대로 흐르는 시간을 가진
타카토시와 에미의
운명적 사랑을 그린 영화입니다.
영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다>에서는
교차되는 시간 속에서
오직 30일 동안 함께할 수 있는
두 연인의 애틋하고 감동적인 이야기를
만나보실 수 있습니다 !
그럼 <나는 내일, 어제의 너와 만난다>의
등급분류 정보를 알아볼까요?
<나는 내일, 어제의 너와 만난다>는
가벼운 키스 장면,
침대에 함께 누워있는
남녀의 어깨 노출 등
가벼운 선정적 장면과
캔맥주 마시는 장면 등
성인들의 음주 장면이
몇 차례 등장하여
선정성 및 약물의 표현이
몇차례 나오지만
수위의 정도가 경미하고
그 외의 항목들에서
청소년들에게 유해한 요소가
거의 없는 영화로
12세 이상 청소년이 관람할 수 있기에
12세이상관람가로 분류되었습니다.
2. 당신 거기 있어줄래요
두번째 영화는
<당신 거기 있어줄래요>입니다.
영화
#당신거기있어줄래요 는
현재의 자신이 30년 전 과거로 돌아가
과거의 자신과 만나
사랑과 인생을 되돌리려는
감동적인 타임슬립 영화입니다.
영화 <당신 거기 있어줄래요>에서는
과거의 연인과의 재회를 바라는
현재의 수현과
혼란에 빠진
과거의 수현의 이야기가 펼쳐집니다.
그럼, <당신 거기 있어줄래요>의
등급분류 정보를 알아볼까요?
<당신 거기 있어줄래요>는
청소년이 이해하는데
어려움이 없는 주제이고
시간여행이라는 가상의 소재속
주인공의 갈등을 묘사하는 과정에서
가벼운 폭력묘사 장면이 등장하고,
남녀간의 성행위 암시 장면과
신체 일부 노출 장면 등이 등장하나
간접적으로 경미하게 표현되어 있으며,
그 외 공포, 약물, 대사 부분은
12세 이상 청소년이
관람할 수 있는 수준이기에
12세이상관람가로 분류되었습니다.
3. 상견니
마지막 영화는
<상견니>입니다.
영화 #상견니 는
우연한 재회로 시작된
리쯔웨이와 황위쉬안의 사랑이
뒤엉킨 타임라인 속에서 펼쳐지는
감동적인 타임슬립
로맨스 영화입니다.
영화 <상견니>는
서로의 운명을 구하기 위해
과거와 현재를 넘나드는 두 사람의
애틋한 이야기를 그리고 있습니다.
그럼, <상견니>의
등급분류 정보를 알아볼까요?
<상견니>는
생사가 엇갈린 커플의
시공간을 초월한 사랑을 그린
판타지 로맨스 영화로
주제를 비롯하여,
공사중인 건물에서 떨어진 장면의 묘사,
머리에서 피가 흐르는 모습 등으로부터
공포감이 유발되지만
구체적이거나 자극적이지는 않아
그 수위는 다소 높기에
15세이상관람가로 분류되었습니다.
이렇게
시간의 경계를 넘나드는
타임슬립 영화 3편을
소개해 드렸는데요 !
타임슬립 영화에서의
새로운 가능성에서
재미와 교훈을 발견하는
즐거운
영화 감상이 되시길 바랍니다♡
영화를 보기 전,
등급분류 정보 확인!
잊지 마세요!
앞으로 흥미롭고
유익한 등급분류 정보 소식을
가져오기 위해
최선을 다하겠습니다 ♥
감사합니다 !
[2024 영상물등급위원회 대학생 기자단 조원진]
영등위의 다양한 소식이 궁금하다면?
영상물등급위원회 홈페이지
https://www.kmrb.or.kr/main.do
영상물등급위원회 인스타그램
https://www.instagram.com/kmrb_pr/
영상물등급위원회 유튜브
https://www.youtube.com/@kmrbstory
영상물등급위원회 뉴스레터 구독하기
https://www.kmrb.or.kr/kor/CMS/FormBuilderMgr/write.do?mCode=MN042&seq=1
^
영화는 '나는 내일 어제의 너와 만난다'라는 일본 영화로 '나나츠키 타카후미'의 원작 소설을 영화한 작품입니다.
이 영화는 기본적으로 로맨스물에 가깝습니다. 하지만 주인공들이 그냥 꽁냥꽁냥하는 로맨스와는 달리, 이 영화는 공간을 뒤틀고, 시간을 뒤틀어 영화의 사건을 만들어 버리는 영화로 이야기는 굉장히 독특함을 보여줍니다.
감독은 미키 타카히로 라는 감독인데, 필모에는 몇몇 영화가 나오나, 일본영화에는 문외한이라 이 영화 외에는 아는 영화가 없는 감독입니다.
남자 주인공은 후쿠시 소우타
여자 주인공은 고마츠 나나가 맡았는데, 역시 그리 친숙한 일본배우는 아니었습니다만, 영화에서 풋풋한 로맨스 캐미를 보여줍니다.
영화의 내용은, 지하철에서 우연히 여자 주인공 에이미를 보게 된 남자 주인공 타카토시는 에이미을 쫓아가 고백을 하게됩니다.그리고 에이미와 시간을 갖게 되지만, 에이미는 이상한 말을 남기고 사라집니다.
그런데 에이미와 다시 우연치 않게 다시 만나게 된 타카토시는 첫 데이트를 하게 되고, 본격적인 연애 생활에 돌입하게 됩니다.
일본의 로맨스물답게 영화 중간중간 굉장히 손을 오글오글하게 하는 대사와, 장면이 등장을 합니다.
또한 평양냉면같이 자극적인 사건과, 사고가 없이 오로지 둘의 이야기에 초점을 맞추면서, 약간의 신파가 등장하는 영화입니다.
영화에 등장하는 배경이나 아름다운 영상은 영화를 보는 내내 풋풋한 로맨스를 느끼기 충분했습니다.
이 영화는 21회 전주 국제영화제에 선보여서 관객들에게도 좋은 반응을 받았던 영화였다고 합니다. 또한 로맨스물이라는 장르에도 불구하고, 18만 명의 관객을 모았던 영화라고 합니다.
제목은 일단 평범하지 않고 귀에 확 들어오지는 않지만, 젊은 남녀의 풋풋하고 잔잔한 로맨스를 보고 싶은 분들이라면 추천하는 영화입니다.
어서오세요, 기다리고 있었습니다 unni38@naver.com
프로필
^
^
남자 주인공 '타카토시'와 여자 주인공 '에미'의 시간은 서로 반대로 흐르고 있고, 교차되는 시간 속에서 함께할 수 있는 시간은 5년마다 오직 30일뿐이라는 것. 영화는 제목 그대로 서로가 서로의 과거를 함께하는 어긋남을 이야기합니다. 어느 정도 완성된 인간관계라는 것은 더 좋아지기는 어렵습니다. 조금씩 멀어질 테고, 어느새 멀찍이 떨어져 있을 것입니다. 그렇기 때문에 지금이 중요합니다. 지금에 감사한다는 것은 동시에 지금을 추억하는 것이 아닐까 싶습니다. 두 번 다시 오지 않을 지금을 소중히 간직해야 함을 영화는 전달합니다.
여느 일본의 로맨스 영화가 다르지 않게 평범하지만 흐뭇하게 바라볼 수 있는 청춘의 사랑 이야기인 줄 알았습니다. 또 진부한 이야기가 펼쳐진다고 생각할 때 즈음 제목의 비밀이 밝혀지기 시작하는데, 영화에 대해 아무 정보도 갖지 않고 감상을 하여서 혼란이 왔습니다. 이 시간선이 어떻게 돌아가고 있는지 이해가 잘 안돼서 생각만 많아졌다랄까요.
종반까지만 해도 철저하게 '타카토시' 위주로 전개되는 이야기로 일부 답답함을 느끼게 되지만 순간 '에미'가 흘리는 눈물의 의미를 이해하기 시작하면서 이 영화는 철저한 분석보다 몰입이 중요하다고 생각이 들었습니다. 판타지가 가미된 이야기와 칼을 갈고 연출한듯한 영상미로 뚝심 있게 엔딩까지 그려나갑니다. '에미'의 눈물과 "내일 봐"라는 인사가 잊히지 않는 영화가 될 것 같습니다.
여담이지만 대부분의 일본 영화에서 몰입을 방해하는 건 남자 주인공의 비주얼인 것 같습니다. 꼭 덥수룩한 머리로 너드를 표현해야 하는지.. 주인공의 친구들이 비주얼적으로 훨씬 매력적으로 보였습니다.
출연한 모든 영화에서 빛이 나는 '고마츠 나나' 배우는 정말 대단한 것 같습니다.
게임과 영화. 일상과 비일상을 기록하는 우디의 블로그입니다. 
 
광고 및 협찬 문의 
rkdcjfdufk@naver.com 
단순 포스팅 X
프로필
^
89
1,601,140
^
413
3,552,360
영화 나는 내일, 어제의 너와 만난다를 보고
서로 헤어질것을 알면서 사랑에 빠진다는 것..
일본영화의 아름다움
고마츠 나나의 아름다움 때문에 봤다는 평론가의 말을 듣고 봤다. 갈증이란 영화에서 본 얼굴이었다. 영화는 시간을 미래에서 과거로 살아가는 이 세계의 '에미' (고마츠 나나)와 지하철에서 한눈에 반한 소녀 에미와 첫사랑에 빠지게 되며 점점 서로를 알아가는 과정을 그린 로맨스다. 로맨스 영화는 오랜만인데 생각보다 뭉클한 지점이 있었지만 눈물이 주룩주룩 흐르진 않았다. 예전에는 일본 드라마 1리터의 눈물 같은 걸 챙겨보면 눈물이 너무 많이 나왔는데, 이제는 감정이나 감흥이 메마른 걸까 싶었다.
고마츠 나나의 매력이 다한 영화였다.
이야기, 소재, SF
하지만 그럼에도 이야기의 소재가 소녀인 에미 는 미래에서 과거로 흐르고 그러니까 20살의 타카토시 청년에게는 오늘이 그녀에게 과거가 되는 셈이다. 그래서 에미는 타카토시의 미래를 전부 알고 있다.
5년마다 시간이 교차되는 지점이 발생하고 오직 30일 동안만 서로 만날 수 있다. 이런 시간에 관한 이야기 또는 시간을 달리는 소녀와 같은 설정의 이야기는 이제는 흔해진 것이지만 단순히 극적인 지점 없이 소소하게 만나는 데이트 자체로도 설레는 영화로서 충분한 영화였다. 대단하지도 자극적이지도 않지만 일본 영화가 가진 소소함이 잘 드러나 서 좋았다. 일본의 거리가 정갈한 카레맛이 궁금해지는 영화였다.
서로를 기억하는 것, 당신의 과거부터 지켜본 사람의 사랑.
사랑하면서 좋은점
우리가 서로를 사랑하면 과거를 기억한다는 것은 서로에게 추억이 되기도 하지만 영화에서는 미래로 나아갈수록 기억하지 못하는 여자친구를 보며 슬퍼하고 괴로워한다. 처음 만나는 것처럼, 우리는 그때를 기억하며 그때의 순수함이나 첫 만남의 설렘을 매일 기억하게 된다면 싸움도 없고 다툼도 없이 오직 행복한 순간만으로 살아갈 수 있다는 이상향이 아닐까 싶었다.
다소 말도 안되는 이야기이지만 그럼에도 두사람의 사랑하는 모습을 지켜보는것과 손만 잡아도 떨리고 추운 겨울날에 같이 걷는것만으로도 즐겁고 포메라리안 개를 보고도 귀엽다고 이야기하며 좋아하는 대학생때의 모습을 생각해본다면 아름다운 영화였다.
^
영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 여주인공 카메라, 보이그랜더 Voigtlander Vito B
옛날 옛날 엘리카메라 초창기 시절부터, 지금까지도 꾸준히 사랑받는 필름카메라 모델을 고르라고 하면 늘 Top 5 안에 드는 보이그랜더사의 비토 B라는 모델입니다. 해외에서는 실사용기로 많이 사용하고 있고 대중적으로도 유명한 모델이기는 하지만, 국내에서는 일본 영화 <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 여주인공이 들고나온 카메라로 더 많이 알려졌던 것 같아요. 저는 심지어 그 영화도 못 봤지만....;;
1950년대 중반부터 후반까지 생산되었는데 초기형은 작은 파인더 사이즈의 비토와, 파인더의 크기가 커진 후기형으로 나눌 수 있습니다. 해외에서는 스몰파인더 버전, 빅파인더 버전으로 불리기도 해요!
보이그랜더 비토B, 왼쪽 빅파인더 버전 vs 오른쪽 스몰파인더 버전, 사진 출처: 엘리카메라
카메라를 실제로 본 사람들의 한결같은 반응은, "와~ 진짜 예쁘다~" 그리고 조작을 해본 사람들은 "와인딩 소리와 손의 느낌이 너무 독특해요!" 라고들 하신답니다. 아래 영상에서 와인딩 소리과 셔터음을 들으실 수 있어요 :)
보이그랜더 비토B
보이그랜더 비토B 는 목측식 초점 카메라로, 셔터스피드/조리개 설정도 모두 수동으로 해야 하는 모델입니다. 이후에 노출계를 달고 있는 BL 모델이 나오기는 했으나, B 모델은 노출계가 없습니다. 비토B 초기형은 다양한 변형 모델들로 출시되었는데 가장 큰 차이점은 셔터스피드가 1/200, 1/250, 혹은 1/300까지 가능한지와 상단 보이그랜더 로고가 음각인지/양각인지, 초점거리 피트표기/미터표기 등의 차이점이 있게 출시되었었고요. 후기형 대부분은 셔터스피드가 다소 올라간 1/300 혹은 1/500까지 지원합니다. 렌즈는 컬러 스코파 50mm 렌즈를 달고 있는데 흔하게는 3.5 조리개 버전이 많은 편이고, 종종 2.8 조리개 버전도 수입되곤 합니다.
비토 B 스몰파인더 버전이 아무래도 손에 딱 들어오는 사이즈라 더 인기가 많기는 하지만, 후기형의 경우 파인더가 넓어져 오히려 촬영 시 화각을 보기가 편한 점, 초기형보다는 고속셔터 지원, 조리개 2.8 버전이 많은 점 등으로 실제 촬영하기에는 조금 더 사양이 좋다고 볼 수 있습니다.
가끔 사진으로만 비토B를 보신 분들이 실물을 만져보면 생각보다 무게가 있어 놀라는 편인데요. 모든 부분이 메탈로 만들어져 사이즈에 비해 무게감은 약간 있는 편입니다. 목측식 초점과 수동식 노출이라는 점에서 난이도가 아주 낮은 편의 카메라는 아니지만, 그것을 다 뛰어넘을 만큼의 아름다운 디자인과 재미있는 조작감이 특징이라고 할 수 있겠습니다. 아래 제가 인스타그램에 올려드렸던 릴스 영상에서 카메라 설명과 비토B 로 촬영된 사진들을 보실 수 있어요! 대부분 보이그랜더 렌즈들의 특성인 부드럽고도 따뜻한 질감이 매력 :)
https://www.instagram.com/reel/Cu17BLZhOsC/?igsh=ODM5eDR3b3hyaTBt
비토B의 작동법 영상을 상세하게 올려둔 엘리카메라 유튜브 영상 링크도 첨부해 드립니다.
https://youtu.be/i55mAXrfkH8?si=SvqMRaCOCYW3wKtP
비토 B의 다양한 제품들은 곧 엘리카메라 오프라인 쇼룸과 온라인에서 모두 만나보실 수 있을 예정입니다.
※일본 영화, 특히 로맨스 장르가 가지고 있는 특유의 분위기가 있습니다. 잔잔한 분위기 속에서 아기자기한 일상들을 옆에서 바라보는 듯한 느낌을 주는, 그렇기에 주인공들의 감정을 관객들도 그대로 느낄 수 있습니다. <나는 내일, 어제의 너와 만난다> 또한 많은 인물의 등장 없이 주인공 커플을 중심으로 극이 진행됩니다. 초반에는 처음 연애를 시작한 풋풋한 대학생들의 알콩달콩한 이야기를, 시간이 흐르면 그들의 가슴 아픈 이야기를 들려주는 데에 집중합니다. 가슴 아픈 이야기라 함은, 사랑하는 사이에 있어 이별보다 더 잔인하고 슬픈 일을 보여주고 있습니다. 아무리 비극적인 로맨스 영화라 하더라도 두 인물은 함께 하는 경우가 대다수이지만, 이 영화는 잔인하게 그 상황을 가만히 놔두지 않습니다. 여타 로맨스 영화와 색다른 맛을 느끼게 해 줍니다.
※일본 감성, 좋은 의미와 나쁜 의미가 있습니다. 좋은 의미는 위에서 말한, 일본 영화가 가진 특유의 분위기라고 할 수 있습니다. 나쁜 의미 또한 그 특유의 분위기로부터 생겨났습니다. 가장 대표적인 예로 과장된 감탄사의 남발을 오랜 시간 동안 버틸 수 있는 사람은 그렇게 많지는 않을 것입니다. 다행히도, <나는 내일, 어제의 너와 만난다>에서는 이러한 나쁜 의미의 일본 감성은 찾아보기 힘든 점에서 영화에 가산점을 줄 수 있습니다.
※나쁜 의미의 일본 감성, 간단히 말해 과장된 표현을 이 영화에서 찾아보기 힘든 데에는 두 주연 배우가 적지 않게 기여했습니다. 더 정확히 말해, 에미 역의 고마츠 나나의 공이 컸습니다. 타카토시에게는 모든 게 처음이지만 에미에게는 항상 마지막입니다. 하지만 그 슬픔을 그에게는 보여줄 수 없기에 웃음을 짓고 있지만 그 속에 담겨있는 슬픔, 애환 가득한 연기를 보고 있으면 눈물이 맺히지 않을 수가 없습니다.
아쉬워요, <나는 내일, 어제의 너와 만난다>
※아무래도 고마츠 나나의 연기가 더 인상 깊어서 그런지, 타카토시의 시간대와 그의 감정을 중심으로 진행되는 영화가 무척 아쉬웠습니다. 하지만 타카토시의 시간대에서 그녀를 바라봐야 고마츠 나나의 연기가 돋보이기에, 어쩔 수 없는 상황이기도 합니다. 그렇지만 <나는 내일, 어제의 너와 만난다>는 에미의 감정을 빈약하게 다루고 있기에, 이 부분은 비판을 피하기 어렵습니다.
※세계관을 설명하기 위해 적지 않은 시간이 소요됩니다. 하지만 그 설명을 들어도 대다수의 관객들은 모순과 오류로 가득한 구멍투성이 설정을 이해하기 어렵습니다. 이해하기보다는 감정에 이입하는 영화임에도 이토록 자세한 설명이 영화에 필요했는지 의문입니다. 그 시간을 둘 사이의 감정 묘사에 더 투자했다면 더 애절하고 애틋한 영화가 탄생했을 거라고 생각합니다.
영
화 속 인연의 시작과 끝은 지하철에서 진행됩니다. 지하철은 정해진 레일을 따라서만 이동해야 하기에, 정반대의 방향을 향해 운행하면 그들은 마주칠 수는 있을지언정 결코 함께 할 수 없습니다. 하지만 방향은 정반대일지언정 그들은 동일하게 앞을 보고 나아갑니다. 마치 원형으로 이어진, 운명이란 이름의 레일을 따라 이동하는 타카토시와 에미의 상황과 유사해 보입니다. 오랜만에 참으로 인상 깊은 로맨스 영화를 감상했습니다. 잔인하지만 아름다운 사랑 이야기, 잔인하다고 말하기 무색한 따뜻한 색감, 그리고 고마츠 나나의 연기까지. 개인적으로 <나는 내일, 어제의 너와 만난다>는 연이어서 두 번 감상해야 이 영화를 제대로 감상했다고 하고 싶습니다.
また あした
★★★☆
평범한 한 사람의 생각과 이야기들을 차곡차곡 쌓아가고 있는 작은 서재입니다. 소통을 원하시는 분들에게 제 블로그는 언제나 열려 있습니다!
프로필
^
서재안에 글 156
12
495,853