이 영화를 보게 된 것은. #히가시데마사히로 때문이었다.
2-3년전 #카라타에리카 와 아내 안을 두고 바람이 나서 일본열도에 큰 스캔들이 난 사건 때문이었다. 카라다 에리카가 영화 마사코를 찍으며 사귀던 시절, 미성년자였다는 점 때문에 더욱 이 스캔들이 문제가 되었다.
#히가시데마사히로 그 이후 기자 인터뷰에서 안과 카라타 중 누굴 사랑하냐고 물었고 그는 아내에게 상처가 될까봐 대답하지 못하겠다고 했다. 일본열도의 유부녀들이 격분했고, 그는 나락행을 갔다. (그 이후 많은 사건이 있었지만 생략하겠다)
그 이후 이 부부는 헤어졌고, 두 사람 사이 세자녀는 아내 안이 키우게 되었다. 안은 프랑스로 남편을 두고 떠났다.
사랑 무엇일까? 라는 작품으로 나는 일본배우 안을 알게 되었고, 일급 엘리트 공무원의 무뚝뚝한 여성을 능수능란 코믹하게 표현한 그녀를 좋아하게 되었다.
안은 생각보다, 단단하게 자신의 상황을 극복해나가는 것 같았다. 한국연예계 많은 부부들의 외도와 불륜 스캔들을 생각해보면, 남편의 외도, 아내의 대처가 많은 관심을 끄는 것 같다.
#남자의외도에대해서 생각해보게 되었다.
한 배우의 커리어, 생계를 막을 정도로 전국민의 분노를 사고 죄를 지어 죽어 마땅한 일일까. 그건 아니라고 생각한다. 고 이선균 배우님도 그렇고. 나는 인간은 누구나 실수를 한다고 생각한다. 나 역시도 실수투성이니까.
—-> 하지만 연예인 걱정은 하는 게 아니라는 말이 있듯이 나는 서서히 그를 잊어버렸다.
#최근 그의 소식이 업데이트
일본의 한 섬에서 사냥을 하며 세 명의 여배우와 함께 지내고 있다는 것이다. 그의 모습이 담긴 다큐는 보며… 그는 그대로 잘 지내고 있었다.
https://youtu.be/Ua3Z1r4Qiq0?si=lStOdqd_zfoILJpV
https://youtu.be/xRUtUeiWoCQ?si=fIRgT2nteHfEv3wf
신문기자들이 그를 쫓아다녀서 도시에서 지낼 수가 없었다고 한다. 산골에서 혼자 유해동물을 사냥한 뒤 요리해서 먹고 지내고 있었다. 그 허름한 텐트에서 수염과 머리가 덥수룩한 채로 그는 중얼 거렸다. 그저 살아있기로 했다고.
——> 나는 그동안 마사히로 라는 사람에 대해서 아내와 아이들을 저버린.. 인간 이하의 사람이라고만 생각했었다. 헌데 나는 과연 이런 유혹을 받아본 적이, 그걸 참아본 적이 있을까. 그리고 그 이후 이토록 극심하게 몰락해본 적이 있을까?
없는 것 같다.
그는 자신의 실수와 사람들의 비난으로부터… 드디어 벗어난 것 같았다. 누군가는 여전히 뻔뻔하다고 욕하더라도.. 그가 그 고난을 자기식으로 극복했다는 것을 인정할 수 밖에 없을 것 같다.
며칠전, 해외 연예채널을 통해 그가 일본영화비평가대상 중 남우주연상을 winny로 받았다는 이야기를 전해들었다.
——> 한 사람이 어떤고난을 겪으면, 사람들이 그를 동정하거나 비난하고 피하지만. 그 사람이 자기식으로 극복하는 모습을 보이면. 결국 그 사람을 다른 방식으로 인정하게 되는 것 같아.
이상하게도 나는 그가. 약간 좋아졌다.
그가 아내를 배신한 사람이지만. 왜인지… 궁금해졌다.
그래서 히가시데 마사히로가 나온 작품을 찾아보다가.. 가장 내 취향인 이 작품을 만나게 되었다!
#나는나대로혼자서간다.
한국드라마 중 ‘눈이 부시게’의 구조와 비슷하게 젊은 모모코와 나이든 모모코가 교차되며 등장한다. 극중 모모코는 치매를 겪고 있고, 3명의 남성이 자신과 대화를 나누는 환각을 본다. 젊은 시절의 자신을 회상하고, 그 시절 아이들과 보낸 시간을 추억한다.
혼자 그 시절을 떠올리며… 멍하니 망상의 세계로 가서 자문자답하는 늙은 모모코를 보며.. 부모님 생각이 났다.
혹시 우리 부모님도 이렇게 지내시는 건 아닐까..
모모코는 정략결혼으로 원하지 않는 사람과 결혼하는 것이 싫어서 고향에서 도망쳐 도쿄로 온다. 사투리를 바꾸면서 향수병에 시달리던 모모코는 자신과 같은 고향말씨를 쓰는 남자를 식당에서 보게 된다. 슈죠의 구수한 사투리를 보며 모모코는 단번에 그에게 반하게 된다.
너무 좋아하는 장면. 모모코가 호감이 있는 슈죠에게 고봉밥을 수줍게 건네고 떠난다. 앞에 앉아 있는 동료가 자신의 밥과 비교하며 어이없어한다. 너무나 좋아하는 아오이 유우까지 나와서 더욱… 행복했다.
네이버 영화로 결제해서 보는데.. 영상을 캡처할 수 가 없어서 사진을 찍어둔 장면이 있었다. 젊은 시절에는 바퀴벌레를 잡지 못해 도망다니면, 슈죠가 나서서 잡아준다. 그 장면을 회상하며 늙은 모모코는 신문지를 말아 직접 들고 바퀴벌레는 탕탕 잡아서 납작하게 죽여준다. 아주 씩씩하고 용감해보니는 이 장면이 너무나 마음에 들어서 찍어두었다.
이미 늙은 슈죠는 죽었다. 사별한 모모코의 독립생활은 사실 영화적 연출이 빠져나간 결말부로 갈수록 휑하고 쓸쓸해진다. 다소 적막해지고 지루해질 쯤, 슈조와 소풍을 왔던 그 숲에 혼자 온 그녀가 자신의 삶에서 슈죠가 어떤 존재였는지를 고백한다. 그리고 돌아가는 길에 높다란 언덕을 만난다.
열심히 그 언덕을 올라가는 모모코와 환상으로 보는 3명의 남자(아마도 모모코 안에 있던 아니무스) 등 여러 등장인물들이 그녀의 삶을 영차 영차 등원해준다.
#노년의삶을계속그려본다.
#독립하는노년
심가연 @sogooyo 
 
시나리오 작가, 독서교실 강사. 
2023 독립출판 '뜨개에서 보낸 한 철' 
프로필
^
2020년에서야 영화를 처음 봤고,
그때 짧게 기록했던 감상평을
2024년 7월 2일 발견해서
글을 올려본다.
1
2
[영화리뷰] 봄날은 간다
주연 : 이영애,유지태
0. 2001년인가에 나온 영화인데, 나는 2020년 이제서야야 처음으로 영화를 봤다. ㅋ
방에서 뒹굴뒹굴하다가 뭐라도 해야할것 같아서
봄날은 간다 영화를 보기로 했다.
1. 시작은 은수가, 끝은 상우가!
내가 상우라면 어찌했을까? 영화가 끝날때쯤의 은수의 제안을 받아들였을까? 이후에 은수는 다시 헤어지자고 했을 가능성이 높을듯한데, 할머니의 충고를 받아들여 깔끔하게 헤어진 것이 현명한 선택이었을수도 있겠다.
2. 은수의 목적은 무엇이었을까?
외로워서, 그 외로움을 해소하기 위해서, 가까이 있던 상우를 선택했을까?
3. 헤어지자는 은수의 말을 받아들이지 못해 집착(?)하고, 찌질한 행동을 한 상우의 모습이 이해되면서도,
저렇게까지 해야하나라는 의문도 들고, 나라면 어떻게 행동했을까? 생각이 들고.
여러가지 감정들이 왔다갔다했다.
4.라면먹고 갈래요?라는 유명한 대사가 나오는데,
나는 앞에서 말했듯이 영화 개봉할때 안봤기에,
몇년동안 이 의미를 잘 알지 못했다.
인터넷 댓글등에 '라면먹고 갈래'라는 말이 나오곤 했는데, 진짜 라면 먹으라는 의미로 생각하거나,
뜬금없이 라면먹고 갈래는 왜 나오지 라고 생각했던 것 같다.
이 대사의 의미를 내가 이해한때는 아마도 2010년이 넘어서일까?
영화를 본 것은 아니고, 검색을 통해서 알게되었다. ㅋ
2009년 11월부터 독서모임 운영진.                                                               2023년 8월~2024년 7월, 방문 요양보호사 근무.
프로필
^