오랜만에 제 일기가 아닌 리뷰로 글을 쓰게 되었네요!
저는 어제 영화 "나는 여기에 있다" 시사회를 다녀왔는데요
영화에 대한 솔직한 리뷰와, 시사회 후기를 이야기 하려고 합니다!
포스팅에 앞서, 영화에 대한 평가나 생각은
★지극히 제 개인적이고 주관적인 생각이라는 점★
양해 부탁 드립니다! 그럼 시작!
★영화 내용에 대한 리뷰만 보시려면 중간 스틸컷부터 봐주세요★
제가 나는 여기에 있다 시사회를 가게 된 이유는
조연 배우중에 정말 아끼는 동생이 출연해서
시사회를 신청하게 되었답니다!
6시쯤 건대 롯데시네마에 도착햇는데
시사회는 7시쯤 부터였지만,
이미 너무 많은 사람들로 영화관이 붐비고 있었어요-
조연배우들에게는 시사회 티켓이 가족을 초대하면 끝이라,
친구나 지인들을 초대하기에는 역부족이었어요
저는 시사회 자리에서 축하해주고 싶어서 블로그를 통해서
"나는 여기에 있다" 시사회를 신청했고 8장이 당첨됬답니다 희희
전 힘이 쎈 블로거니까요 더 쎄지는게 목표에요
그래서 출연하는 동생을 사랑하는 모두를 끌고 다녀왔어요
기다리면서 개그맨 김원효씨가 계시더라구요!
시사회 진행을 맡았으셨나보다 하고 생각하고 있었어요
근데 영화보시러 오신거더라고용...죄송해여 희희....
배우 조한선님을 봤는데, 와 멀리서도 이목구비가 딱! 빡! 빡!
보이시더라구요 역시 배우는 배우다~라고 생각했어요
제 또래들은 아는 늑대의유혹............귀여니.....그시대의 귀여니⭐️
정말 대작가였죠..........반해원역을 맡으셨던.....조한선님
기억나나요 반해원 강태성......아니 이게 아니지 지금! 정신차려!
그리고 2AM의 정진운님, 키가 정말 크더라구요 진짜..
그리고 얼굴이 너무 주먹만해서 진짜 와 얼굴 소멸하는거 아닌가
이런 생각을 했답니다 팬분들께 엄청 친절하시더라구요
저는 2AM 노래 진짜 좋아해요!! 최애는 어느 봄날
아무튼 그렇게 시사회가 시작됬는데 사람이 어찌나 많이 왔는지,
3관 5관 두개의 상영관에서 시사회를 진행하더라구요!
개봉전부터 이렇게 사람이 많이 몰리다니! 두근두근
신근호감독님 조한선 정진운 정태우 노수산나 배우님 순으로
소감과 인사를 전하셨어요 그리고 영화는 시작되었답니다!
영화 내용을 제가 스포는 할 수 없으니,
영화의 줄거리는 과거, 살인자를 검거하는 과정에서
칼에 폐를 찔린 후 장기 이식을 통해 기적적으로 살아난 형사
‘선두’(조한선) 수사 일선에 복귀한 그는
연쇄 살인범 ‘규종’(정진운)을 쫓던 중
장기 이식 코디네이터 ‘아승’(노수산나)을 통해
‘규종’이 자신과 같은 공여자의 장기를 이식받은 것은 물론,
공여자가 과거 자신이 검거했던 살인자라는 것을 알게 되는데…
피 끓는 형사 VS 폭주하는 살인자
지독한 운명에 얽힌 두 남자의 극한 추격이 시작된다!
라고 네이버 소개에 나와있어용!
장기 이식 공여자의 성격이나 습관들이 이식 받은 수혜자에게
나타 날 수 있다는 아주 신선하고 재밌는 소재였어요
맨날 눈웃음이 매력적인 밝은 모습만 보다가
어두운 정진운씨의 연기도 신선했어요-
조한선씨는 보면서 정말 목소리가 좋다고 생각했어요
대사 전달력도 좋고, 역시 주연배우는 주연배우다!
"멈춰 다시 뒤로 확대" 영화보면 이거 뭔지 알게 되실거에요
저는 조한선님의 명대사라고 생각합니다
저는 스포는 하지 않겠습니당
정태우씨는, 저는 살림남에서 최근에 봤었는데
여러 사극에서 본 기억이 있는데 영화로 보니까 또 신선하더라구요
이외에도 정말 많은 배우분들이 나오시는데
다들 명품 조연연기를 해주셨지만,
가장 기억에 남는 배우들은 이 악역 3인방이 아닐까 싶어요
아, 악역들을 소개하기 전에, 이 악역 3명이서
달팽이 태권도 나비가 이러면서 가위바위보를 하는데
제가 또 유치원교사 출신이다보니
달팽이는 가위모양 태권도 주먹 나비 보자기로
유추해서 저렇게 한거냐고 하니까 맞다고 하더라구요
저는 "달팽이 태권도 나비" 너무 기억에 남아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
뭔가 일반적이지 않고 귀여운 가위바위보였어요
이 스틸컷은, 극 중 천호진역을 맡은 "송진영 배우"님과
김진만역을 맡은 "손동제 배우"님이네요
둘이 합쳐서 전과가 어마어마한 친구들이던데....
그 전과를 아주 많이 가진 비행청소년들을
아주 잘 표현한 특징들 의상, 표정들이 너무 인상 깊었어요
본인들이 직접 준비한 의상이었다고 하더라구요 열정가득!
송진영 배우님과 손동제 배우님은
솔직히 누구나 그 동네에서 지나가다 무조건 한번은 볼 법한
진짜 그 어린 라이더들의 특유의 깡따구와 양아치미를
진짜 잘 표현했더라구요ㅋㅋㅋㅋ
실제로 학창시절에 씨티타고 배달했나 할 정도였어요
오해할뻔 ^^....
극 중 천호진역을 맡은 "송진영 배우"님이에요
피부가 진짜 너무 좋으시더라구요-
아니 이렇게!! 선하게 생기셨는데!!!
영화에서는 어찌나 그렇게 악하시던지-
그래서 더 기억에 남는거 같아요
앞으로도 다양한 모습 많이 보여주세요!
“달팽이 태권도 나비!”
송진영배우님과 손동제 배우님은 첫 상업영화라고해요
첫 상업영화라 많이 떨리고 긴장했을텐데
진짜 친구들이랑 하는것처럼 연기를 해서 자연스러웠어요
서로서로 촬영을 하면서 엄청 친해졌다고 하더라구요-
아무래도 친한 동생이 있다보니
몇몇 장면은 좀 긴장 된 모습과
더 잘 할 수 있었을텐데! 하고 아쉬운 부분이 보이긴 했어요
극 중 이태규 역으로 나오는 ""남형근" 배우님은
그룹 에스페로의 멤버세요! (왼쪽에서 네번째)
저희엄마가 진짜 김호중씨 찐찐찐찐찐찐 팬이라서
불후의 명곡도 같이 봤었고 엄마는 김호중씨가 안나와도
매주 국가가 부른다 미스터트롯2다 보는데,
TV에서 본 그분이 이 분일 줄이야................OMG...
심지어 서울대 성악과 출신이시라던데,
노래도~ 외모도~ 연기까지 하시려고 하다니..
정말 욕심꾸러기네요....
영화에서는 아주 싸우고 패고 맞고 그러는데
촬영장에서는 아주 화기애애했나봐요 스틸컷을 보니 희희
다들 웃는게 훨씬 잘생겼어요 정말!
웃으면 복이 와요 열어분-
연기를 너무 잘하는 주연배우들과 그 못지 않은 조연배우님들과
우리 악역 3인방이 빛난던 영화 "나는 여기에 있다"
영화에 대한 솔직한 평가는 맨 밑에 적도록 할게여..(찡긋)
엔딩크레딧에 올라가 있는 저의 친동생 못지 않은
제가 사랑하는 동생의 이름은 "손동제" 에요!!
김진만역을 맡은 손동제배우에요!!!
동제 이름을 찍고 싶었는데 이런 라이브모드 아이폰아!!!
동제는 상업영화는 처음이지만, 뮤지컬전공을 해서
입시생들도 가르치고 있고, 여러가지 단역도 많이 하고,
초등학생때부터 배우를 꿈꾸고 오디션들을 보고
그러다보니 동제도 10대 20대가 훌쩍 지나갔다고 해요
그렇게 배우가 되기 위해 꾸준히 노력해왔어요-
솔직히 동제를 알기 전까지는, 배우를 꿈꾸는 배우지망생들이
그냥 회사랑 계약하고 오디션보고 하면 젊고 어리니까
쉽게 작품도 하고 그러는 줄 알았는데,
동제랑 가까워지고 더 알게 된 후, 동제도 마찬가지고
동제의 친구들도 마찬가지로 , 배우를 꿈꾸지만 현실에 대한
어려움과 부딪힘이 정말 많다는걸 알게 되었어요
그래도 어렵고 힘들어도 꿈을 위해서 포기하지 않고
현실에 열심히 부딪히며 노력하고 있는
많은 배우지망생들에게 많은 다양한 기회가 주어지면 좋겠다는
생각을 하게 되었어요 어린나이와 화려한 외모 이런것보다는
정말 연기력과 진정성으로 많은 배우들이 보여졌으면 좋겠어요
기회가 주어져서 경험을 해보는 것과,
기회조차 주어지지 않아서 경험조차 못해보는건
아주 큰 차이라고 생각해요
오디션을 볼 수 있다는것만으로도 떨어져도 경험이니까요
그런 기회와 경험들이 노력하는 배우지망생들에게
많이 주어졌으면 좋겠어요-
저는 영화가 초호화 캐스팅이던 , 영화가 재미있고 없고
그런걸 다 떠나서 영화관 스크린에 동제가 나온다는 자체를
꼭, 직접가서 진심으로 축하해주고 싶었어요
근데!! 8장이나 되다니 !!!!
그래서 동제를 좋아하는 모두와 우르르 가서 축하해주고!
우리 동제 기도 살려주고!
블로그를 열심히한 보람이 있었어요ㅎㅎㅎ
정말 이제 시작이지만, 지금처럼 열심히 하다보면
반짝이며 빛날 날이 반드시 올거라고 생각해
언제나 꿈꾸고 그 꿈을 위해 노력하고 또 노력하는
손동제의 모든날을 언제나 응원해-!
"나는 여기에 있다" 악역 3인방
다들 너무 미남이죠-?
셋 다 머리 감을때 린스 할 필요 없겠다
이미 프린스니까😉
잘생긴 외모처럼 앞날도 창창히 밝게 빛나길!
송진영 손동제 남형근 배우 많이 사랑해주세요!
아무리 친한 동생이라고 하더라도, 리뷰는 솔직해야겠죠?
저는 거짓말을 하는 블로거는 되기 싫으니까요!!!!
"나는 여기에 있다" 제일 아쉬운 부분은,
배우들의 연기력에 비해, 영화 내용의 연계성이
조금 떨어진다는 생각을 했어요 왜 갑자기 이렇게 이어지지?
하는 부분들이 좀 있었고
대사가 생각보다 없는 부분이 많아서
왜 대사를 안할까... 이런 부분도 있었고
중간에 잉?...하는 부분들이 조금 있었어요
아쉬운 부분은 있지만, 그래도 저는
결론은 재미있게봤어요! 왜냐 동제가 나오잖아요^^
그래! 동제는 좋겠다 이렇게 열심히 포스팅해주는 누나도 있고
동제가 유명해지고 잘 되면 잘하겠죠 뭐...
설마... 모른체하기야 하겠어요 그럴수도 있는 애긴..한데
뭐.... 그럼.... 전 상처받을거에요....전 대문자 F니까여...
바로 다음주 수요일!
2023년 4월 12일에
"나는 여기에 있다" 보러 + 악역 3인방보러
모두 극장으로 달려가세요!!
#영화 #영화리뷰 #손동제 #송진영 #남형근
#조한선 #정진운 #정태우 #나는여기에있다
#영화나는여기에있다 #시사회 #시사회후기 #에스페로
#일상 #서로이웃추가 #서이추 #이웃추가 #영화후기
#소통 #소통환영 #공감 #좋아요 #하트 #영화블로그 #영화블로거#
#손동제흥해라 #악역3인방 #빌런3인방 #빌런
@zz.nie  
@cafe.darda  
@dal.kko.bong
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 4월에 개봉한 한국 범죄 스릴러 영화 나는 여기에 있다입니다.
티빙 웨이브 왓챠 추천 영화 나는 여기에 있다 출연진 평점 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2023.04.12
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 82분
평점 : 5.83
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 신근호
<불량남녀>
출연진 배우
조한선 정진운
정태우 노수산나
관객 : 1만 8천 명
예고편 영상
나는 여기에 있다 정보
2023년 최신 영화로 살인범에게 받은 심장 이식으로 인해 순하게 살았던 주인공의 심경의 변화가 오면서 벌어지는 범죄 스릴러 영화입니다.
신장 이식 거부 반응이라는 독특한 소재로 출발한 이 영화는 킬링타임용 영화로 보기 좋은 짧은 러닝타임과 애매한 선택을 하게 끔 해주는 작품이라 호불호가 많이 갈리는 듯한 작품입니다.
영화 불량남녀로 데뷔를 한 신근호 감독의 2023년 영화이며 출연진 배우로 배우 조한선 정진운 정태우 노수산나가 등 익숙한 배우들이 출연하여 열연은 했으나 20% 부족한 모습을 보여주었던 작품이네요.
국내 관객 1만 8천 명이며 2차 시장에서도 역시 큰 호황을 누리지 못한 비운의 작품.
나는 여기에 있다 출연진
김선두(조한선) : 김규종의 뒤를 쫓고 있는 강력계 형사, 과거 살인범을 검거하는 과정에서 폐를 찔러 이식을 받고 살아난 인물로 현장에 뛰면 안 되는 위험한 시한폭탄을 안고 있는 인물.
그러다 김규종을 검거하려는 과정에서 자신과 규종이 같은 살인범의 신장을 이식받은 사실을 알고 혼란스러워하게 된다.
김영조(정태우) : 선두와 함께 호형호제할 만큼 가까운 형사 선후배로 역시 규종을 함께 추격하고 있는 인물.
김규종(정진운) : 이 영화의 메인 빌런이자 과거 선두와 같은 살인범 강철웅의 심장을 이식받은 인물로 자신의 여자친구를 비하는 친구들을 차례로 한 명씩 죽이는 인물이다.
원래 굉장히 순한 성격을 가지고 있었으나 심장 이식 이후 매번 찾아오는 살인범 강철웅의 어머니와 만남을 갖고 조금씩 강철웅에 빙의 되고 있는 인물.
그 외 출연진 정보
신아승(노수산나) : 장기 이식 코디네이터로 선두와 규종 모두 한 사람의 신장이라는 사실을 알려주게 된다.
예리(이지원) : 규종의 여자 친구로 편의점에서 아르바이트를 하고 있으며 예쁜 미모로 인해 규종의 친구들의 타깃이 된 인물.
나는 여기에 있다 평점
관람평
5.83
나는 여기에 있고 관람객은 여기에 없다
크게 기억에 남는 부분이 없다
네티즌
6.16
소재는 좋았는데.. 스토리가..
영화가 팩트가 없네.
평론가
많은 곳이 허술한 추적 스릴러
집하남
애매하다. 한 방이 없다. 조한선 님의 또 다른 망작.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
킬링타임용 영화로..
영화 나는 여기에 있다 평점은 5~6점 평점을 받았으며 임팩트가 없고 연기력 역시 아쉬움을 남겼던 작품 중 하나입니다.
특히 배우 조한선의 또 다른 망작으로 인해 그가 주연으로 출연한 영화는 걸러야 할 정도라는 굴욕적인 평을 받아 안타까움이 있는 작품.
오랜만에 스크린에서 보는 정태우의 활약 역시 미미하고 형사들의 캐미 역시 별로였으며 너무 거칠게 보이려는 이미지만 강해 몰입 역시 잘 안됐던 영화입니다.
시간 나실 때 이러한 영화도 있다는 것을 알려주고 킬링타임용 영화로 보시는 것을 추천. OTT 보러가기 채널이 많아 일단 추천하며 티빙 웨이브 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 점은 굿!!
여러분의 선택은?
오늘은 2023년 개봉한 한국 범죄 스릴러 킬링타임용 OTT 추천 영화 나는 여기에 있다 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
스토리, 큰 반전도 없고 그냥 그랬던 오늘의 영화리뷰는 여기까지이며 티빙 웨이브 왓챠 영화를 통해 감상하실 수 있습니다. 영화리뷰 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,354
3,897,467
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기