프로필
정우성 김하늘 주여 영화 나를 잊지 말아요 슬픈리뷰
나를 잊지 말아요
안녕하세요 영화리뷰 삐약이
마녀무비입니다
크리스마스 이브 온통 춥다라는 말밖에
안나올 만큼 차가운 느낌이라
평소에 취향은 아니지만
멜로 로맨스 쪽으로 찾다가
포스터에서 본
"사랑은 늘 처음처럼 시작된다"
너로 정했다 지금부터 시작하겠습니다
장르는 멜로, 로맨스
개봉 16년 1월 7일
감독 이윤정
출연 정우성 김하늘
사영시간 106분
등급 15세 관람가
이야기시작은
지난 10년동안 기억이 사라진 석원(정우성)은 직접
경찰서에 가서 본인실종신고를 하고
집주소를 받아 자기집 문 비번도
몰라서 열쇠공을 불러 열쇠키로 변경하는데
기억이 전혀 없어 혼란스러운 석원에게
권호(배성우)가 찾아와 친근하게 동업중이고
함께 성공한 대표 변호사가 되어 있는것을 알려준다
변호사 일에 정말 문제가 없냐는 클라이언트는
질문에 없다고 했지만
의사소견소를 받아오라고 하고
찾아간 병원에서 본인을 보고 서럽게 울고있는
진영(김하늘)을 만나게 된다
석원은 자기를 보고 울자 당황하지만
이상하게도 그녀에게 끌리기 시작한다
약을 놓고 나가버린 진영을 따라가보지만
차를 타는것이 두려웠던 석원은 그녀를 놓치는데
다시 우연인지 석원앞에 나타난 진영 본인에
약을 달라고 하고
둘은 급격하게 가까워지는데....
석원은 변호사로 일하면서 자신의 의로인에게
기억을 찾으려고 노력하란 소릴 듣고
권호 역시 달라진 그가 낮설다고 하면
그에게 얼른 돌아오라고 하는데
자신이 누군인지 뭘 했는지 10년에 기억이 송두리째
없어졌지만 그는 아무렇치 않은척을 한다
공허한 정우성에 눈빛 그리고 점점 알게 되는
자신에 모습들
지금부터 결말
주의: 영화를 봐야겠다 그럼 여기서 멈추시오
사실 석원과 진영은 결혼한 부부 사이였고
둘사이엔 아들도 있었다
석원에 변하는 모습에 힘들어진 진영은
이혼까지 생각하고
함께 이동하던 차에서 아이랑 석원이 내리면서
교통사고가 나고 아이는 죽고
석원은 아내와 아이에 기억을 잃게 되었던 것
하지만 여기서 더 충격적인것은
아이를 잃은 괴로움에 스스로 자해를 하여
기억을 되찾아도 잃고 또 잃어버리는
상태가 반복되었던 것이죠
진영은 그런 석원을 평범하게 되돌리기 위해
처음 보는 여자인것 처럼 계획을 세워 다시
행복한 미래를 만들고자 했던 것이였어요ㅜㅜ
살짝 미스터리가 있나 하는 부분들이 있었지만
정말 찐사랑이 아니면 받아드리기 쉽지 않은
상황을 사랑으로 다 감수하는 김하늘에 노력도
공허한 눈빛에 정우성도 나름 나쁘지 않았던
지금 까지 "나를 잊지 말아요"에 마녀무비였습니다
크레딧이 다 올라갈 때까지 자리를 떼지 못하고
많은 생각들을 하게 되는 영화였는데요,
(물론 아트나인은 불을 안켜주기도 하지만ㅎㅎ)
이 여운이 가시기 전에 기록해보려고 해요.
매월 마지막 수요일은 개인적으로
'영화 보는 날'이라는 루틴이 있는데,
문화의 날이라 영화가 반값이기도 하지만
한 달에 한 번은 (실은 두 번입니다만😅)
내게 영화 보는 시간을 지정해 주지 않으면
어떻게 지나가는지도 모르는 사이에
좋아하는 것들을 잊고 해야 하는 것들에 치여
한 달이 후루룩 지나가버리기 때문입니다.
(아 언제 이 얘기도 한번 써보고 싶은데 말이죠)
원래 영화를 참 좋아해서
매달 챙겨보는 영화들이 있지만
번번이 포스팅을 하지 못하고 지나치다가
오늘은 메모 겸 영화 후기를 남겨요.
영화 제목인 '가가린'은
최초로 우주여행을 한 지구인
유리 가가린의 이름 이기도 하죠.
그러고 보면 우주영화를 좋아하는데
'스타워즈', '가오갤*' 취향은 아니라고 해도
'그래비티'나 '인터스텔라', '마스' 정도라면
꽤나 좋아하는 편이기도 하구요.
*가디언즈오갤럭시
거기서 더 한발 나아가
'애프터양'이나 '에에올*'같은 영화라면
좀 심하게 좋아하는 취향을 가지고 있습니다😍
*에브리띵에브리웨어올앳원스
얼마전 씨네큐브에서 애프터양을 보고왔다. 올해 전주 영화제 개막작이기도 했지만 미리 예매하지 못한 나...
m.blog.naver.com
영화에서 가가린은 파리 외곽의
철거를 앞두고 있는 임대 아파트의 이름입니다.
영화 내내 아파트의 정경을 볼 때마다
우리나라 주공 아파트들과 참 닮은 것 같다는
생각을 하게 되더라구요.
그러고 보니 언젠가 주공아파트에 대한
포스팅을 한 적도 있었는데
지금은 그 아파트들도 다 철거되었네요.
* 이 포스팅은 지난 2019년 7월 31일, 모 부동산 카페에 썼던 글을 옮겨와 일부 내용을 업데이트 하였습니...
m.blog.naver.com
그리고 주인공의 이름은 유리.
유리 가가린이라는 인물을 빌려오기 위해서
아파트 이름이 가가린인가 했는데,
실제로 있었던 아파트의 이름이고
주민들이 이 영화에도 출연하기도 했대요.
어느 한구석 우주와 연결지점이 없는
철거 임대 아파트와 그 입주민의 이야기인데,
그렇다고 어떤 특수효과를 쓰거나
컴퓨터 그래픽으로 현란하게 담아낸 게 아닌데
우주와 우주선을 만날 수 있다는 점이
이 영화의 가장 큰 매력인 것 같아요.
우리는 달의 이웃이다.
라는 문장이 몇 번이고 등장하는데,
보는 중에는 '달'에 방점이 있는 줄 알았지만
지금 생각해 보니 '이웃'이라는 키워드를
좀 더 유심히 생각해 보게 되네요.
이웃들이 모두 떠나고 혼자 남은 아파트,
소리조차 흔적을 감추는 지극히 혼자인 우주.
그 둘의 공통점을 찾아 연결해 내고
다시없을 스토리를 입혀내는
감독의 시선이 참 고마운 영화입니다.
우주를 표현하는 다양한 방식들이
여러 장면들로 등장하는 영화인데요,
이 장면에서는 애프터양이 떠오르기도 했어요 .
애프터양
그리고 배역도 매력적이지만
존재감 강렬한 이 배우는
어쩜 이리 이쁜 건가 했는데
리나쿠드로는 이미 팬들이 많더라구요!
어디서 본 것 같기도 한데.. 싶었는데
작년에 보았던 프렌치디스패치에서
티모시샬라메와 함께 출연하기도 했었네요!
문화의 날을 맞아 전시를 챙겨보는데 더해 오랜만에 영화를 보기로 했는데, 킹스맨은 평이 별로 안좋고 스...
m.blog.naver.com
영화를 보고 난 직후,
'우주영화인 줄 알았는데
사회복지의 구멍에 대한 영화였다'
라는 농담을 SNS에 올리기도 했는데요,
이 이야기는 아파트와 우주라는 메타포가
큰 줄기가 되는 영화이기도 하지만
결국은 사람, 그리고 사람들에 대한
따뜻한 이야기라고 생각합니다.
(물론 차가울 뻔도 했지만😂)
영화의 엔딩에 대한 생각 때문에
크레딧이 다 올라가고, 집에 돌아오면서까지
여러가지 생각들을 많이 하게 되었어요.
왠지 제가 자연스럽게 떠올린 결말과
사뭇 다르게 끝이 나서 그렇기도 한데요,
한편으로는 감독이 선택한 결말로
이야기가 마무리되어서 다행이다 싶기도 하고
그래서 더 감동적 이었던 것 같아요.
삶의 마지막이 될 수도 있는 순간에
우리는 세상에 어떤 메시지를
보낼 수 있을까 하는 생각들.
누군가는 나만 죽을 수 없으니 다 죽자, 일 수도
나는 이렇게 사라져 갈 테니 알빠,
일 수도 있지만 그보다는 역시
"내가 여기 있어요, 나를 잊지 말아요"
라고 말하는 쪽이 사실 더 멋진 거 아닐까요.
스포가 될까 봐 구체적인 이야기들은 못하지만
그럼에도 불구하고 포스팅을 하는 이유는
한 분이라도 더 보셨으면 하는 마음에
그리고 보신 분이 있다면
함께 이야기하고 싶어서입니다.
마지막으로 영화를 보면서 떠올랐던
영화와 음악, 그리고 책과 광고의
키워드들을 나열하면서 마무리해봅니다. :)
- 스페이스오디티
- 애프터양
- 마스
- 멜랑콜리아
- 김애란, 물속골리앗
- 리바이스 광고
그림 좋아하는 디자이너 케이 / 산전수전 N년차 현직 디자이너 / 멋진 아티스트와 맛있는 음식을 좋아합니다 / Life Imitates Art
프로필
^
이번에는 나를 잊지 말아요.
라는 제목으로 감독은 이윤정씨이고 주연은 정우성씨와 김하늘씨입니다.
이 영화를 보면 내머리속에서 지우 느낌이 떠오르는데 이번에는 남자가 기억상실되는 이야기인가요 시리즈물인가요 감독이 다르지만 남주인공이 같아서 더욱 궁금합니다.
이전에는 내 머리 속의 지우개 라는 영화도 있었는데 감독은 이재한씨이고 주연은 정우성씨와 손예진씨였습니다.
영등포 씨지브이에서 진행된 시사회에 갔다고 합니다.
스포일러가 포함될 수 있으니 주의해주세요.
어디서 시사회 표를 받아야 하는지 몰라서 애먹었어요.
씨지브이는 4층인데 나를 잊지 말아요.
포스터가 있는 6층에서 표를 나눠준다는 안내문을 발견했어요.
그런데 표를 나눠주는 데스크 옆에는 다른 영화 홍보물이 많아서 데스크가 맞는지 몇 번이나 확인했어요.
게다가 나를 잊지 말아요.
포스터를 데스크 밑에 붙이면 안 보인다고 해서 핫팩을 증정받았어요.
시사회에서 이런 혜택을 받을 수 있는 것이 너무 좋아요.
최근에는 멜로 영화가 재미없다는 이야기가 많아서 이번 영화는 기대가 크네요.
해당 작품은 스릴러와 멜로가 접목된 형태로 진행됩니다.
하지만 주요 내용은 멜로에 초점을 두고 있어서 스릴러적인 느낌은 크게 느껴지지 않습니다.
작품 초반부에서는 여러 가지 떡밥들이 등장하며 궁금증을 자극하지만 크게 궁금한 점은 없었습니다.
주인공인 정우성씨는 기억상실이라서 김하늘씨의 정체에 대해서 모릅니다.
그러나 이후 알게 되는 바에 의하면 정우성씨는 변호사로서 이번 살인사건의 변호를 맡고 있습니다.
이번 사건은 과거에 대한 숨김의도를 가진 여자와의 사랑 그리고 과거를 회상하려는 노력 등이 큰 테마로 다루어지고 있습니다.
작품에서는 떡밥을 던지고 마지막에는 이에 대한 해결책을 제시하는 방식으로 전개됩니다.
이번 살인사건은 주인공에게 메시지를 전달하기 위한 장치로 사용되는데 이것도 작품에서 다루는 중요한 테마 중 하나입니다.
과거를 잊어버리면 그것이 아무런 의미가 없어지는지에 대한 화두를 제시하고자 했습니다.
머리속에서 기억을 지우는 장면은 파도가 모래를 씻어내는 장면을 연상시켰습니다.
또한 기억을 찾는 것은 퍼즐을 맞추는 것과 같다고 묘사했습니다.
이는 구어체에서 많이 쓰이는 비유이지만 여전히 명확하게 전달되는 장면이었습니다.
이 영화는 스릴러와 반전을 담았으며 이를 통해 지루하지 않은 영화를 제공하고자 했습니다.
멜로영화를 좋아하는 분들도 즐길 수 있을 것이며 제 친구와 같이 액션영화나 재미 위주를 추구하는 분들도 지루하지 않다고 생각할 것입니다.
법무법인글로리 
전화상담 042-721-0608 
(야간 및 주말 상담 가능) 
 
광고책임변호사 
: 이아무변호사 
 
개인회생 · 개인파산 / 
법인회생 · 법인파산 /
프로필
^
개봉 : 2016년 01월 07일
장르 : 멜로/로맨스
러닝 타임 : 106분
감독 : 이윤정
상영 등급 : 15세 이상 관람가
원작 : 2010년에 개봉한 단편영화 「나를 잊지 말아요」
쿠키영상 : 없어요
영화 스토리
처음 본 여자가 나를 보고 울었다
교통사고 후, 지난 10년의 기억이 지워진 남자 ‘석원’(정우성).
친구, 가족, 심지어 본인이 어떤 사람인지조차 흐릿해진 석원은
병원에서 우연히 자신을 보며 눈물을 흘리는 낯선 여자 ‘진영’(김하늘)을 만난다
그녀에 대해 잘 알진 못하지만 진영과 함께하며 새로운 행복을 느끼는 석원.
그 사람, 기억이 전부 돌아오면 그래도 날 찾을까?
스마트폰에 놀라고, 김연아, 류현진도 모르는 남자와 사랑에 빠진 진영.
10년 전 과거에 머물러 있는 그와의 시간이 소중하고 행복하다.
하지만 시간이 멈춘 것 같은 행복함도 잠시,
석원에게 조금씩 과거의 기억이 되살아나고 지금의 행복이 깨어질까 두려운 진영은 흔들리기 시작하는데…
기억을 찾고 싶은 남자와 기억을 감추고 싶은 여자
2016 감성 멜로 <나를 잊지 말아요>
영화 후기
영화는 전반적으로 로맨스 멜로 영화를 가지고 있으나 미스터리적인 부분도 있어서 의아하게 느껴질 수 있는 영화
그렇다고 해서 영화에 대한 거부감이 생기거나 하는 등은 아니고 장르만 보고 이 영화를 보면 살짝의 의아함이 있을 수 있다
10년의 기억을 잃은 석원이 기억을 찾는 내용인데... 그 내용을 잘 풀어나가면 정석적인 로맨스 멜로 영화일 수 있지만 그렇지 않아 영화는 아쉬움이 있다.
상황 정리가 잘 안된 부분도 있고 설명(연출)을 쉽게 했다면 사람들이 기억하는 영화로 느껴질 수 있지만 그렇지 않아 개인적으로는 아쉬움이 남는 영화
그래도 못 볼 영화!는 아니기 때문에 한 번쯤 보는 것도 나쁘지 않다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
50만 포인트 무료로 받을 수 있는 곳
▶️ [500,000P 무료포인트 받기]
나를 잊지 말아요 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 중에서 어디서 볼까요? OTT 다 찾아보기 힘들 때, 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
안녕하세요! 오늘은 투디스크에 대해 알려드리려고 합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들을 위한 ott 서비스입니다. 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능하답니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면, 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있어요. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 준비되어 있어 많은 분들께 추천드립니다.
만약 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신다면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 한번 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요!
소개한 투디스크는 나를 잊지 말아요 (Remember You, 2015)와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기하고 싶은 분들께 특히 추천드리는 서비스입니다. 쿠폰을 등록하여 무료 포인트를 받아 영화를 감상하실 수 있으며, 다양한 혜택과 자료를 즐길 수 있어요.
여러분도 투디스크를 검색해보시고, 무료쿠폰을 등록하여 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기하는 새로운 경험을 해보세요!
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
영화 "나를 잊지 말아요"는 2015년에 개봉한 작품으로, 감동적인 이야기와 멋진 연기력으로 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이 작품은 현실적인 플롯과 깊은 인간성을 담아내어 많은 이들에게 감동을 전해주었습니다.
"나를 잊지 말아요"는 주인공인 서현과 그의 과거 연인인 하나의 이야기를 다룹니다. 서현은 외모도 우아하고, 성격도 매력적인 싱어송라이터입니다. 그러나 그가 겪게 되는 사고로 기억상실증에 걸리게 되고, 그의 인생은 완전히 뒤바뀌게 됩니다. 그뿐만 아니라, 그의 과거 연인 하나도 자신이 서현과 함께한 시간을 기억하지 못하게 됩니다.
서현과 하나는 우연한 기회에 다시 만나게 되고, 서로의 기억을 찾으려는 여정에 나서게 됩니다. 영화는 그들의 이야기를 통해 사랑과 기억의 소중함, 그리고 생명의 진정한 의미에 대해 고뇌하게 합니다. 이 과정에서 우리는 삶의 변화와 새로운 시작에 대해 생각해볼 수 있는 기회를 얻게 됩니다.
"나를 잊지 말아요"는 감동적인 플롯과 깊이 있는 등장인물들로 가득 차 있습니다. 서현의 매력적인 성격과 그녀의 과거를 향한 집요한 탐구, 하나의 숨겨진 이야기와 그녀의 감동적인 연기력은 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 또한, 영화 속 다양한 인물들의 사랑과 우정, 그리고 인생의 아름다움을 담아내어 우리에게 큰 위안을 주고 있습니다.
이 작품은 전체적으로 뛰어난 스토리텔링과 감정을 자극하는 연출로 이루어져 있습니다. 특히, 서현과 하나의 애잔한 이야기와 그들 사이의 화려한 케미스트리는 마음을 빠져들게 만듭니다. 또한, 영화 내에서 사용되는 음악 역시 감성을 깊게 자극하여 전체적인 분위기를 한층 더 몰입적으로 만들어줍니다.
"나를 잊지 말아요"는 사랑, 기억, 용기와 새로운 시작에 대한 이야기를 담고 있습니다. 그리고 이 모든 요소들이 관객들에게 감동을 선사합니다. 이 작품은 당신의 마음을 따뜻하게 만들어주며, 삶의 소중함을 다시 한번 되새겨보게 할 것입니다.
나를 잊지 말아요 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이윤정
- 주연: 정우성(석원)
- 주연: 김하늘(진영)
- 조연: 배성우
- 조연: 장영남
- 조연: 조이진
- 특별출연: 온주완
- 특별출연: 임주은
- 석원 역을 맡은 정우성은 교통사고 후 기억을 잃어버린 남자입니다. 가족이나 친구, 심지어 자신이 어떤 사람인지조차 잘 기억하지 못합니다.
- 진영 역을 맡은 김하늘은 병원에서 우연히 석원을 보며 눈물을 흘리는 낯선 여자입니다. 석원에 대해 잘 알진 못하지만 함께하는 동안 새로운 행복을 느끼게 됩니다.
- 배성우, 장영남, 조이진은 이 영화의 조연으로 출연하였습니다.
- 온주완과 임주은은 특별출연으로 참여하였습니다.
나를 잊지 말아요 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
나를 잊지 말아요 (Remember You, 2015) 영화의 결말은 감동적이고 뜨거웠습니다. 이 영화는 사랑과 기억을 중심으로 한 멜로드라마입니다. 주인공들은 자신들의 과거와 현재를 마주하며 서로를 찾아가는 여정을 겪습니다.
주인공인 승희는 자신이 알지 못하는 과거에 대한 답을 찾기 위해 재회한 남자 친구 동률과 함께 여행을 떠납니다. 그리고 그 여행 도중에 승희는 자신이 사고로 인해 기억을 잃었다는 충격적인 사실을 알게 됩니다. 하지만 동률은 승희를 사랑하고 있으며, 그는 승희의 기억을 되찾을 수 있는 방법을 찾기 위해 노력합니다.
영화의 결말에서는 승희가 동률과 함께 과거 기억을 되찾기 위한 여정을 마치고 현재의 행복한 삶을 살아가는 모습을 보여줍니다. 승희와 동률은 서로를 잊지 않으며 계속해서 사랑하고 지지해주는 모습이 인상적입니다.
이 영화는 사랑과 기억의 소중함을 다루고 있으며, 그 사이에 벌어지는 갈등과 감정을 섬세하게 그려냅니다. 특히 영화의 결말에서는 시청자들에게 감동과 위로를 전달하며 뜨거운 감정을 일깨워줍니다.
다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, 이 영화에 대한 의견이 분분합니다. 어떤 사람들은 영화가 지루하다고 말하며 감독의 연출에 대해 비판적인 의견을 내놓았습니다. 하지만 이 영화를 사랑하는 이들은 감정적인 연기와 아름다운 색감, 멜로드라마의 매력을 강조하였습니다.
나를 잊지 말아요는 개인적인 취향에 따라 다르게 받아들여질 수 있습니다. 하지만 이 영화는 사랑과 기억에 대한 진솔한 이야기를 전달하며, 감정적인 여운을 남기는 작품입니다. 영화를 즐길 때는 여러분 자신의 감정과 생각에 집중하여 감상해 보시기 바랍니다.
나를 잊지 말아요는 사랑과 기억의 소중함을 다루는 멜로드라마로, 주인공들의 이야기와 감정을 섬세하게 그려내고 있습니다. 이 영화는 시청자들에게 다양한 감정과 생각을 전달하며, 결말을 통해 희망과 사랑의 메시지를 전달합니다. 영화를 즐기는 동안 여러분도 승희와 동률의 여정에 공감하고 감정적인 여운을 느껴보시기 바랍니다.
함께보면 좋은 추천 영화
헨리의 이야기 (1991) 평점 : (6.56)
카시오페아 (2021) 평점 : (6.14)
언노운 (2011) 평점 : (6.54)
나를 찾아줘 (2014) 평점 : (7.87)
인 마이 슬립 (2009) 평점 : (5.56)
서약 (2012) 평점 : (7.37)
멀홀랜드 드라이브 (2001) 평점 : (7.67)
이터널 선샤인 (2004) 평점 : (8.31)
첫 키스만 50번째 (2004) 평점 : (7.42)
내가 잠들기 전에 (2014) 평점 : (6.80)
b4518040님의 블로그입니다.
프로필
^
목차
1. 영화 나를 잊지 말아요 출연진 정보
2. 영화 나를 잊지 말아요 줄거리
3. 영화 나를 잊지 말아요 결말
4. 영화 나를 잊지 말아요 관람평 리뷰
1. 영화 나를 잊지 말아요 출연진 정보
영화 나를 잊지 말아요 등장인물 출연진!
감독 - 이윤정
배우 - 정우성
배우 - 김하늘
배우 - 배성우
배우 - 장영남
배우 - 조이진
배우 - 온주완
배우 - 임주은
2. 영화 나를 잊지 말아요 줄거리
미스터리 스릴러와 감동의 로맨스
교통사고 후, 기억을 잃은 남자 석원(정우성)이 등장하는 영화 나를 잊지 말아요 줄거리론 석원은 가족, 친구, 심지어 자신이 누구인지도 기억하지 못하는 상태에서 우연히 자신을 보며 눈물을 흘리는 여자 진영(김하늘)을 만납니다. 석원은 진영과 함께 새로운 행복을 느끼게 되지만, 자신의 과거가 돌아오면 진영을 찾아올까 두려워합니다.
진영은 석원과 함께한 시간이 소중하고 행복하다고 느끼지만, 석원의 기억이 조금씩 돌아오면서 현재의 행복이 위협받게 됩니다. 두 사람은 서서히 흔들리기 시작하며, 석원의 과거와 현재의 모습 사이에서 갈등을 겪게 되는데... 영화 나를 잊지 말아요 ott 보러가기는 시리즈온 웨이브 투디스크에서 즐겼습니다! 영화들의 가격대가 좋아서 자주 애용했던 투디를 추천해요 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 나를 잊지 말아요 추천 VOD 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0023
3. 영화 나를 잊지 말아요 결말 (스포일러 주의)
석원과 진영의 운명적 로맨스
영화 나를 잊지 말아요 결말부에선 석원은 자신의 기억을 잃은 채로 깨어나 자살을 시도하는 등 힘든 시간을 보냈습니다. 그러나 안정을 찾아가던 중 운명적으로 진영과 마주치고, 서서히 기억을 되찾기 시작합니다. 석원은 공동묘지에서 아들의 무덤을 발견하고, 결혼식 사진을 보며 자신이 결혼한 적이 있다는 것을 알게 됩니다. 그리고 퍼즐 조각과 강아지를 통해 과거를 점차 상기시키고, 다시 한 번 자신의 정체를 찾으려 합니다. 그러나 현실을 받아들이지 못해 다시 한번 기억을 잃게 되는 석원은 실종 신고를 하고 자신에 대한 답을 찾으려 합니다. 그리고 이 과정에서 다시 기억을 잃은 석원 앞에 나타난 진영은 석원을 안아주며 영화 나를 잊지 말아요 결말은 마무리 됩니다.
4. 영화 나를 잊지 말아요 관람평 리뷰
미스터리한 사고로 시작된 새로운 사랑 이야기
영화 나를 잊지 말아요 관람평 리뷰로는 미스터리멜로의 장르를 담고 나온 작품으로, 기대를 충족시키지는 못하지만 예쁜 색감과 스토리의 탄탄함으로 시선을 사로잡는 멜로영화입니다! 중반까지는 괜찮았지만 후반으로 갈수록 반전이 너무 뻔하다는 지적이 많은 작품인데요~ 그러나 정우성 배우의 최고의 연기와 섬세한 연기 필모그래피는 극찬을 받을 만 합니다 ㅎㅎ
작품 속에 숨겨진 복선을 찾으며 영화를 관람하는 과정은 얼마나 스토리가 탄탄한지를 느낄 수 있습니다! 주인공들 간의 사랑에 대한 기억의 퍼즐을 맞춰가는 과정과 독백이 잘 표현된 작품으로, 정우성과 김하늘의 캐미스트리가 눈에 띄었는데요~ 그렇지만 일부에서는 정우성의 수동적인 캐릭터와 초반의 무거운 분위기를 좀 덜어내고 밝고 가볍게 연출했다면 더 좋았을 것이라는 생각이 들었어요 ㅠ 또한 둘 사이의 아이가 아닌 그들 둘의 기억으로만 각색되었다면 더 집중력이 쏠릴 수 있지 않았을까 하는 생각도 있습니다.
개연성이나 시나리오에 아쉬움이 있었지만, 감성적인 영화가 부족한 요즘에 보기 좋은 작품이었습니다! 메멘토와 같이 기억을 찾기 위해 노력하는 캐릭터와 그의 이야기가 감동적으로 펼쳐지며, 사랑에 대한 복잡한 감정을 다룬 이 영화는 관객들에게 여운을 남기는 작품으로 평가되어용 ㅎㅎ 전체적으로 나를 잊지 말아요는 감성적인 멜로영화로 추천할 만한 작품입니다! 영화 나를 잊지 말아요 ott 보러가기는 투디에서 다양한 한국 명작들과 함께 즐겨보자구요~ :)
불한당: 나쁜 놈들의 세상 (2016) - 액션 가득한 범죄 드라마! 목차 1. 영화 불한당: 나쁜 놈들의 세상 출...
blog.naver.com
범죄와 모험이 어우러진 몰입도 높은 액션 영화 목차 1. 영화 버즈 오브 프레이(할리 퀸의 황홀한 해방) 출...
blog.naver.com
조커 (2019) : 악당의 탄생과 광대의 변신, 블랙코미디 범죄 스릴러 목차 1. 영화 조커 출연진 정보 2. 영...
blog.naver.com
★영화 나를 잊지 말아요 추천 영화★
영화 멀홀랜드 드라이브,2001 장르 : 드라마, 미스터리, 스릴러, ★평점:7.68
영화 과거가 없는 남자,2002 장르 : 코미디, 드라마, 로맨스, ★평점:7.63
영화 나를 찾아줘,2014 장르 : 드라마, 미스터리, 스릴러, ★평점:7.87
영화 인 마이 슬립,2009 장르 : 스릴러, ★평점:5.56
영화 서약,2012 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:7.36
영화 카시오페아,2021 장르 : 드라마, ★평점:6.19
영화 언노운,2011 장르 : 액션, 스릴러, ★평점:6.54
영화 이터널 선샤인,2004 장르 : 드라마, 로맨스, SF, ★평점:8.32
영화 첫 키스만 50번째,2004 장르 : 코미디, 드라마, 로맨스, ★평점:7.42
영화 내가 잠들기 전에,2014 장르 : 드라마, 공포, 미스터리, 스릴러, ★평점:6.80
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 잊지 말아요 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 다시보기, 다운로드, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 스트리밍 서비스를 이용하여 각종 영화나 드라마를 즐기실 수 있습니다.OTT에서는 볼 수 없는 작품들도 있으니 어디서 보실지 고민이신다면 한번씩 확인해보세요! 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다. 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
안녕하세요! 투디스크의 새로운 혜택을 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기할 수 있는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍도 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받아 영화 감상이 가능합니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 여러 OTT를 구독하고 계시다면 월9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보세요. 쿠폰 등록 후 온라인에서 편리하게 이용할 수 있습니다. 언제든지 여유롭게 영화를 즐기며 휴식을 취할 수 있는 기회입니다. 링크를 클릭하여 투디스크의 다양한 콘텐츠를 만나보세요. 감사합니다!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "나를 잊지 말아요"는 2015년에 개봉한 감동적인 작품입니다. 이 영화는 주인공인 강혜지가 자신의 남편과 함께 행복한 삶을 살다가 사랑하는 남편이 기억 상실 증후군에 걸리면서 시작됩니다. 강혜지는 남편의 곁에서 끊임없이 사랑과 지지를 보여주며 서로를 이해하고 지지하는 진정한 사랑의 소중함을 다시 한 번 느끼게 됩니다. 이 영화는 어렵고 힘든 시기에도 서로를 지지하고 사랑하는 것의 소중함을 다시 한 번 생각하게 해주는 메시지를 담고 있습니다. 주인공들의 감정과 우정, 사랑이 어루만져지는 이야기는 관객들의 마음을 따뜻하게 만들어줄 것입니다. 함께 감동과 여운을 남길 이 작품을 놓치지 마세요.
나를 잊지 말아요 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이윤정
- 주연: 정우성(석원)
- 주연: 김하늘(진영)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
석원(정우성)은 교통사고로 기억을 잃은 남자로, 지난 10년간의 기억이 모두 사라졌습니다. 그는 병원에서 우연히 자신을 보며 눈물을 흘리는 진영(김하늘)과 만나게 됩니다. 석원은 진영과 함께하며 새로운 행복을 느낄 수 있습니다. 그러나 석원이 기억을 되찾게 된다면, 진영을 찾을 것인지 궁금해집니다. 한편 진영은 스마트폰에 놀라고, 김연아와 류현진도 모르는 남자와 사랑에 빠지게 됩니다.지난 10년 전의 과거에 머물러 있는 행복한 시간을 소중히 여기지만, 석원의 기억이 돌아오면서 현재의 행복이 위협받게 됩니다.진영은 두려움 속에서 흔들리기 시작합니다.
나를 잊지 말아요 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '나를 잊지 말아요'는 마음이 아픈 사랑 이야기를 다루고 있습니다. 주인공들이 함께한 순간들은 눈물을 자아내며 마음을 울리게 합니다. 영화의 결말은 예측 불가능하고 충격적이며, 시청자들에게 깊은 여운을 남깁니다. 이 영화는 사랑에 대한 진정한 의미와 희생을 통해 우리에게 생각할 거리를 제공합니다.
'나를 잊지 말아요'는 감동적인 이야기와 훌륭한 연기력으로 관객들을 사로잡았습니다. 주인공들의 케미스트리와 감정 표현은 너무나도 자연스럽고 진실되어 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 또한, 영화 속 배경음악과 영상미는 이야기에 더욱 깊이를 더해줍니다.
여러 사람들의 후기를 종합해보면, '나를 잊지 말아요'는 사랑의 아름다움과 아픔을 다양한 감정으로 그려냄으로써 관객들에게 감동을 전달하는 작품이라는 것을 알 수 있습니다. 이 영화는 단순한 로맨스물을 넘어서서 인간의 내면을 탐구하고 사랑에 대한 진정한 뜻을 생각해보게 하는 작품으로 평가받고 있습니다.
'나를 잊지 말아요'는 영화 속 이야기와 메시지를 통해 관객에게 다가가며, 마음 깊은 곳까지 다가가는 영화입니다. 이 작품은 여운이 오래 남는 영화 중 하나로 기억될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
나를 찾아줘 (2014) 평점 : (7.86)
서약 (2012) 평점 : (7.36)
인 마이 슬립 (2009) 평점 : (5.56)
헨리의 이야기 (1991) 평점 : (6.55)
멀홀랜드 드라이브 (2001) 평점 : (7.68)
당신이 잠든 사이에 (1995) 평점 : (7.39)
첫 키스만 50번째 (2004) 평점 : (7.42)
이터널 선샤인 (2004) 평점 : (8.32)
언노운 (2011) 평점 : (6.54)
wptqikp2517님의 블로그입니다.
프로필
^
마침내 넷플릭스 대만 드라마 [상견니]를 정주행 했습니다. 그간 찜만 해뒀던 작품으로 21부작이 너무 부담스러워서 1화에서 시작하다 말다 하다 말다를 반복했다가 이번에 비로소 21부작 드라마를 정주행 완료하였습니다. 사실 드라마 초반에는 설정 때문에 살짝 혼란스럽기도 했는데요. 이건 뭐 21부까지도 조금 혼돈스럽긴 했어요. 아무래도 드라마 속 주인공들도 황위시안과 천윈루 그리고 왕취안성과 리쯔웨이를 오가는 인물들의 관계가 진짜 몰입하고 보지 않으면 쉽게 드라마에 녹아들 수 없는 타입의 타임 슬립 로맨스라는 생각이 드네요. 워낙 국내에서 허광한의 인기가 남다른데 그런 인기를 그러모은 작품이 바로 이 드라마 [상견니]라고 할 수 있죠. '상친자'라고 상견니에 치인 자들이라는 말까지 나올 만큼 이 드라마 넷플릭스 로맨스로는 사뭇 큰 인기를 끈 작품이라 볼 수 있습니다. 개인적으로 저는 가장 안타까운 캐릭터가 모쥔제였는데 그럼에도 21화 끝에 쥔제가 행복할 겨를이 생긴 거 같아서 그래도 마음이 살짝 놓였네요.
# 타임 슬립 로맨스의 시작
이 사진 한 장. 이것이 시작으로 그들의 타임 슬립 로맨스가 시작되는데요. 온 마음을 다해 사랑했던 남자 왕취안성(허광한)의 비행기 사고로 인해 죽음을 맞이하고 연인이었던 황위시안(가가연)은 슬픔에 빠져 2년을 헤매고 있습니다. 19살의 생일에서부터 매년 자신의 생일을 챙겨주겠다던 남자, 그런 그와 보낸 25번째 생일 이후 어느새 27살이 되어 주변 사람들에게 축하 케이크도 받지만 마음 한곳만은 공허합니다. 그리고 왕취안성의 가족 역시 그를 보내지 못하고 2년의 시간이 흘러갔고 마침내 그를 보내기 위한 고별식을 합니다. 이젠 부디 편히 잠들길 바라지만 마음은 여전히 보낼 수가 없는 황위시안 앞으로 소포가 도착하고 낡은 카세트테이프와 오래된 올드팝으로 보이는 우바이라는 가수의 테이프가 들어 있습니다. 지쳐 집으로 돌아오는 황위쉬안은 그 노래를 플레이하고 잠이 들게 되는데 1998년으로 가 있습니다. 자신과 굉장히 외모가 닮은 천윈루라는 인물 속으로 말이죠. 병상에서 눈을 뜬 황위쉬안의 눈앞에는 왕취안성이 살아 있습니다. 반가움에 그를 덥석 안으며 보고 싶었다 눈물을 흘리는데.
리쯔웨이. 그는 왕취안성을 너무 닮은 리쯔웨이라고 합니다. 그렇게 잃어버렸던 왕취안성을 다시 만나게 된 황위쉬안. 그러니까 천윈루. 그립고 그립던, 온 힘을 다해 사랑했던 남자의 곁에 있다는 것만으로 행복한 지금. 그리고 모쥔제(시백우). 늘 외로움과 고독 속에 갇혀있는 듯한 천윈루가 자신과 닮았다는 생각에 유심히 그녀를 지켜보다 사랑에 빠진 녀석. 그리고 쥔제의 절친인 리쯔웨이, 그렇게 세 사람은 친구가 됩니다. 사랑의 동선이 얽히고설킨 채로 말이죠.
그나저나 우바이의 '라스트 댄스'는 이 드라마 최대의 PPL이 아닌가 싶기도 하네요 :)
# 나를 잊지 말아요.
그 타임 슬립 안에서 애틋한 로맨스만을 쫓는 게 아닙니다. 천윈루가 누군가에게 테러를 당해 크게 다쳤고 그가 누구인지를 찾아야 하며 황위쉬안은 왜 1998년의 천윈루의 몸으로 들어가게 되었는지에 대한 수수께끼도 풀어야 합니다. 리쯔웨이와 왕취안성의 관계성도 알아야 하고요. 여기에 천윈루와 판이하게 달라진 성격 때문에 학교 친구들도, 가족들도 존재감 없던 천윈루를 다시 보게 되고 평가하기에 이르는데요. 사실 그렇게 성격이 판이하게 달라지며 모쥔제는 예전의 천윈루가 사라진 거 같아서 속상합니다. 한없이 내성적이고 고독해 보였던 천윈루 그 자체를 좋아했지만 지금의 천윈루는 천윈루대로 너무 좋지만 그럼에도 활발하고 쾌활해진 모습이 어딘가 낯설죠. 반면에 예전 천윈루에 큰 관심이 없었던 리쯔웨이는 성격이 판이하게 달라진 천윈루에게 호감을 보이기 시작하고요. 그렇게 절친인 모쥔제와 리쯔웨이가 천윈루를 두고 얽히게 되네요.
개인적으로 서브 남주인 모쥔제가 남자가 보는 눈에서는 더 애틋하고 좋아 보였는데, 아무래도 성격이 워낙 밝고 활달한 리쯔웨이를 많은 사람들이 더 좋아하나 봐요. 하지만 이 타임슬립 속에는 계속된 위험이 도사리고 있습니다. 비극적인 자살과 아찔한 자동차 사고 그리고 살인에 이르기까지 다양한 에피소드들이 긴박하게 드라마를 쥐고 있는데요. 그럼에도 시공간을 초월해 서로를 그리워하는 연인의 사랑보다 더 아찔하고 애틋한 사연은 없는 게 아닌가 싶어요. 그 세계에서도, 지금의 세계에서도 절대 내 사랑을, 나를 잊지 말아요라는 그 말이 참 먹먹해지네요.
# 돌고 돌아 너를 만나러 가는 길
사실 넷플릭스 [상견니] 드라마는 어찌 보면 시즌 1과 시즌 2로 나뉜다고 봐도 될 거 같아요. 그러니까 천윈루가 되어 왕취안성을 만나러 가게 된 황위쉬안의 이야기가 1부로, 그리고 왕취안성이 되어 황위쉬안을 만나러 간 리쯔웨이의 이야기가 2부로 보면 될 것 같은데요. 참 묘하게도 타임슬립을 꼬아놓았구나 싶고 이렇게나 애틋한 사랑인데 그냥 두 사람 오래오래 사랑하게 해주면 안 되나 싶기도 하더라고요. 사실 곧 영화로 개봉을 한다고 해서 드라마 스토리를 잘 알고 나야 영화를 이해하기 편할 거 같아서 드라마를 정주행 했던 건데 제가 넷플릭스 상견니 보면서 팬들이 말하는 상친자가 되어 버린 느낌이에요. 마음이 먹먹해서 울컥 걸렸던 순간들이 참 많았습니다. 그리고 21화를 보면서 이들의 사랑은 오롯한 물망초와 닮아 있다는 느낌이 많이 들었네요. 과거로 들어가 과거를 바꾸는 일, 그렇게 바뀐 과거는 어쩌면 미래를 바꾸는 일이기도 해서 리쯔웨이와 황위쉬안의 사랑이 이루어지지 않을 수도 있습니다. 서로를 모르고 평생을 살아가는 거죠. 그럼에도 이 선택을 황위쉬안이 했던 것은 리쯔웨이가 결코 자신을 잊지 않을 거란 어떤 믿음이 있었으니까요.
물망초를 FORGET ME NOT이라고 하잖아요. 이 두 사람은 결국 언젠가 다시 만나 행복했을 거예요. 이번엔 어떤 위험도 슬픔도 없이 오롯하게 두 사람이 만들어가는 사랑이 분명 미래에, 지금에 존재하고 있을 거라고요. 재미있게 봤습니다. 아직 넷플릭스 [상견니] 안 보신 분들 있다면 지금 정주행 한번 해보시길 바라요. 매력적인 타임슬립 로맨스 드라마니까요.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,473
44,876,812
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 잊지 말아요 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다, 한국어로만 답변해 드릴 수 있습니다. 이해해 주셔서 감사합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크를 사용해보시면 다양한 영화, 드라마, 애니메이션을 다시 볼 수 있습니다. 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다. 그리고 투디스크는 VOD 서비스도 제공하여 언제 어디서든 영화를 감상할 수 있습니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 쿠폰번호를 등록하세요. 이렇게 하면 다양한 혜택을 누릴 수 있습니다. 풍부한 자료와 빠른 서비스 속도로 사용자에게 만족을 줄 것입니다. 여러 OTT 서비스를 사용하는 것이 번거롭다면, 월9900원에 저렴하고 풍부한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보세요.
링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 서비스를 경험해보세요. 새로운 영화와 드라마를 만나고 즐길 수 있는 기회가 여기 있습니다. 왜 아직도 기다리고 있나요? 지금 당장 투디스크를 이용해서 다양한 콘텐츠를 즐겨보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 '나를 잊지 말아요'는 2015년에 개봉한 감동적인 작품입니다. 이 영화는 주인공인 청춘 소녀 수아와 그녀를 지켜주는 자상한 남자 성민의 이야기를 그리고 있습니다. 수아는 어린 시절 가정 내 폭력으로 상처받은 채 자신을 사랑하는 법을 배우지 못한 채 살아가고 있습니다. 하지만 성민은 그녀에게 따뜻한 사랑과 위로를 주면서 그녀의 마음을 치유해 나갑니다. 이 두 사람의 감동적인 만남과 성장하는 이야기가 '나를 잊지 말아요'에서 펼쳐집니다. 이 영화는 우리에게 사랑과 용기, 그리고 소중함을 다시 한 번 생각해보게 하는 메시지를 전달합니다. 꼭 한 번 시청해보세요.
나를 잊지 말아요 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이윤정
- 주연: 정우성(석원)
- 주연: 김하늘(진영)
영화 속 인물 소개:
- 석원(정우성): 교통사고 후 10년의 기억을 잃은 남자. 가족과 친구를 포함한 모든 것을 잊어버렸지만, 우연히 자신을 보며 눈물을 흘리는 진영을 만나게 된다. 진영과 함께 새로운 행복을 누리면서 과거의 기억이 조금씩 돌아오기 시작한다.
- 진영(김하늘): 석원을 만나게 된 여자. 석원과 함께 시간을 보내면서 행복을 느끼지만, 석원의 과거 기억이 되살아나면서 두려움을 느낀다.결국 행복이 깨어질까 두려움을 안고 있다.
나를 잊지 말아요 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '나를 잊지 말아요'의 결말은 감동적이고 예술적인 장면으로 마무리됩니다. 주인공들이 겪은 갈등과 성장 과정을 통해 더 깊은 사랑과 이해를 얻게 되는 모습이 인상적입니다. 마지막 장면에서는 주인공들이 서로를 향한 진심과 애정을 확인하고, 앞날에 대한 희망을 안고 함께 걸어가는 모습이 눈물을 자아내기도 합니다. 감독의 연출과 배우들의 연기력이 어우러져 완성도 있는 결말을 만들어내었습니다.
'나를 잊지 말아요'는 사랑과 용기, 우정의 소중함을 다룬 작품으로, 많은 이들에게 감동과 위로를 전해주고 있습니다. 각본과 연출, 음악, 영상미 등 모든 요소가 조화롭게 어우러져 감동적인 영화를 만들어내는데 성공했습니다. 주인공들의 케미스트리와 감정선도 자연스럽게 전달되어 관객들을 몰입시키며 여운을 남기게 하는 작품입니다.
다른 리뷰들을 참고하면, '나를 잊지 말아요'는 현실적인 인간 드라마와 로맨스를 섞은 작품으로, 시청자들에게 진한 여운을 남기고 있다는 평가를 받고 있습니다. 특히 주인공들의 성장과 변화, 서로에 대한 이해와 사랑이 담백하게 그려져 있어 공감을 이끌어내고 있습니다. 영화 속 감정이 시청자들에게 전달되는 과정에서 훈훈함과 따뜻함을 느낄 수 있습니다. 이런 점들이 '나를 잊지 말아요'를 독특하고 감동적인 작품으로 만들어주는 중요한 요소로 작용하고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
이터널 선샤인 (2004) 평점 : (8.32)
멀홀랜드 드라이브 (2001) 평점 : (7.68)
헨리의 이야기 (1991) 평점 : (6.54)
내 머리 속의 지우개 (2004) 평점 : (7.47)
내가 잠들기 전에 (2014) 평점 : (6.80)
과거가 없는 남자 (2002) 평점 : (7.63)
나를 찾아줘 (2014) 평점 : (7.86)
당신이 잠든 사이에 (1995) 평점 : (7.39)
언노운 (2011) 평점 : (6.54)
zcx216542님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 잊지 말아요 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
나를 잊지 말아요 (, 2015), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크 서비스를 이용하면 영화나 드라마, 애니메이션을 즐길 수 있습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구독자들에게 만족을 줍니다. 여러 OTT 서비스를 이용하는 것이 번거로우시다면, 매월 9900원으로 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 고려해보세요. 다양한 장르의 콘텐츠를 즐길 수 있으며, 신규 영화나 인기 작품을 놓치지 않을 수 있어 매력적입니다.
지금 바로 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 다양한 혜택을 경험해보세요. 즐거운 영화 시간을 보내실 수 있을 거예요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
지난 2015년에 공개된 영화 '나를 잊지 말아요'는 매혹적인 이야기와 감동적인 캐릭터들로 가득합니다. 이 영화는 사랑과 상처, 용기와 결심에 관한 이야기를 담고 있습니다. 주인공인 세이란은 자신의 아버지를 찾기 위해 여정을 떠나게 되는데, 그 과정에서 예상치 못한 사건들과 인연들을 만나며 성장하게 됩니다.
세이란의 용감한 모험은 시처럼 흘러가는 노래처럼 아름다운 음악으로 표현되어 있습니다. 그녀의 앞날을 예지하고 있는 것은 과연 무엇일까요? 그녀가 마주한 어려움과 선택은 어떤 의미를 갖고 있을까요? '나를 잊지 말아요'는 관객들에게 많은 생각과 감동을 안겨줄 것입니다.
이 영화는 혼자서도 꿋꿋하게 나아가려는 세이란의 모습이 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다. 어둠 속에서 빛을 찾아가는 그녀의 이야기는 우리 모두에게 전하고 싶은 메시지가 담겨있습니다. '나를 잊지 말아요'는 우리가 어려운 상황에서도 포기하지 않고 당당히 서있을 수 있는 힘을 일깨워줍니다.
이 영화는 사랑과 용기, 희망과 결심에 대한 메시지를 전하면서도, 그 속에는 세이란과 다른 캐릭터들의 진솔한 감정과 이야기가 고스란히 녹아들어 있습니다. '나를 잊지 말아요'는 우리에게 다가와서 우리 안 깊은 곳에 감동과 여운을 남길 것입니다. 함께해요, '나를 잊지 말아요'의 세계로!
나를 잊지 말아요 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이윤정
- 주연: 정우성(석원)
- 주연: 김하늘(진영)
나를 잊지 말아요 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '나를 잊지 말아요'의 결말은 감동적이었습니다. 주인공들이 서로에 대한 사랑과 이해를 깨닫고 헤어지지 않기로 결심하는 장면은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 특히, 마지막 장면에서 주인공이 서로의 손을 꼭 잡고 미소 짓는 장면은 여운이 남는 장면 중 하나였습니다. 이렇듯 감정을 자연스럽게 전달하는 연출과 배우들의 연기력이 돋보였던 것 같습니다.
영화 '나를 잊지 말아요'는 사랑과 우정에 대한 이야기로, 많은 이들에게 공감을 주고 있다고 생각합니다. 이 영화는 주인공들이 서로를 이해하고 존중하며 성장해 나가는 모습을 그린 것으로, 시청자들에게 다양한 감정을 전달했습니다. 또한, 음악과 영상미도 매우 아름다워서 관람하는 동안 마음이 편안해졌습니다.
다른 분들의 리뷰를 살펴본 결과, '나를 잊지 말아요'는 감정을 자연스럽게 전달하며 관객들에게 여운을 남기는 작품으로 평가받고 있습니다. 주인공들의 케미스트리와 감정 표현, 그리고 메시지 전달이 돋보인다는 평가가 많이 보였습니다. 또한, 영화 속 음악과 영상미가 감상의 퀄리티를 높였다는 의견도 많이 보였습니다.
전반적으로, '나를 잊지 말아요'는 사랑과 우정에 대한 따뜻한 이야기로, 시청자들에게 감동과 여운을 안겨준 작품으로 평가될 만큼 매력적인 영화라고 생각합니다. 이 영화를 아직 보지 않으신 분들께 추천드리며, 감동적인 이야기와 아름다운 영상미를 만끽하실 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
헨리의 이야기 (1991) 평점 : (6.55)
인 마이 슬립 (2009) 평점 : (5.56)
내가 잠들기 전에 (2014) 평점 : (6.80)
과거가 없는 남자 (2002) 평점 : (7.64)
내 머리 속의 지우개 (2004) 평점 : (7.47)
나를 찾아줘 (2014) 평점 : (7.86)
첫 키스만 50번째 (2004) 평점 : (7.42)
이터널 선샤인 (2004) 평점 : (8.32)
카시오페아 (2021) 평점 : (6.20)
서약 (2012) 평점 : (7.36)
anomi1579님의 블로그입니다.
프로필
^
극단 행복한 사람들의 <나를 잊지 말아요>(신성우 작, 문삼화 연출, 2023.11.22.~12.03., 물빛극장)는 노년의 치매를 소재로 한다. 일반적으로 65세 이상인 사람을 노인이라고 규정하는데, 통계청의 ‘2023 고령자 통계’에 따르면 올해 기준 65세 이상 인구는 949만 9,900명으로 전체 인구의 18.4%를 차지한다. 우리 사회는 이미 고령사회에 진입했고, 2026년에는 20%에 이르러 초고령사회에 진입할 것으로 예상된다. 고령사회를 반영하여 최근 연극에서도 노인의 삶에 주목한 작품들이 급증하고 있다. 특히 <나를 잊지 말아요>는 소수자인 노인에 주목하고, 치매에 대한 편견을 교정하려는 의도를 드러냈다는 점에서 문화다양성인식을 읽을 수 있다. 노년은 우리 모두에게 다가올 미래이며, 치매는 누구나 걸릴 수 있는 질환이기에 특정 개인에 국한된 문제가 아니다. 아프리카 속담에 ‘한 아이를 키우는 데 온 마을이 필요하다’는 말이 있듯이 이 작품은 노년의 삶도 공동체가 함께 감당해야 한다는 사실을 강조한다.
사진 I 극단 행복한 사람들
흔히 노년의 3고(苦)를 가난, 질병, 고독이라고 말하는데, 이 작품의 주인공 금옥도 치매에 걸린 독거노인이다. 딸 경희는 자신의 앞가림도 버거운 형편에 시간 날 때마다 들러서 엄마를 챙기지만 ‘낮이나 밤이나 엄마 전화 올까 봐 전전긍긍’하고 있다. 아들 경수는 사업하겠다며 가족 몰래 집을 팔아서 돈을 챙겨 가출한 후에는 연락이 끊겼다. 남편 병관은 금옥을 간병하다 지쳐 먼저 세상을 떠났다. 가족 누구도 그녀를 온전히 돌볼 수 없는 형편이기에 정신이 오락가락하는 상태에서도 혼자 살고 있다. 금옥의 일과는 부재한 자식 대신에 죽은 남편과 대화를 나누는 것으로 채워진다.
작품은 금옥의 시점과 주변인물의 시점을 대비하기에 현실과 환상이 교차된다. 특히 금옥이 느끼는 두려움, 당혹감, 부끄러움 등의 감정을 구체적인 상황 속에 표현하기에 극적 리얼리티가 충분하다. 자신을 친구들에게서 떨어져 나온 새에 비유하며 “지 친구들은 다 딴 동네 가 있는데… 그러니 여기서 암만 찾아다녀도, 암만 서럽게 울어도 친구들을 찾을 수 있겠니? 이 넓은 데 자기 혼자야.”라는 독백으로 두렵고 외로운 내면을 절절하게 표현한다. 가족들의 목소리가 뒤엉켜서 전혀 알아들을 수 없는 공황상태에 빠지거나 생각을 전하고 싶은데 몸을 움직일 수 없어 절망스러운 마음이 설득력있게 표현된다. 남편 병관은 금옥의 환상 속 인물이지만 현실을 인식하지 못하는 그녀에게 계속 현실을 일깨워준다. “잘못한 거 없어. 그냥 남들처럼 살았어. 근데 이게 왔어.”라며 치매가 개인의 잘못이 아니라는 것을 강조하고, “아무도 모르지. 당신이 얼마나 무서워하는지.”라며 치매 노인의 입장을 대변한다. 병관만이 자신을 온전히 이해하기에 금옥은 그와의 대화에 점점 의지한다.
사진 I 극단 행복한 사람들
아들 경수가 3년 만에 집으로 돌아와 금옥과 함께 살면서 극적 사건이 전개된다. 사업 실패로 채무자에 쫓겨 갈 곳이 없자 태국으로 도망갈 방도를 모색하는 동안 잠시 머물려고 찾아온 경수는 어머니를 돌보면서 변하기 시작한다. ‘중공 민항기 불시착’ 사건 때 엄마가 보여준 절절한 모습을 추억하며 “나 애였는데, 엄마는 어른이었고…근데 지금은 엄마가 애고, 내가 어른이고…”이라며 드디어 진짜 어른으로 성장한다. ‘엄마는 기억 못해도, 내가 기억하거든!’이라며 치매에 걸려도 엄마는 그대로라는 사실을 인정하고, 자신의 잘못을 회피하지 않고 책임지겠다는 어른다운 결심을 한다.
경희는 동생을 믿지 못하지만 모든 서류가 자신에게 있어서 경수가 예전과 같은 일을 벌이지 못할 것을 안다. 어머니에게 효도하고 싶다는 경수의 말에 못이기는 척 집에 있을 것을 허락한다. ‘그냥 엄마는 이제 없다고… 한 생명 돌보는 미션이 떨어졌다’는 생각으로 금옥을 돌보고 있었기에 아마 자신이 감당해왔던 부담을 동생과 나눌 수 있어서 내심 안도했을 것이다.
사진 I 극단 행복한 사람들
이 작품에서 수연의 존재는 흥미롭다. 공동체의 역할을 상징하는 대안가족의 가능성을 보여주는 인물이다. 아르바이트를 전전하며 아등바등 살지만 ‘하루 벌어 하루 먹는’ 인물이다. 최선을 다해 살았지만 왜 이렇게 되었는지 잘 모르겠다고 한탄하면서도 좋은 일이 생길지도 모르는 ‘미래’를 희망하는 수연은 수많은 청년들의 목소리를 대변한다. 옆집 금옥이 ‘나 여기 있다’고 외치는 것 같아서 그녀를 외면하지 못하고 진심으로 챙기는 수연의 존재는 혈연에서 벗어난 대안가족, 나아가 공동체의 중요성을 되새기게 한다.
고장 난 라디오에서 별안간 대중가요 <나를 잊지 말아요>가 흘러나오는 마지막 장면은 금옥의 진심이 모두에게 전달될 것을 예상케 한다. 서로의 추억을 잊지 않고 공동체가 함께 돌보는 것이 노년의 치매문제를 극복하는 최선의 방법임을 이 작품은 설득력있게 보여준다.
▼ 연극 정보 자세히 보기 ▼
장르별 랭킹 뮤지컬 콘서트 스포츠 전시/행사 클래식/무용 아동/가족 연극 레저/캠핑 1 뮤지컬 〈겨울나그네〉 한전아트센터 2023.12.15 ~ 2024.2.25 단독판매 2 태양의서커스 〈루치아〉 잠실종합운동장 내 빅탑 2023.10.25 ~ 12.31 좌석우위 3 뮤지컬 드라큘라 (Dracula：The Musical) 샤롯데씨어터 2023.12.6 ~ 2024.3.3 좌석우위 4 뮤지컬 〈몬테크리스토〉 충무아트센터 대극장 2023.11.21 ~ 2024.2.25 좌석우위 5 뮤지컬 〈레미제라블〉 블루스퀘어 신한카드홀 2023.1...
tickets.interpark.com
▼ 한국연극평론가협회 블로그 ▼
한국연극평론가협회 블로그입니다~
katc200.tistory.com
서울특별시 종로구 재단법인 종로문화재단 공식블로그
프로필
^
238
1,642,899
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 잊지 말아요 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 해당 영화를 볼 수 없습니다. 다른 곳에서 찾아보세요.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"나를 잊지 말아요 (, 2015)"은 감동적인 한국 영화입니다. 이 영화는 사랑, 성장, 그리고 가족의 중요성에 대한 이야기를 다루고 있습니다.
이 영화의 주인공은 여주인공 '김미소'와 남주인공 '박서준'입니다. '김미소'는 어린 시절 가난과 어려움 속에서 자라난 소녀입니다. 하지만 그녀는 자신의 꿈을 포기하지 않고 열심히 공부하며 힘들게 살아온 것입니다. 한편, '박서준'은 부유한 가정에서 자라난 청년으로, 성공한 비즈니스맨이 되기 위해 노력하고 있습니다.
이들은 우연히 만나게 되고, 서로에게 큰 영향을 주게 됩니다. '김미소'는 '박서준'의 도움으로 꿈을 이룰 수 있는 기회를 얻게 되고, '박서준'은 '김미소'를 통해 가족과 사랑의 소중함을 깨닫게 됩니다.
이 영화는 흔한 로맨스 영화와는 달리 사랑 이야기를 담고 있으면서도 사회적인 메시지를 전달합니다. 그리고 우리에게 가족과 사랑, 꿈을 향한 열정의 중요성을 상기시킵니다.
"나를 잊지 말아요 (, 2015)"은 아름다운 연기와 감동적인 스토리로 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 여러분에게 많은 감정을 전달해 줄 것입니다. 사랑과 성장에 대한 이야기에 대해 들어보고 싶으시다면, 꼭 한 번 시청해 보시기를 추천드립니다.
다음 게시물에서는 이 영화의 자세한 줄거리와 인상적인 장면들에 대해 다루도록 하겠습니다. 기대해 주세요!
나를 잊지 말아요 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이윤정
- 주연: 정우성(석원)
- 주연: 김하늘(진영)
영화 소개: 교통사고 후, 지난 10년의 기억이 지워진 남자 '석원'은 병원에서 우연히 자신을 보며 눈물을 흘리는 낯선 여자 '진영'을 만나게 됩니다. 석원은 친구, 가족, 심지어 본인이 어떤 사람인지조차 흐릿해져있지만, 진영과 함께하며 새로운 행복을 느끼게 됩니다. 그러나 석원에게 과거의 기억이 점점 되살아나고 현재의 행복이 깨어질까 두려워하는 진영은 흔들리기 시작합니다. 이 영화는 스마트폰에 놀라고, 김연아, 류현진도 모르는 남자와 사랑에 빠진 진영과 10년 전 과거에 머물러 있는 그와의 시간이 소중하고 행복하다는 이야기를 담고 있습니다.
나를 잊지 말아요 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "나를 잊지 말아요"는 감동적인 이야기와 멋진 연기로 눈길을 끌었습니다. 이 영화는 사랑과 기억의 힘에 대한 이야기를 다루고 있으며, 감정적인 결말로 마무리되어 있습니다.
이 영화의 엔딩은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 주인공들의 사랑은 시간과 공간을 초월하여 영원한 것임을 보여줍니다. 이들의 애정은 아무리 힘들고 어려운 상황이라도 서로를 잊지 않고 함께할 수 있는 힘을 가지고 있다는 것을 알게 합니다. 이는 우리에게 사랑과 희망에 대한 위로와 격려를 전해줍니다.
이 영화는 매우 감동적인 내용을 담고 있으며, 주인공들의 연기력도 탁월합니다. 특히 주인공이 자신의 기억을 잃어가는 상황을 표현하는 연기는 극대화되어 있습니다. 이는 관객들에게 강한 공감과 감동을 전달합니다.
"나를 잊지 말아요"는 여러 사람들에게 감동과 위로를 주었습니다. 다양한 리뷰를 보면 이 영화가 얼마나 많은 사람들에게 감정적인 여정을 선사했는지 알 수 있습니다. 일부 리뷰에서는 이 영화가 사랑과 기억의 소중함에 대해 깊이 다루고 있다고 언급하고 있습니다. 또한 영화의 전개와 연출, 배우들의 연기력 등에 대해 긍정적인 평가를 받고 있습니다.
이 영화는 관객들에게 다양한 감정을 전달하며, 사랑과 희망에 대한 메시지를 전달합니다. 이는 우리가 가진 소중한 사람들과 함께한 순간들을 잊지 않고 소중히 여기는 중요성을 상기시킵니다. 또한 이야기의 흐름과 결말은 어려움과 슬픔을 겪는 사람들에게 용기와 힘을 줄 수 있습니다.
"나를 잊지 말아요"는 감동적인 이야기와 멋진 연기로 많은 사람들에게 좋은 인상을 주었습니다. 이 영화는 사랑과 기억, 그리고 인간의 강한 의지에 대해 다시 한번 생각해보게 합니다. 이러한 면에서 이 영화는 꼭 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다.
이렇게 "나를 잊지 말아요"는 감동적인 엔딩과 멋진 연기로 많은 사람들에게 사랑을 전달한 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 사랑과 기억의 소중함을 되새기고, 우리 주변의 소중한 사람들과 함께한 순간들을 잊지 않고 소중히 여기는 것을 배울 수 있습니다. 그만큼 이 영화는 우리에게 큰 가치를 전달하는 작품으로 평가될 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
나를 찾아줘 (2014) 평점 : (7.87)
첫 키스만 50번째 (2004) 평점 : (7.42)
내 머리 속의 지우개 (2004) 평점 : (7.47)
이터널 선샤인 (2004) 평점 : (8.32)
언노운 (2011) 평점 : (6.54)
서약 (2012) 평점 : (7.37)
카시오페아 (2021) 평점 : (6.19)
멀홀랜드 드라이브 (2001) 평점 : (7.67)
내가 잠들기 전에 (2014) 평점 : (6.80)
과거가 없는 남자 (2002) 평점 : (7.63)
프로필
^
오랜만에 유플러스티비로 본 영화
영화 재밌게 보고 리뷰 봤더니
다들 별로라고 해서
나는 호평 조금 남겨봐야지
영화 시작할때
두 주인공 비주얼 기대하면서 봐서
로맨스 영화로는 정말 보는 내내 행복했다
남주가 어떤 사람이었는지 미스터리한데
여주가 다가와서 로맨스 뿜뿜해서
아, 찜찜하지만 걍
잔뜩 사랑에 빠지자💕하는 기분이 되어버림
미스터리+로맨스로 상영시간 중 1시간 내내 재밌다가 반전에 깜짝 놀라서 울다가
결말부분에 조금 실망하는 영화
하지만 앞부분이 재밌어서 보기 잘했다 싶었음
반전 보고 과거의 이야기 보면
앞부분 로맨스 장면이 스쳐지나가면서
배경이 되는 집안 구석구석 눈물바다됨
거실 ㅠㅠㅠ 밝은 방안 ㅠㅠㅠ 욕조 ㅠㅠㅠㅠ
나는 욕조 장면이 젤 슬펐다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
보고나면 앞부분 다시 생각나게 만드는 영화..
+
결말부분이 좀 더 친절했으면 좋을뻔했다
여주가 남주 만나는 장면이나
과거에서 현실로 돌아오는 장면이
더 딱딱 정리됬으면 하는 바램..
그 존재 만으로  
누군가의 꿈.  
꼭 그렇게 아파하며 틀에  
맞춰 살아갈 필요는 없어. 
since. 2006 
----------- 
여행,음식,애니 좋아하는 잡덕 / 패션디자이너, 웹디자이너, 프로 이직러 
/ 협업문의 lovekyy1201@naver.com
프로필
^
서재안에 글 475
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
37
1,635,833
영화 나를 잊지 말아요 정보
장르 : 멜로/로맨스
개봉일 : 2016년 1월 7일
감독 : 이윤정
제작사 : 더블유팩토리
배급사 : CJ엔터테인먼트
시간 : 106분
등급 : 15세 이상 관람가
영화 나를 잊지 말아요 줄거리
교통사고 후, 10년 간의 기억을 잃어버린 채 깨어난 석원과 그 앞에 나타난 비밀스러운 여자 진영의 지워진 기억보다 소중한 새로운 사랑을 그린 감성멜로 영화. 교통사고 후, 지난 10년 심지어 본인이 어떤 사람인지조차 흐릿해진 석원은 병원에서 우연히 자신을 보며 눈물을 흘리는 낯선 여자 진영을 만난다. 잘 알진 못하지만 진영과 함께하며 새로운 행복을 느낀다.
10년 전 과거에 머물러 있는 그와의 시간이 소중하고 행복하다. 하지만 시간이 멈춘 것 같은 행복함도 잠시, 석원에게 조금씩 과거의 기억이 되살아나고 지금의 행복이 깨어질까 두려운 진영은 흔들리기 시작한다. 기억을 찾고 싶은 남자와 기억을 감추고 싶은 여자
영화 나를 잊지 말아요 출연진
연석원 역 (정우성)
"처음 본 여자가 나를 보고 울었다"
김진영 역 (김하늘)
"그 사람, 기억이 전부 돌아오면 그래도 날 찾을까?"
영화 나를 잊지 말아요 결말
석원은 드디어 기억을 찾게 되는데요! 둘은.. 연인도 아니었고.. 결혼까지 해서 애도 있었지만, 이혼 얘기가 오고 갔던 사이었습니다.. 석원의 교통 사고 당시 둘의 아이도 그 자리에 있었고 아이는 현장에서 즉사했고 남자는 기억을 잃어버리고 살고 여자는 혼자 상처를 가지고 살죠.. 그렇게 둘은 다시 만나 모든 걸 털어놓으며 사라지는데.. 석원은 다시 기억을 잃고 거리에서 다시 만나는 것을 보여주며 영화 끝..
영화 다시보기는 투디스크 무료쿠폰 받아서 보자! 회원가입 먼저 하고, 메인화면 우측 상단 위에 있는 쿠폰 등록 클릭하고! 그리고 아래에 있는 쿠폰 번호랑 간단한 정보만 입력하면 바로 50만 포인트 생긴답니다 ㅎㅎ 이거 받아서 꼭 챙겨보기 하세요~
(쿠폰 번호 : 20220046)
투디스크 주소
영화, 드라마, 예능, 애니, PC 다운로드, 모바일 스트리밍 서비스, 웹하드
www.todisk.com
영화 나를 잊지 말아요 평점 리뷰는?
어 좀.. 이 영화에 개연성이라고는 없는 거 같아요..ㅎㅎ 뭔가 좀 애매한 영화라고 할 수 있는데.. 뭔가 좀 진부하다고 해야 될까..? 슬프고 감동적인 부분도 있지만 감독이 뭘 말하고 싶은 건지 전혀 이해가 가지 않았어요 ㅠㅠ 그래서 더욱 애매했던 거 아닌가..? 분명 내머리속에 지우개가 생각나는데.. 멜로 영화인 줄 알고 봤다가 미스터리 추리물을 볼 수 있답니다..ㅎㅎ 그냥 좀.. 차라리 내 머리속에 지우개를 한 번 더 보는 게 좋을 수도.. ㅎ 의도를 모르겠는 영화 ㅎㅎ
영화 나를 잊지 말아요 다시보기는?
다시보기 하고 싶으시다면.. 뭐 투디스크에서 해보세요! 이런 영화부터 배우들의 다양한 영화까지 투디 하나만 있으면 전부 다 볼 수 있답니다 ㅎㅎ 추천 드릴게요 ~
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 너무 추운 요즘.. 풋풋한 초여름이 생각나는 드라마 하나를 소개해 보려고 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎㅎ 이번 포스팅은 영화 나의 독재자 소개를 해보려고 합니다!! 이 영화 설경구 박해일.. 오...
blog.naver.com
이번 포스팅은 이번 주말에 보기 좋을 거 같은 영화를 미리 추천해 보려고 합니다 ㅎㅎ 진짜.. 현실 그잡채...
blog.naver.com
프로필
^
라포엠의 맏형~
유채훈 님이 부른
나를 잊지 말아요~
영화 삽입곡으로
떠나가는 여인을 바라보며
부르는 노래라고 한다.
내 삶은 네게 이어져 있어
언제나 내 맘속엔
널 위한 둥지 하나 있으니
날 잊지 말아 줘
이별 빼고~
사랑하는 이를 위한 노래로~
짱포엠을 응원하는 라뷰로~
언제나 어디서나
응원합니다.^^
가사 일부 발췌~~
나를 잊 말아줘
내 삶은 네게 이어져 있어
난 더욱더 널 사랑해
내 꿈속에 자리 잡은 너~~
나를 잊지 말아 줘~~
내 삶은 네게 이어져 있어
언제나 내 맘속엔 널 위한 둥지 하나 있으니
날 잊지 말아 줘~~
채훈님 목소리로 들으니 좋다.
https://youtu.be/ZJi5LTDbfgA?si=KVy5d_ixBLKOV2Xk
가곡 앨범
나오기 전~~
가곡 듣기 연습 중?^^
#LAPOEM #라포엠 
#유채훈 #YouChaehoon 
#최성훈 #ChoiSunghoon 
#정민성 #JeongMinseong
#박기훈 #ParkKihun
#나를잊지말아요#물망초 #ost
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서인국&하트라이더 사랑나눔
^
4
190,170
^
영화 나를 잊지 말아요 출연진 결말 후기 | 반전이 기다리고 있는
안녕하세요:) 날씨가 점점 추워지는 겨울이 다가오다 보니 마음을 따뜻하게 녹여줄 로맨스 장르를 요즘 많이 찾게 되는데요. 최근 개봉하는 국내 영화 중에서 로맨스 장르가 많이 줄어드는 것 같아서 아쉬운 마음입니다.
오늘 소개해 드릴 영화는 몇 년 전에 개봉한 나를 잊지 말아요라는 작품인데요. 출연진으로 배우 정우성과 김하늘이 출연했는데요. 최근 정우성 배우가 드라마 복귀작으로 로맨스 장르를 선택했다고 해서 예전에 봤던 영화가 생각나 한번 남겨 보려고 합니다!
영화 나를 잊지 말아요 정보
장르 : 멜로/로맨스
감독 : 이윤정
각본 : 이윤정
개봉일 : 2016년 1월 7일
상영 시간 : 106분
상영 등급 : 15세 이상 관람가
스트리밍 : 티빙, 왓챠,wavve
영화 나를 잊지 말아요 출연진
✓ 연석원 역 (정우성)
✓ 김진영 역 (김하늘)
영화 나를 잊지 말아요 줄거리
처음 본 여자가 나를 보고 울었다.
교통사고로 지난 10년간의 기억이 지워진 남자 "석원"은 친구, 가족, 심지어 본인조차 어떤 사람인지 흐릿해진다. 그러던 어느 날 병원에서 우연히 자신을 보며 눈물을 흘리는 낯선 여자 "진영"을 만난다. 그녀에 대해 잘 알진 못하지만, 진영과 함께하며 새로운 행복을 느끼는 석원.
그 사람, 기억이 전부 돌아오면 그래도 날 찾을까?
스마트폰에 놀라고, 김연아, 류현진도 모르는 남자와 사랑에 빠진 진영. 10년 전 과거에 머물러 있는 그와의 시간이 소중하고 행복하다. 하지만, 시간이 멈춘 것 같은 행복함도 잠시, 석원에게 조금씩 과거의 기억이 되살아나고 지금의 행복이 깨질까 두려운 진영은 흔들리기 시작하는데..
기억을 찾고 싶은 남자와
기억을 감추고 싶은 여자
영화 나를 잊지 말아요 결말 후기
영화 나를 잊지 말아요 줄거리 초반에는 기억을 잃은 남자와 사랑에 빠진 여자 이야기로 왠지 정우성 배우가 이전에 출연한 내 머리속의 지우개와 비슷한 느낌이라 영화를 보러 가기 전에 내 머리속의 지우개 남자 버전인가?라고 생각했었는데요.
막상 보다 보니 석원이 왜 10년간의 기억을 잃게 된 건지, 그리고 진영은 병원에서 석원을 보자마자 눈물을 흘리게 된 건지 영화 나를 잊지 말아요 결말 부분을 보면서 알게 되는데요.
원래 둘은 사랑하는 사이였고 행복한 결혼생활을 했지만 교통사고로 아이를 잃고 난 후에 석원이 기억 상실에 걸리는데, 이전의 기억이 돌아오면 머리가 그때의 기억을 거부하고 다시 기억 상실을 일으키는데요. 얼마나 충격이 컸으면 그럴까 마음이 아프더라고요
또 그런 석원이 걱정되지만 자신이 나타나면 기억이 돌아와 또 괴로워할까 봐 주변에서 맴돌기만 한 진영의 모습도 안쓰럽고요. 그래서 기억을 잃은 석원과 함께 해외로 떠나려고 하지만 그것 또한 쉽지 않았는데요.
단순한 로맨스 장르라고 생각하고 봤지만 과거와 현재 시간이 오가면서 나열된 이야기들을 맞춰 추리해야 하기도 해서 이야기가 집중이 잘 안되는 부분도 있었어요. 그래서 전 그냥 슬픈 로맨스 영화로 심플하게 만들었으면 좋았을 걸 하는 아쉬움이 있었답니다.
하지만 석원과 진영의 행복한 연애 모습은 두 배우의 케미가 너무 좋아 예뻐 보이더라고요.
나이 들수록 두 분 다 어쩜 그렇게 매력 있으신 건지. 개봉한 지 꽤 됐지만 지금 다시 봐도 여전히 멋지고 예쁜 장면들도 많고, 긴 여운이 남는 멜로 영화를 보고 싶은 분들에게 추천할 수 있을 것 같습니다.
<출처:네이버영화>
97
139,520
신비의 샘 하루
낯설고 힘든 길이지만 나는 간다 바다를 찾아서 안다고 할 수 있는 것은 아니다. 오늘도 어김없이 여러 개...
m.blog.naver.com
사주명리 역문서옥 단제 선생께서 쓰신 제목 ♡안다고 할 수 있는 것은 아니다♡ 라는 글이 오늘아침에 눈에 띄어 가져와 봤습니다. 공망(空亡) 비워야 채운다… 라는 노란 단풍이 아름답게 물든 은행나무 책갈피가 떠올라 나도 모르게 우연히 읽게 되었던거죠. 그것을 우린 일평생을 살아가면서 뭔지 잘 모르는 인생을 두고 순간을 山다. 라고 하지않나 싶네요. 산다라는 개념은 실상 있지도 않는데 작위적으로 숨쉬고 있다고 소설가 작가처럼 지어내고 있으니 말입니다. 그래서 아래 글 단제 선생님의 ♡안다고 할 수 있는 것은 아니다♡ 라는 포스팅 글이 제우스에게 보였나 봅니다. 처음 이 제목을 보고 무심코 가져와 뭔가 할 이야기가 있는 듯 글을 써나가기 시작을 합니다. ㅎㅎ 재밌는 나만의 버릇 습관이기도 하죠. 어제 글을 읽으면서 내 사주는 이곳에서 부모님을 건강하게 모시고 살 사주가 아닌가 보다.. 라는 죄책감과 함께 나는 부탄왕국으로 떠나야 홀가분해지겠다는 생각에 매번 하루도 거르지 않고 신비의 샘 아침을 이어가고 있습니다. 나는 부탄(不丹)에 가야한다. 있지도 않은 붉을 단이 있는 곳에 가야 할 이유가 무엇이겠는가 생각을 해보게 됩니다. 그곳 해발 2,500m 롱텐푸 군부대와 인근 부처산(3,000m)이 둘러싸여 있는 붓다포인트가 있는 야산에 오르면 비중격이 있던 코숨도 숨이 쉬어지더라는 것입니다. 그래서 나를 치유하는 곳은 바로 이곳 부탄왕국이 되겠구나 하고 감지하며 살던 곳이라 매번 글을 읽다보면 나는 산으로 둘러싸인 시골마을 같은 곳에서 살아야 돼 라고 했던 것 같고 춘천 신동리 마을에서 태어나 3년을 살다 이사온 곳이 미아6동 정릉가는 길 돌산 밑에서 살아서 그랬던가 봅니다. ㅎㅎ 아무튼 내인생은 산에서 태어나 산에 머물다 산에 묻히는 것이겠지만 금메달이란 꿈은 간직하고 살아가고 싶네요. 안다고 할 수 있는 것은 아니긴 하지만.. ^^ 한 사람이 재채기를 한다. 나는 재채기에 대해 곰곰히 생각을 해보았다. 재채기는 말 그대로 코나 입안 콧속 구강내에 바이러스가 들어온 것이다. 그것을 우리 면역체는 밖으로 뿜어내려는 노력인 필살기인 살아남기의 변성곡이라 할 수 있다. 그런데 가만히 생각을 해보니 재채기 나올 때 시원함보다는 또 감정의 드러냄보다 침묵의 상태에서 갑자기 생각의 주제를 바꿔보았더니 재채기가 사라지는 경험을 하게 되었다. 아 글쿠나.. 리얼티티 트랜서핑을 하면 우리 모든이가 성취의 변형과 깨달음을 이어가겠다는 생각을 하게 되는 시점이기도 했다. 그뒤로부터는 재채기가 나올 때 이건 시원한 재채기고 저건 불편한 재채기니 내보내야지 우선순위로 판가름하기도 했다. 그런데 정 급하고 할 때는 하고 볼일이기도 하다. 삿구루 동영상을 보는데 33살이 되면 일어나는 놀라운 변화에서 한 질문이 의미심장했던 것 같다. 왜냐하면 제우스는 33살에 용인시청에 실업팀에 코치로 입사하고 결혼식을 할때라 그때는 정말 꿈이 현실이 되듯 덩실덩실 춤을 추려던 때가 아닌가 싶다.. 단 2년만에 실업자가 되긴 했지만 그땐 젊은 날에 꽃피던 때의 시작이 아니었나 그래서 챔프 제우스는 우리 예쁜 딸 체리가 참 공무원이 되어주길 바라던 아빠로서의 크나큰 꿈 소망이 아니었나 싶다. 46살에는 세 번째 가족과 성공의 부푼 꿈을 안고 3시간 차이나는 부탄왕국 복싱코치로 출발을 했던 때라 그때는 성공의 밑그림, 부탄왕국의 금메달과 가족의 하나됨을 떠안던 때라 부탄꿈나무복서와 함께 지내던 전성기가 아니었나 싶다. 이제 내년이면 60세가 되는 때라서 인생에 있어 4번의 황금기라는 베일에 싸인 이때에 어떻게 지내야 하는지 인도의 요가 성자인 삿구루 지도자는 알기쉽게 이야기를 해줬던 것 같고, 제우스 이 영상을 보게 되며 요가에 심취했었어야 했는데.. 하는 아쉬움을 달래는 시간이기도 했다. 또 최근에 싱잉볼을 배우겠다고 하고 그곳에 취업도 하고 싶어했는데 이래저래 눈도 그렇고 얼굴도 변형이 와 되돌려놓는 시간이 내겐 더 소중하다고 느껴 눈 세션에 여념이 없다. 그럴수록 시간도 어느새 마지막 황금기 60세를 앞두고 있는 나이라 마지막 환갑나이에는 어떤 기회가 마지막으로 자리해 있는 것일까 경비라도 괜찮으니 공직의 한 사람이 되어 지킴이가 되었으면 하는 바람이기도 하다. 정 안된다면 운이고 명이라 어쩔수 없다면 부탄왕국으로의 새로운 삶도 44세의 꿈이 아니던가 싶다. 이제 어느새 60이 다 된 나이라 참 세월이 빠르다 할만큼, 마지막으로서 큰 일 도모해야 할 때 아니겠나 싶다..
어제(1.9)는 무언가에 이끌려 하루를 보냈다.. 엊그제는 송도산을 너머로 지는 아침햇살 아니 아름다운 석...
m.blog.naver.com
오늘의 눈 힐링세션은... (힐링)이란 문구가 들어가면 전보다 다른 타점을 발견했다는 터닝포인트라 그렇게 표현을 했는데 정오 눈 세션은 7년 넘게 해온 헤미헬릭스(hemihelix) 나선형(螺旋形, helix)관점과 음양인 좌우 측정치 관점으로 눈과 얼굴의 비대칭된 관점을 잡아보려고 애써온 시간 아니었나 싶습니다.. 결국 뒷머리 후두엽, 두정엽, 대뇌피질, 척수, 목(두판상근, 경판상근, 흉쇄유돌근)의 근육과 경동맥의 위치를 조율해 온 그럼으로해서 코의 비중격 코뼈를 우에서 좌로 인중과 승장 혈 부위인 얼굴의 하관을 좌에서 우로 옮기는 작업이 오랜 시간이 아니었나 싶습니다. 이것을 두고 1992년 천도선법 배울 때 도복을 입은 할아버지가 하신 말씀 “끝내 너는 이루게 될 것이다!”라는 통쾌한 말씀이 아니었나 생각해 보게됩니다.. 어떻게보면 나선형으로 이루어진 우리 몸의 구조가 그러하듯 인도요가의 성자인 삿구루의 말씀처럼 우리 인간의 몸과 마음, 정신은 신도 동물도 아닌 기하학적인 관점에서 인간의 몸의 체형이 신경근육이라는 세포 유전자에서 비롯된(무상함) 것임을 상기시켜주는 것 같습니다. 그래서 일상적 심리신경학적인 명상수행을 하는 사람들의 유전자와 타인에게 불이익을 주려는 사람들의 유전자는 한편으로 지.끈.개 하는 방향에서는 같지만 원칙에서는 다르게 인식이 되지 않을까 생각해 보니 이점 국민카드관계자분이나 에스엠신용관련 보이스피싱 전담수거책 일을 하는 분들의 말로는 곧 시작이 될지 모르니 그런 나쁜 직에서 손을 떼고 국민을 살리는 일에 새로운 삶을 위해서 다시금 인생의 목적도 필요한 시간이 되게 쓰신다면 세세생생 자자손손 좋겠단 생각해 보는 신비의 샘 하루입니다.. 오늘 mbc 뉴스외전에 이태원특별법과 관련해서 희생자의 어머니가 나오셔서 이것만큼은 대통령님이 거부하시지 않으셨으면 좋겠다는 말씀을 해주시는데요. 정말 그때에 경찰력의 미비한 행정과 안전에 무감각함으로 말미암아 젊은 이태원 꽃같은 나이에 그곳에 놀러 갔다 목숨을 잃은 것에 대해 대다수의 국민들은 아직 몸소리가 쳐지지 않는 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 이것에 대해 희생자의 어머니가 나오셔서 간곡하게 이태원특별법이 승인 되어야 주장하시는 모습이 너무 안스럽게 보여지고 했습니다. 이번마저 그럴 일은 없겠지만, 그래서도 안된다고 제우스는 개인적으로 생각해 봅니다.. ㅠ 오늘도 채무관련 LG U+관련해서 미래신용정보에서 문자가 와 있네요. 앞으로 20년은 더 LG U+를 쓰려고 마음먹고 있는 사람한테 불손하게 1~2개월치 요금이 수납이 안된다고 20년 가량을 써온 LG를 좋아하는 사람에게 미수납으로 채권추심업무진행을 한다고 저번에는 미래신용금고 김미영씨가 보내오시더니 오늘은 홍명이씨가 보내져 왔네요. 우리 홍정림 아이들 엄마가 알기라도 하면 겁쟁이 아빠라고 놀리려는 건 아닐지 모르겠네요. 이점 LG U+를 상대 해서 국민의 한 사람으로서 차별받는 이 있고 어느 한 국민의 한 사람이라도 차별하려드는 기업체가 있으면 차별받는 기초생활수급자라면 헌법에 나와 있는 대로 국민의.. 국민에 의한.. 국민을 통한 국민을 보호하는 헌법으로서 돈(don't)에만 관심있는 기득권 회사와 공권력 세력들에게 맞서 대항해 싸워 이기는 것만이 국민이 살 수 있는 Only One 길♡이지 싶습니다..
스스로에게 가장 좋은 친구처럼 다정하게 이야기하고,
스스로를 기분좋게 만들어줄 만한 크고 작은 일을 하라!
- NLP전략연구소-
(서울=뉴스1) 김예슬 기자 = ‘행복의 나라’로 불리는 히말라야 소국 부탄에서 야당인 국민민주당(PDP)이 총선에서 압승을 거뒀다. PDP를 이끄는 체링 토브가이(58) 전 총리는 두 번째 총리직에 오를 전망이다. 9일(현지시간) AFP통신에 따르면 PDP는 이날 총선에서 하원 47석 중 30석을 얻었다. 토브가이 전 총리는 피츠버그 대학에서 기계
v.daum.net
신비의 샘 하루 웰빙은 하루의 시작에서부터 始作됩니다. 하루는 나비효과(Butterfly Effect) 입니다. since: 2005. 1. 1 가족블로그입니다 하나된 가족을 위하여 ^^
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
인간의 가치와 사랑에 대한 이야기
오늘 소개드릴 영화는 정우성, 김하늘 주연의 “나를 잊지 말아요”입니다. 이 영화는 2016년 1월 7일에 개봉했었는데요, 저는 개인적으로 정우성과 김하늘의 조합이 너무 좋아서 기대감을 가지고 봤던 영화였습니다. 과연 어떤 내용일지 지금부터 같이 살펴보도록 합시다~
영화 제목은 무슨 뜻인가요?
‘나를 잊지 말아요’라는 말은 여러가지 의미를 담고 있습니다.
첫 번째로는 주인공 석원(정우성)이 10년 전 사고로 인해 기억을 잃은 후 우연히 만난 진영(김하늘)에게 하는 말입니다.
두 번째로는 진영역의 이름이기도 한데요, 처음엔 자신을 못 알아보는 그녀에게 마음을 열지 못하지만 시간이 지날수록 서로 사랑하게 되면서 점점 가까워지는 모습을 보여줍니다.
세 번째로는 극중 인물들이 모두 다 같이 부르는 노래 제목이기도 합니다.
네 번째로는 마지막 장면에서 나오는 대사인데요, 결국 둘은 다시 만날 수 없다는 걸 암시하면서 보는 이들로 하여금 여운을 남기는 부분이죠.
주인공 석원(정우성)은
왜 기억을 잃게 된 건가요?
석원은 교통사고로 인해 머리를 크게 다쳐 병원에 입원하게 됩니다. 그리고 퇴원하던 날 친구 승철과 술을 마시다가 충동적으로 차를 몰고 가다가 음주운전 단속 중이던 경찰관 현철(배성우)과의 충돌로 큰 사고를 당하게 되죠. 그렇게 모든 기억을 잃고 새로운 삶을 살게 됩니다.
하지만 우연한 계기로 진영(김하늘)을 만나게 되고 점차 옛 기억을 떠올리게 되는데요, 이렇게 줄거리로만 봤을 때는 단순한 로맨스 영화라고 생각할 수 있지만 후반부로 갈수록 반전 요소가 등장해서 더욱 흥미로운 영화였습니다.
진영(김하늘)은 어떻게 석원(정우성)을
알아보게 되나요?
처음 만났을 때 부터 석원은 진영을 보고 한눈에 반하게 됩니다. 그래서 계속해서 쫓아서 다니지만 그런 석원을 모르는 척 하고 무시하는데요, 나중에는 조금씩 마음을 열고 다가가게 됩니다.
그러던 와중에 갑자기 나타난 석원의 친형으로부터 충격적인 진실을 듣게 되는데요, 알고 보니 석원은 원래 결혼하기로 했던 여자친구가 있었고, 임신까지 한 상태였다는 거죠. 그것도 모르고 다른 여자랑 바람피우고 다닌 걸 알게 되자 배신감에 치를 떨던 진영은 홧김에 석원에게서 등을 돌리게 됩니다.
그러나 얼마 지나지 않아 석원이 자기 아이를 가졌다는 사실을 알게 되고 혼란스러워하며 괴로워하다가 결국 용서하고 받아들이게 됩니다.
기억을 잃어버린 남자와 기억을 찾고 싶은 여자의 엇갈린 운명이라는 주제 자체만으로도 충분히 매력적인 영화였는데요, 특히 결말 부분에서는 많은 사람들이 공감했을 꺼 같습니다. 여러분도 혹시 비슷한 경험이 있으신가요? 그렇다면 영화 나를 잊지 말아요를 통해 인간의 가치와 사랑에 대해 배우는건 어떨까요?
에어컨 매립배관 누수, 가스누설, 막힘 수리/교체 
스탠드 에어컨 누수 
벽걸이 에어컨 누수 
시스템에어컨/천장형에어컨 배관 누수 
 
O1O 4478 7078
프로필
^
꽤 재밌게 봤다길래
감상을 시작
대충 스토리 라인을 듣고 봐
첨에 넘 개연성이 없네 했더니
그럴만했구나...
세상에서 가장 가슴 아픈 일이
자식을 앞세우는 일일 것 같다
그 충격으로 매번
자기 자신을 잃어버리는
날들로 연명하게 되는 마음이
이해가 되다보니
그걸로 의미있지 싶다
가지 않은 길은 가지 않은 자만이 볼 수 있는 아름다움일 뿐이다
프로필
^
^
139
4,737,612
비평가들의 평은 별로이지만 나는 영화 중후반부 까지 몰입감있게 감상했다. 멜로인것 같지만 약간 추리물 같기도 하고, 개인적으로 중후반부 연석원이 기억을 소실한 트리거게 된 사건에 기억이 다다르게 되면서 오열하는 장면부터 무언가 유지되던 라인이 흩어져버리는 느낌이었다. 뒷부분은 흐지부지한 느낌이지만 나름 스토리를 궁금하게 만드는 힘이 있어 중후반까지는 재미있게 봤다.
현재 넷플릭스에서 감상할 수 있다.
https://www.youtube.com/watch?v=LuEISTAFiYI
#나를잊지말아요 #영화 #넷플릭스 #정우성 #김하늘 #이윤정 #멜로 #드라마 #추리
목적을 버릴것, 목적을 괄호로 묶을것 - 그리하여 구체적 삶이 '삶다운 삶'을 향해 열려질 수 있도록 할것
프로필
^
26
721,124