https://blog.naver.com/3294sky/222843388877
-
프로필
^
371
6,039,752
[도서리뷰] 나미야 잡화점의 기적
#나미야잡화점의기적
사실 나는 소설책을 잘 읽진 않는 편인데, 부서를 이동한 뒤 내 뒤에 꽂혀 있던 책장에 있던 책이 바로 '나미야 잡화점의 기적' 이라는 책이였다. 점심에 심심해서 열어본 책을 이번 주말 내내 읽을 줄이야... 생각보다 내용이 신박하고, 재미있는 스토리 전개였다.
이 책의 대략적인 스토리의 전개는 이렇다. 쇼타와 친구들은 도둑질을 하기 위해 한 폐가가 된 잡화점에 들린다. 잡화점에 있는 우체통에 편지가 들어오고, 그것이 30년 전의 편지라는 것을 알게 된다. 뒤쪽 우유통에 답신을 적어 넣어두면 30년 전에 사람에게서 다시 편지가 오는 (?) 약간은 과거와 현재를 넘나드는 상상력을 자극하는 그러한 스토리 전개 구조를 갖고 있다.
너무 허무맹랑한 스토리인것 같지만 막상 읽다보면 신기하게도 슬슬 읽히는게, 왜 베스트셀러인지 알것만 같았다. ( *엔지니어들은 절대 생각할 수 없는 상상력 )
히가시노 게이고, 나미야 잡화점의 기적
#오프라인감성
이 책을 읽은 다양한 등장인물들의 이야기로 구성이 되어있는데, 예를 들자면 이렇다. A라는 사람의 고민의 편지, 그리고 답신. B라는 사람의 고민과 주인공의 답신. 이렇게 다양한 등장인물들이 나오는데 읽다보면 이 등장인물들이 모두 얽혀 있는 사람들이라는 것을 알게된다. 아마도 작가는 이 글을 쓸때 등장인물들이 어떻게 관계가 되어 있을지 미리 화이트 보드에 관계를 정리해두고 글을 쓰지 않았을까 생각을 해보았다.
각자가 가진 고민들을 편지에 적어서 보낸다는 것. 생각보다 아날로그 감성이지만, 지금 우리의 세대가 느끼지 못하는 부분일 수 있겠다라는 생각을 해보게 되었다. 대부분의 의사소통을 카카오톡, instagram 등과 같은 메신저로 하지만, 이러한 매개체는 그 사람의 진심을 100% 담아낼수는 없는 것 같다는 생각이 들더라.
사실 나는 살면서 편지를 써본적 보다 받은 적이 많았던것 같다. 약간은 이기적인 면이 있기도 하고, 이러한 감성을 잘 받아들이지 못하기도 하고... 그래서 그 동안 만났던 친구들에게 미안할 뿐이다. 한번은 부서 이동으로 인해 짐을 정리하는데, 한동안 내 모니터 앞에 놓아두었던 편지를 보게 되었다. 전에 만났던 친구에게 받았던 편지였는데, 막상 그 편지를 보고 나니 나도 모르게 그 때의 이미지가 스쳐지나가더라. 그만큼 편지는 사람의 향수를 자극하는 매개체인것 같다.
그래서 이제는 기회가 될 때 편지를 한번씩 써보려고 한다.
© dragos126, 출처 Unsplash
#자유로운생각
기계 회사에서 엔지니어들과 이야기를 하다보면 정말 논리적인 것으로 모든것을 해결하려고 할 때가 많은 것 같다. 근데 이런 저런 경험을 많이 해보니, 감정을 터치하는 제품(ex, 애플 아이폰 등)은 논리적이고, 기능적인것만으로는 만들어지지 않는다. 아마도 나와 같이 일을 하는 엔지니어들은 이런것들을 잘 모르겠지만, 적어도 내 생각은 그렇다.
개발자들에게 이러한 감성을 요구하는 것은 무리이기도 할테지만, 가끔은 이런책을 읽으면서 생각의 틀을 넓혀 보는것도 유연하게 생각을 하는데 도움이 되지 않을까 생각을 해보았다.
#30Years_Later
아마 고민이라는 것은 평생을 해가며 살아가겠지만, 가장 큰 고민은 현재의 고민이 아닐까 ?
'과연 30년뒤에 미래의 나는 어떤 모습을 하고 있을까 ?'
다시한번 생각해보게 되는 책 나미야 잡화점의 기적 이였다.
#소설책 #독서후기
- 끝 -
^