^
[영화리뷰] 보리 vs 매켄로 Borg/McEnroe - 가장 큰 싸움은 스스로와의 싸움.
<보리 vs 매켄로> 2018년 작품
감독 : 야누스 메츠
출연 : 스베리르 구드나손, 샤이아 라보프, 스텔란 스카스가드
1. 오늘 리뷰할 작품은 테니스를 다룬 스포츠 영화 <보리 vs 매켄로>입니다. 작품의 재미나 완성도에 비해, 한국엔 잘 알려지지 않은 것 같아 꼭 소개 드리고 싶었습니다! 영화는 제목처럼 보리, 매켄로 두 선수의 1980년 윔블던 결승전을 주요 소재로 삼고 있죠.
실제 '비에른 보리'와 '존 매켄로' 선수
2. 사실 저는 테니스 규칙도 잘 모르고, 당연히 실제 모델인 보리와 매켄로도 영화를 보기 전엔 누군지 전혀 모르고 있었어요. 영화를 본 후 검색을 좀 해보니 비에른 보리, 존 매켄로 모두 전설적인 테니스 선수였고, 이 경기 자체가 테니스 팬들에게는 어마 무시한 이벤트였다고 하더라고요.
말씀드린 것처럼 저는 테니스 문외한이지만, 영화를 즐기는 데에는 전혀 무리가 없었다고 생각하고, 극 자체도 짜릿한 경기의 묘미를 전달하는 쪽이 아닌, 경기를 앞둔 선수들의 심리묘사에 더욱 집중하고 있었습니다. 그럼에도 불구하고, 후반부의 클라이맥스 경기씬은 마치 제가 경기장 속에 있는 것처럼, 손에 땀을 쥐게 할 정도로 생동감이 넘쳤죠.
비에른 보리(스베리르 구드나손)
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
최고의 권위를 자랑하는 윔블던 대회에서 포커페이스로 완벽한 승리를 이끄는 테니스의 제왕과 동물적인 감각으로 경기를 지배하는 코트 위의 악동이 라이벌로 만납니다.
그들은 바로 세계 최초 윔블던 5연패 달성에 도전하는 보리(스베리르 구드나손)와 새로운 기록을 꿈꾸는 신인 매켄로(샤이아 라보프)였죠. 그들은 어떻게 결승전 경기를 준비하고, 또 결과는 어떻게 됐을까요..!
존 매켄로(샤이아 라보프)
4. 두 캐릭터를 살펴보는 게 먼저일 것 같습니다. 영화 속 비에른 보리는 현존 최고의 테니스 선수이며, 윔블던 5연패를 앞두고 있는 상황이죠. 누구보다 냉철하고 감정 기복이 없는 얼음장같은 선수로 알려져 있지만, 사실 그는 그 누구보다 불안정하고 감정적이며, 시합에 대해 걱정하고 있었어요. 반면 라이벌 매켄로는 감정을 통제하기보단 오히려 폭발시키는 스타일인데, 과거(어린 시절) 본인의 모습과 똑 닮아 있었어요. 결국 이는 '현재와 과거의 나'간의 싸움이나 마찬가지의 상황인 것이죠.
보리역을 맡은 스베리르 구르다손은 이 영화를 통해 처음 보는 배우였는데, 겉은 냉철해 보이지만 그 내면에선 폭발이 일어나고 있던 복잡한 캐릭터를 정말 잘 표현했습니다. 그리고 선수의 실제 사진과 비교하니, 심지어 생김새도 진짜 비슷한 것 같아요!
각자 본인과의 싸움을 이겨내야 한다..
존 매켄로는 불과 같이 뜨거운 사람이며, 심지어 관중과 심판에게도 감정을 표출하곤 합니다. 그리고 이러한 표출을 통해 스스로 에너지를 얻는 타입이죠. 그의 거칠고 예의 없는 모습에 신사의 스포츠라 불리는 테니스계에선 모두가 그를 싫어합니다.
모두를 미워하고, 비난 따위는 관심 없어 보이는 사람이지만, 사실 그에겐 누구보다 사랑받고 인정받고 싶은 강한 욕망이 자리 잡고 있습니다. 특히나 그의 아버지, 그리고 그의 우상인 비에른 보리에게서요. 결과적으로 매켄로는 이기기 위해 타인에게 미움받을 수밖에 없는 감정 표출과 행동을 해야 하지만, 이는 역설적으로 그의 인정/애정 욕구에 방해가 되는 상황인 것이죠. 그의 내면 안에서는 이런 두 자아 간의 싸움이 쉴 새 없이 벌어지고 있습니다.
존 매켄로 역할을 맡은 샤이아 라보프는 실제로도 이해 못 할 기행을 보여주며 대중의 뭇매를 맞았던 경험이 있죠. 이러한 개인사까지 캐릭터에 겹쳐 보이며 커리어 최고의 연기를 보여줬다고 생각해요.
5. 이 두 캐릭터는 서로 마주치는 씬도 몇 장면 없어요. 대부분은 시간은 앞서 말한 본인 내면과의 싸움에 집중하고 있거든요. 근데 실제 운동선수들의 경기 준비 과정이, 더 나아가 우리들의 인생 자체가 다 그렇지 않으려나 싶어요. 사실 결전의 순간은 쏜살같이 지나가지만, 그 앞의 준비과정, 스스로와의 싸움은 오래도록 겪어야 하잖아요. 그리고 이 지루한 부분이 승리의 핵심이기도 하고요.
그럼 테니스 코트만큼이나 캐릭터의 마음속에서도 강렬한 싸움이 벌어졌던 영화, <보리 vs 매켄로> 추천드리며 이만 물러나보겠습니다 :)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
미국 영화 <코다>와 코다의 원작인
프랑스 영화 <미라클 밸리에>와 닮은 영화.
그래서 익숙했지만 한국적 냄새로
더욱 현실적으로 다가왔던 영화이다.
한국 영화<나는 보리>는 열한 살 초등학생
소녀 보리를 통해
청각장애인 가족을 둔 청인 자녀의
내적 갈등과 성장을 보여준다.
예전에 봤던 영화였는데 , 영화 코다를 본 후 다시 보니 두 영화를 비교하며 보는 재미가 있었다. 미국영화...
m.blog.naver.com
수상 내역
제21회 정동진 독립영화제(땡그랑 동전상)
제20회 가치봄영화제(대상)
23회 부산국제영화제(한국영화감독조합상-감독상)
네이버 영화
놀라운 사실은 청각 장애인 부모를 둔
김진유 감독의 자전적 이야기라는 것이다.
배경인 강릉 바닷가에서
세상의 편견에 상관없이
자신만의 세계에서 행복을 찾는
청각장애인 가족의 일상은 푸른 바다의
자유로움을 보는 듯 푸르게 아름답다.
영화를 보면서 영화 <코다(CODA)> 가
생각났다. ‘코다’란 청각 장애인 가정의 청인 자녀를
일컫는 말로 주인공 보리도 코다인 셈이다.
영화 <코다>와 다른 점이 있다면
<코다>에서 주인공 루비가 가족들을
대변해 삶을 헤쳐나가는 인물이라면
보리는 자신이 청인이라는 걸 가족들에게
숨기고 소리가 들리지 않기를 기도하며
살아가는 보통의 여자아이이다.
나의 평점 (3.8/5) 수상 내역이 화려한 작품이라 기대가 컸다. 2022년 94회 미국 아카데미 수상식에서 작품...
m.blog.naver.com
나 안 들리니까 좋아?
혼자 들을 수 있었던 보리는
가족들과의 따뜻한 관계 속에서도 외딴 섬처럼
자신이 혼자인 것처럼 외로움을 느낀다.
청각장애인이란 동질성을 찾아
자신도 가족들처럼
청각 기능을 잃기 위해 바다에 빠진 보리를
아빠가 구해내고 병원에 입원하면서
그때부터 보리는 들리지 않는 척 연기를 시작하며
재미를 더해 간다.
학교에서 가정에서
장애인을 대하는 우리들의 태도와
해결책을 생각할 여지를 준 영화로
더불어 살아가는 모습을 보여준 교과서 같은
영화라고 평하고 싶다.
영화를 보면서 깨달은 건
세상에는 장애인을 배려하는 사람과
그렇지 않은 사람으로 나뉘는 것은 아닐까
하는 생각을 했다.
불편하다고 익숙하지 않다고
내 주변에서 보이지 않기를 바라는 마음은
어쩌면 우리가 간과하기 쉬운
누구에게나 일어날 수 있다는 것.
들리든 안 들리든 우린 똑같아
아빠가 보리에게 다정하게
해주시던 말이 가슴에 남았다.
#나는보리 #코다영화 #한국영화 #청각장애인
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 346
^
143
282,865