m.blog.naver.com
요즘 영화랑 원작 소설 같이 보는 거 완전 재미 붙임 ㅎㅎ
영화화된 소설은 대체로 플롯이 훌륭하고 작품성도 좋은 것이 많아서 책 읽기를 멈출 수 없게 하는 마력이 있다.
이번에 읽은 책은 원작 기준 2012년도 질리언 플린의 작품인 <나를 찾아줘>이다.
사실 나는 2015년도에 이 책을 읽은 기억이 어렴풋이 있고 집에도 이 책이 꽂혀 있지만, 내용이 잘 기억나지 않고 또 영화는 본 적이 없어서 다시 읽기로 했다. 당시에 영화가 흥행에 성공해서 굉장히 인기 있었던 소설로 기억한다.
이번에는 밀리의 서재 ebook으로 보았다.
작가 길리언 플린에 대한 소개.
원제는 <Gone Girl> (사라진 소녀)이다.
그녀의 또 다른 작품 <다크 플레이스>도 영화화 되었다고 해서 이 작품도 궁금하다.
스티븐 킹이 극찬한 작가,
같은 심리 스릴러 부류를 쓰기 때문에 비슷한 면도 많은 것 같다.
영화는 무려 <세븐> <파이트클럽> <벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다> <소셜네트워크> <조디악> <맹크> 등등을 만든 데이빗 핀처가 감독이었다..!! 데이빗 핀처 감독 영화 짱좋아함…❤️
<나를 찾아줘>는 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스에서 감상이 가능하다.
영화는 러닝타임이 2시간 29분이라 긴 편인데 진짜 시간이 순삭;;; 나는 책을 먼저 읽어서 결말까지 알고 봤는데도 소름돋게 재밌었다. 로자먼드 파이크 연기랑 허스키한 목소리의 나레이션이 너무 좋았음.
헐 이것도 데이빗 핀처 꺼였네…
조만간 원작 소설이랑 같이 봐야겠다..!!!
3일동안 <나를 찾아줘> 640페이지 ebook으로 읽느냐고 눈알 뽑힐뻔 ㅠㅠ 이것까지 가능할 것인가 과연…
책의 목차.
총 3부 구성이다.
지금 보니 목차가 스포일러이긴 한데
그래도 딱히 상관은 없는 것 같다.
닉 (남편)의 시점 - 에이미 (아내)의 시점이
반복적으로 교차해서 등장한다.
설정은 결혼 5주년 기념일에 아내가 갑자기 사라지고 그 내막을 수사해가는 상황.
에이미의 이야기는 닉을 처음 만난 그 순간부터 시작된다.
책은 2008년 세계금융위기로 실업자로 내몰린 미국인들의 현실을 자세히 담아낸다. 영화에서는 잘 드러내지 않는 내용.
언론에 장악된 대중에 대한 비판 의식도 높다. 이러한 점은 영화에서도 공통적으로 보여준다.
소설에서이건 영화에서이건 아내의 주장 vs 남편의 주장이 끊임 없이 살벌하게 부딪힌다.
그리고 이 소설이 진짜 재밌는 이유는 인간의 솔직하고 깊은 내면을 적나라하게 까발리기 때문이다.
(스포 있음)
일단 남편 새끼는 23살의 내연녀가 있음 ;;
게다가 대학교 강사로 일하는데 자기가 가르치는 제자임…
변호사가 내연녀랑 헤어지라고 하니까 바로 그녀에 대한 아쉬움도 사라짐.
아내 싫어하는데 돈 내놓으라 할까봐 이혼도 못함.
아버지처럼 살기 싫었다는 닉,
그래서 겉으로는 절대 웃음을 잃지 않았지만
속은 완전 뒤틀리고 왜곡되어 있다.
하지만 에이미를 사랑했던 마음만큼은 진심이었다.
사랑은 무조건적인 것이 아니라,
상대에게 최고의 자신이 되라고 요구하는 것이라는 에이미.
그녀의 말대로 닉은 그녀 곁에서 최고의 남자가 된 것처럼 느꼈고, 그러한 자기에게 도취되었겠지.
부모님이 쓴 <어메이징 에이미>라는 소설 속 캐릭터 안에 갖혀 항상 최고의 모습으로 살아가기를 요구당했던 에이미. 그녀의 강박적인 성격은 이것으로부터 기인했다.
닉에게 사랑받고 싶어서 닉이 좋아할만한 여자로 연기한 에이미. 하지만 그녀의 본모습은 그렇게 완벽하지 못했다. 그것을 받아들이지 못한 닉, 그리고 불륜까지 저지른 그를 보고 처절한 복수를 감행한 에이미.
남자에게 사랑받기 위해 남자들이 좋아할만한 여자로 자신을 포장하는 것에 비판하는 그녀.
하지만 남자들도 여자한테 사랑받으려고 얼마나 노력하는데…
에이미는 자신의 완벽한 인생 스토리텔링을 위해 닉이 꼭 필요하다고 말한다. 타인의 감정은 생각하지 못하고 철저히 도구로 삼는 전형적인 소시오패스 유형이다.
진짜 사랑은 자신의 원래 모습으로 살도록 허락하는 것.
에이미는 닉이 자신의 있는 모습 그대로를 사랑해주기를 바랬고, 닉도 그것은 마찬가지였다. 서로 상대에게 그걸 바라면서 정작 자신은 그것를 해주지 못했다는 점이 둘의 공통점이다.
많은 사람들이 사랑에 빠질 때는 서로 최고의 모습으로 만나지만, 결국에는 나의 최악의 모습까지 상대가 이해해주기를 바란다. 그리고 실제로 연애를 하다보면 그 사람의 있는 그대로의 모습을 자주 보게 되기도 하고, 추악한 밑바닥을 보거나 보여주기도 한다.
나는 내 있는 모습 그대로를 사랑해주지 못했던 남자를 결국 떠났다. 그렇다면 나는 그 남자를 있는 그대로의 모습으로 사랑했을까. 그 사람은 언제나 나에게 최선을 다 했었는데. 하지만 나에게는 항상 나보다는 결혼 자체가 목적이었던 것처럼 느껴지곤 했다. 외롭고 싶지 않아서 일부러 제대로 슬퍼하지도 않았던 그때의 감정이 갑자기 떠오른다. 나의 나약함 때문에 더 빨리 헤어져주지 못한 것이 그저 미안하다.
책을 읽으며 사람들의 진짜 속마음이라는 것이 어떤 것일지 더 궁금해지기도 하고, 반대로 소름끼치도록 알고 싶지 않다는 생각도 든다. 어쨌든 우리는 모두 완벽하지 않지만, 결국엔 조금이라도 더 나은 사람이 되고 싶다. 상대의 있는 모습 그대로를 포용할 수 있는 멋진 사람.
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
686
735,667
서재안에 글 675
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2019년 개봉한 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 스릴러 드라마 영화 나를 찾아줘입니다.
영화 나를 찾아줘 출연진 결말 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
나를 찾아줘 정보
개봉 : 2019.11.27
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 108분
평점 : 8.27
관객 : 64만명
감독 : 김승우
<데뷔작>
출연진 배우
이영애 유재명
박해준 이원근
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편 영상
워너 브라더스 코리아
영화리뷰
김승우 감독 장편 영화 데뷔작인 2019년 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 스릴러 드라마 나를 찾아줘는 배우 이영애 님의 14년 만의 스크린 복귀작으로 화제를 모은 작품입니다.
신안 염전 노예 사건을 모티브 한 것으로 알려져 있으나 감독은 전혀 다른 영화라 콕 집어 말한 작품으로 잃어버린 아이를 찾아다니는 아이의 엄마의 이야기를 그린 스릴러 드라마입니다.
친절한 금자씨 이후 비슷한 장르로 스크린에 복귀하면서 전작과는 달리 6년 전 잃어버린 아이를 찾기 위한 엄마의 모성애를 그렸는데요.
이영애 배우님의 연기력과 이번 영화에 등장하는 메인 빌런을 맡은 홍병규 역에 유재명 님의 소름 돋는 연기를 보여주며, 몰입감을 높여 재미있게 볼 수 있는 영화입니다.
나를 찾아줘 출연진
서정연(이영애) : 6년 전 실종된 아이를 찾기 위해 고군분투하고 있는 엄마. 남편과 함께 서로 의지하며 힘든 시간을 버티면서 아이를 찾기 위해 전국으로 돌던 중 비슷한 인상착의를 봤다는 제보 전화를 받고 낚시터로 향하게 된다.
그곳에 있는 사람들은 전혀 아이에 대한 정보를 알지 못한다고 하며 걱정해주는 듯 했으나 수상쩍은 사람들의 행동에 의심하며 주변을 서성대다 결국 다음날 나가게 된다.
그러다 그곳에 있는 아이와 함께 포옹을 하자 아이는 조용히 우리 엄마 아니라는 말은 정연에게 전달하게 되고 정연은 이 아이 역시 납치된 사실을 의심하며 또다시 밤을 기다리다 멀리서 자신의 아들로 보이는 남자를 발견하게 된다.
김명국(박해준) : 정연의 남편으로 아들을 찾기 위해 전국 방방곡곡을 누비며 찾고 있으나 거의 절망한 상태.
그러다 제보 문자를 보고 급한 마음에 차를 몰고 나가다 트럭과 충돌 사고로 인해 그만 사망하게 되고 그 제보 역시 초등학생들의 장난 문자였던 것.
홍병규(유재명) : 이 영화의 메인 빌런이자 최종 보스로 직업은 경찰이다. 하지만 실종된 아이들을 노예처럼 부리는 낚시터와 마을 사람들과 뒷돈을 받으며 그곳에 진두지휘하는 인물이다.
그러다 실종된 아이 엄마가 찾아와 마을을 뒤지게 되고 마을 사람들 역시 두려움으로 인해 그녀를 죽이기로 결심하게 되지만 빠져나온 정연에 의해 부상을 당하게 된다.
도망치는 정연을 잡기 위해 총을 들어 쏘지만 오발 사고로 인해 자신의 눈에 화약이 튀게 되는 심각한 부상을 입었음에도 정연을 죽이기 위해 안감힘을 쓰게 된다.
나를 찾아줘 결말
정연은 자신이 보는 앞에서 파도에 휩쓸려 사라져버린 아들로 인해 정신줄을 놓고 마을 사람들에게 따지다 삽을 맞고 창고에 묶이게 된다.
기지를 발휘하여 겨우 묶인 손을 풀고 갈고리를 가지고 홍 경장을 포함한 마을 사람들에게 복수를 하는 정연. 그러자 홍 경장은 총을 꺼내 쏘려고 하지만 유리가 발등에 찍히고 총까지 정연에게 뺏기고 만다.
지호를 데리고 나가는 중 홍 경장이 쫓아오게 되고 정연을 총으로 쏘려다 오히려 오발탄으로 인해 눈에 화상을 입으면서도 끝까지 죽이려고 한다.
그러자 정연은 홍 경장의 팔에 수갑을 채우고 배에 올라타고 수갑을 풀려고 했던 홍 경장은 파도에 밀려 열쇠를 떨어뜨리고 절규하게 된다.
이후 경찰과 구급차가 도착하게 되고 아들까지 잃은 절망감에 병원에서 가져온 약물을 주사하려는 순간 갯벌 묘바위에 걸친 민수의 시신을 보게 되면서 슬픔에 잠기다 자신의 아들이 아니라는 사실을 알게 된다.
이후 2년이란 시간이 흐른 뒤 낚시터에서 구조한 지호를 입양하여 지내고 있으며, 지호에게 전화가 걸려 전화를 받아보니 꿈에서 민수를 만났다고 자신을 받아들여줘서 고맙고 사랑한다는 말을 전해주게 된다.
정연은 어느 한 병원에 도착하게 되고 그곳에 있는 어린아이의 모습을 보여주며 영화의 결말을 맺게 된다. 완전 한 결말은 아니었으나 열린 결말로 끝맺음을 매서 조금은 아쉽다는 생각이 들었던 작품입니다.
넷플릭스 추천 영화 나를 찾아줘에 배우 이영애 님의 오랜만에 복귀작이지만 긴장감과 몰입감 넘치는 연기력을 선보이면서 관객들에게 호평을 받은 작품이며, 내용도 스릴러 장르에 잘 맞아떨어지는 작품으로 평가되고 있는 영화입니다.
적당한 스릴러와 드라마 요소가 잘 결합하여 관객들에게 긴장감을 잘 선사한 작품이었습니다.
오늘은 2019년 개봉 영화 나를 찾아줘 출연진 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 영화리뷰를 진행하면서 긴장감 넘치는 킬링타임용 영화였네요.
넷플릭스를 통한 넷플릭스 추천 영화이며, 다른 채널은 단품으로 개별 구매를 해야 하니 넷플릭스를 통해서 감상하시는 것을 추천합니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 긴장감 넘치는 한국 스릴러 드라마를 원하시다면 바로 클릭!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,485
3,898,598
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기