이번엔 불륜소재 영화 리뷰 써 보기.
ㅋㅋㅋ
캐나다 영화. 2012년 국내 개봉.
청소년관람불가영화.
< 우리도 사랑일까 >
히스 레저 전처인 미셸 윌리엄스 주연.
캐나다에서 반응이 좋았어서
재상영까지 했다고 함.
친구의 추천으로 같이
국내상영당시에
영화관 가서 봤었다.
그... 20대일 때 본 거랑
30대인 지금 보는 거랑
정말 다른 시각으로 보이네.
정확히는 미혼과 기혼의 시각차이인 것 같다만
ㅋㅋㅋㅋ
불륜소재이긴 한데 내연남과의 육체관계는 남편과 헤어지고 나서 했다는 특이사항이 있음.
그 선만큼은 넘지 않더라..
안 잤으니 바람 아니라고?
정신적 바람도 불륜이지.
남편을 사랑하지만 결혼 5년만에 설렘은 사라지고 서로가 일상이 되버린 마고와 루.
출장지에서 만난 대니얼에게 마고는 강한 끌림을 느꼈지만 이내 유부녀임을 자각하고 대니얼에게도 기혼자임을 밝힘.
근데 이미 서로 엄청 끌린 상태였음.
게다가 알고 보니 대니얼은 마고의
맞은 편 집에 살고 있었다.
어떠한 이유가 있었든간에 배우자가 있는데 다른사람과 바람이 나는 건 잘못된 일이다만
마고는 결혼생활이 좀 우울하다 느꼈다.
신혼때만큼은 아니어도 부부가 분위기 잡히면
자연스레 관계하고 그러는 법인데 마고의 남편인 루는 도통 눈치라고는 밥말아 먹은 놈이었다.
일부러는 아니었겠지만 의무방어전 만렙이었음.
마고에게 있어 사랑받는다는 느낌을 주는 관계는 필수이고 중요한 부분인데 루는 이미 그걸 뛰어넘은 플라토닉 사랑을 하고 있는 걸로 보였다. ^^;;
분위기 좀 잡아보려 하면 초딩처럼 장난만 치는 남편때문에 마고는 자존심이 상했고 여자로서의 자신감도 많이 떨어져 있는 상태.
그러다 결국 직설적으로 한 번 하자고 해야 겨우 할 수 있었다. 게다가 하의만 벗은 채 바로 본게임만...ㅠㅠ
자상하고 다정한 남편이었지만 관계에 있어서는 마고와 하나도 맞지 않았다.
결국 폭발한 마고가 울먹거리며 화를 냈지만 마고가 하는 말을 반도 이해 못 하는 남편 진짜 등신쪼다...!! ㅠㅠ
결혼기념일 날도 외식을 하는데 아무 대화가 없어서 답답한 마고는 서로의 근황이라도 묻는 대화를 하며 먹고싶다 하지만 남편은 억지로 하는 대화를 위한 대화는 하고 싶지 않다며 매일 보며 같이 살고 있고 서로에 대해 다 아는데 물어볼 게 뭐가 있냐는 식이었다.
남편은 우린 아무 문제없이 행복하다며 결혼생활을 만족스러워 했다. 마고가 무슨 생각을 하는 지 하나도 모르면서.
벽에다 외치는 기분인 마고는 울먹거리고 그 모습을 보고 당황한 남편은 급히 사랑한다는 말로 마고의 슬픔을 덮어버렸다.
너무 현실적이라 보는 내내
속이 답답해 체할 뻔 했다.
ㅋㅋㅋ ㅠㅠ
20대 때 봤을 때는 무슨 생각으로 봤는지 모르겠다. 분명한 건 지금과 같은 느낌은 아니었다는 것.
결국 남편과 대화가 되지 않을 때마다..채워지지 않는 욕구로 갈증이 날 때마다 대니얼과 만나 성적 긴장감을 느끼며 대화한 마고.
마티니를 앞에 두고 술 한방울도 안 마신채로 둘은 상상관계?를 한다. 뭔 소리냐면 ㅋㅋ
폰섹처럼 말로서 관계를 하는 것.
자신을 어떻게 하고싶냐는 마고의 질문에 대니얼은 마고의 온 몸 구석구석을 사랑해주는 상상을 말로 표현하는데..
진짜 육체관계만 안했지 이건 선 넘었음.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마고의 마음이 힘든 날
둘이 데이트도 했지만...
대니얼도 이건 아니다 싶어서
결국 중간에 끼는 거 싫다고
이사를 가 버림.
대니얼이 떠나고서야 결심이 선 마고는
남편에게 대니얼과의 관계를 고백함.
여기서 남편의 반응 연출이 되게 인상적임.
마고의 얼굴은 안 나오고 남편얼굴만 비추는데 시시각각 감정의 롤러코스터를 타는 모습을 보여준다. 울다가 좌절하다가 화가 났다가 체념하기까지.
그리고 마고가 샤워할 때마다 늘 찬물이 쏟아져서 샤워기 고장인 줄만 알았는데 실은 남편이 매일 매일 정성스레 찬물한바가지를 마고 몰래 머리위로 부은 거란걸 알려주면서 이 짓을 평생하다가 할머니 되서야 말해주려 했다는 장면이 있음. 개인적으로는 하나도 웃기지 않고 저런 장난을 정말 정성스럽게도 매일 했다니 하고 어이없었다. 유머코드가 달라서인가...ㅋㅋㅋ
나 루 같은 남자랑 상극이네~! ㅋㅋㅋㅋ
개인적으로 마고 남편처럼 의무방어 쩔고 부부사이에 사랑이 있음 굳이 관계하지 않아도 우린 행복해! 라고 혼자 착각하며 대화해도 벽이랑 대화하는 것 같고 매사에 초딩같은 장난을 치는 남자 별로라서 그런지 다른 남자에게 마음이 간 마고의 심정이 좀 이해되어 버렸다. ㅠㅠ 그렇다고 바람난 게 정당화되는 건 아니지만... 결국은 남편과 깨끗이 정리하고 대니얼에게로 갔잖아 ㅋㅋㅋ
그렇게 마고는 대니얼과 동거를 시작하는데 이 영화의 하이라이트 연출은 그 부분이라고 생각한다.
마고와 대니얼의 보금자리에서 둘은 처음에 매일 불같은 관계를 가지기 시작하는데 카메라는 그 둘의 모습을 크게 원으로 뱅글뱅글 돌면서
찍으며 시간의 흐름을 보여준다.
불같이 사랑을 나누던 시기를 지나 몇번의 계절이 지나가자 무미건조하게 소파에 앉아 티비를 보는 연출은 정말이지 현실적이었다.
뭐든 처음의 설렘이 평생 갈 수는 없다.
새것도 헌것이 된다는
마고의 수영장 샤워씬들 대화처럼.
루와의 결혼생활에서 생긴 빈틈을 힘들어하던 마고는 새 연인인 대니얼과의 동거에서 생긴 빈틈을 똑같이 힘들어하기 시작했다.
그놈이 그놈이다. 라는 말이 진리인 것인가.
그리고 또 하나의 하이라이트 장면.
전 시누이와의 대화.
마고는 전남편의 누나와 사이가 좋았었다.
이 시누는 알콜중독자였고 영화 초반 10개월동안 금주에 성공한 사람이었는데
마고가 대니얼과 동거한 지 꽤 시간이 흐른 후 어느 날 전남편에게서 연락을 받아 예전집으로 찾아갔었다. 그 곳에서 마주친 만취한 전 시누이는
마고에게 날카로운 일침을 날린다.
" 너나 나나 엉망인 건 똑같아.
장기적으로 보면 너가 더 엉망이지.
마음가는 대로 행동하니
당장은 즐겁지?
살면서 항상 빈틈은 생겨.
그걸 미친사람처럼
일일이 메꾸고 살 수는 없는 거야."
그 말을 들은 마고는 혼자 생각에 잠기는 나날이 많아졌다. 대니얼과 함께 타던 놀이기구에 홀로 탑승하기도 하고..
영화 시작과 마지막 부분에 쿠기를 굽는 모습이 나오는데 특이점은 함께 사는 남자의 모습이 나오지 않는다는 점이었다.
뒤돌아 등만 보이고 그 남자의 등을 마고가 껴안으며 영화가 막을 내리는데
과연 마고는 대니얼과 살고 있는 것일까.
아님 또 다시 빈틈을 메꾸려 새로운 남자와
살고 있는 것일까.
이렇게 열린(?) 결말로 끝나며 많은 생각을 하게 해 준 우리도 사랑일까 영화는
12년이 지난 지금도 가끔씩 생각나는 영화였어서 이렇게 리뷰를 남겨본다.
아! 이 영화가 청소년관람불가인 이유는
정말정말 적나라한 관계씬과
정말정말 적나라한 수영장 샤워씬이 있기 때문인데
넷플에서는 수영장 샤워씬에서 여성하의가 뿌옇게 모자이크처리가 되었지만 영화관에서 볼 때는 내 눈을 의심할 정도로 다 나와서 흠칫 놀랐었다. ㅋㅋㅋ
그리고 같이 샤워하던 시누가 다리털을 밀면서 봐주는 사람도 없는데 내가 왜 이 짓을 계속하고 있는지 모르겠다는 대사가 있는데
넘나 현실적인 대사라 웃픔 ㅠㅠ
세월이 흘러도 부부가 서로에게 처음의 반의 반만큼만 관심을 주고 위해주면 참 좋을텐데 너무 꿈같은 희망사항인걸까.. ㅠ ㅋㅋㅋ
이 영화는 어떤 분들에게 추천해야 알맞을까.. 일단 기혼자. 신혼말고 5년이상 지난 부부?
취향저격이면 한번쯤 보세요^^
그럼 이만 뿅!
#우리도사랑일까 #캐나다영화 #미셸윌리엄스
일러스트레이터 안혜원입니다. 
 
작업의뢰는 메일로 부탁드립니다. 
 
fun_fun87@naver.com 
 
블로그에 있는 모든 그림들은 저작권이 있습니다. 
무단복제, 수정, 도용, 상업적 이용을 금합니다.
프로필
^
2005. 09. 23.
🎥 제작연도
2005
🔞 등급
청소년 관람불가
🎞️ 장르
멜로/로맨스, 드라마
🇰🇷 국가
대한민국
🕰️ 러닝타임
121분
📺 OTT
웨이브, 왓챠
🎬 감독
박진표
김석중 (황정민)
🏆 제26회 청룡영화상 남우주연상
🏆 제4회 대한민국 영화대상 남우주연상
전은하 (전도연)
🏆 제43회 대종상 여우주연상
순박한 농부이자 서른여섯 노총각 '김석중'.
석중은 길에서 우연히 스친 동네 티켓 다방 종업원 '전은하'에게 한눈에 반한다.
처음 만난 날, 수줍어하는 석중에게 은하는 과감하다.
돈을 보고 석중을 유혹하던 은하는, 끝내 순수한 그를 뿌리친다.
자신과 엮여서 좋을 거 없다며 냉정히 타이르지만 꿈쩍도 않는 직진남 석중.
은하도 그런 석중에게 점점 마음이 가고...
결국 은하는 석중을 받아주고, 둘은 결혼한다.
깨가 쏟아지던 행복한 신혼 생활 중, 어느 날 은하의 전 남편이라는 한 남자가 찾아와 은하를 괴롭히기 시작한다.
석중은 전 재산인 젖소 한 마리와 통장을 처분해 은하에게서 남자를 떼내고, 둘이서 다시 행복하길 바라는데...
어느 날 석중을 찾아온 보건소 직원은 은하가 에이즈 감염 환자라고 말한다.
은하는 자신의 병을 모르는 상황.
하지만 은하는 석중에게 미안한 마음에 돈을 갚고 떠난다.
석중은 떠난 은하를 애타게 찾지만 찾을 수 없고, 은하가 에이즈 환자임을 알게 된 석중의 어머니는 그녀를 잊으라고 한다.
1년 후, 석중은 은하와 관련된 연락을 받는다.
드디어 찾은 은하, 하지만 그녀는 에이즈 환자인 채로 성매매를 해 체포돼 있었다.
은하는 그제야 자신이 병에 걸린 사실을 알아차린다.
한 기자는 특종감이라고 여겨 이 사건을 취재하러 석중을 찾아오고, 얼마 후 은하와 석중은 잡지에 실린다.
잡지 속 에이즈 환자를 사랑한 남자는 누가 봐도 석중의 사진이었고, 동네와 집은 발칵 뒤집힌다.
끝내 은하는 2년 6개월간 교도소에 수감되고, 석중은 은하를 매일 찾아가지만 그녀는 만나 주지 않는다.
엄마는 은하를 그리워하는 석중을 나무라고, 석중은 전염병도 아니고 자신도 안 걸렸다며 은하랑 살겠다고 한다.
그냥 같이 죽자며 엄마가 마시려던 양잿물을 뺏어 먹은 석중은 곧바로 피를 토하고 입원한다.
엄마는 결국 아들을 놔주고, 행복하길 바란다.
드디어 은하와 면회하는 석중.
줄곧 쌀쌀맞던 은하는 석중의 목소리가 이상한 걸 눈치채자 눈물을 쏟으며 미안하고 사랑한다 말한다.
마침내 은하가 출소하는 날.
기다리던 석중을 본 은하는 달려가 와락 안긴다.
어차피 살다 죽을 거면 나 은하랑 같이 살다 죽을래. 엄마. 제발. 한 번만.
- 석중
2002년 '여수 에이즈 사건'을 모티브로 한 실화 바탕 이야기
'여수 에이즈 사건'은 2002년 6월 전라남도 여수시에서 발생한 에이즈(후천성 면역 결핍 증후군) 성 추문 사건이다. 사건의 주인공인 여자는 1998년 6월 에이즈 보균자로 등록된 후에도 매춘 행위를 했었고, 그 사실이 밝혀진 이후 대다수의 여수시 남성들은 검사를 받았으며, 7132명 모두 음성으로 밝혀졌다.
+
실제로도 남편은 농촌 출신 총각이며 아내가 수감된 교도소로 매일 편지를 보낼 만큼 아내를 사랑했다고 한다. 그러나 여자는 사랑하지 않았고 갈 곳이 없어 함께 살았을 뿐이라고... 영화는 해피 엔딩이지만, 실제 사례 주인공들은 현실적인 문제로 헤어질 수밖에 없었다고 하는데 이 부부는 몇 년 후 다시 재결합했고, 만난 지 11년 만에 결혼식을 올렸다고 한다.
네이버
★ 9.08/10 (6,209명)
왓챠피디아
★ 3.7/5 (27.5만명)
👥 관람평 요약 : 이게 바로 진짜 사랑이다, 최고의 멜로 영화다, 눈물 펑펑 쏟았다.
부끄럽지만 이제야 봤다.
그런데 아무리 실화 모티프라고 해도 특정 부분(은하의 직업 등)에서 공감이 쉽지 않았다.
단지 영화로만 보자면 정말 재밌었고, 부러울 정도의 순도 100% 사랑이었지만... 쩝
그래서 별점을 4점으로 매겼지만, 연기는 진짜 소름이었다.
전도연, 황정민 누구랄 것 없이 연기에 신들린 모습이었다.
석중 역할이 하마터면 조재현 배우일 뻔했다던데, 먼저 캐스팅된 전도연 배우가 석중은 황정민 배우가 아니면 할 사람이 없다고...
전도연 배우의 안목에 격한 찬사를 보냅니다....
왠지 황정민 배우는 세고 강한 역할이 익숙했는데, 순박한 농부 역할이 이다지도 찰떡이라니, 살도 찌웠었는지... 싱크로율 200%였다.
특히 이 작품으로 받은 남우주연상 수상소감이 그 유명한 밥상 수상소감이었다.
연기도 잘하는데 겸손하기까지 한 걸 보면 역시 롱런하는 이유 is 인성..ㅎㅎ
아무튼 영화 처음 틀 때부터 눈물 준비했는데, 아슬아슬 잘 참다가 면회 장면에서 못 참고 터졌다.
진짜 간만에 폭풍 오열한 영화...
두 배우 때문에라도 무조건 추천‼️
정보 및 이미지 출처 : 네이버, 위키백과
영화에 대한 모든 것 
- 
협업 문의 : thwjd77777@naver.com
프로필
^
서재안에 글 382