버디 스파이 무비.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 수잔나 포겔
배우 : 밀라 쿠니스, 케이트 맥키넌, 샘 휴건, 저스틴 서룩스, 질리언 앤더슨, 이바나 사크노...
장르 : 액션, 스파이
러닝 타임 : 117분
15세 관람가
2018년 08월 22일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
친구 모건이 생일파티를 열어줬지만, 오드리는 기쁘지 않다. 그 이유는 바로 남자친구한테 문자로 차였기 때문이다. 그렇게 우울한 생일을 보내려나 했는데 남자 친구의 물건을 타 태우면서 기분 전환을 하려고 한다. 그리고 다음 날 마트에 출근해서 일하고 있는데 잘생긴 남자가 말을 건다...
스포주의
느낀 점
스파이
영화 스틸컷
보통 여성 스파이는 고도의 훈련을 받은 인물들이 많이 나온다. 그래서 사회성이 엄청 부족하거나 반대로 사람을 원하는 대로 조종하거나 둘 중 하나의 모습을 많이 봤다. 그런데 이 영화에 나오는 2명의 주인공은 그런 모습은 전혀 보이지 않았다. 딱 일반인 그 자체였다. 평범하게 일을 하고 평범하게 사람을 만난다. 아... 모건은 좀 특출난 부분이 있긴 했지만 어떻게 사람이 다 같을 수 있나. 다 다른 맛으로 사는 거지.
평범한 두 사람이지만 이들도 스파이가 되기를 원한다. 단순히 멋있어 보여서 원하는 게 맞다. 얼마나 위험하고 냉정한 직종인지도 알지 못한다. 그럼에도 둘은 일반인이라는 가면을 써서 잘 살아남는다. 영원한 친구도 적도 없는 스파이 판에 평범한 사람이라면 가지고 있는 친구라는 것을 무기로 살아남는 건 좀 색다르게 느껴졌다.
2. 코미디
영화 스틸컷
버디 무비에서 한 명은 잘생기고 다른 한 명은 웃긴 캐릭터라는 공식을 사용해서 모건에게 코미디 대부분 맡겼다. 대부분을 맡겼는데도 재미는 확실히 보장해준다. 만약 오드리만 나왔다면 영화의 톤이 훨씬 다운될 거 같은데 모건이 나와서 밸런스가 잘 맞는 거 같다. 물론 한 캐릭터에 모든 역할을 맡기는 바람에 가끔은 캐릭터가 힘을 쓰지 못할 때는 개연성과 함께 웃음도 증발시키는 건 아쉽다.
가장 마음에 드는 장면
주우재 닮은 나디아.
얼굴이 주우재 님과 많이 닮았다. 주우재 님이 여자가 되거나 여자 형제가 있다면 딱 이 모습일 거 같다. 그런 캐릭터인데 그 초반 설정이 좋았다. 인물을 설명할 때 쓸데없는 인물이나 대사 없이 설명했다. 패션쇼라는 장소에 맞게 이름이 불렸고 성격 또한 군더더기 없는 성격이라는 것을 행동으로 보여줘서 이 영화에서 가장 깔끔했던 등장이라는 생각이 들었다.
가장 마음에 드는 대사
제발 내가 이렇게 빌테니까...
나가서 엿먹고 뒈져
모건
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
영원한 명작 <내일을 향해 쏴라> <덤앤 더머> <이지 라이더> 우리 영화 <검은 사제들> <투캅스> <공조> <비트> 처럼 남자 주인공들이 많지만 영화 <델마와 루이스>처럼 여성 둘이 절친 케미를 자랑하는 여성 버디도 있습니다.
오늘 리뷰할 영화는 <나를 차버린 스파이>라는 여성 버디 영화인데요, 2018년도 작품으로 아주 오래된 영화는 아닌데 벌써 추억 돋네요.
영화 나를 차버린 스파이 정보
감독: 수잔나 포겔
배우: 밀라 쿠니스, 케이트 맥키넌, 샘 휴건, 저스틴 서룩스, 질리언 앤더슨, 프레드 멜라메드, 이바나 사크노, 저스틴 웨치스버거
시놉시스:
문자로 이별 통보한 남친이 CIA요원? 게다가 세계 평화가 걸린 엄청난 미션을 내게 맡기다니...
얼떨결에 스파이계에 입문해 국제범죄조직을 상대하게 된 여자와 그녀의 절친
근데 웬걸, 환상의 팀워크가 발휘된다.
원래 적성이었나?
(넷플릭스)
영화 나를 차버린 스파이의 다소 복잡한 줄거리
그룹 스콜피온스의 <체인지 Change>가 흐르는 가운데 리투아니아에서 '드류'(저스틴 서룩스)라는 남자가 당구공으로 파격액션을 선보이며 자신을 추격해오는 사람들을 물리치는 장면으로 영화 <나를 차버린 스파이>가 시작됩니다.
어느새 게임 화면으로 바뀌고, 계산원으로 일하는 '오드리'(밀라 쿠니스)는 생일을 맞이했지만 문자로 이별통보를 하고 잠수를 탄 전 남친 '드류'를 원망하며 절친 '모건'(케이트 맥키넌)과 함께 그의 물건을 불태워 버립니다.
며칠 후, 오드리는 가게를 찾아온 손님을 위해 차 앞까지 물건을 배달(?) 하다 얼떨결에 봉고차 안으로 들어가게 되고, 차 안에서 자신들을 MI 6(영국의 정보기관) 요원이라고 밝히는 두 명의 남자들로부터 드류에 대한 설명을 듣습니다.
사실 드류는 CIA 요원이며 현재 실종 상태라는데요, 이들은 드류가 오드리와 개인적인 연락을 하고 있는지 확인차 들렀으며 오드리는 최근 문자로 이별통보 후 헤어진 사실을 말해주곤 무사히 풀려납니다.
집에 돌아온 오드리는 절친 모건에게 엄청난 이 사실을 알려주지만, 모건은 황당하다며 듣지도 않는데, 어라? 바로 그때 드류가 나타났습니다.
자신의 물건을 찾는 드루에게 오드리는 불태우고 남은 물건을 건네주는데, 드류가 사과하려는 순간 그의 이마에 붉은점이 찍히더니 곧바로 총격이 가해지고, 집은 쑥대밭이 됩니다.
드류는 오드리에게 트로피 하나를 건네주며 이것을 오스트리아 빈에 있는 카페에 가서 베른이란 사람에게 전해주라고 말한 뒤 총을 맞고 쓰러져버려요.
그런데 드류를 공격하던 킬러가 모건에게 한창 작업을 걸며 접근하던 남자였음이 밝혀지고, 드류가 CIA 요원이라는 사실을 이 모든 일들이 거짓이 아니라 진짜라는 것이 드러났습니다.
오드리와 모건은 간신히 도망쳐나오는데, 일전에 봉고차에서 본 적 있는 '세바스찬'(샘 휴건)이라는 요원에게서 전화가 걸려와 드류가 맡긴 물건에 대한 이야기를 꺼내지만 어느 누구도 믿을 수 없었던 오드리는 전화를 끊어버리는데요, 이를 본 모건은 오드리에게 차라리 우리가 오스트리아로 가서 전달해주자고 제안합니다.
때마침, 멕시코 여행 후 자동차에 보관 중인 여권도 있겠다.. 오케이? 하는데 오드리는 거절하지만 전 남친이 죽어가며 부탁한 일을 모른 체 할 수야 있냐고 모건이 꼬드기는 바람에 홀라당 넘어가서 결국 오스트리아로 향합니다.
약속한 카페에 세바스찬이 나타나 오드리에게 총을 겨누며 트로피를 달라고 요구하는데, 이를 본 모건이 "베른이 아니야" 라고 외치자마자 카페에 있는 사람들이 모두 참전한 총격전의 현장으로 변해버리며 각 나라에서 온 정보기관의 요원들끼리 총질을... ㅠㅠ
소란한 틈을 타서 카페에서 빠져나온 오드리는 트로피가 든 가방을 놓쳤지만, 가방 안에 든 것은 사실 미끼용으로 구입해둔 가짜 트로피들이었고, 진짜는 오드리가 갖고 있었습니다.
남의 여권을 빼앗아 탄 프라하로 가는 기차 안에서 오드리와 모건은 트로피 안에 아주 중요한 것으로 보이는 usb를 발견하고 부모님 찬스를 쓰기로 하고, 가족과 잘 아는 로저의 집에서 머물기로 합니다.
그런데 진짜 로저는 이미 죽고 가짜 로저는 트로피를 찾기 위해 오드리와 모건에게 약물을 주입하지만, 오드리는 usb를 변기에 넣고 물을 내렸다고 말합니다.
오드리와 모건은 드류의 부모로 가장한 요원들의 지시를 따르는 러시아 체조 선수이자 모델인 킬러 나디아에게 고문을 당하면서도 정신줄을 놓지 않는 덕분에 윗선의 명령에 따르지 않고 독단적으로 행동하는 세바스찬에 의해 구출됩니다만, usb가 사라졌다는 오드리의 말에 미국으로 강제출국 조치 당하고, 세바스찬은 정직 조치를 당합니다.
그렇다면 오드리와 모건이 갖고 있다가 변기에 흘려보낸 usb는 대체 무엇이길래 이렇게 세계 각국에서 요원들을 보내 확보하려고 난리들일까요?
그것은 하일랜드라고 불리는 테러집단의 테러를 막을 방법이 기록된 문건이 들어있는 것 같다고 추측할 뿐인데요, 사실 오드리는 변기에 흘려보내지 않고 자신만의 은밀한(?) 위치에 감춰뒀고 세바스찬이 믿을만한 사람임을 확신한 오드리는 그에게 usb를 건넵니다.
그러나 이 usb를 노리는 사람들이 한둘이 아니라는 것이 문제였죠.
태양의 서커스단이 공연하는 장소에서 오드리와 모건, 세바스찬 vs 나디아와 드류 가짜부모 간의 마지막 대결이 벌어지는 가운데, 죽었다던 드류도 나타나고, 세바스찬의 파트너 더퍼도 나타나 usb를 노리는데요, 드류와 더퍼 두 사람은 정보기관의 요원이면서 usb를 하일랜드에게 팔아서 큰돈을 만질 계획이었던 것...
어쨌든 일은 잘 해결되어 세바스찬과 오드리는 키스하고, 모건은 세바스찬의 상사에게 스파이 일이 적성에 맞다며 일하게 해달라고 읍소합니다. ㅡㅡㅎ
일 년 후 토쿄, 오드리의 생일 파티 중 야쿠자의 음모를 막기 위해 오드리와 모건이 출동했음이 밝혀지면서 요란한 컬러의 총을 든 오드리의 모습이 비춰지며 영화 <나를 차버린 스파이>는 끝납니다.
영화 나를 차버린 스파이 감상포인트
007 나를 사랑한 스파이 오마주?>>>
<나를 차버린 스파이 The Spy Who Dumped Me>는 빼박 세계에서 가장 유명한 스파이 영화 007 시리즈 중 로저 무어 주연의 1977년 작 <007 나를 사랑한 스파이 The Spy Who Loved Me>의 제목 오마주입니다.
로저 무어가 연기한 영국의 MI 6 소속이자 코드명 살인면허 007 제임스 본드와 소련의 코드명 트리플 X인 여성 요원이 만나 원자력잠수함의 위기에서 세상을 구한다는 스토리를 가진 첩보영화 <나를 사랑한 스파이>처럼 스파이영화이긴 한데, 결이 많이 다르죠. ㅎ
버디무비와 여배우>>>
버디무비 특성상 두 배우의 균형과 합이 잘 맞아야하는데 일단 영화에서 드러나는 부분은 합격입니다.
우크라이나 출신의 매력 쩌는 밀라 쿠니스와 코믹연기의 달인 케이트 맥키넌이 서로의 장단점을 잘 살리고 보완해줬습니다.
<델마와 루이스>처럼 시간이 흐를수록 성장하는 서사구조까지도 나름 훌륭했으며
여성 버디무비에서 뜬금 페미니즘을 강조하거나 여성 비하에 빠지기 쉬운데, 그런 억지스러운 점이 없다고는 말할 수 없지만, 그래도 자연스럽게 넘어간 것 같아서 다행이라고 생각했습니다.
두 배우 모두 연기를 잘해서 보기 좋았습니다.
액션>>>
스파이 영화라서 액션에 상당한 지분이 있는데요, 초반에 카체이스가 정말 실감나게 잘 표현된 이후, 호쾌한 액션보다는 수다에 중점을 두는 것같이 보여서 조금 실망스러웠으나 태양의 서커스 시퀀스에서 보여준 액션은 굉장했습니다.
재미와 오락성>>>
재미있다는 점이 이 영화의 가장 큰 덕목입니다.
스파이와는 거리가 멀게 생긴 두 여성이 죄충우돌하며 의외로 스파이가 체질에 맞는 모습을 보여주면서 성장발전하는 새로운 스파이 영화의 패러다임을 구축하며 버디무비의 모든 것을 아낌없이 보여줬다고 할까요?
그냥 깔끔하게 재미있어요... ^^
후속편이 왜 안 나오는지 아시는 분? ㅎ
세상에서 제일 무서운 것이 초짜라는 영화 포스터 카피가 납득이 될 정도로 영화는 두 여성의 액션을 재미있고도 거칠게 보여줍니다.
세련된 첩보영화보다야 전문성은 떨어지겠으나, 맨날 엘리트같은 모범적인 스파이 영화와 로맨스를 남발하는 플레이보이 스파이 영화가 싫증날 때쯤 볼만한 영화입니다.
마침 넷플릭스에 공개돼 있으니 부담없이 고고고!
비가 추적추적 내리는 4월 29일 월요일, 오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다.
감사합니다!!!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다. 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다. 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
movie.naver.com
안녕하세요, 나닌바 블로그에 오신 것을 환영합니다!
이번에는 제가 최근 시청한 '나를 차버린 스파이'에 대한 리뷰를 준비했습니다.
이 영화는 일반인 미국 여성들이 갑작스럽게 국제 스파이 작전에 휘말리는 모험을 그린 코미디 영화입니다.
주인공인 오드리와 모건은 스파이로 일하는 전 남자친구가 남긴 단서를 따라 유럽 여행을 떠나,
국제 스파이 작전에 매몰되어 가는 모험을 겪게 됩니다.
액션과 코미디를 적절히 혼합해 펼치지는 이야기는 언제나 흥미롭고 웃음도 가득합니다.
또한, 케이트 맥키넌과 밀라 쿠니스의 연기력은 물론이고,
다양한 국적의 배우들의 매력적인 연기와 함께 작품의 완성도를 높여주고 있습니다.
이번 영화 리뷰를 통해 여러분들도 함께 스파이와 일반인 여성들의 모험을 경험해보시길 바라며,
즐거운 영화 탐험 하시길 바랍니다. 감사합니다!
영화 나를 차버린 스파이
기본 정보
The Spy Who Dumped Me, 2018
감독
수잔나 포겔
장르
액션/코미디
국가
미국
등급
15세이상관람가
상영 시간
117분
개봉일
2018.08.22
영화 나를 차버린 스파이
출연진
The Spy Who Dumped Me, 2018
주연
밀라 쿠니스 Mila Kunis 오드리 역
케이트 맥키넌 Kate McKinnon 모건 역
조연
샘 휴건 Sam Heughan 세바스찬 역
저스틴 서룩스 Justin Theroux 드류 역
질리언 앤더슨 Gillian Anderson 웬디 역
올라푸르 다리 올라프손 Olafur Darri Olafsson 핀란드 배낭여행자 역
프레드 멜라메드 Fred Melamed 로저 역
저스틴 웨치스버거 Justine Wachsberger 이녜스 역
더스틴 뎀리-번스 Dustin Demri-Burns 빅토르 역
하산 민하즈 Hasan Minhaj 더퍼 역
미리암 노박 Mirjam Novak 베르네 역
이바나 사크노 Ivanna Sakhno 나디야 역
제인 커틴 Jane Curtin 캐롤 역
폴 레이저 Paul Reiser 아니 역
제임스 플릿 James Fleet 톰 역
캐롤린 피클즈 Carolyn Pickles 마샤 역
톰 스투어튼 Tom Stourton 에드워드 스노우든 역
귈라 메스터하지 Gyula Mesterhazy
영화 나를 차버린 스파이
줄거리
The Spy Who Dumped Me, 2018
로스앤젤레스에서 계산원 오드리 스톡맨은 남자친구 드류에게 문자로 차인 후 생일을 속상하게 보냅니다. 그녀의 가장 친한 친구이자 룸메이트인 모건은 그녀가 그의 물건을 태우도록 설득하고 그에게 미리 문자를 보냅니다. 오드리는 드류가 자신을 죽이려는 남자들에게 쫓기는 정부 요원이라는 사실을 전혀 알지 못합니다. 그는 돌아올 것을 약속하고 그 동안 그의 물건을 태우지 말라고 그녀에게 부탁합니다.
직장에서, 오드리는 자신의 차까지 바래다 달라고 부탁하는 한 남자와 시시덕거립니다. 강제로 밴에 탄 남자는 자신을 세바스찬 헨쇼라고 밝혔습니다. 드류는 CIA에서 일하다가 실종됐어요. 오드리는 그에게서 소식을 듣지 못했다고 주장하고 놓아줍니다.
드류는 환상의 트로피를 포함한 그의 소유물을 되찾기 위해 나타납니다. 사람들이 그들에게 총을 쏘기 시작하고, 그는 오드리에게 만약 그에게 무슨 일이 생기면, 그녀는 비엔나의 한 카페에 가서 그의 연락처에게 트로피를 넘겨주어야 한다고 말합니다. 드류는 술집에서 모건이 집으로 데려온 남자에 의해 살해되고, 그녀는 그 남자를 발코니에서 밀어냅니다.
모건은 오드리가 비엔나로 가도록 설득합니다. 카페에 세바스찬이 나타나 총을 겨누고 트로피를 요구합니다. 오드리는 카페 전체가 공격당하기 전에 마지못해 그것을 넘겨줍니다. 친구들은 오토바이를 탄 남자들에게 쫓기며 달아납니다. 오드리는 드류의 트로피를 그들이 구매한 몇 개의 미끼 중 하나와 바꾸었기 때문에 아직도 가지고 있다고 밝혔습니다. 프라하행 열차에 탑승한 그들은 트로피에 USB 플래시 드라이브가 들어 있다는 것을 발견합니다. 모건은 부모님께 전화를 걸어 가족 친구 로저와 함께 프라하에 머물 수 있다고 말합니다.
오드리와 모건은 아파트에 도착하지만, "로저"는 진짜 로저를 죽이고 두 여성에게 약을 먹인 스파이라는 것을 알게 됩니다. 오드리는 모건이 플래시 드라이브를 삼키게 하려고 합니다. 그것이 실패하자 오드리는 그들의 포획자에게 화장실에 흘려보냈다고 오드리는 말합니다.
숙녀들은 버려진 체조 훈련 시설에서 일어나서 이전에 드류의 부모로 가장 한 노인 부부가 훈련 한 러시아 체조 선수/모델/암살자 인 나디야에게 고문을 당할 뻔했습니다. 오드리와 모건은 세바스찬의 도움을 받았고 세바스찬은 그들을 구하는 명령에 반항했습니다. 그는 그들을 파리 상사에게 데려가고, 거기서 그들은 다시 CIA와 MI6에게 드라이브가 플래시되었음을 알려줍니다. 여성들은 미국행 표를 건네받고 세바스찬은 정직됩니다.
공항으로 돌아오면서, 세바스찬은 드류의 "부모"는 사실 악명 높은 범죄자라고 설명합니다. 드류는 USB를 팔기 위해 그들과 조심스럽게 협상하고 있었고, 오드리는 그의 위장에 속했습니다. 오드리는 자신의 몸 안에 드라이브를 숨겼다고 고백합니다. 세바스찬이 정보를 해독할 수 없을 때, 모건은 여름 캠프에서 그녀를 짝사랑했던 에드워드 스노우든에게 전화를 걸어 드라이브 해킹을 돕습니다.
세 사람은 암스테르담의 한 호스텔로 여행을 떠나 세바스찬의 CIA 파트너인 더퍼에게 공격을 당합니다. 더퍼는 드라이브를 직접 판매할 계획입니다. 그들은 호스텔 룸메이트에 의해 구조되는데, 룸메이트는 그들이 강도를 당하고 있다고 생각하고 더퍼를 때려 죽입니다. 오드리는 더퍼의 전화가 울리면 받고 베를린의 비공개 파티에서 드라이브를 판매하기로 동의합니다.
파티에 참석하기 위해 오드리와 세바스찬은 캐나다 대사 부부로 가고 모건은 태양의 서커스단에 합류합니다. 세바스찬은 공격을 받고 모건은 곡예 그네를 타고 있던 나디야와 마주하게 되고, 결국 그녀를 죽음으로 내던집니다. 그러던 중, 오드리는 살아있는 드류를 발견합니다. 드류는 의심스러운 행동을 하고 USB를 찾기 위해 그녀의 지갑을 뒤집니다. 세브스찬은 드류의 "부모"에게 인질로 잡혀 도착합니다.
대치 상태 후 드류의 '부모님'은 총에 맞고 세바스찬과 드류는 오드리에게 상처를 주려고 한다고 서로를 비난합니다. 그 후 드류는 세바스찬을 쏘고 오드리는 총을 잡기 전에 기뻐하는 척합니다. 드류가 그녀를 공격하려고 하자 그녀는 그의 가랑이를 걷어찼습니다. 일단 그가 땅에 떨어지자 모건은 그에게 대포알을 던집니다. 드류는 체포되고, 오드리, 모건, 세바스찬은 도망칩니다.
세바스찬은 나중에 그녀의 부모님에게 그녀가 살아있다는 것을 알리기 위해 추적할 수 없는 그의 전화기를 줍니다. 전화를 하는 동안, 그녀는 세바스찬의 상사로부터 그가 정직당하지 않다는 전화를 받습니다. 모건은 그녀에게 스파이 일을 부탁합니다. 한편, 세바스찬과 오드리는 키스를 합니다.
1년 후, 도쿄에서 오드리의 생일을 축하하는 동안, 그녀의 파티는 계략으로 밝혀졌습니다.그녀와 모건은 세바스찬과 함께 일본 야쿠자 갱단을 막기 위해 임무를 수행하고 있습니다. 후, 도쿄에서 오드리의 생일을 축하하는 동안, 그녀의 파티는 속임수라는 것이 밝혀집니다. 그녀와 모건은 세바스찬과 함께 일본 야쿠자 갱단을 저지하는 임무를 맡고 있습니다.
영화 나를 차버린 스파이
리뷰
The Spy Who Dumped Me, 2018
한 여성은 자신의 전 남자친구가 실제로 스파이라는 것을 깨닫고 그녀의 가장 친한 친구와 함께 국제 스파이 조직에 휘말리게 됩니다.
이것은 액션이나 코미디 어느 쪽도 따라 곧은 길을 걷지 않고 둘 다 조금 얻을 수 있습니다. 일반적으로 그것은 매우 어리석고 양성이지만, 몇 가지 매우 빠르고 높은 액션 장면들을 가지고 있어요
저는 이것이 일반적으로 좋다고 말하지는 않겠지만 확실히 재미있었어요. 그것은 상당히 자극적인 재치의 순간과 다른 더 유치한 것을 혼합하는 데 효과적이며, 두 리드 사이의 농담은 실제 스파이 간의 교환과 마찬가지로 매우 빠르게 이루어집니다.
효과, 연출, 카메라 워크와 마찬가지로 연기도 훌륭합니다.
스토리적으로는 15분 정도 길게 느껴졌지만 액션 코미디로는 나쁘지 않습니다
비록 이 영화가 액션을 가지고 있지만, 코미디에 가깝기 때문에 줄거리가 "현실에 너무 기반을 두고 있다고 기대하지 마세요"
라고 말씀 드리고 싶어요
이 영화는 훌륭한 캐릭터, 많은 액션, 그리고 로맨스가 흩어진 가벼운 코미디입니다.
영화 나를 차버린 스파이
예고편
The Spy Who Dumped Me, 2018
여
러분들과 함께 영화를 즐기는 것은 항상 저에게 큰 즐거움입니다. 이번 '나를 차버린 스파이' 영화 리뷰를 통해, 새로운 경험과 감동을 느껴보시길 바랍니다. 다음 리뷰에서 또 만나뵙겠습니다! 감사합니다.
영화 리뷰하는 
나닌바 입니다!
프로필
^
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
스파이를 투척해버린 그 영화 (The Spy Who Dumped Me, 2018)는, 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들께 소개하고 싶어요. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD로 다시 보는 것이 가능해요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속한 뒤 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하면, 50만 포인트를 무료로 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수도 있답니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천해요. 여러분들이 OTT를 구독하고 계셔서 힘들다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 사용해보는 건 어떨까요? 링크를 클릭하시고 쿠폰을 등록한 뒤 서비스를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"나를 차버린 스파이 (The Spy Who Dumped Me, 2018)"은 재미와 스릴 가득한 액션 코미디 영화입니다. 이 영화는 어떠한 모험을 꿈꾸는 두 친구의 이야기를 담고 있습니다.
주인공인 오드리(밀라 쿠니스)와 모건(케이트 맥키넌)은 일상적인 생활에서 벗어나 모험을 꿈꾸는 평범한 여자들입니다. 그러던 어느 날, 오드리의 전 남자친구인 드류(저스틴 테루)가 갑작스럽게 그녀를 차버리고 다른 여성과 함께 사라집니다.
하지만 그렇게 끝이 아닙니다. 드류는 사실 스파이였던 것이 밝혀지고, 그가 남긴 비밀 정보가 오드리와 모건에게 건네어집니다. 이제 두 친구는 위험천만한 임무를 수행하며 전 세계를 돌아다녀야 합니다. 그들은 스파이들과의 위험한 조우, 국제 미스테리의 풀이, 그리고 자신들의 용감한 모험을 경험하게 됩니다.
이 영화는 스파이 액션 영화와 코미디를 완벽하게 조합하여 관객들에게 흥미진진한 시간을 선사합니다. 오드리와 모건은 사랑과 용기, 그리고 친구 사이의 유대감을 통해 어려움을 극복하며 자신들의 성장을 이루어갑니다.
또한, "나를 차버린 스파이"는 매력적인 캐릭터들로 가득차 있습니다. 오드리는 유머러스하면서도 용감한 성격으로 관객들에게 밝은 에너지를 전달합니다. 모건은 오드리의 친구로서 그녀를 지지하며, 함께하는 모험에서 두려움을 극복하는 모습을 보여줍니다.
이 영화는 관객들에게 스파이 액션과 코미디 장르의 재미를 제공하며, 동시에 주인공들의 인간적인 이야기를 통해 공감과 웃음을 선사합니다. "나를 차버린 스파이"는 여자들의 용감한 모험과 친구 사이의 애정을 그린 영화로, 관객들에게 즐거운 시간을 선사할 것입니다.
나를 차버린 스파이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
## 캐릭터 정보
- 감독: 수잔나 포겔
- 주연: 밀라 쿠니스(오드리)
- 주연: 케이트 맥키넌(모건)
- 조연: 샘 휴언(세바스찬)
- 조연: 저스틴 서로우(드류)
- 조연: 질리언 앤더슨(웬디)
- 조연: 하산 미나즈
- 조연: 이바나 사크노(나디아)
- 조연: 올라푸르 다리 올라프손(핀란드 배낭여행자)
- 조연: 프레드 멜라메드(로저)
- 조연: 저스틴 웨치스버거(이녜스)
- 조연: 롤리 아데포프
## 줄거리
(구)남친 덕에 스파이계 강제 진출한 '오드리'와 친구 따라 스파이계 대충 입문한 '모건'은 생일날 문자로 이별 통보를 받고 엿 같은 미션을 남기고 떠난 CIA 구남친 덕에 국제적인 범죄에 연루된다. 유럽 전역을 누비는 이들은 정체를 알 수 없는 영국 요원들과 최정예 킬러의 접근을 받으며 두 절친의 입담과 액션이 시작된다. 이들의 근본 없는 액션이 당신을 깨운다!
나를 차버린 스파이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "나를 차버린 스파이"는 스파이 남자친구와 함께 어려운 상황을 겪으며 동행하는 친구의 이야기를 다루고 있습니다. 로맨스보다는 친구 사이의 유쾌한 대화와 사건들이 주를 이루고 있습니다. 이런 친구의 유쾌함에 반하게 되는데, 이는 로맨스적인 측면보다 더욱 재미있게 느껴집니다.
영화는 여성 서사에 대한 장르적 쾌감을 느낄 수 있게 해줍니다. 휘뚜루마뚜루한 개드립 대신 상황 자체가 웃긴 요소들이 많아 웃음을 자아내게 됩니다. 약기운에 취해서 아이스크림을 먹는 장면 등 웃긴 상황들이 많이 등장합니다.
또한, 여성들이 항상 과소평가를 받는다는 주제도 담아냈습니다. 이 영화에서는 여자들이 나약하지 않고 강하게 표현되어 좋은 인상을 주었습니다. 특히 손가락을 잘라버리는 주인공은 정말 멋있었습니다.
여러 리뷰들을 살펴보면, 많은 사람들이 이 영화를 긍정적으로 평가하고 있습니다. 특히 케이트 매키넌의 연기와 유머 감각에 대한 칭찬이 많이 보입니다. 그리고 배신에 대한 걱정이 컸던 사람들에게는 스토리 전개가 예상과는 다른 부분에서 놀라움을 선사했다고 평가되고 있습니다.
종합적으로 "나를 차버린 스파이"는 매력적인 여성 주인공과 유머러스한 대화, 상황들로 구성된 재미있는 영화입니다. 다양한 요소들을 포함하고 있어 여러 관객들에게 재미를 줄 수 있다고 생각됩니다. 이 영화를 보고 나면 여자들에게 대한 시선이 조금 바뀔 수도 있을 것 같습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
스파이 (2015) 평점 : (7.74)
쿠폰의 여왕 (2021) 평점 : (6.82)
핫 퍼슈트 (2015) 평점 : (4.88)
머더 미스터리 2 (2023) 평점 : (5.65)
아이 엠 마더 (2018) 평점 : (7.05)
부탁 하나만 들어줘 (2018) 평점 : (7.05)
썬더 포스 (2021) 평점 : (5.03)
고스트버스터즈 (2016) 평점 : (7.05)
마이 스파이 (2020) 평점 : (6.70)
킬러의 보디가드 2 (2021) 평점 : (5.89)
inapple01096님의 블로그입니다.
프로필
^
미국영화, 싸움, 스파이물을 엄청나게 좋아하는 편은 아니였는데 이 영화는 코믹이 주여서 정말 재밌게 봤다.
이 영화를 기점으로 한동안 코믹 미국영화를 찾아봤었는데 이거 말고는 스파이?정도가 가장 기억에 남는 것 같다.
며칠 전 자취방에 친한 언니가 놀러와서 저녁을 먹으며 볼 영화를 고르다 약 5년만에 이 영화를 다시 보게되었다.
이 영화는 한국에서 그렇게 흥행하진 못한편이지만, 정말 잘 만든 영화라고 개인적으로 생각해 블로그 리뷰를 쓰게됐다.
2018년 8월달에 개봉했다.
이 영화는 한 여자가 남친에게 차이면서 이야기가 시작된다.
처음에 여자는 영문을 모르지만, 알고보니 전남자친구가 스파이였고 그 남친이 가진 물건이 굉장히 중요한 것이라는 것.
그리고 그 물건을 여자에게 두고 갔다는 것.
사람들이 그 물건을 얻기위해 여자에게 접근하게 되고 여자와 그 친구가 그 물건을 지키기 위해 엉겹결에 스파이 첩보물을 찍게되는
우당탕당 액션물이다.
그 과정에서 다양한 일들이 생기고, 새로운 썸씽도 생기는! 그런 영화이다.
두 여주인공들_개인적으로 영화가 제대로 시작하는 부분이라고 생각함.
내가 이 영화를 개인적으로 좋아하는 이유는! 나는 가벼운 코미디 영화를 주로 보는편인데,
이 영화는 액션을 잘 섞어 넣었고 어떻게보면 잔인한 장면들도 꽤나 나오고 섹슈얼한 농담도 많이 나오는 편임에도 불구하고,
코미디를 적재적소에 잘 넣어 잔인한 장면을 부담스럽지 않게 잘 인지하지 못한채로 넘기게끔 만들었고,
섹슈얼한 농담들도 미국스러운 두 여주인공들의 성격을 통해 너무 부담스럽다거나, 과하게 느껴지지 않아서 더욱 재밌게 볼 수 있었던 것같다.
그리고 로맨스가 살짝 있는데, 이게 주가 아니고, 또한 둘의 감정선을 자연스럽게 영화를 보면서 느낄 수 있어서 좋았다.
마지막 떡밥 마무리 까지 기승전결이 완벽하다고 느꼈다.
이 영화를 한줄평하자면, b급 영화 감성을 담은 s급 영화라고 말하고싶다.
( 또한 남주가 너무너무 잘생겼따 ㅎㅎ)
미국영화나 액션 영화, 코미디 영화면서 두 주인공의 가벼워보이지만 깊은 우정물을 보고싶다면, 이 영화를 보는 것을 추천한다!
마지막으로 개인적으로 맘에 드는 장면 하나를 넣고 마무리한다. ㅎㅅㅎ
(+ 이런 비슷한 느낌의 영화 아시는 분 추천해주세요! )
왕
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 차버린 스파이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
저작권 문제로 해당 영화를 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없습니다. 이 영화를 보고 싶으시다면 다른 방법을 찾아보셔야 합니다. 해당 ott에서 확인해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크는 최근에 많은 관심을 받고 있는 ott 서비스 중 하나입니다. 이 서비스를 통해 영화나 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있어요. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지를 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용하여 영화를 즐기실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어 많은 분들에게 추천되고 있어요. 다른 OTT 서비스들을 구독하느라 고민이라면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 투디스크를 이용해보는 것도 좋은 선택일 것 같아요. 속도도 빠르고 다양한 서비스를 제공하기 때문에 만족하실 거예요.
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 새로운 영화나 드라마를 투디스크를 통해 감상하며 집에서 편안하게 즐겨보세요. 투디스크는 여러분의 시간을 더욱 즐겁게 만들어 줄 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
스릴 넘치는 영화 '나를 차버린 스파이'는 2018년에 개봉한 작품으로, 스파이들의 세계를 다루고 있습니다. 이 영화는 주인공인 스파이가 자신을 배신한 동료에 대한 복수를 위해 모든 것을 걸고 전쟁을 벌이는 과정을 그립니다.
주인공은 냉철하고 무자비한 스파이로서의 면모와 동시에 상처받은 인간으로서의 모습을 겸비하고 있습니다. 그의 내면에서 벌어지는 갈등과 복수의 욕구가 관객들을 긴장감 넘치는 전율 속으로 이끕니다.
이 영화는 흥미진진한 전개와 예상치 못한 사건들로 가득차 있어, 관객들에게 극적인 긴장감을 선사합니다. 또한 캐릭터들 간의 복잡한 관계와 감정선도 놓치지 않아, 시청자들이 각별한 호흡을 느낄 수 있도록 합니다.
'나를 차버린 스파이'는 스릴러 장르를 좋아하는 관객들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 이 작품을 통해 스파이들의 숨막히는 세계에 한 발짝 더 가까워지고, 예기치 않은 반전과 강렬한 감정을 경험할 수 있을 것입니다. 영화 속 주인공의 복수와 성장 이야기에 매료되어, 여러분도 함께 감동과 긴장을 느껴보세요.
나를 차버린 스파이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 수잔나 포겔
- 주연: 밀라 쿠니스 (오드리)
- 주연: 케이트 맥키넌 (모건)
영화 속 주요 캐릭터들은 구 남자친구 덕으로 스파이로 강제 진출한 '오드리'와 친구를 따라 대충 스파이로 입문한 '모건'입니다. 이들은 CIA 구남자친구로부터 깜짝 미션을 받게 되고, 국제적인 범죄 사건에 휘말리게 됩니다. 유럽을 돌아다니며 정체불명의 영국 요원들과 최정예 킬러들을 상대로 활약하는 이들의 이야기가 펼쳐지는데...그들의 액션과 입담이 당신을 깨우는 영화인 '나를 차버린 스파이'를 기대해주세요!
나를 차버린 스파이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "나를 차버린 스파이"의 결말은 예측 불가능한 전개와 반전으로 가득합니다. 주인공의 복수와 정체성에 대한 질문들은 관객을 계속해서 끌어들이며, 뜻밖의 사건들이 펼쳐지면서 긴장감을 고조시킵니다. 마지막 장면에서는 모든 수수께끼가 풀리고 주요 등장인물들의 운명이 밝혀지는데, 눈을 떼기 힘든 긴장된 분위기가 이어집니다.
이 영화는 정말 흥미진진하게 전개되었고, 배우들의 연기력 또한 탁월했습니다. 특히 주인공의 갈등과 감정 변화를 섬세하게 표현한 연기는 여운을 남기며 관객들에게 깊은 감동을 전달했습니다. 또한 각본과 연출도 탁월하여 전체적인 영화의 완성도가 높았습니다.
하지만 몇몇 관객들은 영화의 전개속도가 너무 빠르다고 느낄 수도 있습니다. 빠른 전개로 인해 이야기의 세부적인 부분들이 소홀히 처리되었다는 지적도 있지만, 전체적으로 재미와 긴장감을 고려할 때 이러한 측면은 크게 상쇄됩니다.
"나를 차버린 스파이"는 예상치 못한 흥미진진한 이야기와 탁월한 연기력으로 관객들에게 깊은 여운을 남기는 영화입니다. 뜨거운 인기를 얻고 있는 만큼, 영화를 좋아하는 사람이라면 꼭 한번 시청해보길 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아이 엠 마더 (2018) 평점 : (7.05)
아가일 (2024) 평점 : (5.82)
고스팅 (2023) 평점 : (5.33)
건파우더 밀크셰이크 (2021) 평점 : (5.79)
쿠폰의 여왕 (2021) 평점 : (6.77)
킬러의 보디가드 2 (2021) 평점 : (5.88)
히트 (2013) 평점 : (7.32)
센트럴 인텔리전스 (2016) 평점 : (6.28)
스턴트맨 (2024) 평점 : (6.71)
프로필
^
이건 왠만큼 유명한 영화인데
보다보면 시간 빨리가구 재밌음
남친한테 문자로 잠수이별당했는데
남친은 알고보니 cia요원이였음
그래서 업무수행하는 도중 문제생겨서 연락이안됐던거
그래서 남친물건 다 불태운다고 협박문자 보냈는데 그 물건 중요한거라 태우면안됐던거
그래서 여주에게 바로 전화걸어서 둘 만나게되는데
거기서 물건을 노리는 다른 스파이들이 찾아오고 거기서 남친이 죽음.
근데 남친이 죽기전 자기가 요원이고 죽을수도있으니 임무를 여친에게 넘겨줌
근데 그 자리에 남친의 물건을 노리는 다른 스파이에게 유혹당해서 잘려던 여주의 찐베프있었음
그래서 자기 잘못도있다고 협심해서 물건을 나르기로 결정하는데
이 여자가 웃김 ㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋ스파이인데 자기 여권쓰면안되니까 여권빌려보자는데
아니 자기여권을 누가빌려주냐고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
결국 빼앗고 도망치는데
여튼 여기까지 따라온 usb를 노리는 스파이들에게 잡히는데
여주가 자기 질속에 넣었지만
변기에 버렸다고 끝까지 거짓말함
그래서 고문당하는데 자기의 말이 진짜라고 서로의 치부를 말함
예를들어 모건 지네집 삼촌이랑 잤음
나디아 관계하다 토함 뭐 이러면서 서로의 치부를 한마디씩 주고받는데 개웃김 ㅌㅋㅋㅋ
그때 자신을 도와주던 요원이 하나있음
그리고 그 요원이랑 협심하며 usb를 지키는데
죽은줄 알았던 전남친 등장해서 자기에게 넘기라함
요원은 ㄷ전남친이 나쁜놈이라함
여주는 요원을 믿기로하고
알고보니 남친이 나쁜쪽이였던거임
그러면서 그 요원이랑 여주 잘되고
여주랑 친구는 cia에서 일하게되며
이야기 끝
재밌었음
병맛로맨스 ㅋㅋ
별점 10점 만점중 7점
#넷플릭스영화추천 #넷플릭스 #넷플릭스로맨스영화추천 #나를차버린스파이다시보기 #영화나를차버린스파이
인스타그램 : _o_mj98
프로필
^
달력보기
2024년 09월
3 post
2024년 08월
47 post
2024년 07월
43 post
2024년 06월
18 post
2024년 05월
27 post
2024년 04월
43 post
2024년 03월
38 post
2024년 02월
33 post
2024년 01월
56 post
2023년 12월
34 post
2023년 11월
65 post
2023년 10월
41 post
2023년 09월
58 post
2023년 08월
76 post
2023년 07월
41 post
2023년 06월
31 post
2023년 05월
51 post
2023년 04월
26 post
2023년 03월
33 post
2023년 02월
12 post
2023년 01월
47 post
2022년 12월
33 post
2022년 11월
36 post
2022년 10월
41 post
2022년 09월
41 post
2022년 08월
69 post
2022년 07월
78 post
2022년 06월
49 post
2022년 05월
61 post
2022년 04월
77 post
2022년 03월
54 post
2022년 02월
55 post
2022년 01월
52 post
2021년 12월
42 post
2021년 11월
48 post
2021년 10월
57 post
2021년 09월
56 post
2021년 08월
73 post
2021년 07월
30 post
2021년 06월
23 post
2021년 05월
31 post
2021년 04월
28 post
2021년 03월
45 post
2021년 02월
30 post
2021년 01월
18 post
2020년 12월
57 post
2020년 11월
60 post
2020년 10월
42 post
2020년 09월
8 post
2020년 08월
12 post
2020년 07월
12 post
2020년 06월
44 post
2020년 05월
52 post
^
128
490,976
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 차버린 스파이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
스파이 영화 '나를 차버린 스파이' (2018)를 보시려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 찾아보세요. 만약 해당 ott에서 찾을 수 없는 경우 어디서 볼 수 있을까요? 각종 ott를 모두 확인하기 어려울 때는 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
나를 차버린 스파이 (, 2018)를 보신 적이 있나요? 만약 같은 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶으시다면 투디스크를 소개해드리겠습니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하려면 먼저 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록해야 합니다. 그러면 무료포인트 50만 포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드립니다.
여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크의 월 9900원 요금으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 경험해보시는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 편안한 영화 시청을 즐기실 수 있을 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"나를 차버린 스파이"는 2018년에 개봉한 영화로, 스파이들의 잔혹한 현실을 그리며 관객들을 끌어들인 작품이다. 이 영화는 주인공인 앨리스와 그녀를 차버린 스파이의 복수심을 다루고 있다. 앨리스는 조용한 삶을 살던 중 갑작스럽게 스파이로 끌려들어 가면으로 변신했다. 그녀는 자신을 버린 스파이에 대한 복수를 다짐하며 위험천만한 모험에 뛰어든다. 그녀의 용기와 전략, 그리고 예기치 못한 전개는 관객들을 긴장하게 만들며 끊임없는 궁금증을 자아낸다. "나를 차버린 스파이"는 스릴 넘치는 플롯과 매력적인 캐릭터들로 가득찬 영화로, 흥미진진한 이야기를 풀어나가며 관객들을 매료시킨다. 이 작품은 스파이물을 좋아하는 이들뿐만 아니라 모험과 복수에 푹 빠진 이들에게도 잊지 못할 경험을 선사할 것이다. 함께 앨리스의 복수를 따라가며 첩보 스릴러의 세계로 빠져들어보자.
나를 차버린 스파이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 수잔나 포겔
- 주연: 밀라 쿠니스(오드리)
- 주연: 케이트 맥키넌(모건)
'나를 차버린 스파이'는 (구)남친 덕에 스파이계 강제 진출한 ‘오드리’와 친구 따라 스파이계 대충 입문한 ‘모건’의 이야기를 담고 있습니다. 생일날 문자 이별 통보도 모자라 엿 같은 미션을 남기고 떠난 CIA 구남친 덕에 두 주인공이 국제적인 범죄에 휘말리게 되면서 얼떨결에 스파이가 되어버리고, 유럽 전역을 누비며 정체를 알 수 없는 영국 요원들과 최정예 킬러까지 맞닥뜨리면서 액션과 긴장감을 자아내는 이야기입니다. 이들의 근본 없는 액션은 관객들을 홀려서 뜨거워지게 할 것입니다!
나를 차버린 스파이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "나를 차버린 스파이"는 예상치 못한 전개와 반전으로 가득한 작품으로, 관객들을 끊임없는 긴장감 속으로 이끌어갑니다. 주인공의 복수와 스파이들의 음모가 교차되는 과정에서 전율을 느낄 수 있습니다. 특히 엔딩 부분에서는 감정을 끌어당기는 연기와 예상치 못한 결말로 관객들을 놀라게 만들었습니다. 이렇듯 예측할 수 없는 스토리 전개와 강렬한 연기로 시간 가는 줄 모르고 지켜볼 수 있는 작품입니다.
"나를 차버린 스파이"는 스토리의 깊이와 캐릭터의 매력으로 많은 이들에게 호평을 받고 있습니다. 특히 주인공의 내면의 갈등과 성장 과정을 다룬 부분이 많은 관객들의 공감을 얻었습니다. 또한 헤어지지 못하는 사랑과 복수의 욕망이 교차되는 점도 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 영화 속 캐릭터들의 심리적 변화와 감정 표현은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 다양한 해석과 토론의 소재가 되었습니다.
"나를 차버린 스파이"는 평범한 스파이물이 아닌 인물들의 내면을 극대화한 작품으로, 강렬한 감정과 긴장감을 섞어 현실적인 상황을 그리는 데에 성공했습니다. 이러한 작품은 관객들에게 긴장을 놓을 틈 없이 끌어들이며, 뜨거운 토론의 장을 마련했습니다. 최근의 한국 영화계를 대표하는 작품 중 하나로 손꼽히는 만큼, 관객들은 놓칠 수 없는 작품 중 하나입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
건파우더 밀크셰이크 (2021) 평점 : (5.79)
머더 미스터리 (2019) 평점 : (5.78)
아가일 (2024) 평점 : (5.90)
고스트버스터즈 (2016) 평점 : (7.05)
고스팅 (2023) 평점 : (5.34)
머더 미스터리 2 (2023) 평점 : (5.65)
아이 엠 마더 (2018) 평점 : (7.05)
히트 (2013) 평점 : (7.32)
스파이 (2015) 평점 : (7.73)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 차버린 스파이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 웨이브, 시리즈온, 티빙 등 영화나 드라마를 다시보거나 다운로드 하실 수 있습니다. 해당 ott에서는 찾기 어려운 작품도 있을 수 있습니다. 그럴 때는 어디서 볼까요? 각종 OTT를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
나를 차버린 스파이 (, 2018)를 다시보고 싶은데 어디서 볼 수 있을까요? 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT를 구독하느라 번거로우신가요? 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 쿠폰을 등록하고 링크를 통해 투디스크를 경험해보세요. 편안하게 영화와 드라마를 즐기며 새로운 경험을 시작해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
미스터리와 스릴러 장르를 섞은 영화 '나를 차버린 스파이'는 2018년에 개봉한 작품으로, 관객들에게 예기치 못한 반전과 긴장감 넘치는 이야기를 전달합니다. 이 영화의 주요 캐릭터인 블랙옵스 요원인 제임스와 그를 둘러싼 의문의 여자 스파이 사이의 복잡한 관골이 이야기를 흥미롭게 만듭니다. 제임스는 자신이 신뢰하는 사람들에게 배신당하며 믿음을 잃고 마침내 자신만의 방식으로 진실을 파헤치려고 합니다. 한편, 스파이로서의 임무를 완수하기 위해 모든 것을 거는 여자 스파이는 과연 어떤 선택을 하게 될지 궁금증을 자아냅니다. 이 두 주요 캐릭터의 감정과 액션으로 가득찬 '나를 차버린 스파이'는 관객들에게 새로운 시선으로 스파이 영화를 경험하게 해줍니다. 함께 이들의 숨막히는 모험에 동참해 보세요.
나를 차버린 스파이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 밀라 쿠니스(오드리)
- 케이트 맥키넌(모건)
나를 차버린 스파이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '나를 차버린 스파이'는 강렬한 캐릭터와 긴박한 전개로 시청자들을 사로잡았습니다. 특히 결말 부분에서는 주인공의 선택에 대한 긴장감을 고조시켰습니다. 주인공이 마주한 어려움과 갈등은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 예상치 못한 전환과 반전으로 인해 긴장감을 유지했습니다.
이 영화는 평론가들과 시청자들 사이에서 강한 반응을 얻고 있습니다. 일부는 감독의 연출 및 배우들의 연기력을 칭찬하며 감동적인 이야기 전개에 대해 언급하고 있습니다. 그러나 다른 사람들은 영화의 전체적인 흐름이 너무 빠르다고 지적하며 좀 더 깊이 있는 캐릭터 개발을 바란다는 의견을 제시하고 있습니다.
내 개인적인 견해로는 '나를 차버린 스파이'는 흥미진진한 스토리와 긴장감 넘치는 전개로 매력적인 영화였습니다. 주인공의 갈등과 선택에 대한 고민을 공감하며 따라가는 동안 여러 감정을 느낄 수 있었습니다. 또한 배우들의 연기력과 감독의 연출이 영화를 한층 빛나게 만들었다고 생각합니다.
이처럼 '나를 차버린 스파이'는 다양한 시선과 평가를 받고 있지만, 개인적으로는 감동적인 이야기와 긴장감 넘치는 전개로 매료되었습니다. 영화를 보는 동안 흥미로운 여정을 경험할 수 있었고, 결말까지 집중을 놓칠 수 없었습니다. 강렬한 인상을 남긴 이 영화를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
히트 (2013) 평점 : (7.32)
킬러의 보디가드 2 (2021) 평점 : (5.88)
스턴트맨 (2024) 평점 : (6.70)
고스트버스터즈 (2016) 평점 : (7.04)
아이 엠 마더 (2018) 평점 : (7.05)
핫 퍼슈트 (2015) 평점 : (4.88)
썬더 포스 (2021) 평점 : (5.03)
부탁 하나만 들어줘 (2018) 평점 : (7.04)
머더 미스터리 2 (2023) 평점 : (5.65)
프로필
^
코미디 액션 영화 추천
나를 차버린 스파이
The Spy Who Dumped Me, 2018
밀라 쿠니스와 케이트 맥키넌 주연, 코미디 액션 영화 <나를 차버린 스파이>. 제목만 봤을 땐 007 시리즈 중 하나인 <나를 사랑한 스파이>의 패러디 같다. 하지만 유구한 남성 원톱 주인공인 007 시리즈와는 달리 여성 주연 둘이서 극을 끌고 나가는 여성 버디물 장르다.
여성 스파이 영화로는 멜리사 맥카시의 <스파이>도 떠오르지만, 밀라 쿠니스의 <나를 차버린 스파이>쪽이 조금 더 거침없는 액션과 수위 높은 잔인함을 보여준다. 하지만 여기에서도 여성 주연 둘의 쉴새없는 개그 포인트가 빵빵 터져서 재미까지 잡은 영화다. 다만 15세 관람가 등급이지만 잔인한 장면이 노골적으로 카메라에 오래 나오니 주의할 것.
스포일러 없는 영화 리뷰
밀라 쿠니스 & 케이트 맥키넌
나를 차버린 스파이 줄거리
영화 나를 차버린 스파이 속 오드리 역은 밀라 쿠니스가 맡았다. 주인공 오드리는 생일날 남자친구 드류에게 심지어 이별 통보 메세지를 받고 차인다. 어이가 없다 못해 화가 난 오드리는 단짝 친구 모건과 함께 드류의 물건을 전부 태워버린다. 오드리의 절친 모건 역은 케이트 맥키넌이 맡았다.
그로부터 얼마 지나지 않아 드류가 자신의 물건을 돌려달라며 집으로 찾아오고, 둘은 다시 어떻게 좋은 분위기를 잡나 싶었는데 갑자기 드류의 이마에 찍히는 붉은 점. 곧 집에 무차별적인 총격이 가해지자 자신은 사실 CIA라며 오드리에게 정체를 밝히고, 어떤 인물에게 오스트리아에 가서 트로피를 전달해달라는 임무를 설명하고 드류는 죽는다.
간신히 집에서 살아 나온 오드리는 당장에 모건과 연락하고 이걸 어떻게 해야 할 지 고민하지만, 모건은 드류의 부탁대로 오스트리아에 가자고 한다. 어차피 죽을 텐데, 유럽 한 번도 안 가고 죽고 싶어? 아니면 적어도 유럽은 가보고 죽고 싶어? 라는 모건의 말에 솔깃해진 오드리는 결국 비행기에 탄다.
오스트리아에 도착한 오드리와 모건. 부탁받은 임무 장소인 카페에 도착해서도 분위기가 심상치가 않다. 곧 총격전이 시작되고 영문을 모르는 두 사람은 계속해서 쫓기다가 트로피 속에 숨겨진 비밀과 함께 국제적인 범죄에 연루되었다는 사실을 알게 된다.
사랑했던 남자는 CIA였고, 부탁을 들어주려 비행기까지 탔는데, 여기서도 총격전에, 심지어 최정예 킬러까지 따라붙는다. 아무도 못 믿는 이 상황에서 접근해온 세바스찬은 믿어도 될까?
평범한 두 친구가 어떻게 살아남는지,
어떻게 스파이로 거듭나는지
궁금하다면?
B급 코미디 액션 영화
나를 차버린 스파이 정보
포인트 1. 초보 스파이
스파이를 소재로 한 영화로 벌써 <스파이>, <더 히트>, <킬러의 보디가드> 처럼 나를 차버린 스파이와 비슷한 영화가 여럿 떠오른다. 그만큼 익숙한 소재에 B급 감성을 한 스푼 넣은 내용으로 막 신선한 내용은 아니다.
하지만 앞서 말한 영화들과 나차스의 주인공의 다른 점은, 오드리와 모건은 모두 일반인! 평범한 두 사람이 뜻하지 않게 스파이 세계에 발을 들이게 되어서, 베테랑이 아닌 생 초짜만 보여줄 수 있는 허를 찌르는 액션이 정말 재미있다. 그렇다고 해서 허접한 액션만 있는 것은 아니고, 스파이로 거듭나면서 변화하는 화끈한 액션을 보는 재미까지 쏠쏠하다.
포인트 2. 나를 차버린 스파이 출연진
주인공 오드리 역을 맡은 밀라 쿠니스가 보여주는 매력이 또 대단하다. 까만 머리와 짙은 화장에서 <블랙 스완>의 카리스마가 떠오르기도 하고, <배드 맘스>에서의 코미디 역할도 잘 섞였다. 나를 차버린 스파이에서도 정말 꼭 맞는 옷을 입어서 여기서는 정말 숨만 쉬어도 웃기다.
모건 역의 케이트 맥키넌은 또 어떤가. 기본적으로 배우에게 기대되는 코믹하고 능청스러운 부분을 정말 잘 살렸다. 어떤 면에서는 일반인 관객을 대표하는 모습을 보여주기도 해서 공감이 많이 가는 캐릭터다. 영화 속에서 밀라 쿠니스와 케이트 맥키넌이 쉴 새 없이 붙어있는데 정말 쉴 새 없이 웃을 만큼 정말 둘의 시너지도 좋다.
그리고 영화 끝나자마자
곧바로 찾아본 세바스찬 (샘 휴건)
차기 007이 되어주길 바라..
포인트 3. 킬링타임 팝콘무비
쉴새없이 뛰고 쫓기고 또 뛰는 주인공을 보고 있으면 어느새 영화가 끝나있는 나를 차버린 스파이. 액션 영화와 코미디 영화에 딱 절반씩 발을 걸치고 있는 느낌이다. 그만큼 시원시원한 카메라 무빙과 함께 볼거리도 많고, 요즘 시기에 보기 딱 좋은 킬링타임 영화로 추천한다. 영화의 배경이 여름이므로 영화 또한 여름에 보는 것이 가장 재미있다!
영화 나를 차버린 스파이 보러가기
왓챠, 넷플릭스에서!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 차버린 스파이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
스파이를 차버린 나 (2018)을 다시보기나 다운로드 및 VOD로 보고 싶으시면 어디서 보실 건가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
저를 차버린 스파이 (, 2018)를 다시보고 싶은 분들을 위해 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍 및 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 검색하여 빠르게 이용할 수 있습니다. 또한, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있어 영화 감상에 활용할 수 있습니다.
다양한 혜택과 풍부한 자료가 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT를 이용하는 것이 번거로우시다면 월 9900원으로 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요.
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 원하는 콘텐츠를 즐기며 편안한 시간을 보내실 수 있을 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"나를 차버린 스파이"는 2018년에 개봉한 영화로, 스파이들의 복잡한 이야기를 다루고 있습니다. 이 영화는 전쟁 중에 미국 내부에서 활동하는 스파이들의 이야기를 그리고 있습니다. 주인공은 자신도 모르게 스파이로 변모한 일반 시민으로, 감정과 의리 사이에서 갈등을 겪게 됩니다. 그가 마주한 선택과 상황들은 그를 깊이 몰입시키며, 관객들에게 긴장감을 선사합니다.
영화 속 인물들은 각자의 이면과 비밀을 품고 있어서, 관객들은 누가 진짜 동료이고 누가 적인지를 구분하기 어려워합니다. 주인공의 내면 심리를 엿볼 수 있는 장면들과 흥미진진한 전개는 관객들을 계속해서 긴장하게 만듭니다. 또한, 전투와 스파이 활동을 섞어 놓아서, 영화 속 각 장면이 살아있는 듯한 현실감을 전달합니다.
"나를 차버린 스파이"는 스파이 영화의 전형적인 요소들을 가지고 있지만, 독특한 플롯과 인물 설정으로 관객들에게 색다른 경험을 선사합니다. 이 영화는 숨막히는 긴장감과 예상치 못한 전개로, 관객들을 끊임없이 놀라게 만들며, 결말까지 집중을 놓치지 않게 합니다. "나를 차버린 스파이"는 스파이 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 한번 보시길 추천합니다.
나를 차버린 스파이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 수잔나 포겔
- 주연: 밀라 쿠니스(오드리)
- 주연: 케이트 맥키넌(모건)
이 영화는 (구)남친 덕에 스파이계 강제 진출한 '오드리'와 친구 따라 스파이계 대충 입문한 '모건'의 이야기를 그린 작품입니다. 오드리와 모건은 생일날 문자로 이별 통보를 받고 엿 같은 미션을 남기고 떠난 CIA 구 남친 덕에 국제적인 범죄에 연루되며 유럽 전역을 누비게 됩니다. 어느덧 스파이가 된 이들은 영국 요원들과 최정예 킬러들까지 마주치면서 두 절친의 액션과 입담이 터지기 시작합니다. 이들의 근본 없는 액션이 당신을 깨우는 영화입니다!
나를 차버린 스파이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '나를 차버린 스파이'의 결말은 예기치 못한 반전으로 관객들을 놀라게 했습니다. 주인공이 마주한 선택과 상황은 매우 긴장감 넘치는 장면으로 그려졌으며, 이로 인해 관객들은 영화 속에서 캐릭터와 감정적으로 공감할 수 있었습니다. 결말은 전체적으로 깔끔하게 마무리되었고, 여운을 남기는 감동적인 장면으로 마무리되었습니다.
영화 '나를 차버린 스파이'는 강렬한 액션과 복합적인 스토리로 시청자들을 매료시키는 작품입니다. 주요 캐릭터들의 감정 변화와 발전은 매우 자연스럽게 표현되어 관객들에게 깊은 감동을 전달했습니다. 또한, 영화의 배경음악과 시각적 효과는 전체적인 분위기를 높여주었고, 관객들에게 더욱 생생한 경험을 선사했습니다.
'나를 차버린 스파이'는 뛰어난 연기력과 강렬한 스토리로 시청자들의 마음을 사로잡은 작품으로, 꼭 한 번쯤 관람해볼 가치가 있는 영화라고 생각됩니다. 감정을 자연스럽게 이끌어내는 감독의 연출력과 배우들의 열연이 만들어내는 화려한 화면은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 오랫동안 기억에 남을 작품으로 자리매김할 것으로 기대됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
머더 미스터리 2 (2023) 평점 : (5.64)
고스트버스터즈 (2016) 평점 : (7.04)
히트 (2013) 평점 : (7.32)
아이 엠 마더 (2018) 평점 : (7.05)
핫 퍼슈트 (2015) 평점 : (4.88)
그링고 (2018) 평점 : (5.47)
마이 스파이 (2020) 평점 : (6.70)
부탁 하나만 들어줘 (2018) 평점 : (7.04)
스파이 (2015) 평점 : (7.73)
건파우더 밀크셰이크 (2021) 평점 : (5.79)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나를 차버린 스파이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"나를 차버린 스파이 (, 2018)"은 매혹적이고 긴장감 넘치는 영화입니다. 이 영화는 스릴과 액션으로 가득한 스파이 이야기를 그려냅니다.
영화의 주인공은 용감하면서도 미스터리한 스파이, 제임스 본드입니다. 그는 정부 기관에서 최고의 암호해독가로 일하며, 세계 평화와 안전을 위해 위험에 빠져들어갑니다. 그러나 어느 날, 제임스 본드는 자신을 배신한 동료 스파이에 의해 차버리게 됩니다. 그의 모든 것이 파괴되고, 그의 신뢰도가 흔들리는 순간입니다.
이후, 제임스 본드는 자신을 배신한 스파이를 찾아내기 위해 무모한 모험을 시작합니다. 그의 목표는 자신을 배신한 이의 진정한 동기를 파악하고, 복수하기 위함입니다. 그동안 그는 적과의 치열한 전투와 위험한 임무를 수행하며, 스스로를 되찾기 위한 여정에 나서게 됩니다.
이 영화는 흥미진진한 플롯과 예측할 수 없는 전개로 관객들을 사로잡습니다. 그리고 주인공의 내면적인 갈등과 성장을 통해 우리는 그의 모험에 공감하게 됩니다. 또한, 영화는 스릴러 요소와 액션 시퀀스를 균형 있게 조화시켜 더욱 독특한 경험을 선사합니다.
"나를 차버린 스파이 (, 2018)"은 흥미진진한 플롯과 매력적인 캐릭터들로 가득한 스파이 영화입니다. 제임스 본드의 모험과 심리적인 변화를 따라가며, 우리는 스파이의 세계에 몰두할 수 있습니다. 이 영화는 관객들에게 스릴과 아날로그, 그리고 웃음을 선사하는 동시에, 스파이 이야기의 진수를 보여줍니다.
나를 차버린 스파이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 수잔나 포겔
- 주연: 밀라 쿠니스 (오드리)
- 주연: 케이트 맥키넌 (모건)
이 영화는 (구)남친 덕에 스파이계로 강제 진출된 '오드리'와 친구 따라 스파이계에 대충 입문한 '모건'에 관한 이야기입니다. 생일날, 문자로 이별 통보를 받고 엿 같은 미션을 남긴 CIA 구남친 덕에 오드리와 모건은 국제적인 범죄에 연루되게 됩니다. 얼떨결에 스파이가 되어버린 이들이 유럽 전역을 돌아다니며, 정체를 알 수 없는 영국 요원들과 최정예 킬러까지 따라붙으면서 두 절친의 입담과 액션이 시작됩니다. 이들의 근본 없는 액션이 당신을 깨웁니다!
나를 차버린 스파이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "나를 차버린 스파이"의 결말 부분에 대한 기사를 작성해 보겠습니다. 이 기사는 내용을 복사하여 붙여넣기하는 대신 직접 작성한 내용을 사용하도록 하겠습니다. 또한, 이 기사는 전환 단어를 사용하고, 복잡성과 강렬함을 고려하여 구체성과 맥락을 잃지 않으면서도 높은 수준으로 유지하도록 하겠습니다. 독자와 관련된 충분히 자세한 단락을 사용하여 글을 쓰도록 하겠습니다. 이 기사는 사람이 쓴 것처럼 대화 형식으로 작성되며 (비공식한 톤으로, 개인 대명사를 활용하여, 간결하게 표현하며, 독자와 상호작용하며, 능동태를 사용하며, 간략하게 유지하며, 수사적 질문을 사용하며, 비유와 은유를 활용하며, 풍부한 어휘를 사용하도록 하겠습니다).
처음으로, "나를 차버린 스파이" 영화의 결말 부분을 400단어로 작성해 보겠습니다.
[결말 부분]
영화 "나를 차버린 스파이"는 굉장히 짜임새 있고 흥미진진한 이야기로 마무리됩니다. 주인공이 마지막 임무를 완수하고 자신의 삶을 되돌아보는 장면은 영화를 보는 이들에게 깊은 감동을 전해줍니다.
이 장면에서는 주인공이 스파이로서의 삶을 돌이켜보며 고난과 업적을 동시에 되새깁니다. 그동안의 모험과 위험으로 인해 얻은 교훈과 성장을 통해, 그가 가진 목표와 가치를 다시 한 번 확인하게 됩니다. 그의 내면의 충돌과 갈등은 관객들에게 감정적인 공감을 일으키며, 이는 결말 부분을 더욱 강조해줍니다.
주인공이 마지막 임무를 수행하고 나서는 그의 선택과 희생이 어떠한 의미를 지니는지에 대해 생각할 수 있습니다. 이는 관객들에게 다양한 사고를 유도하며, 영화의 교훈적인 면모를 부각시킵니다. 마지막 장면에서는 주인공의 내면 성장과 동시에 영화 전체의 흐름과 연결된 요소들이 잘 어우러져 있습니다.
"나를 차버린 스파이"의 결말은 예상치 못한 반전과 감동적인 이야기로 마무리됩니다. 이는 영화를 관람한 이들에게 깊은 인상을 남기며, 다시 한 번 이 영화의 가치와 훌륭한 스토리텔링을 강조해줍니다.
이어서, "나를 차버린 스파이" 영화에 대한 평가 부분을 작성하겠습니다. 다음은 영화 "나를 차버린 스파이 (2018)"에 대한 다른 사람들의 리뷰입니다.
[리뷰 부분]
"나를 차버린 스파이"는 정말로 매력적인 영화입니다. 그것은 흥미 진진한 이야기, 웅장한 액션 장면, 멋진 연기와 함께 완벽하게 조화를 이루고 있습니다. 주인공의 내면 성장과 갈등은 관객들에게 강한 공감을 일으키며, 영화의 메시지를 더욱 효과적으로 전달합니다.
또한, 이 영화는 훌륭한 시나리오와 다양한 플롯 요소로 구성되어 있습니다. 예상치 못한 전개와 반전은 관객들을 놀라게 하며, 긴장감과 흥미를 유지합니다. 또한, 영화의 비주얼 효과와 음악은 이야기에 더욱 깊이를 더하며, 전체적인 분위기를 한층 더 강조해줍니다.
다른 사람들의 리뷰를 보면, "나를 차버린 스파이"는 대부분의 관객들에게 긍정적인 반응을 얻고 있습니다. 이는 이 영화가 폭넓은 관객들에게 호평을 받을 만한 가치가 있다는 것을 보여줍니다. 특히 스파이 액션 영화를 좋아하는 사람들에게는 이 영화가 꼭 추천할만한 작품임을 알 수 있습니다.
결론적으로, "나를 차버린 스파이"는 우수한 스토리텔링과 연기, 시각적 효과를 갖춘 매력적인 영화입니다. 복잡한 내면 성장과 액션 장면, 예상치 못한 전개 등 다양한 요소들이 조화롭게 어우러져 있어, 관객들에게 강한 인상을 남깁니다. 이 영화를 시청한 후라면 확실히 만족스러운 경험을 할 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
머더 미스터리 (2019) 평점 : (5.78)
센트럴 인텔리전스 (2016) 평점 : (6.29)
부탁 하나만 들어줘 (2018) 평점 : (7.05)
스파이 (2015) 평점 : (7.74)
히트 (2013) 평점 : (7.33)
핫 퍼슈트 (2015) 평점 : (4.88)
아이 엠 마더 (2018) 평점 : (7.05)
킬러의 보디가드 2 (2021) 평점 : (5.88)
머더 미스터리 2 (2023) 평점 : (5.65)
건파우더 밀크셰이크 (2021) 평점 : (5.79)
md722s56님의 블로그입니다.
프로필
^
^
영화 나를 차버린 스파이 정보 (결말,평점,후기,출연진)
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 나를 차버린 스파이 (The Spy Who Dumped Me)
제작년도 : 2018년 (2018.08.22개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 코미디/액션
국가 : 미국
러닝타임 : 117분
흥행: 관객수 264,766명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버 영화)
세상 제일 무서운 건 초짜다!
구)남친 덕에 스파이계 강제 진출한 '오드리'
친구 따라 스파이계 대충 입문한 '모건'
생일날 문자 이별 통보도 모자라
엿 같은 미션을 남기고 떠난 CIA 구남친 덕에
오드리(밀라 쿠니스)와 절친 모건(케이트 맥키넌)은 국제적인 범죄에 연루된다.
얼떨결에 스파이가 되어버린 이들이 유럽 전역을 누비는 가운데,
정체를 알 수 없는 영국 요원들이 접근하고 최정예 킬러까지 따라붙으며
두 절친의 입담과 액션이 터지기 시작하는데…
이들의 근본 없는 액션이 당신을 깨운다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.0 ★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 8.01 / 다음 네티즌 평점: 7.1
My 한줄평: 어쩌다 스파이
+ 포인트
- 포인트
머리 쓸 필요없이 흘러가는대로 보면 되는 킬링타임용 코믹액션
(좀처럼 볼 수 없는 여성버디 액션이라 반갑다)
현실성이나 개연성은 바라지도 않았지만
어수선한 분위기와 산만한 스토리는 정리가 필요해 보임(정신사나워~)
적당한 볼거리, 적당한 액션, 적당한(?) 잔인함
(+코드 맞으면 언어유희로 만들어내는 코믹에 빵빵터진다고 함)
난 코드가 안맞았는지 잔재미는 있어도 빅재미는 못느꼈다
(원래 이런 가벼운 미국식 코미디 참 좋아하는데..이 영화는 그닥..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
수잔나 포겔
< 배우 >
밀라 쿠니스(오드리) 대표작- 주피터어센딩,써드퍼슨,앵그리스트맨,블러드타이즈,19곰테드,프렌즈위드베네핏,블랙스완케이트 맥키넌(모건) 대표작- 예스터데이,레이디스나잇,고스트버스터즈,마스터마인드
¶ 영화 나를 차버린 스파이 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
인류를 위협하는 USB를 지켜내기 위해 고군분투하고 있던 모건과 오드리..
그들앞에 죽은 줄 알았던 드류가 나타나 세바스찬과 하이랜드가 같은 편이라며
세바스찬에게 총을 쏘고 USB를 돌려달라고 한다.
하지만 그간의 사건들로 단단해진 오드리는 드류의 거짓말에 속아넘어가지 않고
모건과 함께 드류를 제압한뒤 경찰에 넘기며 USB를 지켜낸다.
(세바스찬은 방탄조끼를 입고 있어 무사했음)
모건과 오드리는 요원으로 채용되고 오드리는 세바스찬과 사랑하는 사이로 발전한다.
모건과 오드리가 정식요원으로서 새로운 임무를 수행하는 장면으로 영화는 마무리된다.
장르 : 액션, 코미디 / 미국
러닝타임 : 117분
개봉 : 2018.08.22
등급: 15세 관람가
감독 : 수잔나 포겔
출연 : 밀라 쿠니스, 케이트 맥키넌, 샘 휴건, 저스틴 서룩스
영화 <나를 차버린 스파이> 엉겁결에 작전 수행을!!!
리뷰
졸지에 스파이가 된 두 친구들이 우연히 받은 USB를 사수하기 위해 유럽 각지를 누비며 국제 범죄에 휘말리게 되는 과정을 그리는 영화이다.
누구의 말을 믿어야 할지 누구와 손을 잡아야 하는지, 오리무중이 된 상태이지만 두 친구 "오드리"(밀라 쿠니스)와 "모건"(케이트 맥키넌)은 재치 있는 입담과 숨겨둔 액션을 폭발시키고 모험 아닌 모험을 하며 스파이로 변신을 한다.
어차피 코미디 장르로 웃기기로 작정한 이 영화는 상황마다 웃기지 않고는 못 베길 변화를 주는데 악당의 엄지손가락을 잘라 립스틱을 만들어 지문으로 사용한다거나, 서커스로 킬러를 제압하고, USB를 숨기기 위해 목으로 삼키려는 발버둥, 킬러의 마음을 돌리기 위한 쉴 새 없는 드립과 갑자기 튀어나오는 액션 본능으로 보여준 카 체이싱 장면까지... 두 친구의 유머와 케미로 유쾌함을 전달한다.
한편 밀라니 쿠니스와 케이트 맥키넌 두 배우의 연기의 합은 영화에 힘을 더했는데 모건 역의 케이트 맥키넌 배우의 자연스러운 코믹 연기는 러닝타임 내내 눈길을 빼앗기기에 충분하여 역시 믿고 보는 배우임에 틀림이 없다는 것을 스스로 증명했다.
스파이 액션 코미디물로 가볍고 부담 없이 즐길 수 있는 <나를 차버린 스파이> 영화 속의 오드리와 모건, 그녀들만의 재기 발랄한 재치와 작전 수행으로 리얼 스파이가 될 수 있을까? 그것도 엉겁결에? 어떻게 보면 숨겨둔 본능일지도...
<나를 차버린 스파이> 평점
-네이버 관객 평점 8.20
*멜리사 맥카시 배우의 <스파이>를 첨부합니다.
장르 : 코미디, 첩보, 액션 / 미국 러닝타임 : 120분 개봉 : 2015.05.21 평점 : 8.82 감독 : 폴 페이그 출...
m.blog.naver.com
*밀라 쿠니스 배우의 <럭키스트 걸 얼라이브>를 첨부합니다.
영화 정보 장르 : 드라마 / 미국 러닝타임 : 113분 출시일 : 2022.10.07 / 넷플릭스 등급 : 15세 관람가 감...
m.blog.naver.com
이미지 출처<나를 차버린 스파이>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
나를 차버린 스파이 는 두 여성 배우가 주연인 영화인데 주인공은 바로 케이트 맥키넌과 밀라 쿠니스. 앞서 말했듯 케이트 맥키넌 때문에 본 영화인데 뜬금없이 밀라 쿠니스한테 개치임;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 영화에서 첨 뵌 분인데 아니 얼굴도 내스타일인데 목소리가 허스키한게 너무너무너무너무 내스타일임;;; 근데 밀라 쿠니스 상대역으로 나오는 북유럽남신st의 샘 휴건 배우도 ㅅㅂ 존나 잘생기고 덩치 존나 개크고 키 미쳤고 암튼 영화가 비쥬얼적으로 완성이 되어서 더욱 즐길 수 있었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나를 차버린 스파이라는 직관적인 제목이 영화 줄거리인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평범하게 살아가던 오드리(케이트 맥키넌)는 생일 파티에서 만난 남자와 사귀게 됨. 근데 걔가 어느 날 갑자기 밑도끝도 없이 잠수를 타고.. 여기에 빡쳐서 절친 모건(케이트 맥키넌) 과 맨날천날 술만 먹는 삶을 이어가던 중 갑자기 남자친구가 다시 뿅하고 나타남..근데 눈앞에서 죽음.. 알고보니 남자친구는 스파이였고 그 남자친구가 남긴 유물을 어찌저찌 하다가 배달하게 되면서 영화가 전개된다. 본격 '알고 보니 나에게 스파이의 자질이??' 라는 부제가 붙을 만한 줄거리로 쭉 전개가 되는데 평범한 사람 둘이 갑자기 온 유럽을 휘젓고 다니면서 소 뒷걸음질 치는 것 마냥 이래저래 이야기를 풀어 나가는게 개 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 웃으라고 만든 영화인데 거기에 나름 탄탄한 (개연성은 1도 없지만) 줄거리가 더해지니 지루함 없이 엄청 웃으면서 봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모건은 입만 열면 웃기고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오드리도 안웃긴척 하면서 엄청 웃기고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
결론은.. 샘 휴건 잘생겼다.. (덩치가 너무 바람직하다..하... 자주보자 ^^)
어떠한 수식어도 필요없는 찬란한 내 청춘을 믿는다.
프로필
^
157
1,678,360
^
서재안에 글 284
당당하고 멋진 여자 버디 영화인 나를 차버린 스파이(2018, The Spy Who Dumped Me)
#나를차버린스파이 #역시구남친이문제지 #버디영화
한줄평
믿을놈 하나 있는 영화
소개
생일날 문자 이별 통보도 모자라 엿 같은 미션을 남기고 떠난 CIA 구남친 덕에 오드리(밀라 쿠니스)와 절친 모건(케이트 맥키넌)은 국제적인 범죄에 연루된다. 얼떨결에 스파이가 되어버린 이들이 유럽 전역을 누비는 가운데, 정체를 알 수 없는 영국 요원들이 접근하고 최정예 킬러까지 따라붙으며 두 절친의 입담과 액션이 터지기 시작하는데… 이들의 근본 없는 액션이 당신을 깨운다!
후기
생일날 문자로 헤어지자고 통보한 구남친 때문에 사건에 휘말리게 됐다.
처음엔 어떻게 해야할지 몰라서 정신 사나웠지만 오드리와 모건은 슬슬 미션에 적응해나가면서 정석대로는 아니지만
이모저모 잘 헤쳐나간다.
평범한 팟캐스터인 줄 알았던 남자친구는 CIA라고 그러고 갑자기 어떤 놈들이와서 죽이려고 하는데 그 놈들은 하이랜드라는 범죄조직이라한다.
거기에 제대로 정신차리는것도 힘들거 같은데 트로피 내놓으라하면서 총을 쏴대는데 오드리랑 모건은 영화에서 본 거, 어디서 본 거 응용해서 클리어해간다.
당당히 차 훔치는거 보고 색다른 캐릭터들이구나 라고 느꼈다. 기어가 수동이라 운전이 불가능하자 바로 내리고 미안하다고 하는게 엄청 웃겼다.
흔히 스파이 영화, 요원 영화에서 보던 액션이랑 많이 다른데(007,킹스맨 등등) 현란한 무기도 작전도 없지만 현실적인 듯 비현실적이게 해결했다.
오드리와 모건은 서로의 자존감 지킴이이자 서로의 안전을 제일 먼저 생각하는 친구다.
모건이 나디아와 만났을 때 본인도 죽을까봐 무섭지만 자기가 당하고 나면 오드리가 당하는게 순서이니까 자기가 끝내보도록 노력한다 얘기하는거 보고
정말 서로가 서로에게 하나뿐인 존재겠구나 싶었다.
메인 주인공은 오드리이긴 하지만 이 영화의 진정한 히로인은 모건이라고 생각한다.
어떤 사람들이 보기엔 모건은 과하고 지나치게 행동을 한다고 생각할 수 있겠지만 모건은 단순히 본인이 느끼는걸 직설적으로 표현할 줄 아는 사람이고
다른사람을 칭찬하는 것도 지키는 것도 열심히 할 뿐이라는거다.
오드리가 테러리스트를 얘기할 때 무조건반사처럼 he라고 지칭하니까 'she'도 마음만 먹으면 테러리스트가 될 수 있다고 얘기한다.
물론 오드리도 he라고 얘기한 뒤 she가 나올 수도 있을거라고 바로 덧붙인다.
국장이 여자인걸 보고 여성성을 잃지 않고 보스 자리에 올랐다니 놀랍다고 요즘 흔히 덕후들이 하는 '주접'을 선보인다.
그러면서 미션을 잘 해결한 우리를 직원으로 뽑지 않겠냐고 당당히 물어보는 패기도 보이는데 진짜 대단한 사람이다.
이렇듯 이 영화는 비전문인 여성 2명이 자신을 믿어주고 보호해주는 단 한명의 전문가와 함께 미션을 해결하는 모습을 보여준다.
우리가 이때까지 흔히 생각해오던 방식들이 아닌 색다른 방식들과 우연들로 해결이 되면서 다른 전문가들에게 멍청이라는 소리를 들으며 묵묵하게 해결해나가는걸 무겁지 않고 유쾌하게 보여주고 있다.
자신이 부족하다고 포기하지 않고 남들과 다른 방식이라고 주저하지 않고 계속해서 하다보면 나만의 방식으로 이루는 무언가가 있을거라고 얘기해주는 영화
웃기고 이상한 영화가 아니라 영화 인물에 집중해서 본다면 많은걸 느끼게 해주는 영화라고 생각한다.
+ 모건이 파리에서 핸드폰 빌려서 전화한 '에디'는 실존 인물인 '에드워드 스노든'을 모티브로 한 역할이다. 이 인물의 얼굴은 나오지 않고 뒷모습만 나온다.
+ 결국 오드리와 모건은 MI6에 취직했다.
보는방법
티빙,웨이브,왓챠,넷플릭스 이용권
시리즈온 개별구매
기억에 남는 한마디
괜찮아 멋지니까!
내 평점 ★★★☆☆
동생이 ‘가볍고 편하게 볼 수 있는 영화’라고 골랐는데
진짜 가볍고 편하게 봤다 𐌅𐨛𐌅𐨛
밀라쿠니스는 참 좋아라 ~
읭 ? 갑자기 ?? 엥 ???
을 반복하며 봤다
장소 바꿔가며 걍 다 떼려뿌수기 때무네…
적절히 코믹도 섞여있고
엔딩크레딧 후 히든영상까지 좋았다
집중하지 못할 때,
쉬며 딩굴딩굴 영화는 보고 싶을 때,
킬링타임용으로 딱입니다 ~
가볍고 편하게 쓴 후기!!ㅋㅋㅋ
#나를차버린스파이 #밀라쿠니스 #영화리뷰 #넷플릭스
기록하고, 약간의 공유 목적으로 쓰는 공간입니다.책, 공연, 전시회, 여행 등 많은 것을 좋아하지만, 전문지식은 전혀 없이 끄적끄적.
프로필
^
엉금엉금 거북이입니당:)
모두들 즐거운 주말 보내셨나요~?~?
요근래 날씨가 추워서
감기에 걸리는 분들이 종종 있는 것 같아요~!~!
특히나 몸을 조심해야 할 시기이니,
모두들 따뜻한 차와 옷차림,
잊지 마시기를 바랍니당~!~!
https://www.netflix.com/kr/title/80232040
나를 차버린 스파이 | 넷플릭스
문자로 이별 통보한 남친이 CIA 요원? 게다가 세계 평화가 걸린 엄청난 미션을 내게 맡기다니. 얼떨결에 스파이계에 입문해 국제 범죄 조직을 상대하게 된 여자와 그녀의 절친. 근데 웬걸. 환상의 팀워크가 발휘된다. 원래 적성이었나?
www.netflix.com
오늘도 월요일을 맞아
저 거북이는 여러분과 함께 보면 좋을
넷플릭스 영화 추천 포스팅을 준비해봤는데요~!!
바로 《나를 차버린 스파이》라는
영화입니다!!
그럼 바로 같이 리뷰 시작해 볼까요~?~?
넷플릭스 영화 추천
나를 차버린 스파이
(The Spy Who Dumped Me, 2018)
영화 "나를 차버린 스파이(The Spy Who Dumped Me)는
2018년 개봉한 미국의 액션 코미디 영화입니다~!~!
수재나 포글 감독이 쳔출을 맡았으며,
밀라 쿠니스, 케이트 매키넌, 샘 휴언이
출연하는 영화인데요~!~!
유쾌하고 가볍게 볼 수 있는
웰메이드 b급 감성 코미디 영화로
입소문을 탄 영화입니다~!
또한 번역이 잘 된 영화로도 유명해서
특히나 보면 좋을 영화인데요~!~!
<나를 차버린 스파이> 배우
넷플릭스 영화 추천
영화 "나를 차버린 스파이"의
가장 큰 장점 중 하나는
두 주연 배우, 밀라 쿠니스와 케이트 맥키넌의
찰진 호흡일텐데요!!
밀라 쿠니스는 오드리 역을,
케이트 맥키넌은 모건 역을 맡아
환상의 콤비 액션을 보여주었죠~!~!
밀라 쿠니스는 "블랙스완"을 통해
매혹적인 연기를 선보였는데요!
처음으로 코미디 액션물에 도전하며
새로운 모습을 보여줬다는 평을 받았죠~!~!
또한 "고스트버스터즈"에서
인상적인 연기를 보여줬던 케이트 맥키넌 역시
미국의 최고 인기 방송 주 ㅇ하나인
[SNL USA]를 통해
수년간 다져온 코미디 연기를
완벽하게 선보였습니당~~!!
두 배우는 카메라가 꺼지고 나서도,
친밀하게 지내며
더욱 완벽한 호흡을 맞춰왔는데요!
프로듀서를 비롯한
제작진들 역시
완벽한 캐스팅이었다며
호평을 보냈다고 해요~!~!
넷플릭스 영화 추천 ::
나를 차버린
스파이
줄거리
오드리는 구남친으로 인해서
강제(?)로 스파이계에 진출하게 되는데요.
모건은 또 그런 친구를 따라
어쩌다 보니 스파이계에 발을 들여놓게 됩니다.
오드리는 생일날 문자로 이별 통보를 받았을 뿐만 아니라,
자신에게 골치 덩어리와 같은 미션을 남기고 떠난
CIA 구남친으로 인해서
모건과 함께 국제적인 범죄에 연루되게 되는데요..!
그렇게 얼렁뚱땅 스파이가 되어버린 두 절친!
임무를 수행하기 위해 유럽 전역을 누비게 되고,
그런 그들에게 정체를 알 수 없는
영국 요원들이 접근해오고,
설상가상으로 최정예 킬러들까지
그들에게 따라붙게 되는데요..!!
액션을 물론 두 절친의
찰진 입담이 기분좋게 볼 수 있는
스파이 영화!!
<나를 차버린 스파이>
여러분들께 추천드려요~~!!
[거북이와 함께 배워보는 영어] 
영어기사 번연, 실생활 영어표현, 영어공부, 영어로배우는 홈트 등등 영어와 관련된 모든것을 다뤄봐요 
스페인, 중국 문화
프로필
^
생일날 문자 이별 통보도 모자라 엿 같은 미션을 남기고 떠난 CIA 구남친 덕에 오드리(밀라 쿠니스)와 절친 모건(케이트 맥키넌)은 국제적인 범죄에 연루된다. 얼떨결에 스파이가 되어버린 이들이 유럽 전역을 누비는 가운데, 정체를 알 수 없는 영국 요원들이 접근하고 최정예 킬러까지 따라붙으며 두 절친의 입담과 액션이 터지기 시작하는데… 이들의 근본 없는 액션이 당신을 깨운다!
나를 차버린 스파이(The spy who dumped me, 2018) 네이버 영화 정보
오드리의 일터로 구남친의 직장 동료들이 찾아온다.
그가 남긴 말이 있습니까?
문자로 차였다고 말 할수도 없고 하....... 네...? 특별한 거 없었는데? 잘 모르겠는데요...?
그런데 갑자기 오드리의 집에서 총싸움이 벌어졌다.
문자로 자기를 찬 애인이 갑자기 나타났는데, 온지 얼마 안되어 오드리 앞에서 총을 맞고 죽어버린다. 죽기 전에 그가 남긴 말은 자기 짐 중 트로피를 오스트리아 빈의 누군가에게 전달해달라. 그렇다. 오드리를 찬 애인이 스파이였단다. 황당하기도 하고 믿을 수도 없고. 갑자기 무슨 빈이냐고 싶은 오드리.
수상한 사람들이 총질을 하자 무서워서라도 가야겠다며. 정말로 오스트리아로 왔네.
물건만 전달 하려고 했는데 카페가 총싸움으로 난리가 나고요.
아, 이 영화에 나온 도시들 모두 가보고 싶다.
다 못가본 도시들이야. 정말.. 코 세글자가 야속해...
LA
빈
프라하
파리
부다페스트
암스테르담
베를린
도쿄
나디아의 이중 생활. 모델이자 킬러. 그는 러시아 스파이다.
친구라고는 평행대 뿐인 체조선수였지만 인간 살인병기로 길러졌지. 살벌하게 오드리와 모건을 죽이려 든다.
대체 물건이 뭔데 CIA며 MI6며 러시아며 지대한 관심을 보이는가.
그걸 어떻게 숨겨 전달할 것인가. 누구를 믿어야 하는가.
졸지에 초보 스파이가 된 오드리와 모건은 혼란스럽다.
그 와중에 영화 내내 오드리와 모건 케미 최고. 둘이 티키타카 너무 웃김.
+ 깨알같은 #쿠키영상 있음.
아하, 역시 찐 사랑은 모건이고 세바스찬은 그냥 데리고 왔나보다.
+ 수잔나 포겔 감독의 차기작이 앞으로도 기대된다!
+ 이 영화를 보는 내내 생각난 웹툰
월남특급 여기 주인공 둘의 티키타카도 장난아님. 오드리와 모건 뺨침.
+ 스포주의
.
.
.
.
.
.
.
.
영화 마무리 될 때 즈음에 오드리와 세바스찬이랑 안 엮어도 좋았을 것을 휴.
나를 총으로 위협한 놈과 키스를 하다니. 흑흑. 스토리 라인과 캐릭터 붕괴 아니냐.
* 모든 영화 이미지/사진 출처는 IMDB.
[함께 읽으면 좋은 글]
[영화] 스파이(2015) : 웃고 싶을 땐 믿고 보는 멜리사 맥카시
[넷플릭스/웹툰/영화 추천] 연애하고 싶어지는 설레는 이야기들! 로맨틱 코메디 모음
#나차스 #나를차버린스파이 #영화추천 #넷플영화추천 #넷플릭스추천 #TheSpyWhoDumpedMe #액션영화 #스파이영화 #첩보영화 #첩보물 #CIA #코믹영화 #웃긴영화 #재밌는영화추천 #웃긴영화추천 #밀라쿠니스 #케이트맥키넌 #수잔나포겔
놀러 가려고 돈 벌고, 먹으려고 돈 법니다. 
 
은퇴해서도 잘 놀고 잘 먹고 잘 살고 싶습니다. 
 
몸 튼튼, 맘 튼튼한 #부자 할머니가 꿈입니다. 
 
#맛집 #여행 #영화 #책 #드라마 #공연 #OFSW
프로필
^
나를 차버린 스파이,
The Spy Who Dumped Me, 2018
수잔나 포겔(Susanna Fogel)
- 평점 : ★★★
- 포인트 : B급, 여성 주연 액션, 코미디, 로드 무비
네이버 멤버십에서 볼 수 있어요-!
개봉할 때도 그럭저럭 재밌겠다고 생각했는데,
정말 딱 그럭저럭 재밌었던 영화.
솔직히 웃기고 재밌는 건 기대 이하였지만,
(제일 재밌는 부분은 영화 소개 등으로 이미 봐버려서 더 그런 것 같다.)
액션이나 스펙타클은 기대 이상이었다.
더 B급스러울 거라고 생각했는데, 생각보다는 꽤 정성스러웠던 액션씬.
각본 및 감독이 수잔나 포겔이라는 사람인데,
최근 넷플릭스에서 본 <북스마트> 각본도 이 사람이 썼다.
두 영화가 되게 비슷한 느낌이라서 재밌게 느껴졌다.
여자 두 명이 주인공이며,
두 사람이 엄청난 절친인데다가
둘 다 막 잘 나고 멋있는 캐릭터가 아니라 약간 특이하고 엉뚱하며,
서로는 그런 모습을 그 자체로 좋아해주고 자랑스럽게 생각하는 것도 비슷하고,
두 사람이 어떤 계기로 인해서 평소와는 다른 상황에 놓여지게 되면서
벌어지는 일이 영화의 주내용이라는 점도 비슷하다.
<나를 차버린 스파이>는 <북스마트>의 액션 버전.
미국 액션 영화는 해외 유명한 나라를 하나씩 순방하면서 진행되는데,
이 영화에서도
오스트리아→프라하→프랑스→독일
을 거쳐가며, 심지어 그냥 대놓고 유명한 관광지를 보여준다.
립스틱에 엄지손가락을 넣어 놓은 장면이랑
오드리+모건+세바스찬이 호스텔에 숙박할 때,
세 명이 있던 방에 진짜 일반 투숙객 한 명이 들어오는데,
셋 다 총을 겨누자 투숙객이 "are you American?"이라고 하는 장면에서 빵 터졌다.
호스텔 룸에서 세 사람이 위험에 처해있을 때 그 일반 투숙객이 어쩌다 구해준 것도 웃겼고.
아, 계속 중간중간 모건이 페미니스트적인 걸 강조하는 것도 재밌었다.
중간중간 개그 포인트도 많고,
액션도 꽤 다양하고,
나라도 여기저기 옮겨 다니면서 여기저기서 별의 별 일들이 다 있어서
볼 거리가 많다.
편하게 재밌게 볼 수 있는 B급 액션 코미디 영화!
투자/재테크/경제적자유/프리랜서/N잡/집에서돈벌기/파이프라인
프로필
^