스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 2019년 개봉한 한국 감동 코미디 드라마 명작 영화 나의 특별한 형제입니다.
웨이브, 왓챠, 티빙 추천 영화 나의 특별한 형제 실화 출연진 정보에 대한 리뷰로 시작합니다.
나의 특별한 형제 정보
개봉 : 2019.05.01
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 114분
평점 : 9.14
관객 : 147만명
감독 : 육상효
<3일의 휴가>
출연진 배우
신하균 이광수 이솜
박철민 권해효 길해연
OTT 보러가기
티빙 왓챠 웨이브
예고편 정보
무비 앤 뉴
영화리뷰
2019년 개봉한 한국 코미디 드라마로 최근 3일의 휴가 힐링 무비를 연출한 육상효 감독의 작품으로 서로 다른 장애를 가지고 있는 이들의 우정과 사랑으로 의지하며 살아가는 이야기를 그린 작품입니다.
실화 영화로 장애인에 대한 편견은 물론 바라보는 시선을 바꿀 수 있는 따뜻한 감성과 감동이 있는 작품이며, 배우들의 연기력도 안정적으로 이야기를 풀어나가면서 큰 사랑을 받은 작품입니다.
영화의 출연진 배우로 연기에 대해 걱정이 없는 배우 신하균 님과 파격적인 연기를 시도했던 이솜 님 그리고 예능인의 이미지가 강했지만 연기에 대한 소화력이 좋았던 이광수 님이 출연하여 웃음과 감동을 선사한 한국 힐링 코미디 드라마입니다.
나의 특별한 형제 실화
이 영화는 실화를 바탕으로 제작된 영화로 모티브가 된 인물은 광주광역시에 거주하고 있는 김하석 님과 박종렬 님의 이야기를 영화로 제작한 작품인데요.
어린 시절부터 특별하게 쌓아온 우정으로 배경과 몇몇의 틀을 제외한 모티브 된 인물들의 성향을 그대로 이어오면서 잔잔하면서 감동을 안겨준 명작 영화로 각광받고 있는 작품입니다.
실제 김하석 님은 1971년 생으로 뇌병변 장애 1급을 가지고 태어나 몸이 마비되는 대신 뛰어난 지적 능력을 가지고 있어 학업에도 열중하여 많은 어려움을 딛고 작가로 활동한 인물입니다.
또한 박종렬 님은 1970년 생으로 지적 장애를 가지고 있지만 그 누구보다 밝은 성격을 가지고 있고 어린 시절에 만난 김하석 님과 특별한 유대감을 형성하면서 형제보다 더 진한 우정과 서로를 보안하면서 지낸 인물입니다.
이 두 사람의 이야기가 다양한 매체에서 소개가 되면서 유명세를 치르기 시작하였고 이 실화를 바탕으로 영화 나의 특별한 형제가 탄생하게 된 배경이 되었습니다.
단순한 우정을 넘어 가족보다 더 끈끈했던 이들의 이야기가 많은 이들에게 공감은 물론 감동과 함께 장애인이라는 편견에 많은 사람들의 인식을 바뀌게 해준 터닝 포인트 같은 영화입니다.
나의 특별한 형제 출연진
강세하(신하균) : 2살 때 척추에 큰 부상을 입고 얼굴을 제외한 전신 마비를 가지고 있는 지체장애인이다. 가족과 친척에게 버림을 받고 비슷한 처지에 있는 책임의 집에 들어오게 된 인물.
뛰어난 지능을 가지고 있지만 전신을 움직일 수 없기에 동구에게 모든 도움을 받고 있으며, 아버지와 같은 신부님이 죽은 뒤 자신이 자라온 책임의 집을 지키기 위해 노력하는 인물이다.
박동구(이광수) : 지적장애를 가지고 있으며, 어릴 적 아이들에게 괴롭힘을 당하가 당당하게 자신을 지켜준 세하의 도움을 받고 그의 손과 발이 되어 주는 인물이다.
뛰어난 수영 실력을 가지고 있고 항상 밝고 아이들과도 잘 지내지만 과거 수영장에 자신을 버리고 간 엄마에 대한 트라우마가 있어 수영을 완주하지 못하는 불안장애를 가지고 있다.
남미현(이솜) : 대학까지 수영 선수로 지내다 취직자리가 없어 구청 수영장 알바를 하다가 동구의 돌발 행동으로 인해 알바에 짤리게 된다.
이후 세하의 제안으로 동구의 수영 코치가 되고, 그들의 곁에 지키면서 함께 마음을 열게 된 인물이다.
송석두(박철민) : 7급 공무원으로 사회복지전담을 맡아 세하와도 안면은 물론 형, 동생하며 가까운 사이. 보호자가 없는 책임의 집 철거 소식을 알려주게 되고 오갈 때 없는 세하와 동구에게 자신의 집에 잠시 거처를 마련해 주는 인물.
박주민(권해효) : 책임의 집 원장이자 신부님, 술과 담배를 굉장히 좋아하여 세하에게 매번 핀잔을 듣지만 그 누구보다 아이들을 아꼈던 아버지와 같은 존재.
하지만 병으로 인해 먼저 하늘로 떠나게 된다.
장정순(길해연) : 동구의 엄마. 동구가 6살에 수영장에 두고 도망갔으나 재혼 후 식당을 차려 남편과 반듯한 집에 살게 되자 동구를 찾아 동구를 데려가게 된다.
추천 영화
현재 웨이브, 왓챠, 티빙 추천 영화 나의 특별한 형제 정말 추천하는 작품입니다. 장애인에 대한 편견은 물론 힘든 상황에서도 서로 의지하며 살아가는 모습이 굉장히 인상적인 명작 영화인데요.
단순한 실화를 넘어 이들에 대한 진정성 있는 모습을 보며 관계에 대한 중요성을 다시 한번 깨닫게 만들어 준 영화가 아닌가 싶습니다.
오늘은 2019년 개봉한 한국 코미디 드라마 명작 영화 나의 특별한 형제 실화 출연진 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
영화리뷰를 하면서 오랜만에 심한 신파극 없이 잔잔한 감동이 있는 영화는 오랜만에 감상한 거 같은데요. 따뜻함이 남아있는 명작이니 꼭 감상하시는 것을 추천합니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,505
3,923,093
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
세하(신하균)는 몸이 불편하다. 어릴 때 다친 영향으로 목 아래로는 움직일 수 없어 휠체어 신세니, 자력으로 할 수 있는 게 많지 않다. 같은 보금자리 ‘책임의 집’에서 지내는 동우(이광수)는 어린아이의 지능에 머물러 있지만, 몸을 움직이는 건 문제가 없다. 다만 누군가 ‘어른처럼’ 자신을 지켜줄 사람이 필요하다. 책임의 집에서 인연을 맺게 된 세하와 동우는 20년간 마치 이인일조 복식조처럼 서로 부족한 부분을 채워주며 평생 그렇게 행복하게 살 것 같았다. 하지만 책임의 집을 운영하던 신부님(권해효)이 돌아가시면서 둘은 헤어질 위기에 처한다.
형제처럼, 한 몸처럼 살아온 2인 1조 인생 실화
영화 <나의특별한형제>는 십여 년을 한 몸처럼 살아온 지체 장애인 최승규 씨와 지적 장애인 박종렬 씨의 실화에서 출발해 극화한 이야기이다. 1996년 광주의 한 복지원에서 처음 만나 별명이 ‘강력 접착제’였을 정도로 매일 붙어 지낸 두 사람은 한 명은 머리가 되고 다른 한 명은 몸이 되어, 부족한 것을 서로 채워주며 친형제나 다름없이 생활했다. 2002년에는 광주대 사회복지학과에 입학한 최승규 씨를 위해 박종렬 씨가 4년 동안 휠체어를 밀고 강의실을 함께 다니며 책장을 넘겨줬고, 그 도움으로 최승규 씨는 대학을 졸업하고 사회복지사 자격증을 취득해 세간의 관심을 받았다.
이처럼 영화보다 더 영화 같은 두 사람의 2인 1조 인생 실화는 <나의특별한형제>를 통해 결국 우리 모두는 불완전한 존재이기에 누군가와 함께할 때 더 큰 힘을 낼 수 있다는 사실을 웃음과 감동의 드라마로 전달되었다.
실화를 모티브로 하기에 더욱 더 진정성을 담아야 한다고 생각한 제작진은 3년여의 시간 동안 시나리오 작업에 매달렸고, 장애를 가진 인물들의 이야기를 다루는 만큼 더욱 신중을 기했다고 한다. 시나리오 개발 단계부터 노들 장애인 야간학교 (노들야학), 일산사랑 장애인 자립센터 등 장애인 단체 관계자들에게 장애인들의 실생활을 비롯해 시나리오 세부 장면에 대한 지속적인 자문을 구했고, 편집 과정에서도 모니터링을 받아 최종본을 완성했다.
바라만 봐도 기분 좋아지는 개성파 배우들의 앙상블
신하균 (세하 역)
머리 좀 쓰는 형 ‘세하’ 역할을 맡아 명불허전의 연기력을 선보였다.
세하는 머리 아래로는 움직일 수 없는 지체 장애인이지만 명석한 두뇌와 쉴 새 없는 입담을 지닌 인물.
움직임을 최소화한 채 오로지 표정의 변화와 대사에 의지해 감정을 연기했다.
더욱이 세하의 신체 중 자유로운 부분이 입뿐이었기에 말은 항상 빠르고, 정확해야 했다.
때문에 신하균은 그 어느 때보다 정확한 발음과 대사 전달력으로 속사포처럼 내뱉는 대사를 날카롭게 구사하며 캐릭터를 만들어냈다.
이광수 (동구 역)
몸 좀 쓰는 동생 ‘동구’로 신하균과 찰떡 케미를 선보인다. 동구는 수영에 탁월한 재능을 가졌고, 24시간 세하 형의 손과 발이 되어주지만 형이 없으면 판단이 어려운 지적 장애인.
또한 수영을 좋아하는 캐릭터를 위해 4달여간 수영 연습에 매진하며 역할을 몸으로 체득해간 이광수의 노력이 더해져 더욱 생생한 인물이 탄생할 수 있었다고한다.
'나의 특별한 형제'가 전하는 메시지
20년간 ‘알람시계’처럼 서로에게 힘이 되고 손발이 되어주었던 아주 특별한 인연.
세하와 동우를 갈라놓는 것은 외부적 요인이고, 그 외부적 요인은 ‘장애인은 자립할 수 없다’는 편견에서 비롯된다. 영화에서 둘을 ‘보호’의 차원이 아닌, 있는 그대로 인정해주는 사람은 우연히 이들의 삶에 끼어든 취준생 미현(이솜)을 비롯한 소수뿐이다. 두 장애인의 만남, 위기, 갈등의 구조를 띠는 <나의특별한형제>에는 우리가 익히 아는 훈훈한 정서와 감동이 고스란히 있다. 영화는 아주 특별한 형제의 사연을 ‘별나게’ 보는 시선으로 재단하지 않으며, 덕분에 관객으로 하여금 주입식 눈물을 흘리는 책무도 덜게 하고, 그래서 특별한 감정을 선사한다.
세하는 적당히 못됐고, 적당히 착하며, 적당히 화내고, 적당히 감동한다, 비장애인들처럼!
모든 게 과장되지 않은 ‘상식 수준 안에서의’ 감정 표현이다.
비슷한 소재의 영화를 보아왔지만, 이런 묘사는 흔치 않다. 일반적으로 우리가 가진 모난 시각과 편견을 깎아낸 탄탄하고 사려 깊은 시나리오 개발의 시간이 읽히는 지점이다.
누군가의 장애가 우리의 눈물샘을 자극하기 위한 소도구가 아니라는 것, 영화의 소재가 감상적으로 소비되지 않고 관객에게 어떤 반향을 불러일으킬지 알려주는 아주 좋은 길잡이 영화였다.
지금까지 영화 <나의 특별한 형제>였습니다. 여러분도 이 영화를 보시고 많은 것들을 느끼셨으면 좋겠네요. 그럼 오늘 하루도 행복하게 보내시길 바랍니다.
안녕하세요. 영화 리뷰 쓰고있습니다.  읽어주셔서 감사합니다^^
프로필
^
^