애거서 크리스티의 탐정들 중에서는 포와로를 가장 좋아한다.
...애거서 크리스티의 작품을 많이 보지는 않지만 말이다.
내가 포와로를 좋아하게 된 계기는 <애클로이드 살인사건> 이며 데이비드 수세이 배우의 영국 드라마 덕분이다. (장장 25년이나 계속된 시리즈다.)
그런 나에게 케네스 브래너의 포와로는 상당히 신선하다. 문제는 내가 이 작품의 전작인 <오리엔탈 특급>을 보지 못했다는 것이다. (개봉했을 때 보았어야 했는데...OTT에서도 찾을 수가 없다. 엉엉.) 그래서 케네스 브래너의 포와로는 이 영화를 통해서 처음 보는 셈인데 내 머릿속의 포와로의 이미지와는 조금 결이 다르다.
유명한 애거서 크리스티의 원작인 <나일 강의 죽음>은 스토리도 간결하게 다듬어져 있다.
1930년대. 친구의 약혼자를 뺏은 사교계의 여왕 리넷은 이집트 나일강에 호화여객선을 띄우고서 신혼여행을 즐긴다. 이 호화 신혼여행에 함께하는 리넷과 사이먼 부부의 관계자들. 그러나 한 꺼풀 미소를 벗기면 그들의 얼굴에는 질투와 미움이 흐른다. 그리고 약혼자를 빼앗긴 자클린도 결혼을 방해하며 끈질기게 나타나서 불온한 기류가 흐른다.
그리고 벌어지고 만 살인. 부유한 여인 리넷을 죽인 것은 증오인가, 질투인가, 아니면 금전적 이득을 노린 것인가?
단 하나의 살인으로 시작된 비극은 또 다른 여인의 죽음으로, 그리고 친구의 죽음으로 이어진다. 이에 분노한 포와로는 회색의 두뇌와 동시에 권총을 뽑아든다.
다시 한번 말하지만 이 영화에서 케네스 브래너가 보여준 포와로는 상당히 내게 익숙한 이미지와는 결이 달랐다. 뭐랄까... 감정적이다. 하지만 그만큼 인간적이다.
영화의 초반부에 처절한 1차 세계대전의 참화와 함께 포와로의 젊은 시절이 보이는데 우리는 이 젊은 시절과 살인사건을 통하여 포와로의 깊은 상처와 사랑의 외로움을 보게 된다.
그래서 이 작품, <나일 강의 죽음> 역시 지독한 사랑이 부른 살인사건임을 이해하게 된다.
원작에서는 등장하지 않는 부크(오리엔탈 특급에서 나왔다고 한다.)를 이 작품에도 등장시켜 사랑에 빠뜨리더니 그로 인해 죽음까지 맞게 한다. 그리고 그의 죽음이 포와로의 가슴에 들끓는 분노와 진실로의 길을 보여준다.
흠... 원작과는 확실히 다른 전개이지만 그래서 작품이 더 섬세해진 것은 사실이다. 그럼에도 무언가...무언가가 아쉽다. 전작 <오리엔탈 특급 살인사건>을 본 지인이 ‘아쉽다’ 라는 평가를 내리던데 내 눈으로 본 이 영화역시 무언가 아쉽다.
충분히 화려한 1930년대 유럽 부자들의 모습, 호화 유람선, 아름답고 이국적인 이집트의 풍경. 디테일한 연출과 카메라 테크닉. 배우들의 연기. 모두가 수준 이상인데 무엇이 이렇게 아쉬운 것일까?
충분히 맛있는 요리가 완성되었는데, 그래서 맛난데...무언가 깊은 감동은 없는 그런 맛인가?
차라리 소박하지만 뜨끈한 국밥 한그릇이 주는 감동이 이 영화에서는 느껴지지 않는다.
음... 나는 아직 이 시리즈의 다른 작품들을 보지 못했으니 이 아쉬움은 아쉬움으로 남겨두도록 하자.
케네스 브래너의 포와로가 등장하는 다른 영화들도 찾아서 보아야겠다. 이 영화가 제자리 걸음의 아쉬움을 남기고만 있는지, 아니면 더디지만 앞으로 나아가고 있는지는 그때에야 결론이 나겠지.
충분히 공을 들이고 맛도 있지만 조금은 아쉬운 감동의 <나일 강의 죽음>이었다.
 
 
살짝 얼은 레모네이드 한잔으로 인생과 춤을 추고 싶은 이 마음은 언제나 해피~
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
여기서 포와로가 죽였으면 더 충격.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 케네스 브래너
배우 : 케네스 브래너, 톰 베이트먼, 아네트 베닝, 러셀 브랜드, 돈 프렌치, 갤 가돗, 로즈 레슬리, 엠마 맥케이...
장르 : 범죄, 드라마...
러닝 타임 : 126분
12세 관람가
2022년 02월 09일 개봉
줄거리
재클린은 자신의 약혼남을 소개해 주기 위해 친구 리넷을 소개한다. 리넷과 도일의 미묘한 눈빛을 확인한 재클린은 착잡하지만 친구와 약혼남이라 믿는다. 하지만 도일과 리넷이 약혼하고 결혼한다. 이에 충격받은 재클린은 하루 종일 자신을 배신한 커플을 따라다닌다. 포와로는 재클린에게 다가가 행복하기 위해 자신의 삶을 살 것을 추천하지만 그녀는 포기하지 않는다...
스포주의
느낀 점
추리
영화 스틸컷
추리 영화를 표방했다는 듯 미스터리를 장르에 썼지만 추리 천재가 아니어도 금방 범인을 유추할 수 있게 만들었다. 물론 우리에겐 알려주지 않은 손수건 색으로 트릭은 알 수 없었다. 하지만 도일이 총 맞고 다른 방으로 부축받으며 갈 때 한 말이 모든 걸 알 수 있게 만든다. "그녀가 자해하지 않게 지켜보세요." 그녀를 더 이상 사랑하지 않고 범인이라 생각되면 왜 자해하지 않게 지켜보라 하지? 누구도 해칠 수 없게 가두라고 해야지. 추리 영화를 기대하고 본다면 ... 범인이 써있는 해설집을 옆에 놓고 보는 격이라 흥미가 많이 떨어질 거로 생각한다.
2. 포와로
영화 스틸컷
<나이브스 아웃>은 최근에 본 추리 영화 중 가장 추리 책을 보는 듯한 기분을 느끼게 해줬다. 적어도 거기 탐점 블랑은 추리를 했다. 그런데 포와로... 이 사람 탐정 맞나? 탐정이라기엔 상당히 권위적이다. 어떻게 감히? 라는 표현을 자주 쓴다. 그건 만화에 나오는 코난도 잘 안 쓰는 말이다. 누군가 신을 표방해 심판하는 살인을 저지르지 않은 이상 쓰지 않았던 것으로 기억하는데 이 탐정님은 본인의 권위를 상당히 높은 것으로 알고 있다. 막말로 탐정이 수사권이나 체포권이 있는 것도 아니고 일도 가려 받는 것도 아니라 아들 여친 뒷조사도 하는 그런 탐정이면서 How dare? 블랑이 '클래스 101' 열면 보고 배워라.
가장 마음에 드는 장면
이런 애들은 순장을 해야 되는데
제목 값을 한다. 그냥 한 명 죽는 것이 아니라 굉장히 여러 명 죽는다. 그런데 장난하나? 사랑이면 총도 안 쏴본 사람이 저격수 못지않은 실력으로 사람을 죽일 수 있다는 말인가? 그것도 45구경 권총으로? 이 영화는 추리보다는 사랑에 관한 이야기를 하고 싶었던 거 같다. 죽음도 뛰어넘는 사랑. 죽음도 상관하지 않는 사랑. 다 좋다. 그런데 그냥 있을 때 잘하는 게 최고인 거 같다. 괜히 남의 사랑까지 건들지 말고. 잘 지낼 수 있는 커플까지 깨뜨리고 가버린다.
가장 마음에 드는 대사
다른 곳에서 뵀다면 좋았을 텐데요...
살로메 오터본
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^