^
[영화 리뷰] 고속도로 가족 인생은 놀이, 삶은 여행처럼..?
안녕하세요 뽀꼬뽀꼬입니다 ^^
주말에 가족과 함께
영화 고속도로 가족을 보았습니다.
영화 소개
장르 : 드라마
감독 : 이상문
출연배우 : 라미란, 정일우, 김슬기, 백현진
등급 : 15세 관람가
개봉일 : 11월 2일
러닝타임 : 129분
제작 국가 : 한국
고속도로 휴게소에서 텐트를 집,
밤하늘의 달을 조명 삼아 살고 있는 기우(정일우)와 가족들,
다시 마주칠 일 없는 휴게소 방문객들에게
돈을 빌려 캠핑하듯 유랑하며 살아가던 이들이
어느 날, 이미 한 번 만난 적 있는 영선(라미란)과
다른 휴게소에서 다시 마주칩니다.
인생은 놀이, 삶은 여행처럼 살아가던 고속도로 가족과
그들이 신경 쓰이는 영선.
이 두 번의 우연한 만남은 예기치 못한 사건으로 이어지는데...
고속도로 가족은
영화 포스터와 제목만 보면
삶을 여행처럼 즐기는 가벼운 영화처럼 보이지만
실제로 보면 내용은 무겁고 씁쓸한 기분이 듭니다.
캠핑 다니듯 즐거워 보이는 가족이
실상은 노숙자이며 아이들까지 앵벌이 하며
하루하루 생계를 유지하고 있었습니다.
화장실에서 씻고 자고 위험한 고속도로 휴게소에서
아이들이 뛰어노는 것을 보며 너무너무 화가 났습니다.
대체 부모에게(정일우, 김슬기) 무슨 사연이 있길래
아이들을 이렇게 방치할까...
기우(정일우)는 사기를 당해 정신적 충격으로
현실을 도피하며 가장으로
가족을 지킨다는 명분으로 노숙자 생활을 강행하였습니다.
임신한 부인과 어린아이들은
그런 기우를 따를 수밖에 없었죠
9살인 딸이 학교에 가고 싶다고
공부를 하고 싶다는데 무시하는 아빠...
그곳에 가면 왕따를 당할 뿐이라고
한글도 모르는 딸
이게 과연 아이를 위한 길일까요?
영선(라미란) 덕에 기우는 경찰서에 붙잡혀 가고
그들의 행복한 동거는 시작됩니다.
라미란과 남편 백현진 부부도 겉보기에는
괜찮아 보였는데 자식 잃은 큰 아픔으로
서로 하루하루를 힘들게 견디는 가족이었습니다.
그러나 정일우와 다른 점은
라미란 부부는 그래도 최선을 다하며
다른 사람에게 피해 입히지 않으며
열심히 살았습니다.
라미란이 김슬기와 아이들을 집으로
데리고 왔을 때 불편해하는 남편을 보며
나라도 당연히 그러지 않았을까 하는 생각이 들었습니다.
가족이 아닌 다른 사람을 돕는 건
큰 용기가 필요한 거 같습니다.
영선을 보며 테레사 수녀 같다는 느낌이 들었습니다.
(물론 남편에게 화낼 때는 이해심이 부족해 보이긴 했지만)
소외되고 불쌍한 사람들을 어떠한 보상 없이
도와주며 나아가 사회에도 도움이 되는 그런 인물
영선을 통해 작은 희망의 불씨를 보았습니다.
결론은 스포라 안 쓰겠습니다.
너무 무서워 귀를 막고 눈을 감으며
겨우겨우 봤지만...
여하튼 해피엔딩!!
처음엔 기우가 정일우 아닌 줄 알았습니다.
정말 파격 변신에 꼬질꼬질함이 자연스러워
다른 배우로 착각 ㅎㅎ
너무 무책임한 완전 밉상 아빠, 남편 역할이었지만
개인적으로 후한 점수를 주고 싶습니다.
다른 배우들 특히 아이들은 말할 것도 있어
연기력 최고!!
내용이 다소 무겁긴 했지만 아들과 같이 보며
가족의 소중함과 의식주
집과 먹을 것, 옷의 소중함을
다시 한번 느끼해 해주는 영화였습니다.
고속도로 휴게소에서 텐트를 집, 밤하늘의 달을 조명 삼아 살고 있는 기우(정일우)와 가족들. 다시 마주...
movie.naver.com
25
459,580
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 최국희
출연 : 류승룡, 염정아, 박세완, 옹성우
관람일 : 2022년 9월 28일 (2022-102)
개봉일 : 2022년 9월 28일
무뚝뚝한 남편 ‘진봉’과 무심한 아들 딸을 위해 헌신하며 살아온 ‘세연’은 어느 날 자신에게 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 된다. 한 치 앞도 알 수 없는 인생에 서글퍼진 ‘세연’은 마지막 생일선물로 문득 떠오른 자신의 첫사랑을 찾아 달라는 황당한 요구를 한다. 막무가내로 우기는 아내의 고집에 어쩔 수 없이 여행길에 따라나선 ‘진봉’은 아무런 단서도 없이 이름 석 자만 가지고 무작정 전국 방방곡곡을 누빈다. 시도 때도 없이 티격태격 다투던 두 사람은 가는 곳곳마다 자신들의 찬란했던 지난날 소중한 기억을 하나 둘 떠올리는데... 과연 ‘세연’의 첫사랑은 어디에 있으며 그들의 여행은 무사히 마칠 수 있을까?
영화 <인생은 아름다워> 리뷰
어제 문화가 있는 수요일 개봉을 한 영화 <인생은 아름다워>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 영화 보면서 참 많이 울었네요. 뭐 미리 관람한 누나가 많이 슬펐다는 이야기를 할때 나도 많이 울겠구나 예감을 했는데 마스크가 축축해질정도로 울어버려서 나중엔 좀 민망하더군요. 이런 신파는 여지없이 저에게 관통합니다. 영화 <인생은 아름다워>을 보면서 생각이 들었던게 이 영화 애초에 개봉하려던 연말 개봉을 했었다면 더 잘 어울렸겠다 싶었어요. 그러니까 삶과 죽음의 이야기를 그리기에 어쩌면 인생의 마지막 해피엔딩을 향하는 이야기니까 그러고 보면 연말과 좀 더 어울리지 않을까 싶은 그런 느낌이라까요. 우선 개봉 당일 강력한 시리즈 영화들인 '정직한 후보2'와 '공조2'에 밀리면서 시작하는 모습입니다. 다만 개인적으로 이번주 신작 두편을 동시에 보고 나니 입소문 면에서는 아무래도 이 작품이 조금 더 유리하지 않을까 싶은, 결국 스코어는 몰라도 나중이 되면 이 영화가 순위권 상위로 결국 올라가지 않을까 하는 생각이 들었어요. 그냥 따뜻한 영화에 한국 대중가요들이 흥얼거리게 되기도 하고 두 배우 염정아 류승룡의 연기 케미도 좋아서 양호한 입소문을 만들지 않을까 싶네요.
* 싱어롱
우선 이 영화의 가장 돋보이는 지점은 바로 중장년층이라면 대번에 알수 있을 대중가요 넘버들이 나온다는 겁니다. 비교적 젊은 20대들에게도 이적의 '거짓말 거짓말 거짓말' '다행이다' 토이 '뜨거운 안녕' 같은 노래는 반가울수 있는 요소가 있을테고 여기에 이문세, 이승철, 김건모, 최백호 같은 명가수들의 넘버들로 꽉 채워진 음악들이 꽤나 마음을 들썩거리게 만들어주거든요. 시작부터 아내의 폐암 말기라는 판정을 들고도 자식들이 알기전까지는 유쾌하게 스토리를 풀어나가면서 화려한 뮤지컬 군무와 노래도 꽉 찬 생기가 돌아서 나름 가볍게 볼수가 있었어요. 특히나 저와 비슷한 혹은 좀 높은 연배의 관객들에게 싱어롱을 열어주면 꽤나 신나게 즐기면서 이 영화를 더 재미있게 관람할수도 있겠다 싶었거든요. 내내 노래가 나올때마다 반가워서 흥얼흥얼 거리는 나를 발견했거든요. 그리고 엔딩 크레딧 올라갈때 염정아가 부르는 '세월이 가면'도 끝까지 듣고 나오세요. 그냥 마음이 촉촉해져서 저는 끝까지 의자에 푹 눌러앉아 노래를 음미하고 나왔네요.
* 류승룡 그리고 염정아
영화 <인생은 아름다워>는 굉장히 뻔한 스토리를 가진 영화입니다. 이렇게나 투박하고 클리셰가 넘치는 영화라지만 한국 대중가요를 끌어들인 뮤지컬 영화로의 가능성을 높게 평가하는 지점들이 많더군요. 그리고 하나 더 꼽아보자면 바로 배우들의 호연이 아닐까 싶어요. 개인적으로 20대 초반의 나이에서부터 20년이 훌쩍 넘는 시간의 진봉(류승룡)과 세연(염정아)의 연애사를 보고 있자면 이건 좀 과한 설정이 아닌가 싶을 정도로 류승룡을 너무 쓴게 아닌가 하는 아쉬움(?)이 들었어요. 그런데 또 그런 류승룡이 워낙 능청스럽게 연기를 하고 있으니 이게 밉지가 않는 느낌이랄까요? 염정아는 여전히 20대를 연기해도 곱더군요. 그런데 스틸컷만 봐도 류승룡은... 20대에도 40대 후반 같고 30대에도 40대 후반같고 40대에는 50대는 되어 보이는 노안으로 정말 그래서 어쩔건데?하는 낯짝으로 능청스럽게 그 모든 연기들을 소화해내더군요. 그래서 더 유쾌하고 즐거웠다고 할까?
여기에 고교시절의 세연과 첫사랑으로 등장하는 정우에 박세완과 옹성우는 뭐랄까 뮤직비디오 같은 느낌이랄까요? 너무 예뻐서 지켜주고 싶은 케미를 보여주는데요. 특히나 박세완 같은 경우 '육사오'에 북한 사투리에 이번 <인생은 아름다워>에서는 전라도 목포 사투리를 구사하게 구현해내더군요. 그리고 옹성우는 첫사랑 교회 오빠의 교과서로 박제해도 될듯한 인상인데 여기에 아이돌 출신이라 그런지 몰라도 뮤지컬 군무를 출때 춤선이 다른 배우들과는 확연히 달라도 다르더군요.
* 그럼에도 인생은 아름다워
사십대 중반이 되어서 시한부 판정을 받은 세연의 하루를 들여다보면 눈물이 찔끔날정도로 서글퍼요. 이렇게 아등바등 살아봤자 아무 의미가 없다는것을 비로소 실감하던 염정아의 연기를 보면. 요즘 가족의 민낯같은 지점도 보여서 갑갑했달까요. 진봉 역시 너무 빤히 보이는 행동들로 세연을 긁는데 아무리 성격 자체가 그래 먹었다고 해도 좀 더 다정스러울수는 없을까? 후반부에 그런 과정들을 몰아 넣는것도 너무 뻔한건데 애초 시작부터 좀 세연을 잘 어루고 달래주는 모습이 있었더라면 하는 아쉬움. 금이야 옥이야 키워봐도 머리 크면 자식 새끼들은 지 인생만 눈에 들어오는거고요. 엄마의 죽음이 이들에게 크게 다가가기는 할까 싶기도 한데. 영화 중반부 아들과 딸이 엄마의 암 소식을 듣고 '거짓말 거짓말 거짓말'을 부를때는 감정이 초토화가 되어버리더군요.
염정아는 특히나 박세완에서 염정아로 넘어가는 동안 이런게 바로 정변의 완벽한 예가 아닌가 싶을정도로 미모 열일을 하는데요. 와 진짜 사랑할수밖에 없는 여배우라는 생각이 들더군요.
저는 따뜻하고 뭉클하게 봤어요. 이별을 앞에 두고 너무 슬프게만 그리는게 아니라서 좋았달까요. 물론 진짜 나에게 이런 일이 닥친다면 이런 마무리는 꿈꿀수 없을지는 몰라도 인생을 아름답게 퇴장하는 방법에 대한 하나의 예를 잘 보여준게 아닌가 싶기도 하고요. 가을하면 따뜻한 영화 생각나잖아요. 거기에도 부합되기도 하고. 물론 겨울 연말이 더 잘 어울릴테지만 말이죠. 주말 극장 나들이 계획하신다면 이 영화 <인생은 아름다워>는 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,980
44,798,805
◀ 2024.08 ▶
월별보기