감독 : 유키사다 이사오
출연 : 오쿠라 타다요시, 나리타 료
관람일 : 2023년 3월 14일 (2023-33)
개봉일 : 2023년 2월 8일
시놉시스 : 상대를 사랑하지 않아도 누구든 곁에 두고 싶은 ‘쿄이치’ 자신을 사랑하지 않아도 그의 곁에 머무르고 싶은 ‘이마가세’ 좋아해서 행복했고, 좋아해서 괴로웠던, 누군가를 아플 만큼 사랑해 본 사람들을 위한 가장 강렬한 사랑 이야기가 펼쳐진다.
영화 <궁지에 몰린 쥐는 치즈 꿈을 꾼다> 리뷰
일본 영화 <궁지에 몰린 쥐는 치즈 꿈을 꾼다>를 웨이브에서 시청하였습니다. 이 영화 메가박스 단독 개봉이었던 걸로 아는데 흥행이 크게 되지 못했나 봅니다. 그러니 빠른 시간에 웨이브 단독 공개가 되었던 거겠죠. '오세이사'를 보다가 이 영화도 웨이브 공개된 걸 알고 플레이하게 되었는데요. 영화 <궁지에 몰린 쥐는 치즈 꿈을 꾼다>는 도통 두 사람의 감정에 쉬이 이입이 되진 않아요. 사실 이성애적인 연애든, 동성애적인 연애든 로맨스는 사실 설레고 어떤 간격을 두지 말고 보자는 게 제 마음인데요. 쿄이치(오쿠라 타다요시)와 이마가세(나리타 료)의 사랑은 모두가 굉장히 이기적이란 생각이 들어요. 뭐랄까 자기 우선주의라는 느낌이라 두 사람이 썸이 오가고 사랑에 빠지는 그 과정들에서도 굉장히 계산적이라는 생각이 들어서 쉽게 감정이 이입이 되지 않더라고요. 사랑한다면서도 거리를 두고 파트너를 따로 두니까요. 그렇게 보는 내가 그들 사랑에 몰입이나, 이입이 안되니 로맨스 영화로서 이렇다할 큰 매력을 느낄 수가 없네요.
왜 제목이 <궁지에 몰린 쥐는 치즈 꿈을 꾼다>일까 굉장히 제목에 관한 고민을 해봤는데 퍼뜩 떠오르지가 않네요. 자, 영화 이야기로 들어가 보면 이마가세는 우연한 기회를 통해 쿄이치를 만났지만 그 마음이 진짜 사랑하는 사람을 향한 애정의 시작이었고 쿄이치는 사랑이라는 통상적인 단어에 대한 염증을 느끼는 그래서 사랑 = 관계라는 무미건조한 상태죠. 여기에 그럼에도 여느 드라마에 흔히보이는 기시감처럼 가정을 지키기 위해 최선을 다하는 인물인데 뭔가 그의 고군분투(?)가 쉬이 와닿지도 않아요.
흥신소에서 일을 하는 이마가세는 우연찮게 불륜과 관련된 사건을 진행하게 되는데 하필이면 그 상대가 대학 시절 꽤나 사랑했던 동아리 선배였던 쿄이치 였습니다. 한동안 그를 쫓아 몰래 뒤따라 다닌 결과 쿄이치는 현재 아내를 두고 섹스 파트너를 두고 있었죠. 그런데 이마가세는 자신이 가진 정보를 과감하게 쿄이치에게 보였고 그리고 불륜을 덮어주는 조건으로 쿄이치와의 스킨십을 요구하죠.
가정을 지킨다는 명목으로 이마가세를 허락하는 쿄이치. 그런데 또 그게 아주 나쁘진 않나봐요. 여기서 보면 이마가세는 정말 쿄이치를 사랑했던 거 같아요. 그런데 그렇게 사랑했지만 결혼하고 행복하게 가정을 꾸리는 쿄이치를 어떻게 할 수 없었으니. 포기하고 잊고 다른 사랑을 해보기도 했지만, 지금도 파트너가 있지만 그를 다시 본 순간 접었던 그 마음이 여전히 끓고 있다는걸. 이건 순애보라고 해야 하는 건 아니잖아요? 아주 많이 사랑했다면 그 사람만 바라봐야지. 왜 마음을 다른 사람들에게 여기저기 나눠주는 거지? 하는 그런 생각도 들었네요.
결국 쿄이치는 이혼을 하게 됩니다. 이마가세는 쿄이치 불륜 사실을 흥신소에 알리지 않았는데, 놀랍게도 쿄이치 아내가 다른 남자와 바람이 났는데 남편의 흠집을 잡기 위해 흥신소에 의뢰를 넣은 거더라고요. 죄책감과 미안함으로 남편에게 이혼을 요구했고 결국 쿄이치는 아내와 이혼 후 혼자 살게 되는데요. 그런 싱글이 된 순간을 이마가세가 놓칠 리가 없잖아요.
우연을 핑계로 혼자가 된 쿄이치를 파고들어 사랑 고백도 하고 술도 같이 마시게 되고 그렇게 잦은 만남을 이루다 보니 쿄이치 역시 처음엔 거부감이 들던 이마가세가 밉지 않아지는 거죠. 사실 자꾸 자신이 좋다 치근덕대고 호감을 드러낸다고 해도 그렇게 마음을 줄 수가 있나? 싶잖아요. 익숙함에 오는 편안함일까?
함께 하는 시간이 길어질수록 두 사람의 관계는 깊어지고 서로에게 차차 물들어 갑니다. 하지만 쿄이치에게 자꾸 로맨스로 엮이는 여자들이 있으니 함께 있어도 이마가세는 불안하죠. 쿄이치가 언제 또 자신을 떠나갈지 모른다는 조바심이랄까. 그러니 스스로 지치게 돼요.
쿄이치가 잠든 순간에 그의 핸드폰을 몰래 훔쳐보기도 하고, 그의 곁에 머무르는 여자사람들에게 질투가 폭발하기도 하고. 자신의 사랑은 완전한 사랑이 될 수 없음을 알기에 이마가세는 그런 두려움이 스스로를 점점 갉아먹기 시작합니다.
영화 보면서 사실 저는 좀 이해가 안 됐던 게 분명 함께 지내며 행복할 거 같은데 서로의 마음이 너무 다른 거예요. 한 사람은 조바심에 스스로를 좀 먹고, 그리고 그런 조바심을 알면서도 태연하게 다른 이를 만나기도 하고. 사랑한다면 좀 더 터놓고 이야기해도 될 텐데 그런게 두 사람에게는 좀 부족했던 게 아닌가 싶기도 하고요. 시작부터 너무 기울어진 운동장인가.
특히나 엔딩은 더 그랬어요. 이마가세는 쿄이치를 결국 떠나요. 스스로 좀 먹던 조바심이 폭발한덕에. 못나보이지만 떠나고 나도 그리운건 마찬가지. 가끔 그리워 불쑥 찾아가 몇마디 나누고 매달리기나 하고. 하지만 사랑이 두사람 모두에게 절대 행복을 줄수 없다는걸 알기에. 그런데 재혼을 준비하던 쿄이치는 결국 이마가세가 끝사랑이 됩니다. 재혼을 포기하고 이마가세가 돌아오기를 기다리는거죠. 돌아보니 이마가세가 진짜 자신을 사랑했던 그리고 자신이 사랑했던 한 사람이었음을 느낀거죠.이제야 자신을 가장 행복하게 해줄 사람이 이마가세임을 안거니까.
퀴어 영화고 생각보다 러브씬이 꽤 있네요. 두 사람의 로맨스에 몰입이 되지는 않았지만 쓸쓸한 로맨스 영화라고 이야기하기엔 충분한듯합니다. 사실 뭐 퀴어 영화들이 대게 비극적이잖아요. 그런 거 생각해 보면 이 두 사람은 비극은 또 아니에요. 쿄이치가 이마가세를 사랑한다는 것을 결국 뒤늦게 알고 끝사랑처럼 기다리겠다는 여지를 남겼으니 말이죠.
이런 퀴어 로맨스 좋아하시고 웨이브 구독하신다면 지금 한번 시청해 보시면 좋은 영화 <궁지에 몰린 쥐는 치즈 꿈을 꾼다>인듯합니다. 뭐랄까 딱 우리가 아는 일본 영화 같은 느낌이라서 그런 점도 저에게는 좀 꽂힌 지점이 있네요. 이상으로 영화 리뷰 마치도록 할게요. 주말 마무리 잘 하세요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,498
44,797,323
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. "나의 끝은 너의 시작이야"라는 영화의 제목이자 영화 속 알 수 없는 말을 남기고 떠난 '아론'의 대사인 이 문구는 많은 걸 생각하게끔 만들어줍니다. 영화를 다 감상하고 난다면 이 제목의 뜻을 제대로 느껴볼 수 있는데요. 여러 가지로 정말 신비롭기도 하고, 감성적이었던 로맨스 영화였는데 오늘은 영화 <나의 끝, 당신의 시작>을 개봉 전 시사회를 통해 미리 감상하고 왔던 후기를 작성해 볼까 합니다. 지금도 누군가는 사랑의 시작을 경험하고 있고, 이별의 아픔을 겪고 있기도 하겠죠? 이 영화는 연인으로서 느낄 수 있는 모든 감정을 담고 있는 작품입니다.
탄탄하게 짜여 있는
미스틱 감성 로맨스
영화 <나의 끝, 당신의 시작>의 전개는 매우 특이하면서도 그동안의 로맨스 영화와는 다른 방향으로 흘러갑니다. 왜 영화제에서 각본상을 수상하였고, 해외에서 스토리에 주목하는지 알 수 있을 정도로 흥미로운 구성을 자랑하는데요. 영화는 "나의 끝은 너의 시작이야"라는 의미심장하고도 뜻을 알 수 없는 말을 남기고 떠난 연인, 아론과 그런 연인을 떠나보내고 시작된 주인공 노라의 낯선 삶과 그리움에 대해 담고 있습니다.
자신만의 방식으로 떠난 연인을 추억하고 주변인과 사물, 함께 했던 공간과 배경을 통해 이제는 옆에 존재하지 않는 누군가를 떠올리는 방식을 애잔하고도, 감성적이게 표현을 하는데요. 하지만 과거와 현재를 오가는 전개 속 모든 뜻을 담고 있는 뛰어난 각본을 지니고 있더라도, 연출을 잘못하게 되면 다소 산만하게 보일 수도 있고, 관객에게 말하고자 하는 게 모두 전달이 안 될 때가 많은데, 이 작품은 노라의 감정을 충분히 이해할 수 있게끔 적절한 연출과 표현력을 통해 강한 몰입도를 선사해 주었습니다. 모든 대사에 의미가 담겨 있는 만큼 관람할 때 대사에 집중해 보시길 바랍니다.
그를 기억하는 빛과
시간이 조각된다
평범한 연인으로서 영원한 사랑을 꿈꾸고 있던 둘에게 찾아온 비극으로 인해 갑작스러운 이별을 마주해야만 한다는 상황 자체가 매우 슬펐습니다. 특히 그 이별 장면을 영화의 극 초반 관객들에게 보여주고, 이별의 원인을 찾으면서도 둘만의 사랑과 추억을 비추는 전개가 정말 인상적이었는데요. 달달한 사랑의 감정보단 슬픔과 그리움에 대한 감정이 더 극대화되어 있는 현실적인 영화이기에 더 큰 공감대를 형성해 주었습니다.
여러분도 이별의 아픔을 겪고, 상대방을 자신만의 방법으로 정리하면서도 추억하고, 그리워하는 순간이 있었잖아요? 이 영화는 그 감정을 통틀어 자신이 스스로 감정 제어를 할 수 없는 가장 아픈 순간을 비추고 있어서 더 마음이 아팠던 것 같습니다. 영화를 보기 전, 포스터를 살펴볼 당시 '그를 기억하는 빛과 시간이 조각된다'라는 문장의 숨은 뜻이 뭔지 잘 알지 못했는데 영화를 다 보고 나니, 우리들의 '사랑했던 시간'을 떠올리게 해주며. 이러한 문구를 비롯하여 '나의 끝, 당신의 시작'이라는 제목 또한 잘 지었다는 생각이 들었는데요. 사랑했'던' 사람을 어떤 식으로 기억하고 추억하며, 함께 하는지 주목해 보시면 좋을 것 같습니다.
사랑으로 함께 하는
모든 감정을 느낄 수 있는
영화 <나의 끝, 당신의 시작>은 '사랑'으로 느낄 수 있는 모든 감정이 담겨 있다는 게 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 누구나 다 꿈꾸어오고, 누구나 다 가슴 아픈 감정을 공유하는 게 바로 사랑이기에 지금 사랑을 하고 있는 어느 누구라도, 이 영화를 보면 큰 공감을 할 수 있지 않을까 싶은데요. 그뿐만 아니라 사랑이 주는 감정과 이별이 주는 극과 극의 감정을 '나의 끝, 당신의 시작'이라는 영화만의 표현력으로 영화를 처음부터 끝까지 이끌어 준 게 가장 인상적이었던 것 같습니다.
이 모든 감정을 이끌어주기 위해서는 배우들의 연기력이 중요한데, 영화 <로어>나 <작가 미상>과 같은 예술 영화를 통해 내공을 다졌던 배우 사스키아 로젠달과 처음 보지만 어디서 많이 본 듯한 능숙한 감정 전달력으로 캐릭터에 이입하게 만들어주었던 배우 에딘 하사노비치, 그리고 율리우스 펠드마이어와 레너드 쿤츠 등 조연 배우들의 열연 덕분에 모든 감정을 잘 전달받을 수 있었던 것 같은데요. 특히 연인으로서의 감정이 아닌 서로 다른 자신의 위치에서 자신이 해야만 하는 일을 한 두 주연 배우의 연기력이 일품이었습니다. 사랑하는 사람을 잃은 슬픔부터 사랑하는 사람을 아프게 한 죄책감 그리고 복수심과 용서까지 다 훌륭했어요!
낯선 삶과 우연?
영화에서 느끼는 데자뷔
여러분은 살아가는 데 있어서 데자뷔를 느껴본 적이 있나요? 데자뷔는 시각의 경험을 통해 받아들이는 어떤 현상을 이미 접한 것처럼 느끼는 것을 말합니다. 영화 <나의 끝, 당신의 시작>를 감상하면서도 특별한 데자뷔를 경험해 보실 수 있는데요. 노라가 보이는 행동 하나하나에 비추는 아론의 모습이나 새로운 사람과의 관계에서도 꾸준히 함께 하는 아론의 모습 등 영화 속 다양한 장면과 대사를 바라보고 있으면 우리가 살면서 지나갔던 순간들을 시각적으로 체험할 수 있었습니다.
특히 이제 막 연애를 시작하던 아론이 설레는 마음을 감추고 노라를 바라보는 장면이나 깊은 슬픔과 그리움을 마음에 누르며 차분히 현실에 응시하기 위한 노라의 장면을 보고 있으면 우리가 언젠가 보았던 데자뷔와 같이 낯설지만 낯설지 않은 느낌과 공감을 경험할 수 있었는데요. 현실에서 흔히 느낄 수 있는 이 현상을 영화를 바라보면서 더 사실적으로 현실적으로 빗대어 느낄 수 있었다는 게 좀 특별했던 것 같습니다. 여러분도 처음이지만 처음본 것 같지 않은 둘에 대해 표현한 영화 <나의 끝, 당신의 시작>만의 감성인 따뜻하면서도 섬세한 감정 속으로 빠져보셨으면 좋겠군요. 그렇게 느끼는 감정은 우연이지만 우연이 아닐 겁니다.
사랑, 이별.. 그리움
'나의 끝, 당신의 시작'
몽글몽글한 감성부터 미스틱 한 감성까지 사랑과 이별, 그리움 모든 감정을 실은 영화 <나의 끝, 당신의 시작>. 여러분도 하나씩 하나씩 쌓아가는 방식의 감각적인 연출력과 두 인물의 시점으로 흥미롭게 이끌어가는 전개, 그리고 풍부한 전달력을 자랑하는 주 조연 배우들의 완성도 높은 연기력 등 영화가 줄 수 있는 모든 장점들이 포함되어 있는 이 영화를 보면서 슬픔에 잠기기도 하고, 특별한 공감을 해보셨으면 좋겠습니다.
저는 특히 '나의 끝, 당신의 시작'이라는 의미가 떠오르는 마지막 장면이 좋았습니다. 끝과 시작이라는 특징을 적절하게 쌓아서 한 번에 터트려 주는 느낌이었거든요. 앞으로도 이처럼 잔잔하면서도 담백함이 담긴 다양성 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다. 당신의 이야기는 현재 어느 곳에 자리 잡고 있나요? 이처럼 알 수 없는 남기고 떠난 연인에 대한 그리움을 담은 언젠가 보았던 데자뷔처럼, 관객들을 강렬하게 끌어당길 신비로운 감성 로맨스 영화 <나의 끝, 당신의 시작>은 다가오는 11월 18일 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바라며, 영화의 쿠키 영상은 없으니 이 점 역시 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,512
30,880,495
◀ 2024.08 ▶
월별보기