영화 줄거리
독일에서 유학 중인 튀르키예 출신의 의대생 아슬리(카난 키르)와, 파일럿을 꿈꾸는 레바논 출신의 치의대생 사이드(로저 아자르)는 사랑에 빠지게 된다. 90년대 중반, 사회적, 정치적으로도 불안정했던 시기, 아슬리는 사랑만을 믿고 사이드와 결혼하게 된다. 하지만 사이드는 홀연히 자취를 감추게 되고, 자신이 떠난 것조차 비밀로 해달라고 하는데… 사이드를 변함없이 사랑하고 그를 믿지만, 불길함에 휩싸이게 되는 아슬리. 이해할 수 없는 사이드의 행동은 계속되지만, 그의 비밀을 알지 못한 채 사랑하는 마음만을 간직하며 힘든 나날을 보내게 되던 어느 날, 충격적인 사실과 마주하게 된다…. 첫눈에 반했던 순간부터, 5년의 시간이 흐르고 2001년. 아슬리의 모든 신념이 흔들리는 사건이 벌어지게 되는데…
<나의 연인에게> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/33730695
영화 <나의 연인에게>는 독일에서 유학 중인 튀르키예 출신의 의대생 '아슬리'가 파일럿을 꿈꾸는 레바논 출신의 치의대생 '사이드'를 만나 사랑에 빠지고 결혼하게 된 후, 사이드가 자신을 믿으라는 말만 남기고 사라지자, 그 후 사랑에 대한 믿음과 의심 속에서 혼돈에 빠지게 되는 과정을 그린 작품이다. 이 영화의 연출을 맡은 앤 조라 베라치드 감독은 데뷔작인 <투 머더즈>에서 아이를 가지고 싶어 하는 레즈비언 커플을 다루며 현실의 벽에 마주한 동성 커플의 흔들리는 감정을 세밀하게 묘사해 주목을 받았고, 두 번째 영화 <24주>에서 출산을 앞두고 태어날 아이에게 치명적인 문제가 있다는 것을 알게 된 인기 스탠딩 코미디언 아스트리드의 특별한 시간을 다루며, 어떤 선택이 앞으로 태어날 아이에게 진정한 행복인가에 대한 묵직한 메시지를 담아내며 인간의 선택에 관한 고민과 깊은 여운을 전했다. 이번 영화 <나의 연인에게>는 눈부신 첫사랑 끝에 결혼을 한 아슬리의 입장을 섬세하게 따라가면서, 의혹이 자리 잡은 순간에도 사랑하는 사람에 대한 맹목적 신뢰를 해야 할 것인가에 대해 관객들에게 질문을 던지며 사랑에 대한 깊은 공감과 여운을 선사한다.
영화 <나의 연인에게>는 2001년 9.11 테러라는 충격적인 사건에 관한 실화를 모티브로 하여, 테러 가해자인 그도 한때는 누군가를 사랑하는 인간이었지만 맹목적인 신념을 따르면서 돌이킬 수 없는 범죄를 저지르게 되는 이야기를 보여준다. 이 영화는 레바논 출신의 청년 사이드를 사랑한 튀르키예 출신의 여성 아슬리의 변화하는 감정들을 마주하며 사랑의 이면에 숨겨진 상대의 진실한 이야기를 놓쳐서는 안 된다는 것을 일깨우는 작품이다.
영화 <나의 연인에게>는 아랍인을 혐오하는 엄마로 인해 사이드의 존재를 숨겼던 아슬리, 결혼 후 오랜 시간 자취를 감추었음에도 불구하고 자신의 비밀을 지켜주고 자신을 믿어달라고 말하던 사이드를 의심하면서도 사랑이라는 감정을 더 믿었던 아슬리의 선택들이 바뀌었다면 어땠을까라는 질문을 관객에게 남기며 생각할 거리를 질문하는 작품으로 인상적이다. 이 영화의 마지막 장면에는 2001년 9월 10일에 사이드가 아내 아슬리를 향한 사랑과 맹목적인 신념이 담긴 편지의 글귀를 사이드의 목소리로 만나볼 수 있어 묵직한 여운을 전한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,076
16,255,606
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독: 스티븐 스필버그
출연: 미셸 윌리엄스, 폴 다노, 세스 로건
국가: 미국
장르: 드라마
러닝타임: 151분
등급: 12세 관람가
개봉: 2023.03.22.
출처: 네이버
7점- 처음 영화를 보는 순간, 사랑에 빠진 순간, 감독이 되는 순간. 스티븐 스필버그.
스티븐 스필버그가 필름으로 쓴 자화상. 소년 새미(가브리엘 라벨)는 엄마, 아빠와 영화를 처음 본 순간을 기억한다. 극장에서 본 장면을 찍고 싶어 안달하는 꼬마. 새미는 아빠 버트(폴 다노)에게 선물 받은 8mm 카메라로 일상을 찍는다. 새미는 가족을 담은 영상을 보며 일상에서 놓친 비밀을 카메라가 잡아채고 있음을 발견한다. 카메라는 정직하다. 그 기계는 피할 수 없는 사실을 증명한다. 엄마 미치(미셸 윌리엄스)는 필름 안에서 살아 있다.
이후 새미는 카메라가 영웅도 만들 수 있다는 사실을 발견한다. 카메라의 진실과 거짓. 그것이 영화미학임을 일찍부터 깨닫는다. 예술은 위험하지만 자석처럼 끌린다. <파벨만스>는 카메라와 숙명처럼 지낸 스티븐 스필버그의 어린 시절을 담담하게 담았다. 친구들과 찍은 영화는 이후 '라이언 일병 구하기'로 완성되며, 유대인이라고 놀림당하고 고통스럽던 학창 시절은 이후 '쉰들러 리스트'로 연결된다.
지평선을 찍을 때 밑에 있으면 재밌고, 위에 있어도 재밌지만 중간에 있으면 재미없다는 말에 그는 재밌는 영화란 무엇인지 깨닫고 평생 영화감독으로 산다. 인생은 꿈꾸는 자의 것. (평점 ★★★☆ 7점)
<나의 연인에게> Copilot
감독: 앤 조라 베라치드
출연: 카난 키르, 로저 아자르
국가: 독일, 프랑스
장르: 드라마, 멜로
러닝타임: 119분
등급: 15세 관람가
개봉: 2023.03.29.
6점- 나의 연인에게 마지막 말을 들었을 때. 밀려오는 폐허. 우리는 사랑이었을까.
나의 연인에게 마지막 하고 싶은 말은 무엇이었을까. '사랑하는 부조종사. 영화는 '당신이 없었으면 나는 여기까지 오지 못했다'라는 편지로 시작된다. 레바논 출신의 치의대생 사이드(로저 아자르), 튀르기예서 온 의대생 아슬린(카난 키르)은 풋풋한 사랑을 한다. 바닷가에서 파티장에서 로맨스를 나누지만 아슬리의 어머니는 인종, 국가, 종교가 다르다며 둘의 관계를 허락하지 않는다. 환경적 삐걱거림은 둘을 더욱 밀착시킨다. 그러나 자꾸 미세한 균열이 스멀스멀 올라오는데 아실리는 알지 못한다. 아슬리는 연인의 낯선 모습에 당황한다. 언제부터 시작된 거리일까. 혼란스러운 그녀다. 자꾸 사라지는 나의 연인. 5년이 흐른 어느 날. 세계가 경악하는 사건에 나의 연인이 있다. 이념이 사랑을 이길때 남은 연인은 고통받는다... (평점 ★★★6점)
<스즈메의 문단속> Suzume
감독: 신카이 마코토
출연: 이와토 스즈메, 무나카타 소타
국가: 일본
장르: 애니메이션
러닝타임: 122분
등급: 12세 관람가
개봉: 2023.03.08.
6점- 재난 트라우마를 스즈메의 문단속이 막아주길
감독 신카이 마코토 작품을 사랑하는 1인. <너의 이름은>, <날씨의 아이> 그리고 <스즈메의 문단속>까지. 제목도 심플하고 환상적인 영상미에 숨이 막히는 애니메이션들. 감독의 캐릭터들은 용기있다. 어려움이 닥쳐도 꿋꿋하게 이겨낸다. 특히, 여성 캐릭터들이 씩씩해서 좋다. <너의 이름은>의 몸이 뒤바뀌는 미츠하, <날씨의 아이>의 비밀스러운 히나, <스즈메의 문단속>의 스즈메. 신카이 마코토의 세계 속 여성들은 무언가를 바꿀 힘이 있다. 규슈의 한적한 마을에 사는 스즈메도 마찬가지다. 엄마를 잃고 이모랑 사는 스즈메가 닫아야 할 문은 몇 개나 남았을까. 문을 열고 들어가면 엄마를 볼 수 있을까. 엄마가 만들어준 유아용 노란 나무의자를 간직하고 있는 스즈메에게 어느 날 소타가 나타난다. 소타는 의자로 변신해 재난에 맞선다. 내용은 묵직하지만 소타가 의자로 변해 함께 하는 여정은 코믹했다. 규슈, 시코쿠, 고베, 도쿄 등 재난이 잔존하는 지역을 돌며 재난을 막으려는 안간힘. 폐허가 속출하는 일본의 도시를 돌며 필사적으로 있는 힘을 다해 문을 닫는 시즈메와 소타. 시즈메의 문단속은 끝이 없어 보인다. (평점 ★★★ 6점)
<애프터 썬> Aftersun, 2022. 감독: 샬롯 웰스 출연: 폴 메스칼(캘럼), 프랭키 코리오(소피). 국가:...
blog.naver.com
<샛별BOOK연구소>는 책과 글쓰기, 영화에 대한 프로그램을 기획/연구/진행/강의하고 있습니다. 한겨레교육 강사 (등록번호:189-33-01085)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
거짓말은 불행을 몰고 오는 여신의 기수이다.
- 쟝 지로도
◀ 2024.08 ▶
월별보기
80
147,204