꽤 많지만
그 중 하나인,
‘나의 산티아고’
I'm Off Then(2016)
인기 코미디언이었던
중년 남성이
산티아고 순례길을 걷는 과정을
담은 영화인데,
대사들이 정말 주옥같다.
나는 개인적으로
벌레도, 노숙도 무서워하기 때문에
1박 캠핑도 하지 못하는 처지라
감히 산티아고 순례길은
상상도 못해서인지 모르지만,
보는내내
순례길 = 인생길
이라고
바로바로 대입해서
대사를 느껴보았던 것 같다.
몇 년 전, 결혼과 출산 전에
몇 번을 본 영화지만
주인공 하페가 했던 명대사는
아직도 가끔 혼자 떠올리며
깊은 공감을 하곤 한다.
맞아, 인생은 혼자지.
이렇게 말하면 나를 사랑해주는,
나를 돕고 싶은 모든 자들이 서운해하려나
가령 우리 부모님, 할머니, 남편.
그런 뜻의 혼자는 아닌데 ㅎ
가장 소중한 엄마, 아빠, 남편, 나의 작은요정
이 있어도
어찌됐건 인생은
죽기 전까지 나 자신과의 싸움이다.
이건 내가 제일 좋아했던
명명명명명대사
살아오면서 만난 사람 중
정말 남탓만 밥먹듯이 하는 인간에게
꼭 이영화를 추천하고 싶었다..^_^ㅎ
이 외에도
잔잔한 인생조언 영화를
갈구하시는 분이라면
강력 추천
👍🏻
#영화리뷰
#나의산티아고
#인생영화
tt2630님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
#내맘대로리뷰
나의 산티아고
데이비드 스트리에소브 Devid Striesow 주연 하페 케르켈링 역
마르티나 게덱 Martina Gedeck 주연 스텔라 역
카롤리네 슈허 Karoline Schuch 주연 레나 역
2015년에 세상에 나왔고 우리나라에는 2016년에 개봉한 듯.
독일어 원제는 Ich BIn Dann Mal Weg
영어 원제는 I'm Off Then
독일어 원제를 번역기 사이트 papago에 넣어보니 "난 갈 거야"라는 뜻이란다.
다큐멘터리 같은 스타일이라서 여기 나온 남자 배우가 실제 '하페'인 줄 알았다.
그러니까, 진짜 현실 코미디언 하페가 나오는 줄 알았는데, 그게 아니고 배우 데이비드 스트리에소브 Devid Striesow였다.
다시 보니까 베스트 셀러 원작-이라고 써있음. ↓
하페 케르켈링은 영화의 원작인 <그 길에서 나를 만나다>라는 책을 쓴 사람이고, 독일의 코미디언이다.
내 인생의 절대적 버킷리스트인 산티아고 순례길...
작년 초에 몇 날 며칠을 산티아고를 테마로 한 유튜브 영상을 엄청 찾아봤었다. 어느 여행자의 순례길 기록을 첫 화부터 끝까지 정주행하는 게 일상 같았다. 심지어 준비물도 가상으로 챙겨보기도 하고, 베낭을 어떤 걸 매면 좋을지 찾아보기도 했다. ㅋㅋㅋㅋ
그 정도로 산티아고에 대한 소망이 커져있다 보니, 내 측근들은 내가 산티아고에 가고 싶어함을 모두 알고 있었다. 그중 어떤 친구가 산티아고 관련 영화가 있다면서 이 영화를 소개했다.
<나의 산티아고>
솔직히 정말 끌리지 않는 제목이었다. 네이버 영화 사이트 '시리즈 온'에서 장바구니에 넣어만 놓고 시간이 흘렀다.
그러다가 정말, 어느 날 갑자기 보게 된 영화. 마침 또 구매 가격이 1,000원이네? 그래서 쉽게 결정할 수 있었다.
☞ [시리즈 온] 링크 https://serieson.naver.com/movie/detail.nhn?productNo=2431021
최고의 전성기를 누리며 부와 명예를 거머쥔 인기 코미디언 하페가 과로로 쓰러지면서 큰 수술을 받게 된다. 수술 후 갖게 된 긴 휴가가 낯설기만 한 그는 곧 무력감에 시달리게 되고...
serieson.naver.com
깨달음을 얻고자 한다면 최악의 상황을 견뎌야 한다.
깨달음의 새벽 전 깊은 어둠을 통과해야 하는 것처럼
우리는 반드시 각자의 밤을 걸어야 한다.
<나의 산티아고> 중
'하페'는 무작정 산티아고로 떠난다.
많은 사람들 속에서 외로움을 느끼기도 하고, 고독을 즐기기도 한다.
친구를 사귀려고도 해보고, 일기장을 써보기도 한다.
나중엔 두 명의 친구가 생긴다.
- 나는 눈치채지 못했는데, 어느 리뷰를 보니까 초반엔 하늘에 독수리 한 마리가 날아가는 장면이 나오고, 마지막엔 세 마리가 날아가는 장면이 있다고 한다. 나중에 보게 되면 다시 유심히 봐야겠다. 하페가 혼자 시작해서 두 친구와 마무리하게 된 여정을 암시하는 장면이었을까.
예쁘기만 한 여행길이 아닌, 한 사람의 고민과 생각들을 자세히 느낄 수 있어서 좋았다.
그리고 의외로 디테일한 부분이 사실적으로 묘사된다.
알베르게(숙소)의 침대에 배드 버그가 있다거나, 낯선 사람들과의 어색한 기류...
하페의 고생을 여실하게 보여준다.
나도 진짜 산티아고에 가면 정말 고생하겠지?
각오를 단단히 해야 할 것 같다.
산티아고 순례길이 각자에게 모두 다른 의미를 부여해 주는 것처럼
이 영화 또한
영화를 보는 사람들이 각자 느끼는 바가 다른 것 같다.
# 사진 출처 ; 네이버 영화 <나의 산티아고>
좋아하는 것을 기록합니다. 
드라마 / 영화 / 스페인어 /  
¡Hola!
프로필
^
따뜻한 마음
^
[영화리뷰] '나의 산티아고' - 그 무책임한, 대책없는 발걸음이 주는 순수에 대하여
<첫 날부터 제대로 비를 맞는 한츠 페터>
한츠 페터, 일명 '하페'는 독일의 유명한 코미디언이다. 방송과 무대를 누비며 스탠딩 코미디로 인기를 끌던 그는 36세의 나이에 과로로 인해 쓰러지고 만다. "무조건 3개월은 아무것도 하지 말 것!"이라는 의사의 약속에 따라 그는 푸욱 쉬기로 한다. 하지만 그냥 쉬면 또 좀이 쑤시는 법, 매니저의 걱정을 뒤로 하고 즉흥적으로, 그저 몇가지 단어에 끌려 그는 '산티아고 순례길'을 선택한다.
<'나의 산티아고' 포스터. 독일 개봉 원제는 '그 길에서 나를 만나다'>
이 영화를 보며, 나는 기존에 감상했던 여러 산티아고 순례길 관련 영화들을 떠올려 보았다. 그 중 "The Way"가 이 영화를 보는 내내 떠올랐다. 두 편을 비교감상하는 것이 아니라, 어떤 '목표'에 대한 추구는 다르지만, 결국 그 길에서 걷는 이들이 도달하는 목표가 '동일'했음을 깨달았기 때문이다.
주인공인 한츠 페터는 뚜렷한 목표의식이 없다. 어렸을적 어머니를 여의고 가졌던 신에 대한 물음, 혹은 나는 누구인가? 하는 흔히 머나먼 여정을 앞두고 하는 상투적인 생각, 조잡한 자문자답이 떠오르지 않는 것은 아니다. 하지만 결국 그는 '이 길을 걷고, 무엇을 깨달아야 한다.'는 목표 자체가 그 길을 가장 불완전하게 만드는 것임을 깨닫지 못한다. 중간에 매니저에게 전화로 '돌아가겠다!'고 포기선언을 하며 너무 외롭다는 그. 같이 걷는 누군가가 없느냐는 질문에 "있지! 브라질에서 온 색골녀, 칼텐키르헨 출신의 싸움닭 부부, 바이에른 출신의 쇼핑녀가 다야!"라며 실망한다.
그리고 그는 그렇게 포기를 선언하고 다 내려놓는 그날, 그 길을 이어 걷게 되는 이유를 만난다.
그는 그 길에서 지치고 실망한다. 그 이유는 무엇일까?
그는 여정의 첫날, 첫 도장을 받기위해 줄을 서다 티격태격한 기자 레나, 산티아고 순례길을 떠나기 앞서 들른 등산용품점에서 도움을 받은 스텔라를 만난다. 그리고 그 길의 중간에서 친구와 함께 걷던 '시리'를 만난다.
그 넷이 우연치 않게 다 모인 날이 바로 그가 산티아고 순례길을 포기하던 그 날. 하지만 포기의 작별인사는 시리가 먼저 꺼낸다. 다리를 다치게 되어 여정을 마무리 할 수 없게 된 것. 그리고 그렇게 서로 저녁식사를 함께 할 때, 레나는 이 길에 대한 '목표'가 무엇인가, 그리고 '실망감'을 토로한다.
"여기서 자신 과연 뭘 하고 있는지 의심을 안 해본 사람이 있을까?", "누구, 신을 만난 사람은 있어?"
그런 목표가 자신을 가장 걷기에 집중하지 못하게 만들었음을 깨닫는 것은 그 후의 일이지만, '시리'는 뒤늦게 포기의사를 밝힌 한츠 페터에게 '해 낼 수 있을 것'이라는 응원을 남긴다.
언제나 티격태격하는 레나, 그리고 늘상 선문답 같은 답변으로 '달관한 척' 걷지만, 실은 가장 불가능한 목표를 이루기 위해, 얻을 수 없는 답을 얻기위해 방황하는 스텔라... 그 셋 중 가장 먼저 포기할 것 같았던 한츠 페터는 모두의 아픔과 슬픔을 읽으며 결국 그 길에서 온전히 이루고자 하는 것은 큰 것이 아님을 깨닫게 된다.
<좌로부터 레나, 한츠 페터, 스텔라>
영화의 가장 마지막, 함께 의지하며 콤포스텔라 대성당에 도착한 한츠 페터의 독백은 매우 인상적이다.
"산티아고 순례길(카미노)를 걸을 수 없는 이들에게 확실하게 말하고 싶다. 이 길은 무한한 가능성 중 하나일 뿐이다. 이 길은 하나가 아니라 수천개가 있다. 허나 누구든 길에서 하는 질문은 같다. '나는 누구인가.'"
이 영화는 기존의 다른 여러 산티아고 순례길의 영화와 다를 바 없다. 사실 대부분의 산티아고 순례길을 다룬 영화는 동일한 소재와 전개를 가진다. 아픔을 가진 이, 혹은 치유할 필요성을 느낀 이, 삶에 쉼표를 찍고 싶은 이들이 그 길을 걷고, 또 비슷한 이들을 만나고 결국 그렇게 자신들의 목표가 큰 것이 아님을 깨닫고 마지막 도착지에서 환희, 기쁨, 혹은 행복을 맛 보는 것. 영화의 마지막에 콤포스텔라 대성당의 의식이 들어가는 것 또한 이 길을 다룬 영화들이 피해갈 수 없는 마무리 연출일 것이다.
하지만 반대로 생각해보면 500만부가 팔린 베스트셀러 여행기를 영화화한 이 작품을 비롯해 다양한 산티아고 순례길의 영화가 같은 포맷을 가지고 있다는 것은 그만큼이나 그 길을 걷는 이들의 생각과 그 길에서 일어나는 일들, 치유와 회복이 뻔하다기 보다는 숨김없이 사실적이기 때문이 아닐까?
<이 길에서 무언가 '목표'를 찾는것이 지금 우리의 (잘못된) 목표가 아닐까?라는 레나의 말은 날카롭다.>
각자 다른 삶을 살아오는 동안 가진 상처의 깊이가 다 다르고 그 상처를 낫기 위해 찾아야 하는 약이 다 다르겠지만 천가지 만가지의 길에서 결국 '인간'이 묻는 질문과 얻기위한 질문은 동일할 것이다. 그래서 이 영화는 이미 다른 영화나 책을 접하고 산티아고 순례길을 생각하는 이들에게 '모범적인 답안'은 될 수 없을지라도 '오답'을 가르쳐주지는 않는다. 그리고 그 답안을 찾기 위해서는 그게 어떤 길이건 홀로 걸어보라고 이야기한다.
혹자는 주인공인 한츠 페터가 홀로 걷지 않는데 무슨 말이냐며 반문할지 모른다. 홀로 걸으라는 것은 끝날때까지 묵언수행과도 같이 고난의 여정을 가라는 것이 아니다. 뚜렷한 목표의식이나 억지로 만들어낸 방식을 거두어내고 순수하게 걷기에 집중해보라는 말이다. 그렇게 홀로 자유롭게 걸으면 그 하얗게 펼쳐진 여정에 새겨지는 검은 발자국들이 뿌리가 되고 기둥이 되고 수많은 가지가 되어 종국에는 열매가 달리는 나무가 될 것이다. 그렇게 걷는 와중에 '그 길'은 나머지의 이야기를 만들어주고 관계를 만들어 줄 것이다. 그 열매는 회복과 치유가 아닐까?
<좀이 쑤시는 트레킹 마니아들을 안달나게 만드는 사진>
코로나19로 인해 모든 사회적 활동, 여가활동 등에 제약을 받고 있다. 그 가운데 '랜선투어'가 인기라고 한다.
물론 코로나19가 아니더라도 큰 시간과 어느 정도의 예산을 들이지 않으면 쉬이 갈 수 없는 산티아고 순례길이지만, 이렇게 그 길에 대한 영화를 통해 추운 겨울날 자신만의 '랜선 걷기'를 해 보는 것은 어떨까?
발걸음이 그 길을 직접 걷지는 않더라도 마음이 움직이며 그 장면과 장면마다, 대사와 대사마다 함께 한다면 끝나는 마지막, 미소를 지을 수 있는 영화이다.
참으로 잔잔한 영화, 솔직한 영화이다. 길을 걷는 모습이 그렇듯.
#영화 #영화리뷰 #로드프레스 #roadpress #산티아고순례길 #까미노데산티아고 #나의산티아고 #산티아고 #트레킹
혼자이면서 함께 걷는 길
스타일 나무 평점 4.3/5.0
오늘은 제가 애정 하는 영화 한 편을
골라보았습니다.
가끔 혼자 여행을 떠나고 싶지
않으신가요?
저는 아주 자주 그러합니다.
여럿이 가는 여행도 좋지만
혼자 가는 여행에서
온전히 나와 마주하는 시간 속에
또 다른 나를 만나는 것도
여행이 주는 큰 의미일거 같습니다.
영화<나의 산티아고>는
독일인 코미디언 하페 케르켈링의
실화를 바탕으로 쓴
베스트셀러 원작
<그 길에서 나를 만나다>
를 영화로 만든 작품입니다.
<나의 산티아고>에는
산티아고 길을 걸으며 일어날 수
있는 실제 사건들이
고스란히 영화에 담겨있습니다.
산티아고 순례길이라 불릴 만큼
그곳을 가는 사람들은 저마다 가슴에
자신만의 사연과 목표가 있습니다.
목표를 찾기 위해, 나를 만나기 위해
길을 나선 이유는 다양합니다.
주인공은 남프랑스에서 시작하는
생장 피에드 포르
(st. Jean Pied de Port)
에서 출발하여 피레네산맥을 넘어
산티아고 데 콤포스텔라 성당
(santlago de Compostella)
에 도착하는 까미노 프란세스길
을 완주합니다.
도착지인 산티아고 데 콤포스텔라에
'사도 야고보' 의 무덤이 있어
<야고보의 길>이라고도
불립니다.
주인공 하페는
깨달음의 깊은 어둠을 통과하고
외로운 혼자만의 밤을 걸으며
자신과 마주하며
자신의 방식으로 신을 만나고
자신을 찾아갑니다.
영화를 보는 내내
산티아고를 걷는다는 것은
참으로 우리의 인생길과
닮아있다는 생각을 해봅니다.
산티아고에 가면 과연 인생의
답을 찾을 수 있을까요?
영화를 보며 우리의 마음속
각자의 산티아고로 떠나보시는 건
어떨까요?
Buen Camino!!
부엔 까미노!!
부디 좋은 길 가시길!!
◆ 제작 : 2014, 독일
◆ 개봉 : 2016
◆ 등급 : 12세 관람가
◆ 러닝타임 : 92분
◆ 장르 : 코미디
◆ 감독 : 줄리아 폰 하인츠
◆ 출연진
· 데비드 스트리에소브
(하페 케르켈링 역)
· 마르티나 게덱 (스텔라 역)
· 카롤리네 슈허 (레나 역)
줄거리
주인공 인기 코미디언 하페는
과로로 무대에서 쓰러집니다.
병원에서 수술을 마치고
의사는 3개월간은 무조건
쉬어야 한다고 합니다.
하페는 산티아고 순례길을
걷기로 마음먹습니다.
하페는 산티아고 순례길 중
가장 아름답다고 하는
까미노 프란세스를 걷기로 합니다.
출발지인 프랑스 생장 피에드 포르
사무소에는
당신이 진정 누군지 아십니까?
라고 묻고 있네요.
산티아고의 대명제입니다.
하페는 혼자 길을 걸으며
늘 수첩에 그날의 기록을 합니다.
힘들고 낯선 일들의 연속입니다.
매일 새롭게 교훈을 갱신합니다
800km라는 긴 여정 속에는
비바람과 무더위,
다양한 순례자들을 만나며
길은 이어집니다.
길고 험난한 길을 걷다가
지나가는 목동의 차를
얻어 타기도 하고
버스로 이동을 하기도 합니다.
우리네 인생도 거센 폭풍을 만나면
잠시 길을 멈추고 쉬어가야 하는
것처럼 말이죠..
영화는 하페의 내레이션으로
진행됩니다.
그중에서 마음속 울림을 주는
명대사가 속출합니다.
어릴 적 기억을 회상하며
마음속 아이를 만납니다.
누구나 자신의 자아 안에는
또 다른 자아가 존재합니다.
또 다른 자아는 내가 힘들거나
어려운 상황에 나타나
나를 돌아보게 합니다.
하페는 어릴 적 기억을 통해
자신만의 신과 만나게 됩니다.
산티아고는 혼자 걷지만,
함께 걷는 길입니다.
길에서 만난 스텔라와 레나는
각자의 길을 걸어가며
힘들 때는 기꺼이 마음을 다해
서로에게 힘이 되고
위로가 됩니다.
서로의 산티아고에 대해
이야기를 나눕니다.
목표에 도달하려면 혼자 가야
한다고 말합니다.
우리의 인생처럼 말이죠.
네이버뉴스 사진
과연 산티아고에서 각자의
목표는 무엇일까요?
어떤 목표를 찾느냐에 따라
우리의 목표는 각자 다릅니다.
언제 도착할지 미리 알지도
못하는 길이지만
포기하면 안 되는 것입니다.
서로를 격려하며
드디어 콤포스텔라 성당에
도착하였습니다.
우리에게는
수천 개의 산티아고가 있다고
말합니다.
그러나 누구든 질문은
"나는 누구인가?"입니다.
꼭 산티아고를 걷지 않더라도
자신의 선택에 의해 힘들고 어려운
길은 경험할 수 있습니다.
그 길 위에는
어려운 길을 헤쳐 나갈 수 있도록
지혜롭고 용기 있는 내가
나를 격려하고 위로할 것입니다.
뚜벅뚜벅 각자의 인생길을 걸으며
우리는 함께 걷는 길 위에
혼자 걷고 있는 나를 발견합니다.
◆◆◆ 영화 속 명대사◆◆◆
마음을 열고 하루를 껴안아라
한 걸음씩 무심히 내딛다보면
길은 어느새 지나갈 테니까
기대하지 말 것
이게 행복의 열쇠일까?
이 길의 끝까지 가면
내 인생이 달라질까?
목표에 도달하려면
혼자 가야 해요 알겠죠?
고통은 행복을 여는 열쇠일까?
하지만 진정 사랑하는 자만이
지속적인 관계가 가능하다.
이 길은 무한한 가능성 중
하나일 뿐이다
이미지=네이버
이상 <나의 산티아고>
혼자이면서 함께 걷는길
영화 리뷰를 마칩니다.
당신의 빛나는 오늘을 응원합니다!
건강한 저 탄수화물 식단 레시피. 
한식에 기반한 지중해식 요리를 소개합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
^
영화 나의 산티아고 리뷰
0. 개요
산티아고 순례길은 우리에게 '걷기' 자체만을 요구한다. 목표도 명확하고, 길도 명확하며, 해야할 일들도 명확해진다.
이렇게 군더더기 없는 일정, 과정에 우리 자신을 실었을 때, 우린 도리어 다른 생각들에 대해 보다 분명한 결론을 얻게 되기도 한다.
하나에 집중을 할 때, 우린 도리어 다른 많은 일들을 처리해내는 것이다.
순례길을 걷는 것과 일상에 두고 온 수많은 일들을 '하는 것'은 사실 일종의 행위로서 동가치적으로 보일지 모르지만, '그저 걷는 것'을 선택함으로써 우린 다른 일들을 디톡스(?)된 채로, 어쩌면 마치 윤활유를 바르듯 더 잘 해낼 수 있게 되는 것. 그리고 그 다른 일들에는 '마땅히 했어야 할', 이젠 다른 일들에 덮혀 바닥에 깔려 좀 처럼 보기 힘들게 된 일들, 이를 테면, 내 삶의 방향성, 나의 목표나 꿈, 나의 행복 등에 대한 '정립' 까지도 나도 모르게 처리되기도 한다.
수 많은 인생들 중에, 이러한 인생, 그러니까 순례길을 걷는듯 한 인생은 어떠하다고 생각하는가?
나는 한 때 많은 이들이 사막에 표류해 있는 듯 하단 생각을 한 적이 있다. 그러니까, 목표가 없이 360도 온 사방으로 갈 바 없이 자유의지만 남아 있다면, 그는 행복할 수 있는가? 그렇게 시간을 보내도 괜찮을 수 있는가? 어떤 이들은 목표를 포기해 그들끼리 모여 군락을 이루고 밤 하늘의 별을 보며 노래를 할 수도 있겠다, 또 어떤 이들은 오아시스를 찾아 나서고 그들 중 몇 몇은 오아시스를 찾아낼 것이다. 선택의 문제인가?
정답을 떠나, 적어도 예전의 나는 분명 인간은 길을 떠나기 위해, 어딘가의 높은 지점에 도달하기 위해서 살아가는 존재라고 생각했다. 우린 길을 떠나야 한다! 그것이 '신'이라는 개념을 품은 인간의 숙명이다. 인간은 짐승적인 면모와 신적인 면모 모두를 가지고 있지만 결국 신적인 면모를 조금이나마 품고 있다면 우린 신과 가까워지기 위한 행보를 이어갈 수 밖에 없다.(개인적으로는 무신론자이지만)
이러한 이야기 끝의 개인적인 결론은, '순례길을 걷게 되었다면, 결국 가장 중요한 것은 '누구와 함께' 걷느냐이다' 라는 것이다.
왜냐하면, 우린 애초에 걷도록 되어 있었기 때문에 결국 걷게 되고 자신의 꿈, 나아갈 방향은 그 과정에서 절로 다듬어지고 명쾌해진다. 이러한 차원과 '별개로' 남는 것은 결국 '누구와 동행하는가' 밖엔 없다! 그것이 우리 인생의 전부라고도 할 수 있을 것이다.
1. 서론
몇 년 전, 아마 남미로 가는 비행기에서 보았던 영화였던 것 같습니다. 흡인력이 상당했어요. 사실 별 다른 흥분을 일으키는 요소는 없었지만, 그냥 어느새 멍 하니 주인공 남자의 여정을 보게 되었습니다. 이 영화가 얼마나 히트를 쳤는지는 모르겠지만, 결국 걸음은 삶을 의미하기에, 특정한 시간에 모두를 끌어당기진 못해도, 어떠한 순간에 처한 그 모두를 끌어당길 수는 있을 영화라고 평하고 싶습니다. 길을 걷고 있는데 길을 잃은 것 같을 때, 이 길 위에서 공허할 때, 이걸로 괜찮은건지 혼란스러울 때. 그 때 우린 진통제를 찾기도 하지만(현대사회엔 더더욱) 결국 캄 다운 하고 우리네 삶을 들여다 보고, 그 자체로 답을 얻곤 하죠. 잊는 것과 얻는 것은 어떤 것이 더 매혹적인가를 떠나 질적인 차이를 가져옵니다.
어릴 때 꽤나 좋아했던 god가 산티아고 순례길을 걷는 예능도 찾아본 적이 있어요. 저는 제가 걷는 길에 대해 어릴적부터 갈증과 회의가 많았고 지금 많이 괜찮아졌고 또 '만들어가는 삶'에 대한 재미도 느끼게 되었지만 그 버릇 어디 안가는지 재밌게 보게 되거든요. 최종 도착지에 자신의 두발로 걸어서 도착했을 때 많은 이들이 울음을 터뜨리는 것은, 결국 우리 삶의 종착지인 '죽음'에 대한 간접적인 체험의 요소가 꽤 들어있다고 생각 합니다. 우린 결국 뚜벅뚜벅, 끝나지 않을 것만 같은 여정을, 가끔은 왜?인지도 모르고 걷다가, 결국 와 얼마 안남았네.. 하고 도착 하잖아요? 즉, 산티아고 순례길은 아직 살아보지 않은 미지의 미래와 살아온 과거를 총체적으로 단기간에(하지만 전혀 단기간스럽지 않게) 경험할 수 있도록 하는 것이 바로 그 본질이 아닐까 싶습니다.
이 영화의 남자 주인공도 표현하자면, 길을 잃은 코메디언 이었잖아요.
2. 의미
이 영화의 주인공 하페는 잘나가는 코메디언 이었습니다. 일에만 매달리다 과로로 쓰러지곤 요즘 흔한 '나를 찾아서' 산티아고 순례길을 떠납니다. 초반에는 그저 형식적이고 미숙한 마인드셋으로 대충 때우려고 하다가 다양한 사람들을 보고, 대화를 나눠보고, 특히 중요한 사람들이 생겨나면서 점점 변화해가죠. 큰 틀에서 공간적으로는 마치 계곡물과 같이 한 방향으로 흘러갑니다. 정해진 길이 있는 순례길이 원래 그렇죠. 즉, 어차피 마치 x축과도 같은 '들러야할 장소들'은 정해졌으니 남은건 '시간' 입니다. 그리고 '시간'이 의미하는 것은 '선택'입니다. 언제 다음 지점으로 향하여 도달할 것인가이죠. 사실 여기엔 많은 단위들이 있습니다. '하룻밤 후에'가 가장 일반적이고(목표가 정해져 있으니), '몸이 좀 괜찮아지면'도 흔하구요, '내킬 때'인 사람도 있을 것이고, '최대한 버티다가'인 사람도 있을 겁니다. 모두 제각가의 페이스로 하나의 목표를 향해 걸어가는 것이죠.
하페는 잘나가는 코메디언이었던 만큼 세속적이지만, 동시에 사회에서 일로 정점을 찍었던 만큼 얄팍하지만도 않습니다. 그래서 좋은 곳에서 자고 싶어하고, 다른 사람과 딱히 대화를 나누고 싶어하지도 않으며, 순례를 관둘 생각도 부지런히 합니다ㅋㅋ. 하지만, 막상 대화를 하면 기본적으로 깊이가 있으며, 자신의 삶의 의미를 찾아보겠다는 목표에 있어서도 결국엔 진중하죠.
순례를 방금 관뒀다고 이야기하는 하페, 이번 여정에서 만난 스텔라의 이야기를 듣고 다시 시작합니다. 우린 살면서 자신 중심으로 생각을 하게 되고 시야가 좁아집니다. 시야가 좁아지는 것이 '나다워진다'라고 하는 것은 크나큰 착각이죠. 다양성은 풍요입니다. 그리고 그것이 우리를 더욱 나다울 수 있게 합니다. 왜냐하면 다양성은 더 많은 것들을 알게 되었다는 뜻이기 때문입니다. 이런 한계까지 매일매일 몰아붙이는 여정에서 시야가 좁아진 우리는 그대로 원래의 자신만을 확인하고 돌아가고자 하게 됩니다.
뭐.. 자연 법칙입니다. 안락함을 원한다는 것. 하지만 마음을 나눈 동료를 만난 것만으로 우린 더 트인 시선으로 세상을, 나아가 자신을 바라보게 됩니다. 하페가 그만두지 않고 순례길을 다시 걸을 수 있게 된 것은 결국 우린 홀로 걸어야 하지만 홀로여서는 안된다는 것을 의미하기도 합니다. 스텔라가 말하죠, '목표를 이루려면 혼자 걸어야 해요'. 왜냐하면, 우린 혼자가 아니기 때문에 혼자 걸어야 하는 겁니다.
그리고 혼자 걷던 하페는 한바탕 울음을 쏟아 내죠.(멋진 연기죠.)
하페가 스텔라를 통해 깨어났듯, 스텔라도 하페에 의지할 수 있음 자체의 도움으로 순례를 이어갑니다.
(다음 문장 스포주의)
딸 아이를 순례길에서 잃은 엄마 스텔라는 딸 아이의 마음을 더 잘 알기 위해 이 길을 이어간겁니다.
결국, 순례길은 우리에게 중요한 무언가를 더 잘 알게 되는 의미를 갖는 것 같아요. 이를 삶에 대입해본다면, 인생은 삶에서 중요한 무언가를 알아가는 것일겁니다. 우리에게 일어나는 일련의 사건들을 하나하나의 작은 순례길이라고 생각한다면, 이런저런 일들은 모두 우리가 더 잘 알 수 있게 해주는 일들일 것이고, 우리 삶 전체를 하나의 순례길로 본다면 가장 중요한 '우리 자신'을 알아가는 과정으로 볼 수 있겠죠?
보통 우리에게 왜 사는가? 라는 질문을 하게 되는데, 저는 이 질문이 왜 태어났는가라는 물음으로는 성립이 안된다고 생각하거든요. 태어나지 않은 나라는 존재는 없으니까요. 하지만 태어났는데 왜 계속 살아가야 하는가는 의미있다고 생각을 하는데, 나를 더 잘 알아가기 위해서가 아닐까? 하는 생각을 했습니다. 왜 더 나를 잘 알아야 하는가? '질적으로 다른 행복'으로 이어지기 때문이죠. 나도 나를 몰라서 숨막히던 시절, 스스로를 더 잘 알게 되어 숨통이 트이고 세상이 아름다워 보이던 경험이 다들 있으실거라고 생각을 합니다. 쾌감이 아닌 '기쁨'으로 나아가는 것이 행복이라는걸 알기 때문에 이 부분이 이렇게 와 닿았습니다.
그리고 하페는 결국 '순례길'이기에 신을 매일 만나는 경험을 했다는 이야기를 하고, 순례길의 마지막도 콤포스텔라 대성당에서 종교적인 느낌으로 영화가 끝이 나는데요. 저는 개인적으로 종교가 없지만, 신적인 요소들(정의, 도덕, 배려, 관용, 떳떳함, 책임 등등의 집합)은 실은 누구에게나 있다고 생각합니다. 반대로 보면, 사람들 안에 있는 '선한 개념들'이 한데 어우러져 종교로 이어졌을 수 있다고도 생각 하고요. 그러다보니, 저에게도 감동적인 장면들로 다가왔습니다. 스스로 낯설 정도로 '괜찮은 사람', '멋진 사람'이 되어있는 순간들이 살면서 종종 있잖아요? 그러한 순간들에 대한 존중?이랄까요. 아 그래도 이런 모습도 '나'이구나 하는. 안도감? 이자 동시에 삶의 방향성이 되기도 하구요. 그리고 우리 스스로 괜찮은 사람인 모습들을 계속 칭찬해주고 발전시켜 나가고 '알아'가면, 그것이 삶의 의미를 찾게되는 방향이 아닌가 싶습니다. (감히)
순례를 끝까지 마치는 사람은 15%에 불과하다는 이야기가 나오더라구요. 우리 모두가 각자의 삶을 살지만, 끝까지 자신의 길을 완수하는(긴 거리라는 뜻이 아니라 삶의 의미에 도달하는) 사람은 생각보다 적지 않나 싶어 묘하게 와닿았던 대사입니다. 물론, 꼭 순례를 마쳐야만하는 것은 아닙니다. 하지만 순례를 마치는 것과 마치지 못한 것, 그리고 그 이유는 스스로 가장 잘 알테니, 신발 끈 동여 매고 나름 멋지게 살아가자 하는 생각을 하게 되었습니다.
3. 누구와 함께 걸을 것인가
결국 '나의 길'을 '혼자' 걸어가면서 역설적으로 '누구와 함께' 걷는가가 유일하게 남은 변수? 여지? 공간(room)?이 됩니다. 난 어차피 나의 길을 내 두 발로 가야하고 그것은 정해져 있으니(물론 포기 할 것인가와 하지 않을 것인가라는 선택의 문제가 있지만 포기하기 전까진 의미 없는 물음이므로 결국 의미 없는 물음이죠) '마침' 만난 누군가가 나와 같은 방향이라면 일단 반갑습니다. 그리고, 같은 '템포'여야만 하는가? 그것은 아니죠. 방향만 같다면, 하루 이틀 쯤 늦게 도착해도 된다면 다친 동료를 기다려 줄 수 있고요.
결국, 뻔하지만 마음이 통하는 사람, 내가 어떠한 마음으로 나의 길을 걸어가고 있는지 이해하는 사람과 함께 걸어가는 것이 이 영화 기준으로는 바로 함께 걸을 사람일겁니다. '척 하면 척 하는 한 순간' 서로는 다른 차이들을 뒤로 하고 동료가 되는거죠. 그리고 동행을 하게 되면 각자 자신의 길을 걸으면서 동시에 친구 곁을 걷는 사람이 됩니다. '꼭 언제부터 언제까지 같이 걷는다'라고 하는 것은 의미가 없습니다. 물론, 싫지 않고 목적지가 같으니 우린 함께 걷지만, 각자의 길을 걷는 것이니 헤어지기도 하고 다시 만나기도 합니다. 이것이 순례길을 걷는 보통의 문화 이기도 하구요. 서로 부담주고 싶어 하지 않고, 동시에 부담감을 느끼기도 싫습니다. 어지간한 대부분의 사람에게 순례길을 걷는 것은 특별한 시간이거든요.
결국 이러한 부분을 하페, 스텔라, 레나의 모습을 통해 간접적으로 느끼게 됩니다.
누구와 함께 걸을 것인가? 옆 사람과 함께 걷는 어떠한 사람이 될 것인가?
이러한 관점에서 본다면, 같은 방향으로, 혹은 같은 길을 걷다가 '누구를 마주치게 되며', '누구를 알아보게 되는'지가 결국 인간관계의 본질로 드러나게 됩니다. 이 영화에서도 중간중간의 마을마을마다 수많은 순례자들이 있습니다. 세속적이고 가벼운 사람부터 자기만의 답을 찾으려는 사람까지 그 범위도 상당히 넓죠. 숙소도 진짜 순례자 숙소부터 호텔까지 다양합니다. 결국 순간 순간의 자기가 선택한 결정들 속에서 어떤 사람을 마주하게 되어 알아보게 되는가까지는 나란 사람이 어떤 사람이며 어떤 목표를 가지고 있는 것과 더불어 어떠한 운명적인 요소까지도 느껴지더군요. 어떻게 대화를 시작하게 되는지도 가지 각색이구요. 이러한 상황에선 우리에게 주어진 '교감의 기회'라는 '운명적인 순간'에 이미 지쳐있는 상태에서 오히려 꽤나 열려있는 것을 보게 되기도 합니다. 일상이 너무 안정적이어서 닫힌 계가 되고 새로움에 닫혀 있게 되지만 오히려 인생이라는 고독한 걸음걸음은 결국 우리에게 운명적인 누군가가 아닌 운명적인 순간을 알아보길 요구한다는 생각도 들었습니다. 그러한 와중에 기분탓이든 뭐든 실수도 하겠지만, 결국에 대화를 통해서 교감을 하게 되는 것은 느끼게 되니까요.
4. 미장센
이 영화는 리뷰에서 잠시 빠져나오자면 '왜 사람들이 산티아고 순례길을 걷는가'에 대한 가장 원초적일 수 있는 답을 보여줍니다.
'아름다운 풍경'이 그것입니다. 물론 많은 언덕과 내리막들도 좋지만 기본적으로 평지가 대부분인 것 자체도 마치 우리네 인생과 닮아있는 듯 한데 그 풍경이 아름답습니다. 우리 키만한 포도나무(로 추정되는)가 드넓게 펼쳐져있고 그 옆을 걸어가는 모습이 딱하면서도 평화롭고, 고요하지만 숨소리는 거칠고, 멋집니다.
5. 에필로그
사실 제가 뭐라고 삶의 의미에 관한걸 논할 수 있겠나 싶지만.. 한 편으로 영화에 몰입해 본다는 것은 이러한 것이 아닌가 싶어 리뷰를 좀 농도 짙게(?) 써 봤습니다. 우리가 체력적으로 몰아쳐져서 힘들고 하면 헛것도 보이고 거기서 새로운(사실 알고 있었던)걸 보게 되기도 하고 그렇잖아요? 그런데 여기에 덧붙여 실은 우리가 마치 중력과도 같이 '안정'으로 향하기 때문에 '체력적 한계까지 몰아붙임'이 낯선 것이 되었고 결국 이러한 경험이 다양성 그 자체로 이어지는게 아닌가 하는 생각도 해봤습니다. 즉, 우리가 일상적으로 힘들었다면, 오히려 안락함이 어떠한 의미를 우리에게 주었을 것이다 라는 것이죠. 물론 기본적으론 안락함을 찾는 것이 인간이라 똑같지는 않겠지만요.
결국은 어떤 종교적 의미를 떠나서, 다양성이 우리 삶을 풍요롭게 하는게 아닌가 하는 생각을 해봅니다. 좁은 시야로는 스스로도 좁게 보게 되는 것 같구요. 매일매일 똑같은 루틴이 안정감을 주지만 한편으로 새로운 것, 새로운 동료에 열려 있을 수 있는 용기. 그 넓어진 시야를 통해 다시 한번 스스로와 주변을 바라보는 것, 그래서 더 잘 알게 되어서 진정한 행복에 한 걸음 나아가는 것. 그것이 이 영화를 보고 난 후의 핵심적인 메시지였습니다.
이 영화는 보다보면 아름다운 풍경 속에서도 마치 여행 하나를 마치는 듯한 기분이 듭니다. 살짝 여행 후의 진 빠진 느낌과 동시에 해냈다는(We made it!) 기분까지 묘하게 듭니다. 언젠가 나의 반복적인 삶에서 길을 잃은듯 할 때, 한번쯔음 보시면 좋지 않을까 싶네요!
P.s) 이 영화 초반엔, 주인공은 그냥 혼자 다닙니다. 딱히 저런 순례자들과 이야기 나눌 생각도 없습니다. 그리고 일련의 과정 속에서 중반 이후 교감을 해 나아가고 후반에는 스텔라, 레나와 하나의 팀이 되어 떨어지지 않고 다독여가며 순례를 마치죠. 어찌보면 젊은 날 아쉬울게 없고 체력이 남아 도도하게 굴던 젊은이가 점차 나이가 들어가며 여유를 갖고 동료를 얻게 되는 이야기처럼도 느껴집니다. 늙어감에 따라 '필요에 의해서' 동행을 하는 것인가? 필요에 의한 것은 도구이고 사람은 도구로 대하면 별 의미가 없을텐데.. 싶죠. 그런데 이 영화를 보다보면, 이게 도구가 필요했던거라고 봐야되는건가? 싶습니다. 내가 힘들 때 만나 교감한 동료는, 힘듦을 잊기 위해 필요 했던 것이 아니라, 그저 서로를 알아주려 했을 뿐입니다. 왜냐하면, 그들 모두는 셋이었지만 모두 자신의 두 발로 그곳까지 도달한 거니까요. 이 부분도 참 좋았습니다.
저에게 순례의 끝은 '가장 최고의 나', '가장 나를 잘 아는 나', '가장 많은 것을 알게된 나' 로서의 자신을 마주하는 순간이 되는 것이 아닐까요?
그리고 이것이 일종의 '신'과 가까워지는 듯한 경험이 될지도요.
저는 예전에 이 영화를 보고, 나도 완벽한 사람일 리 만무하니 한번쯤 과오들을 툭 털어내는 시련을 스스로에게 주기 위하여 산티아고 순례길을 걸어봐야겠다고 생각했습니다 ㅎㅎ 혹시라도 결혼을 하게 된다면 같이 걸어도 좋을 것 같단 생각도 했었구요.
하지만 어찌 되었든 우리의 하루하루를 일종의 순례길을 걷는 마음으로 대하는 것도 좋겠단 생각을 했습니다.
이 글을 읽게 되신 모두 Buen Camino!
서재안에 글 11
줄거리
개그맨 하페는 과로로 쓰러져 큰 수술을 하게 된다. 그 후, 그는 산티아고 순례길을 걷기로 작정하고 아내에게 말한후 길을 떠난다. 하지만 예상과 다르게 폭우와 허름한 숙소 등 고난이 그를 덮친다. 여정을 걷다가 레나와 스텔라와 만나 우정을 나눈다.
인상깊은 장면
(이미지를 첨부하고 싶은데 어떻게 하는지 잘 모르겠음. 영화 보다가 캡쳐를 해야하나?저작권 위반일까 걱정됨)
주인공이 신을 만나 우는 장면. 그리고 자신이 신을 만났다고 고백하는 장면
한스와 레나, 스텔라가 우정을 나누는 장면
인상깊은 대사
목표에 도달하려면 혼자 걸어야 해요.
스텔라의 말
이 외에도 '우리는 반드시 각자의 밤을 걸어야 한다.' '혼자 걷지 않으면 그 길은 비밀을 알려주지 않는다.'가 있다.
영화에서는 주인공의 일기 형식으로 시간구성이 흘러간다. 자기자신과의 대화, 신과의 대화를 하려면 혼자 있는 시간이 필요하다는 것에 공감한다.
침묵은 쉽다. 하지만 생각을 침묵시키기는 불가능하다.
한스의 말
우리는 끊임없이 잡념에 시달리며 살아간다. 산티아고 순례길은 혼자(또는 함께) 걸으며 생각을 정리해볼 수 있는 좋은 기회라고 생각한다.
누구든 신과 나름의 관계를 맺을 수 있다. 하지만 진정 사랑하는 자만이 지속적인 관계를 맺을 수 있다.
주인공의 말
나도 가능하다면 신과 지속적인 관계를 맺을 것이다. 비록 그것이 쉽지 않을지라도 하루하루 기도하고 명상하며 내 안의 목소리와 마주하고 신과 대화를 할 것이다.
내게 신은 영화 같아요. 교회는 그걸 상영하는 극장이고요.
주인공의 말
주인공의 기막힌 비유다. 신을 영화에 비유하다니..생각지도 못했다.
집과 같은 편안함을 느끼는데 장소가 어딘진 중요하지 않다.
주인공의 말
어디에 있든지 호흡에 집중해 (중간에 나온 독일 사람 자부심에 가득찬, 히틀러의 나의 투쟁이 위대한 책이라고 평한 이상한 아저씨가 나왔던게 떠오른다) 소중한 지금에 머무르면 집이 아니더라도 평온한 마음을 지닐 수 있다.
이 길은 수천개의 가능성 중 하나일 뿐이다. 허나 누구든 길의 질문은 같다. "나는 누구인가?"
주인공의 말
자기 자신에게로 돌아가는 길, 신을 찾는 길은 여러가지라는 것에 동감한다. 나는 누구인가, 중요한 질문이다. 코로나시국으로 혼자 있게 된 시간이 많아진 지금, 나 자신에 집중하며 살게 되었다. 자기를 찾는 여정은 계속 진행중이다. 아빠가 읽으시는 책 중에 <나를 찾아 떠나는 여행>이란 책이 갑자기 생각난다.
분명한 한가지는 나는 매일 신을 만났다는 거다.
주인공의 말
사실 신을 어디서 어떻게 만나는지 나도 잘 모른다. 예전에 비현실적인 경험을 하고나서 (자세한 것은 프라이버시이고 아무도 믿지 않을 것 같아서 여기 기록하지는 않겠다)신을 믿는 중이다. 신이 항상 우리들과 동행한다고들 한다. 정말 그럴까?가끔은 의문도 들고, 영화 주인공 한스도 초반에는 의심했었다. 허나 나는 느낌적인 느낌(?)으로 신이 항상 함께 해준다는 것을 믿는다. 무교인 사람들에게는 잘 와닿지 않겠지만,,
영화를 보고나서 나도 기회가 될때 산티아고 순례길을 꼭 걸어보고 싶다는 생각을 했다. 비록 고생길이겠지만 나의 버킷리스트에 추가!ㅎㅎ '나'와 '신'에 대해 생각을 하게 만드는 영화였다.
별점:4.5점/5점
모험
프로필
^
^
서재안에 글 12
충북콘텐츠코리아랩
BOOGIES 6기 이유경입니다 😊
오늘 블로그 포스팅은
영화 <나의 산티아고>를 보고난 후
간단한 줄거리, 감명깊은 장면,
추천해주고 싶은 사람 등을 적어보려고합다.
코로나시대 해외여행을 떠나지 못하니
우리 모두 이 영화를 보면서
대리만족하면 좋겠어요 !!
영화리뷰 콘텐츠
시작합니다 : )
* 본 게시물은 영화의 줄거리도 포함하고있습니다.
메인 예고편
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
영화 나의 산티아고는
독일의 한 코미디언의 실제 이야기가
먼저 책으로 나와 베스트셀러가 되었고,
그 책을 영화로 만든 작품입니다.
등장인물
줄거리
최고의 전성기를 누리며 부와 명예를
거머쥔 인기 코미디언 하페가
과로로 쓰러지면서 큰 수술을 받게 된다.
수술 후 갖게 된 긴 휴가가
낯설기만 한 그는 곧 무력감에 시달리게 되고
돌연 산티아고 순례길에 오르기로 결심한다.
첫 날부터 폭우와 허름한 숙소, 불면의 밤까지. 하페는프랑스 생장피에드포르에서부터
800km 정도 떨어진
스페인 산티아고 데 콤포스텔라
대성당까지 걷는 여정을 시작한다.
나는 영화를 보는내내 내가 산티아고
순례길에 동행하는듯한 기분이 들었다.
또한 종교가 없음에도 불구하고
순례길을 걸어보고싶다는
생각또한 들게되었다.
감명깊은 장면
다들 자기 목표가 뭔질 모르니까
어떤 목표를 찾느냐가
우리 목표인 거잖아요
영화 나의 산티아고 中
두려워하면 안 된다
하지만 열망해서도 안 된다
한 걸음씩 무심히 내딛다보면
길은 어느새 지나갈 테니까
영화 나의 산티아고 中
아무것도 바라지 말 것
두려워하지 말 것
기대하지 말 것
이것이 행복의 열쇠일까 ?
영화 나의 산티아고 中
선정이유
주인공 하페는 고통이 동행하는 순례길에서
끝까지 포기하지않고 여정을 마치는 모습이
우리가 배울 점이라고 생각했고
순례길에서 만난 다양한사람들이
각자의 이야기를 통해 서로에게 힘이되고
여정을 포기하지않도록
격려해주는 모습이 감명깊었다.
또한 여정 내내 진정한 나는 무엇인가,
무엇때문에 이렇게 살고있는지
스스로에게 묻는 모습을 보며
나또한 그 질문에대해 생각할 수 있는
시간을 갖게되어 선정하게되었다.
이 영화를 추천해주고싶은 사람
현재 삶에 지쳐있는 사람
새로운 도전을 하고자하는 사람
쉽게 포기하는 사람
진정한 행복에대해 궁금한 사람
진정한 나를 찾고싶은사람
영화가 웃음이 빵빵터지거나
보는내내 눈물이 나는 영화는 아니지만
삶과 휴식에대해 다시한번
생각하게 되는 영화입니다 !
이상으로 영화 [나의 산티아고]
리뷰를 마치겠습니다 ✨
#충북콘텐츠코리아랩 #대외활동 #홍보기자단
#영화 #나의 산티아고 #리뷰 #영화소개콘텐츠
@260_s2
프로필
^
[리뷰] 영화 ‘나의 산티아고’
나의 산티아고 영화는 오백만 부 판매 기록을 달성한 베스트셀러 '산티아고 길에서 나를 만나다'
책의 원작을 바탕으로 제작되었다.
영화 속 주인공 '하페 케르켈링'은 유명한 코미디언으로서 부와 명예를 다 얻으며 남부럽지 않은 삶을 살았지만 그동안 건강에 신경 쓰지 못했음을 깨닫고 무기력한 일상을 보내다가 순례길에 오르게 된다.
이 길의 끝까지 가면 내 인생이 달라질까?
하지만 내가 누군지도 잘 모르는데 신이 누구인지 어찌 알 수 있을까?
영화 <나의 산티아고>, 하페의 내레이션 中
순례길을 걷기 시작하는 하페의 모습이
기억에 남는다.
순례 출발부터 신을 만날 수 있을지, 만나지 못하면 어쩌지 고민하는 모습이 나의 궁금증과 유사했기 때문이다. 특히 순례길을 걸으면서 자신의 확신이 사라진 채 걷는 하페를 보면서 과연 이 순례길을
다 완주할 수 있을까 의문이 생겼다.
나도 약 800km를 걸으면 고통만 얻을 것이라는 생각을 하고 있었고 신을 만나는 것 또한 하페의 말처럼 허상에 불과하다고 생각했었다.
하지만 깨달음의 답을 찾기 위해서 한발 한발 내딛던 하페의 모습이 인상적이었다. 순례를 통한 하페의 마음의 변화가 궁금해지고 기대가 되는 장면이었다.
이 길을 걸으면 누구나 이르건 늦건 밑바닥까지 흔들린다. 혼자 걷지 않으면
그 길은 비밀을 가르쳐주지 않는다.
내 안에서 커다란 종이 울렸다.
그 소리는 계속될 것이다. 물론 차츰 잦아들겠지만 귀를 쫑긋 세우면 오래도록 여운을 느낄 수 있을 것이다.
내 길을 돌이켜보니
무엇보다 분명한 한 가지는
나는 매일 신을 만났다는 것이다.
영화 <나의 산티아고>, 하페의 내레이션 中
하페의 나레이션을 통해 혼자서 밥을 먹고 걷는 것을 두려워하던 하페가 혼자의 힘을 알게 되고 자신의 마음에서 깨달음을 찾아가고 매일 신과 함께한 것을 깨달으며 순례길 초반 힘들어하는 모습이 아닌 행복해하는 표정이 인상 깊었다.
순례길 과정에서 하페는 많은 어려움을 겪었지만 결국 스스로 이겨내는 모습을 보면서 그동안 안정적이고 정착된 삶을 살다가 경계 밖에서 다양한 경험을 통해 자신의 가치를 찾고 실패를 극복해나가는 하페의 성장을 볼 수 있었다.
또한, 하페가 그랬듯이 순례길을 걸으면서 어떤 깨달음을 찾아야 하는 것이 아니라 깨달음을 자기 자신 속에서 찾아야 하는 것을 알게 되었다.
종교를 떠나서 순례길을 걸으면서 자신의 위치를 돌아보고 다양한 사람들을 만나서 경험을 공유하며
발견하지 못했던 자신의 모습을 찾는 것이 얼마나 중요한 일인지 실감이 났다.
그동안 울타리 안에서 사회적 존재의 하페 자신으로 인정을 받았지만 건강 악화라는 위기가 찾아오자 방황하며 극복을 하지 못했었다.
하지만 울타리 밖으로 나와 오로지 자신을 위해 생각하고 앞으로 나아가더니 마침내 어려운 상황들도 쉽게 극복해낸 하페는 초반의 하페와 다른 변화를 가져왔다.
이 영화를 보면서
가장 크게 다가온 것은 쉽고 편한 상황보다 어렵고 불편한 여정을 즐길 줄 알아야 한다는 점이다.
아직 찾아오지 않은 세상으로 나아가는 것을 주저하지 말고 자신의 삶을 찾아 떠나야 한다.
세상은 우리가 변할 때까지 기다려 주지 않는다.
변화해야 하는 것은 바로 우리 자신이다.
-하페 케르켈링-
※블로그 리뷰는 제 개인의 생각이며, 생각이 다르더라도 너그럽게 넘어가 주세요!
나의 별점 : ★★★★☆
감상평 : 실화기반의 영화다. 사실 영화의 울림 자체가 나에게 주는 것이 많았다. 대학교 4학년 졸업을 앞둔 내 입장에서 현재의 관심사는 '취업'이다. 그래서 올해 1월부터 공공기관 취업을 목표로 한 달에 적으면 2회, 많으면 매주 전국 각지로 시험을 보러 다녔다. 너무 힘들었다. 그래서 12월이 되자 아무것도 안하고 쉬었다. 그리고 그 쉬면서 본 영화가 바로 '나의 산티아고'이다.
나의 산티아고 역시 직업이 코미디언인 하페 케르켈링(데브드 스트리에소브)이 계속되는 공연으로 무대 도중 쓰러지게 된다. 그리고 의사의 소견은 3개월동안 아무것도 하지말아라.
주인공은 따분한 것에 적응하며 시간을 보내고 있습니다. 그러던 중 꿈을 꾸면서 자신의 과거 모습을 꿈으로 꾸게 되고 무언가에 홀린 듯 산티아고 순례길에 떠나게 됩니다. 순례길을 걷는 동안 나머지 두 여배우와 우연아닌 우연으로 만나게 되고 영화는 그렇게 진행되며 마지막까지 잔잔한 감동을 유지한 채 끝이나게 됩니다.
저 역시도 이 글을 보면서 산티아고 순례길 정도까지는 아니지만 개인적으로 제주도 한 바퀴를 기획하고 있습니다. 아직은 코로나 19때문에 당장 움직이는 것은 쉽지 않겠지만 잠잠해지면 도전해보려 합니다. 이 영화는 꼭 자신의 삶이 지치거나 누군가에게 위로받고 싶은 분들에게 정말 추천해드리고 싶습니다. 사실상 대한민국에서 살고 있는 현대인이라면 그냥 한 번쯤 봤으면 좋겠어요. 그만큼 많은 여운을 느꼈으니깐요!
#나의산티아고 #영화리뷰 #외국영화 #힐링영화
#지치고 #힘든 #그대에게 #영화를 #추천합니다
영화, 축구, 도서, 여행에 대한 낙서장!
프로필
^
서재안에 글 3