m.blog.naver.com
토머스 하디의 1895년 소설 <이름 없는 주드>, 민음사 세계문학 전집 버전으로 <이름 없는 주드 1...
m.blog.naver.com
민음사 세계문학 전집 145권, 146권으로 <이름없는 주드 1>, <이름없는 주드 2>를 읽고 영화화 된 <쥬드>까지 감상하였다. 오늘은 영화와 책을 비교하는 리뷰를 남겨보고자 한다 :)
책은 영국의 작가 토머스 하디의 1895년도 작품으로, 굉장히 오래 된 고전 소설이다.
책에 소개된 작가 소개.
책의 지은이 토머스 하디는 책의 주인공 주드처럼 건축공 집안에서 태어나 건축사로 일했다고 한다. 반면 아내는 변호사 집안의 중산층 가정이면서 하디를 무시하는 경향이 있어서 하디가 자신의 신분에 대한 열등감이 많았다. 이러한 그의 가정사가 주드라는 캐릭터에도 반영된 것 같다.
게다가 하디는 실제로 젊은 시절 사촌 동생을 좋아했던 경험이 있었는데, 이 책을 낸 이후에 아내가 하디에게 크게 배신감을 느껴 둘의 사이가 급격히 갈라서기 시작했다고 한다.
이처럼 하디는 자신의 결혼 생활을 그리 행복하게 느끼지 않았기 때문에, 결혼을 하면 파국에 이르는 장면들이 소설 속에도 자주 등장하게 된다.
토머스 하디의 <Jude the Obscure>는 1996년 <Jude>라는 영국 작품으로 영화화되었다.
크리스토퍼 에클리스턴이 주드 역할, 케이트 윈슬렛이 수 역할로 주연을 맡았다.
책 <이름 없는 주드> vs 영화 <쥬드> 줄거리
책 <이름 없는 주드> 줄거리
책의 줄거리는 <이름 없는 주드> 책 뒷표지에 써져 있다!
그런데 결말까지 다 써져있다는 것이 큰 함정 ㅠㅠ
나는 소설 읽는 중간에 한번 뒷표지를 대충 훑었다가 결말에 큰 스포를 당해버리고 말았다 ㅠㅠ
이 책은 꽤나 큰 반전이 있는 소설이기 때문에 스포 당하기 싫으신 분들은 책의 뒷표지를 절대 보지 말 것!
영화의 줄거리도 책의 흐름과 거의 일치한다.
가난한 석공으로 일하지만 대학에 가고 싶어서 학장에게 편지를 보내고, 결국 거부당하는 주드.
주드 역할을 맡은 사람이 참 주드 캐릭터에 잘 어울린다는 생각이 들었다.
수는 주드의 옛 스승으로부터 청혼을 받은 상태로 교육 대학에 다니고 있다. 그녀는 규율이 엄격한 학교에서 뛰쳐나와 주드를 만나러 온다.
수는 주드가 이미 다른 여자와 결혼한 상태라는 것을 알게 되고, 주드에게 화를 낸다.
그리고 바로 리처드의 청혼을 승낙함으로써 주드에게 복수.
주드에게 아빠 대신 신랑에게 인도해주는 역할을 부탁한 수. 주드는 화가 많이 난 것 같다.
주드를 사랑하지 않는다며 결혼까지 한 수, 그런데 쥬드에게 자신을 포기하지 말아달라고 말한다.
그리고 둘은 결국 함께 살기로 결심한다.
수는 끝까지 결혼이라는 제도에 거부감을 느낀다.
이전 아내 이자벨라가 쥬드에게 할 이야기가 있다며 호텔로 초대한다. 거기에 질투심을 느끼고 수는 쥬드에게 처음으로 자신의 몸을 허락하게 된다.
이자벨라는 쥬드와 결혼한지 몇 개월 되지 않아 시드니로 도망을 가서 새로운 남자를 만났지만, 사실은 쥬드와의 사이에 아이를 가진 상태였던 것. 이제 수와 쥬드가 그 아들을 같이 키우게 된다.
소설 속에서는 주드가 대중을 향해 연설하던 장면이, 영화에서는 다른 장면으로 표현되고 있다.
너무 좋은 대사라고 생각되서 필사해두었음 :)
영화의 결말
주의 스포 있음!!
영화에서는 주드와 전 아내 사이에 낳은 아이 한 명 이외에, 주드와 수가 낳은 자식이 두명 더 등장한다. (소설 속에서는 수와 주드가 낳은 아이 2명에 수가 임신한 상태였다가 결국 이 아이마저 사산하는 설정이다.)
첫째 아이는 소설 속에서도 뭔가 음침하고 말이 없는 아이로 설정되어 있다. 어머니가 우리 아이들이 너무 많아서 삶이 힘들다는 뉘앙스로 말하자, 결국 첫째 아이는 자신의 동생 둘을 죽이고 자살을 택한다.
수는 자신들이 결혼 제도에 순응하지 않아 하늘로부터 벌을 받고 있다고 생각하게 되고,
원래 남편에게 돌아가고, (소설에서는 이혼 한 상태인데 재혼함)
교회를 다니며 기도를 한다.
그리고 자신은 주드를 사랑하지 않는다고 말한다.
하지만 이러한 수의 마음을 받아들일 수 없는 쥬드. 그는 수와 자신이 진실된 사랑임을 확실시한다.
소설에서는 리처드가 죽음을 맞이하고, 쥬드도 결국 병이 들고, 수 역시 끝까지 마음의 평온을 얻지 못했음을 알려주며 끝을 맺지만 영화는 그 이전에 좀더 간결하게 끝을 맺는다.
책 vs 영화 리뷰
<쥬드>는 이동진 평론가가 자기가 본 영화 중에 가장 참혹한 결말을 가지고 있다며 Youtube 채널에서 소개하여 원작 소설을 함께 챙겨보게 되었다.
하지만 가난한 현실 때문에 어린 아이가 자신의 동생들을 죽이고 자살을 한다? 이러한 선택을 하는 어린이가 이 세상에 있을지... 난 도저히 납득이 가지 않았다.
그리고 소설에서는 수가 자신의 아이들이 죽어서, 그 시절을 잊을 수 있어서 지금은 기쁘다고 말하는 장면이 여러 번 등장한다. 그럴 때마다 자기 자식이 죽었는데 기쁘다고 말하는 부모가 과연 있을까 싶어서 (물론 온전한 제정신에서 나온 진심은 아니었겠지만) 너무 공감하기가 어려웠다.
이 소설은 당대의 결혼 제도, 신분 제도 등의 모순을 고발하는 시대를 앞서가는 소설이었다. 토머스 하디는 빅토리아 여왕이 재임하던 19세기와 다윈의 진화론이 등장하고 1차 세계대전이 발발한 20세기를 모두 거치며 사회 격변을 관통한 인물이다. 그는 이러한 상황 속에서 구시대의 사상과 제도가 인간의 자유 의지와 감정을 얼마나 제약하는지를 소설을 통해 고발하고자 한 것이다.
나 역시 결말이 너무 지나친 설정이라는 생각은 들었지만, 이러한 그의 문제 의식에 있어서는 공감하는 측면이 많았기 때문에 그만큼 훌륭한 고전으로 지금까지 인정받을 수 있었다는 것에는 충분히 동의하는 바이다.
사랑이라는 감정을 결혼이라는 제도로 담보하려고 하는 것 자체가 잘못되었음을 인지했던 수. 그녀는 그러한 제도에 갇히기 이전에 자신의 감정에 먼저 충실했던 사람이었다. 그것이 질투심이든, 사랑이든, 슬픔이든, 어떤 감정에서든 말이다. 나 역시 진실한 사랑을 원했기 때문에, 나 스스로에게 솔직한 선택을 하고 싶어서, 계속 결혼이 어려웠던 것 같다. 이러한 점에서 다시 또 생각을 정리하게 해주는 좋은 소설이었던 것 같다.
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
647
741,021
서재안에 글 678
Dead Man 2024
이 영화는 꼭 봐야 해! 설 연휴에 맞춰 개봉하는 <데드맨> 이야기다. 까마득한 옛~날 옛적에 방영된 드라마 <솔약국집 아들들> 에서부터 지금까지 쭈욱~ 애정하는 조진웅 배우의 신작이니까. 한 가지 걱정되는 것이 근래 조진웅 배우의 선구안이 그리 좋지 못해서 안타깝다는 것. 그러나 영화 <데드맨> 줄거리나 출연진을 보아하니 그냥 지나칠 작품은 아닐 듯하여 개봉일에 극장을 찾았다. '이름에 살고 이름에 죽는다'라는 포스터 문구가 의미심장하게 다가왔던 <데드맨>. 과연 어땠는지 후기로 남겨본다.
🎯 <데드맨> 예고편
🎯 영화 <데드맨> 정보 & 개요
개봉 : 2024년 2월 7일
국가 : 한국
장르 : 범죄
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 108분
감독 : 하준원
출연진 : 조진웅, 김희애, 이수경 外
💰 데드맨
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 인생 절벽에서 바지사장으로 변신
영화 <데드맨>은 대한민국을 뒤흔든 00저축은행 사태로 피해를 입은 남자 '이만재(조진웅)'의 이야기다. 인생 절벽에 내몰린 이만재는 생계를 위해 이름을 팔기로 한다. 이른바 '바지사장'이 되는 길을 택했던 것이다. 부모님이 물려주신 소중한 이름. 그 이름을 함부로 빌려주는 것이 불법이라는 것은 이미 알고 있지만 살아남기 위해 불법천지로 뛰어들었고~ 운이 좋은 것인지, 수완이 좋은 것인지. 이만재는 그 어렵다는 바지사장계에서 무려 7년에 걸쳐 잘 먹고 잘 사는 능력을 발휘한다.
이만재의 앞날은 탄탄대로일까? 그럴 리가... 불법은 언젠가 비참한 엔딩을 맞는 법. 1000억에 달하는 횡령을 저질렀다는 누명과 함께 자신이 죽었다는 기사까지 전국을 뒤덮으며 '데드맨'이 되고 말았던 것이다. 이만재는 급히 한국을 떠나기로 했으나 업계의 관행인 '모자 바꿔쓰기'의 주인공이 되어 중국의 사설 감옥으로 끌려간다.
✔ 위험한 제안
중국의 감옥에서 고통 속에 살아가던 어느 날, 이만재 앞에 정치컨설턴트 '심여사(김희애)'가 나타나 목숨을 담보로 위험한 제안을 한다. 거기에 자신처럼 '모자 바꿔쓰기'로 명을 달리한 '공문식(김원해)'의 딸 '공희주(이수경)'가 합세하면서 1000억 설계판의 배후를 찾기 위한 추격전이 시작된다.
✔ 그럴싸하고 역겨운 계획
경제 & 숫자라면 겁부터 집어먹는 문외한 1인은 <데드맨>을 보면서 이해가 될 듯 말 듯 ~ 이름을 빌려주고 건건이 돈을 받는 소규모 사업(?)을 거듭하다가 소동에 휘말리는 이야기인 줄로 알았는데 1000억이라는 돈의 규모도 그렇고 중국의 비밀 감옥이며 국내 정치판을 좌지우지하는 권력 지향적 인물의 등장, 벤처기업에 주가조작까지 언급된다. 한마디로 그럴싸하고 역겨운 계획이 맞물리는, 사이즈가 제법 큰 이야기여서 머리가 복잡해졌다는 것.
✔ 메시지는 분명한데 풀이가...
영화 <데드맨>은 봉준호 감독 키즈인 하준원 감독의 장편 데뷔작이다.(하준원 감독은 영화 <괴물>의 공동 각본을 담당했으며 하명중 감독 & 배우의 아들이기도 하다) 그는 이 작품을 위해 무려 5년에 걸쳐 자료 조사를 했다고 한다. 그래서일까 말하고자 하는 바가 분명하다. 반면 각본에 힘이 많이 들어가 있고 메시지를 위해 정치, 경제, 개인의 사연을 연결함에 있어 곳곳에 옹이가 있어 매끄럽지 못하다. 사이즈를 키웠으면 풀어가는 것도 긴장감 있게, 효율적으로 했어야 하는데 여기까지 힘이 미치지 못했다는 것. 말하고자 하는 바는 확실하고 열정이 넘치지만 각본과 연출은 서툰 느낌... 그러하다.
이름값하며 살아가기 힘든 세상의 단면을 담아낸 영화 <데드맨>. 관람하면서 평생 가지고 가는 나의 이름. 이름 글자의 의미만 염두에 두고 살아도 꽤 괜찮은 삶이 될 텐데 그게 참 어렵다는 생각을 했다.
주제도 좋고 얽힌 이야기도 흥미로운데 조금만 쉽게, 매끄럽게, 힘을 뺐으면 어땠을까?(더불어 김희애 배우의 반박자 앞서가는 대사 치는 방식도 이런 분위기에 일조하는 듯 느껴졌다는) 기름칠한 듯 매끄럽게 잘 굴러갔다면 더할 나위 없었을 텐데... 많이 아쉽다. 그럼에도 불구하고 한준원 감독의 스토리 선정은 엄지척! 다음엔 어떤 이야기를 선보일지 기대된다.
📢 짧은 감상평 :
이름대로 살기란 얼마나 어려운가. 이름과 관련한 흥미로운 이야기. 그러나 아쉬운 풀이.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^