안녕하세요, 영화 애호가 여러분! 오늘은 대만의 인기 로맨스 영화 '나의 소녀시대(Our Times, 2015)'를 소개해드리려고 해요. 이 영화는 첫사랑과 우정, 그리고 성장통을 아름답게 그려낸 작품으로, 많은 이들에게 큰 감동을 선사했습니다. 그럼 이제 영화의 줄거리와 주요 등장인물들을 함께 알아볼까요?
줄거리
'나의 소녀시대'는 성인이 된 린전신(쑹윈화 분)이 과거의 추억을 회상하며 이야기가 시작됩니다. 린전신은 고등학교 시절 겪었던 첫사랑과 친구들과의 이야기를 떠올리게 되는데요, 이 시점에서 영화는 과거로 돌아가 그녀의 고등학교 시절을 중심으로 전개됩니다.
린전신은 평범한 여고생으로, 유명 아이돌인 오우양 페이판(리위항 분)을 짝사랑하고 있습니다. 그러나 오우양 페이판은 그녀의 관심을 전혀 몰라주고, 린전신은 그저 평범한 학교 생활을 이어가고 있죠. 그러던 어느 날, 린전신은 우연히 같은 학교의 문제아인 쉬타이위(왕대륙 분)와 엮이게 됩니다.
쉬타이위는 반항적이고 거친 성격을 가졌지만, 그의 마음속에는 어두운 상처가 숨겨져 있습니다. 두 사람은 처음에는 서로에게 적대감을 품고 있었지만, 점차 서로의 진심을 알게 되면서 가까워지게 됩니다. 린전신과 쉬타이위는 각자의 짝사랑을 돕기 위해 협력하며 우정을 쌓아가지만, 그 과정에서 서로에 대한 감정도 점점 깊어지게 됩니다.
영화는 린전신과 쉬타이위의 성장과 사랑을 중심으로, 그들이 겪는 다양한 사건들을 통해 웃음과 감동을 선사합니다. 결국 두 사람은 서로의 진심을 깨닫게 되고, 오랜 시간이 지나 성인이 되어 다시 만나게 됩니다. 이들의 첫사랑과 우정은 관객들에게 따뜻한 여운을 남기며 아름답게 마무리됩니다.
주요 등장인물
린전신 (쑹윈화 분)
린전신은 평범한 여고생으로, 학교에서 유명 아이돌인 오우양 페이판을 짝사랑하고 있습니다. 그녀는 순수하고 착한 성격을 가지고 있으며, 우연히 쉬타이위와 엮이게 되면서 그의 짝사랑을 돕기 위해 협력하게 됩니다. 쑹윈화는 린전신의 순수하고 발랄한 모습을 잘 표현했습니다.
쉬타이위 (왕대륙 분)
쉬타이위는 학교에서 문제아로 통하는 학생으로, 거칠고 반항적인 성격을 가졌습니다. 그러나 그의 마음속에는 어두운 상처가 있으며, 린전신과의 만남을 통해 점차 변화하게 됩니다. 왕대륙은 쉬타이위의 복잡한 내면과 성장 과정을 잘 연기했습니다.
오우양 페이판 (리위항 분)
오우양 페이판은 린전신이 짝사랑하는 학교의 인기 아이돌입니다. 그는 잘생기고 인기 많지만, 린전신의 감정을 몰라주는 인물로 그려집니다. 리위항은 오우양 페이판의 매력적인 모습을 잘 표현했습니다.
타오민민 (안휘찬 분)
타오민민은 학교에서 인기 많은 여학생으로, 쉬타이위가 짝사랑하는 대상입니다. 그녀는 아름답고 지적인 매력을 가지고 있으며, 린전신과 쉬타이위의 관계에 중요한 역할을 합니다. 안휘찬은 타오민민의 우아한 모습을 잘 연기했습니다.
영화의 주제와 메시지
'나의 소녀시대'는 첫사랑과 우정, 그리고 성장통을 주제로 한 영화입니다. 영화는 린전신과 쉬타이위의 이야기를 통해, 청소년 시절의 순수한 사랑과 우정을 아름답게 그려냅니다. 이들의 이야기는 관객들에게 첫사랑의 설렘과 아픔, 그리고 성장 과정에서 겪는 다양한 감정을 상기시킵니다.
또한, 영화는 자신을 믿고 앞으로 나아가는 용기의 중요성을 강조합니다. 린전신과 쉬타이위는 각자의 상처와 어려움을 극복하며 성장해 나가며, 이는 관객들에게 큰 감동을 줍니다. 영화는 이들의 이야기를 통해, 누구나 한 번쯤 겪었을 첫사랑과 성장의 순간들을 떠올리게 합니다.
결론
'나의 소녀시대'는 따뜻한 감성과 아름다운 스토리로 많은 사랑을 받은 작품입니다. 린전신과 쉬타이위의 첫사랑과 우정을 통해, 관객들은 자신들의 소녀 시절을 떠올리며 감동을 느낄 수 있습니다. 이 영화는 로맨스와 성장 드라마를 좋아하시는 분들께 강력 추천드리며, 순수하고 아름다운 사랑 이야기를 함께 즐기시길 바랍니다. '나의 소녀시대'를 통해 첫사랑의 설렘과 우정의 소중함을 다시 한번 느껴보시길 바랍니다.
gmble210님의 블로그입니다.
프로필
^
^
서재안에 글 1578
영화 나의 소녀시대 정보 결말 리뷰, 왕대륙
그때는 몰랐다
정말 좋아했었다는걸
힘든 회사 생활 중 고교 시절의 옛 추억을 떠올리는 린전신.
당시 린전신은 더벅머리의 허당스러운 똑똑한 여학생이었고,
자신이 좋아하는 남학생때문에 학교 일진 짱과 협상을 맺는 일이 있었는데......
청춘 시절 풋풋한 첫사랑 이야기 영화 나의 소녀시대!
나의 소녀시대 정보 리뷰
나의 소녀시대(Our Times, 2016)
감독 프랭키 첸
장르 멜로/로맨스, 드라마
등급 15세 이상 관람가
러닝타임 134분
관객수 42만 명
국가 대만
배급 오드 AUD
개봉일 2019.05.11.
출연진-등장인
*스포를 포함하고 있습니다*
장난스런 키스(2019)의 감독 프랭키 첸 연출, 송운화, 왕대륙, 이옥새, 간정예 주연의 2019년도 개봉 대만영화 나의 소녀시대입니다. 저예산으로 제작되어 대만에서는 2015년도에 개봉하였는데 엄청난 열풍을 이끌었다고 합니다.
학창 시절을 생각나게 하는 하이틴 로맨스 영화입니다. 저 학교 다닐 때 유행했던 행운의 편지가 영화의 주요 사건의 발단이 되기 때문에 옛생각도 나면서 더 흥미진진했어요.
첫사랑의 풋풋함과 설레이는 그 느낌을 코믹스럽게 보여주는데요, 로맨스 영화지만 스킨십 하나없이 싱그러운 청춘의 사랑 마음이 그대로 전달됩니다.
여주인공의 더벅머리에 안경을 쓴 모습부터 정말 웃겼어요. 왕대륙은 이 영화의 츤데레 모습에 더 인기를 끌었을 것 같아요. 이때까지 7년간 조연이었던 배우 왕대륙을 중화권 스타로 끌어 올려준 영화라고 하니 말이죠.
마지막에 유덕화가 카메로로 나온답니다. 결말은 비현실적이기도 하지만 가장 재미있는 부분이기도 해요. 유덕화 콘서트 제목은 '당신을 진심으로 사랑합니다.'라는 뜻이지만, 고유명사로 해석한다면 '린전신 사랑해' 라고 하네요.(출처 나무위키)
저는 정말 웃기게 봤는데, 로맨틱 코미디를 싫어하시는 분은 재미가 없으실수도 있겠습니다.
나의 소녀시대 줄거리
명문대를 나와 큰 회사를 다니지만 상사의 일을 대신해주며 야근하기 일쑤이고 남자친구까지 말썽인 린전신(송운화).
어른이 되어서도 별볼일 없어진것 같아 쓸쓸한 마음에 학창시절의 일기장을 들추는데......
1994년.
연예인 사진들을 가장 많이 산 사람들이 결혼할 자격이 생긴다고 믿고 있는 유덕화의 열렬한 팬인 사춘기 소녀 린전신.
린전신은 킹카 오우양(이옥새)를 좋아합니다.
그러던 어느날 린전신은 남아공 전도사 안토니의 행운의 편지를 받습니다. 5명에게 이 행운의 편지를 전하지 않으면 큰 화를 당할 것이라는 내용이었죠. 린전신은 행운의 편지를 전하기 시작하는데, 그 중 한 명은 학교 일진짱인 쉬타이위(왕대륙)였습니다. 오우양이 쉬타이위에게 협박받는 장면을 보고 쉬타이위 가방에 몰래 넣은 것이었죠.
쉬타이위는 3학년 마지막 반 마지막 번호로 학교를 대표하여 구역싸움을 하고 보호비를 받는 학교짱이었어요. 그는 행운의 편지를 받은 후 열받아서 편지의 발신자를 찾습니다.
결국은 발견되어 린전신은 취타이위의 노예가 되지요. 심부름은 기본, 숙제, 땡땡이도 같이 해야 하는 상황이 됩니다.
그런데 린전신은 오우양이 퀸카 타오민민(간정예)과 사귀는 것을 알고 상심에 빠집니다. 린전신은 쉬타이위가 타이민민을 좋아한다는 것을 알게 되고, 쉬타이위에게 둘이 헤어지게 만들자고 제안합니다.
쉬타이위는 타이민민에게 고백하지만 거절당하고 말지요.
예전의 너로 돌아가면 안 될까?
한편 린전신은 쉬타이위가 처음부터 불량배가 아니라는 것도 듣게 됩니다.
원래 쉬타이위는 원래 우등생이었으며 지금 킹카 오우양과 친한 친구였는데, 다같이 친했던 다른 한 친구가 죽게 되고, 쉬타이위는 자책을 하며 그때부터 점점 망가져갔다는 것이었습니다.
린전신은 쉬타이위에게 그의 잘못이 아니라는 것을 알려주고, 쉬타이위는 수업에 적극적으로 참여하게 됩니다.
타오민민은 변한 모습의 쉬타이위를 좋아하게 되고요.
린전신은 외모에 관심이 생기고, 주변의 도움을 받아 진짜 예뻐집니다.
드디어 쉬타이위가 1등을 하게 됩니다. 그런데 컨닝을 했다고 누명을 쓰고 벌을 받게 되는 일이 벌어집니다. 게다가 3학년 모의고사에서 10등을 했는데, 교사는 또 쉬타이위에게 컨닝했다고 대놓고 말하네요. 친구들은 쉬타이위를 도와 그런 교사에게 저항합니다.
쉬타이위는 은연중에 린전신에게 좋아한다는 뉘앙스를 풍기지만 린전신을 알아차리지 못하고...
쉬타이위는 유학을 갑니다.
나의 소녀시대 결말
린전신은 회사를 그만두고 남자친구에게도 이별을 통보하고 유덕화 콘서트에 갑니다. 하지만 표가 없었죠. 콘서트장 앞에서 쉬타이위가 준 열쇠고리를 떨어트렸다가 그것을 유덕화가 주워준답니다. 유덕화는 콘서트 표를 주겠다면서 스태프 전화번호를 건네주어요. 그 번호는 쉬타이위 전화번호였지요. 이 콘서트는 쉬타이위가 린전신을 위해 준비한 콘서트였고, 쉬타이위가 고 3때 '유덕화가 너를 위해 노래하게 만들겠어'라고 말한 것을 지킨셈이 됩니다.
유덕화는 린전신이라는 이름을 듣고 쉬타이위의 첫사랑인 것을 알아채고 쉬타이위의 전화번호를 주었던 것이었답니다.