이 글을 보낸곳 (1)
소녀와 붉은 고래
인간 세상의 바다 아래, 또 다른 세계가 존재한다. ‘춘’(계관림)은 이곳에서 막 성년식을 치른 호기심 많은 소녀다. 성인이 되었다는 통과의례로 이들에게는 딱 한번 인간세계로 나갈 자유가 주어진다. 붉은 고래로 변신한 ‘춘’은 인간세계를 여행하다 위험에 빠지게 되는데, 이때 소년 ‘곤’(허위주)의 도움으로 생명을 구한다. ‘춘’은 자신을 구하려다 죽은 ‘곤’을 살리기 위해 죽음의 혼을 관리하는 영매와 모종의 거래를 한다.
제작기간이 무색할 만큼 아쉬운 이야기
<나의 붉은 고래>는 중국 애니메이션의 기대주로 부상한 ‘양선’ ‘장춘’ 감독이 만든 짧은 단편을 바탕으로 중국의 신화를 모티브삼아 제작되었습니다. 한, 중, 일 합작 애니메이션으로, 제작기간에만 12년이 걸렸습니다. 그 중에서 기획과정에만 10년이나 걸렸다고 합니다.
국내 애니메이션 스튜디오 ‘미르’와 중국의 ‘베이징 인라이트 픽쳐스’가 함께 작화를 맡았고, 일본 애니메이션 <시간을 달리는 소녀>의 음악감독인 ‘요시다 기요시’가 참여했습니다.
대부분의 중국 애니메이터들이 ‘스튜디오 지브리’ 출신들이라 그런지 지브리 느낌의 작화가 눈에 띕니다. 하지만 그것 때문에 중국 애니메이션만의 특색이 전혀 안 느껴집니다.
빨간색을 좋아하는 중국답게 붉은색 이미지와 색감이 곳곳에서 나타납니다. 신비로운 그림체와 몽환적인 영상미는 충분히 매력적이지만 내용은 파도에 휩쓸린 듯 여기저기 흩어져버렸고, 그저 바라보기만 하는 여주인공의 행동 때문에 거슬리는 부분도 있었습니다.
자신을 희생하는 ‘춘’
주인공으로서의 활약이 이거뿐이라니. 쩝.
“비와 바람이 되어 너에게 갈게.” - ‘추’
‘춘’의 친구 ‘추’가 한 말입니다. 이 영화의 진짜 주인공은 ‘추’인 것 같아요.
나의 붉은 고래
리뷰보기
맨드로바의 영화 세계에 오신 것을 환영합니다~ 
'이웃추가' 부탁드립니다~
프로필
^
^
서재안에 글 819
46
200,922