1,234
42,594,660
나의 사소한 슬픔 정보 후기 죽음에 대한 외국 드라마 영화 리뷰
영화 <나의 사소한 슬픔> 후기
6월 14일 극장 개봉, 정보 포함 죽음에 대한 외국 드라마 영화 리뷰
모
든 사람은 죽는다. 너무나 당연한 사실을 콕 집어 말하는 내레이션으로 시작하는 영화가 개봉한다. 개인적으로 상을 치르고 있을 때 관람해서 참 복합적인 감정을 들게 만들었던 영화 <나의 사소한 슬픔>이 바로 그 주인공. 시사회로 꽤나 일찍 관람했지만, 왜인지 선뜻 손이 가지 않았었는데…. 오늘은 시사회로 관람하고 왔던 <나의 사소한 슬픔> 정보를 포함, 영화 후기를 남기려 한다.
영화 <나의 사소한 슬픔>은 죽고 싶은 언니와 살리고 싶은 동생, 사소한 슬픔까지 털어놓고 싶었던 자매들의 이야기를 그린 작품이다.
소재를 알고 보았는데도 많은 생각을 하게 만드는 인물들의 선택에 순간적인 몰입도가 참 좋은 작품이었다. 관람한 이후로 시간이 꽤 지났지만, 아직까지도 몇몇 대사들이 기억에 남아있을 정도로 강렬한 영화였는데…. 궁금하다면 주목.
영화 <나의 사소한 슬픔> 정보
🎈 원제 : <All My Puny Sorrows>
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 캐나다
🎥 각본/감독 : <해피엔딩 프로젝트> 마이클 맥고완
📺 출연진 : 알리슨 필, 사라 가돈, 메어 위닝햄, 에이미베스 맥널티
💻 수입 : ㈜케이티 알파
📷 배급 : 스튜디오 에이드
⏰ 러닝타임 : 1시간 43분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 6월 14일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 73% & 팝콘 85%
✉️ 로그라인 : 죽고 싶은 언니와 살리고 싶은 동생, 사소한 슬픔까지 털어놓고 싶었던 자매들의 이야기
<나의 사소한 슬픔> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<나의 사소한 슬픔> 줄거리
죽고 싶은 언니, 살리고 싶은 동생. 결코 사소하지 않은 죽음
인류 역사상 이보다 더 당연한 사실은 없다.
'우리는 모두 죽는다'
<나의 사소한 슬픔> 명대사
작
가로 살아가고 있지만 문장 하나를 쓰는 것조차도 힘든 슬럼프를 보내던 욜리(알리슨 필)는 남편과는 이혼을 말하고 있고, 사춘기에 접어든 딸은 이러한 상황을 모두 다 알고 있다. 이렇게 엉망진창 나날을 살아가던 어느 날, 욜리에게 하나뿐인 언니 엘프(사라 가돈)가 자살을 시도했다는 전화가 걸려온다. 그렇게 병실에서 마주한 엘프는 유서에 대한 농담으로 욜리를 맞이한다.
웃으면서 동생을 맞이한 엘프이지만, 사실 욜리는 언니의 유서에 '날 그냥 놔주세요. 살리지 마세요'라는 씁쓸한 문구가 적혀있었다는 사실을 알고 있다. 이러한 사실을 모르는 척, 욜리는 언니가 괜찮아지길 바라지만…, 정작 엘프는 욜리에게 엄마(메어 위닝햄)와 형부 몰래 스위스로 데려가 달라는 부탁을 건넨다.
<나의 사소한 슬픔>은 국제적으로 성공한 피아니스트 언니가 죽기를 원한다는 소식을 듣게 된 동생의 시선에서 전개, 존엄사라는 비교적 쉽지 않은 소재를 다룬 작품이다.
<나의 사소한 슬픔> 장르
자살을 시도한 언니, 그리고 어느 한 가족이 마주한 이야기
난 그때도 지금도 죽고 싶어.
그건 실수가 아니었다고!
<나의 사소한 슬픔> '엘프' 명대사
사
실 <나의 사소한 슬픔>은 오프닝부터 내레이션으로 죽음을 말하지만, 동시에 기차가 달려오는 기찻길 위에 올라선 한 남자의 모습으로도 시작하는 영화다. 결국 <나의 사소한 슬픔>은 시작부터 죽음에 대해서 보여주고 말하는 영화다. 그리고 그 이후, 자신의 가족이 세상을 떠나려 시도했다는 연락을 받으며 본격적으로 죽음이라는 것을 대하는 인물들의 태도에 집중한다.
그만큼 삶의 마감을 원하는 자, 그리고 그런 선택을 반대하고 싶은 자의 의견이 스크린에 그대로 표현되는 영화다. 그 간극에서 오는 갈등을 쉽게 해결해 주지도 않는다.
즉, <나의 사소한 슬픔>은 한 가족이 마주했던 과거의 사건도 함께 보여주며, 동시에 현재 가족에게 주어진 상황을 설명한다. "다시 이 세상의 일원이 될 생각은 있어?"라고 묻는 동생의 말에 안락사를 말하는 언니가 그 선택을 왜 원한 것인지에 대해서 말이다.
<나의 사소한 슬픔> 출연진
쉽지 않은 이야기, 그 모든 인물들의 감정을 느끼게 해준 배우들
차라리 유서 없이
미스터리하게 죽지 그랬어?
<나의 사소한 슬픔> '욜리' 명대사
개
인적으로 누군가를 떠나보내 상을 치르고 있던 나의 당시 상황에도 맞닿아있었지만… 영화에 몰입할 수 있었던 가장 큰 이유는 출연진들의 연기에 있었다. <나의 사소한 슬픔>이 문학 작품들을 인용할 줄 아는 엄마와 어울릴 때를 아는 시를 읊는 언니로 알쏭달쏭한 느낌을 받고 있을 때, 배우들의 설득력 있는 캐릭터 소화가 계속해서 몰입하게 만들었기 때문이다.
장난처럼 말을 건네지만 그 누구보다도 언니가 죽지 않기를 바라는 마음을 간접적으로 표현하던 동생 '욜리' 알리슨 필이 가장 대표적이다. 때론 언니의 장단에 맞춰주다가도 죽음을 말하는 언니의 앞에선 당황과 절망, 그 감정들을 얼굴로 표현해냈다.
외에도 '엘프' 사라 가돈은 문학적 표현들로 자신의 감정을 표현했고, 그 누구보다도 메어 위닝햄의 연기는 그로 인한 슬픔을 견디는 부모님의 얼굴을 완벽히 보여주었다.
쉽게 다뤄지지 않는 이야기를 조금은 감성적인 분위기로
죽음에 대한 하나의 단편적인 이야기 <나의 사소한 슬픔>
네 책의 주제가 뭐야?
- 우리, 우리에 관한 책이야.
<나의 사소한 슬픔> '엘프' '욜리' 명대사
죽
음에 대해서 말하는 영화이지만, 그렇다고 죽는 것에 대해서 마냥 깊게 파고드는 영화는 아니다. 그보다는 삶을 마무리하길 원하는 한 인물과 주변 인물들이 대하는 태도를 그려내, 죽음이라는 것을 대하는 하나의 단편적인 이야기를 경험한 느낌이었다. 전체적으로 차분하고도 감성적인 분위기의 연출이 더해져, 하나의 감성적인 드라마 장르의 영화라고 표현하는 것이 조금 더 어울리는 작품이다.
실제로 캐나다의 작가 미리엄 토우스의 동명 소설을 원작으로 두고 있고, 극단적인 선택으로 세상을 떠난 아버지와 언니의 다뤄낸 것으로 알려졌다. 그래서 그럴까? 전체적으로 크게 파도치는 인물들의 감정을 극적으로 표현하지 않았다.
한 가족이 마주한 죽음에 관한 이야기들, 영화 <나의 사소한 슬픔>은 6월 14일에 극장에서 개봉한다. 개인적으로 마음이 크게 흔들렸던 영화라 리뷰가 늦었는데, 관심 있다면 개봉 후에 곧장 극장으로 달려가는걸 추천한다.
한줄평 : 삶에서 가장 중요하지만 사소하게 여기는 죽음에 대하여
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
나의 사소한 슬픔(All My Puny Sorrows, 2021) 영화 정보, 리뷰ː우리는 저마다의 무게를 지고 죽음을 향해 걸어간다
캐나다 영화 <나의 사소한 슬픔> 정보, 원작, 줄거리, 리뷰
영화 정보
기본 정보
원제 : All My Puny Sorrows
원작 : 미리엄 테이브스 소설 <All My Puny Sorrows>
감독 : 마이클 맥고완
출연 : 알리슨 필, 사라 가돈, 메어 위닝햄, 에이미베스 맥널티 외
제작 국가 : 캐나다
장르 : 드라마
관람 등급 : 15세 이상 관람가
상영 시간 : 103분
제공 OTT : 왓챠, 웨이브, 티빙, U+모바일tv
줄거리
16살 사춘기 딸을 둔 작가 욜리는 엄마로부터 전화를 받는다. 언니 엘프리다가 자살시도를 해 지금 병원에 있다는 것이었다. 욜리는 작업 중이던 일을 중단하고 언니에게로 향했다. 엘프는 동생과 엄마의 애원에도 그저 죽고 싶다는 마음을 드러낼 뿐이다.
리뷰로 보는 관람 포인트
죽었다, 죽고 싶었다
영화의 오프닝은 한 남자가 기찻길에 서 있는 장면이었다. 곧장 엘프의 내레이션이 이어졌는데, 남자는 들고 있던 종이를 힐끗 본 뒤에 한쪽 방향을 응시했다. 얼마 지나지 않아 기차의 형체보다 소리가 먼저 들려왔다. 그러자 남자는 쓰고 있던 안경을 바닥에 내려두고서 기찻길에 섰다. 상황만 놓고 보면 경악할 장면이었다. 그런데 놀랍게도 자살을 하려는 남자는 너무나 차분했고, 내레이션을 하는 엘프 또한 덤덤한 목소리였다. 영화의 오프닝이라 남자와 엘프가 어떤 연관이 있는지 아직은 알 수 없었지만, 어렴풋이 예감은 할 수 있었다.
이후 영화는 현재의 엘프와 욜리의 모습을 보여주었다.
욜리는 소설을 쓰는 작가이지만 책이 잘 팔리지도, 지금 쓰고 있는 글이 잘 써지지도 않는 상황이었다. 여기에 남편은 빨리 이혼 서류에 사인을 하라고 닦달을 하고 있었고, 딸 노라는 사춘기인지 반항심이 들끓고 있었는데 과하지 않아서 어느 정도 참아줄 수 있었다. 이런 주변 상황뿐만 아니라 욜리가 느끼기에도 자기 자신이 한심했다. 이혼 서류에 사인하는 걸 미루고 있는 와중에 남자를 만나 성적 욕구를 해소하고 있었으니 말이다. 욜리는 언니 엘프에게 전화를 걸어 자신의 한심함을 농담 삼아 씹어댔다.
엘프는 유명한 피아니스트였다. 실력도 뛰어났는지 그녀의 연주회에는 많은 사람들이 참석했다. 집도 깨끗하고 멋졌고, 남편은 엘프를 더없이 사랑해 주는 다정한 남자였다. 하지만 외적으로 가진 게 많아 보이던 엘프는 그 모든 것들이 다 소용없는 듯 내내 어두운 표정을 짓고 있었다. 연주가 끝나고 사람들이 환호를 보내도 공허해 보이기만 했다.
같은 부모에게서 태어난 자매이지만 사람이 저마다 다르듯 엘프와 욜리 역시 달랐다. 영화 오프닝에 등장한 남자인 아버지의 죽음을 함께 겪고 성인이 되어 가정을 꾸리고 지금껏 살아왔는데, 이제는 죽음을 대하는 것도 너무나 달랐다. 욜리가 보기에 엘프는 많은 걸 가졌지만 엘프는 그런 것들이 다 소용없다는 듯 죽고 싶다는 한결같은 바람만 드러냈다. 손목을 그은 후에 병원에 실려와서 치료를 받은 후 정신병원으로 옮겨졌을 때에도 엘프는 죽고 싶다고 하며 욜리에게 스위스에 데리고 가 달라고 부탁을 했다. 엄마와 남편에게는 절대 할 수 없으니 욜리가 해줘야 한다고 말이다. 그 말에 욜리가 화를 내는 게 당연하게만 보였다. 욜리는 죽고 싶다는 사람, 그것도 함께 자란 언니를 그냥 내버려둘 수가 없어서 살아야 하는 이유를 엘프에게 호소하고 있었다.
이런 외적인 상황만 보면 대다수의 사람들이 욜리의 편을 들 수밖에 없었을 거라 생각한다. 하지만 이런 비슷한 경험, 남겨진 입장이 된 경험을 한 번이라도 해본 사람이라면 마냥 욜리의 편을 들 수는 없었다. 시간이 많이 흘렀지만 떠올리면 아직까지 고통스러운 기억이 있는 내게는 욜리보다 엘프에게 마음이 더 기울었다. 비록 내가 자살에 관해서 부정적이라고 해도 자신에게 너무나 무거운 짐을 지고 살아가고 있을 엘프가 이해가 됐다.
나눌 수 없는 삶의 무게를 지고
우리는 살아간다, 죽어간다
가만 보면 엘프, 욜리의 가족은 죽음과 굉장히 가까웠다. 자발적이든 비자발적이든 말이다. 자매의 아빠는 기차에 스스로 몸을 던졌고, 이모부 역시 갑작스레 죽음을 결심하고 떠났다고 했다. 여기에 심장이 안 좋은 이모도 있었던 걸 보면 죽음은 그들과 너무나 가까웠다.
그런데 어떻게 보면 우리는 삶보다 죽음에 더 가깝다는 생각이 들었다. 삶을 살고 있지만 이 삶이라는 것의 종착지는 죽음이었다. 그 누구도 예외 없이, 세상 모든 사람들에게 공평한 한 가지 사실이었다. 죽음으로 향해가는 삶이라는 사실은 애써 상기하지 않으며 우리는 그저 이 순간을, 이 삶을 살아갈 뿐이었다.
하지만 누군가는 모두에게 공평하게 주어진 이 삶이 너무나 버겁기도 했다. 엘프처럼 가진 게 많아서 모두가 부러워하는 삶을 살고 있는 사람이어도 삶이 자신을 짓누르는 무게를 감당하기 힘들었다. 모르는 사람이라면 배부른 소리를 한다고 할 수도 있겠지만, 아침에 눈을 뜨는 게 고통스러울 정도로 힘든 사람이 어떤 마음으로 하루를 버티고 견뎌내는지 알지 못할 게 당연하기 때문에 함부로 말해선 안 됐다.
그건 가까운 가족도 마찬가지였다. 욜리는 어떻게든 언니의 마음을 돌려보려고 애를 썼지만, 엘프가 자신의 마음속에 피아노가 있다고 하는 말을 들은 후 그녀에게 화를 내서라도 설득하려던 걸 그만두었다. 가깝다고 여긴 언니의 마음에 난 상처를 욜리는 알 수 없었기 때문이다. 온전히 홀로 짊어지고 있는 삶의 무게는 가족과도 나눌 수도 없는 것이었다. 가족이라고 해도 알 수 없는 게 당연했다.
결국 우리는 자신만의 짐을 짊어지고 죽음으로 향하는 삶을 살고 있는 거라는 생각을 했다. 그 누구도 덜어줄 수 없는, 온전히 자신의 몫인 삶이라는 짐을 지고 오랫동안 살아가든지, 아니면 이르게 종착지에 도달하든지 그 차이일 뿐인 듯하다.
영화 <나의 사소한 슬픔>은 미리엄 테이브스 작가의 동명의 소설을 원작으로 하고 있다. 원작은 국내에는 아직 번역이 안 된 모양이다.
먼저 보신 블로그 이웃분들의 평이 좋아서 보기 시작했는데, 영화는 잔잔하게 흘렀지만 마음의 무게를 한없는 바닥으로 떨어뜨렸다. 저마다 다른 삶의 무게, 덜어서 나눌 수 없는 짐이 안타깝게 마음에 남았다. 떠나고만 싶은 바람을 가진 이와 남겨진 이라는 두 입장 모두를 이해할 수 있게 그려낸 점이 인상적이었다.
938
4,473,732