^
[🎬영화리뷰] 나의 서른에게 *완전 스포주의* (캡쳐는 나중에)
밥친구가 필요해서
왓챠피디아를 뒤적거리다
우연히 티빙에서
<나의 서른에게>라는
영화를 발견했다..!
내 예상평균 별점 4.5라서
바로 플레이를 눌렀다
(왓챠피디아는 왓챠랑 다른 어플!
내 취향을 기반으로 영화나 드라마, 책
예상 평점을내준다)
*스포주의*
간략한 내용은
29살 주인공이 30살에 대한 압박을 갖고 있는데
그녀는 도시에서 살고
커리어우먼이며
오래된 남자친구가 있고
친한 친구들은 몇몇 결혼을 했다
이렇게 하루하루를
치열하게 사는 도시의 평범한 사람인데
2017년 작품이라 그런지
여자 나이 30살은 엄청 큰일 처럼 그려지고 있다
비슷한 나이인 나는 그정도의 압박은 없으니
세상이 많이 바꼈구나 싶다
여튼 그런 주인공이 세들어 사는 집에
곰팡이가 어마어마하게 피고
주인에게 말했더니
주인이 고쳐주겠다해놓고
걍 집을 팔아버림^^
주인공은 황당시러워서
일하느라 바쁜와중에 집보러갈 시간이 없음
왜냐면 승진해서 팀장까지 되어버림
팀장이 되면 좋을거같았지만
팀원들이 사소하게 노는 땡땡이도 불편한 꼰대가 되고
역시 팀원들도 팀장을 불편해했다
그렇게 서러운 마음 안고 일 열심히해야해서
집에서 치매걸린 아부지가
밥먹으라고 전화오는데
가지도 못함
그러던 와중
아버지가 돌아가시고
집은 집주인 소개로
한달정도 비는 집을 소개받아서 여차여차 이사를 감
잠시 머물 집인데
집주인이 비디오를 남기고 감
알고보니 동갑이었음
이 동갑친구는 나와는 좀 많이 다른 삶을 살고 있었음
동네 LP판 가게에서 10년을 일했고
남자친구는 없지만 어릴적부터 절친했던
남사친이 있고
거북이를 키움
지금은 파리로 한달 여행가있음
결정적으로 주인공이랑 동갑에
생일까지 같음
친구들마저 자기 삶에 치여 기댈 곳 없던 주인공은
오히려 새 친구를 사귄 기분까지 들어
맘대로 일기장을(???) 봄
뭐 사실 영화 연출상 보라고 둔거 같음ㅋㅋㅋㅋ
일기장 하나하나 보면서
일기장 속 친구가
자신과 성격도 굉장히 다르다는 걸 알게됨
어머님이 홀로 키우셨지만
너무 해맑아서😊
걱정하셨다고
그렇게 어머님도 돌아가시고
혼자서 29살까지 잘 살아왔는데
알고보니 암 말기인거임…
일기장 주인인 친구는
평생을 꿈꿔오던
파리로 떠나기로함
나도 얼마전에 여행을 다녀와서
사실 왓챠피디아 썸네일을 보고
더 흥미를 갖고 보긴함
아무튼 10년간 일한 돈으로
마지막이 될 지 모를 여행을
훌쩍 떠남
그래서 이 집이 한달 빈거지
주인공은 그사이에 남자친구랑도 헤어지게 되고
(남자친구 바람남-_-)
아버지도 돌아가시는 바람에
자기 인생이 정말 이렇게 사는게 맞는지
돌아보게 됨
그리고 본인은 스스로가
굉장히 독립적인줄 알았지만
일에 의존하고
남자친구에 의존하고
가족에 의존하는
의존적인 태도로 삶을 살아왔다는 걸 알게됨
깨닫고 나니
영화적 표현으로 벽이 넘어가면서
주인공도 일기장 친구가 있는
파리로 걸어갈 수 있게 됨
-
이 영화는 홍콩 <29+1>이라는 연극이 원작이라 함
30이라는 나이가 예전만큼 큰 숫자는 아니지만
그럼에도 대부분의 사람들은
특별하게 느껴지는 거 같음
나도 무겁진 않지만
어느정도 성숙해져야하지 않을까
부담은 갖게된달까
그럼에도 불구하고
이 영화에서 결국 말하고 싶은 메시지는
우리는 언제나 꿈꿀 수 있고
그 시작은 0인걸
언제나 새로운 시작이 함께하길 바란다
아직 아주 조금 남은 나의 20대의 끝자락에서
새로운 시작을 위해 잠시 쉬고 있는 나에게
굉장히 뜻깊은 영화였다
타임킬링용으로 켰다가
중간엔 엉엉 울고
나중엔 벅차서 끝난 영화
<소울>같은 영화를 좋아한다면
추천한다
-
한줄평
^
^
[영화] 나의 서른에게 (29+1)
#영화 #영화추천 #넷플릭스영화 #나의서른에게 #넷플릭스영화추천 #감성영화 #로맨스영화 #영화리뷰 #홍콩영화 #홍콩영화추천 #영화명대사 #티빙 #힐링영화 #리뷰보다는생각정리
.
.
.
.
나의 서른에게 (29 + 1)
2017.11.23 개봉 / 네이버평점 : 8.79
감독 : 팽수혜
배우 : 주수나, 정흔의, 채한억 등
네이버 영화
이 영화를 작년 29살이 되었을 때 보고,
서른살이 된 지금 다시 한 번 보게 되었다.
영화소개에는
포기하기엔 어리고 도전하기엔 너무 커버린
스물 아홉,
그리고 반길수도 밀어낼 수도 없는
‘곧’ 서른
이라는 말이 첫 시작으로 소개가 되어진다.
만 나이로는 29살, 현재 나이로는 30살인 지금,
나도 나에 대한 고민이 많아서 그런지
더욱 마음의 힐링도 되고 마음에 콕콕 박히는 대사도 가득했던
나의 서른에게!
.
.
영화 주인공 임약군은 29세라는 나이에
남들에 비해 높은 직급을 제안 받고,
탄탄한 커리어를 쌓고, 긴 안정된 연애, 괜찮은 삶을 살아가는 것 같지만
무난하게 행복하게 살려고 노력한 임약군의 삶이
월세 방을 맘대로 내놓은 집주인때문에 머물 곳도 없어지면서
점점 갑작스럽게 불안을 가져오는 요소들이 많아지고
자신의 삶에 의문과 회의감을 느끼며 좌절하면서,
똑같은 생년월일을 가진 황천락의 방을 우연히 쓰게 되는데!
황천락의 일기를 발견하고 읽어보면서,
마냥 행복해보이지만 고민이 가득하고,
처해진 상황에서 임약군과 어떻게 다르게 살고 있는지를 보여주는
황천락의 일상 기록을 통해
임약군 본인의 서른의 삶에 대해 좀 더 긍정적이고 새로운 다짐을 하게 되는
영화의 전체적인 내용!
나는 이 영화를 보면서,
서른의 전환점에서 맞이하게 되는 현실과
내가 꿈꾸던 삶, 그리고 주인공들과 다를 게 없는 것 같은 상황도
나 또한 3번째 주인공이 되어서
나를 돌아보고, 서른의 삶에 대해 이렇게도 생각해볼 수 있겠다-하는 자신감도,
새로운 다짐들도 얻게 된 것 같다.
누구의 삶도 정답이란건 없지만,
우리가 위로를 얻는 한 일부가
누군가가 살아온 인생에 대한 에세이, 깨닫는 것들에 대해
공감을 하며 위로를 얻기도 한다는 것.
임약군의 삶도,
황천락의 삶도
나의 삶도
희극과 비극의 공존으로
웃고 울고, 좌절하고 기뻐하고, 얻고 잃어버리면서
결국은 나의 인생은 행복한가?
행복한 인생이란 무엇일까?를 고민해보는 매일이 될지도 모른다.
부모님의 기대에 부응하고 싶으면서,
나도 이렇게 지내고 싶지는 않은데 하는 대사들도.
혼자가 되어 시간을 보내보니 깨닫는
임약군의 대사도,
독립적으로 잘 지내는 줄 알았는데,
나는 결국
무엇인가에 계속 의지하며 살아온 나약함이 있다는 것도
그것을 인정하며 받아들이기까지의 힘든 과정도,
지금의 나에게는 더 많이 현실적인 공감이 되었다.
일반적으로 사람들이 이 사람 성공했네 라고 말하는,
즉,
결국 돈을 벌 수 있는 직업을 가져서 꾸준히 돈을 벌고,
커리어를 쌓으며,
바쁘게 살아가는 매일이
어쩌면 그냥 세상을 잘 살아갈 수 있는 안정된 삶일지 모르겠다.
내가 무엇을 할 때 제일 행복한지,
내가 해보고 싶은 것, 하고 싶은 것, 배워보고싶은 것들을 찾는 인생 또한 그래도
부담으로 다가오는 요소들은 커도
한 번 사는 인생인데,
내가 하고자 하는 것들을 하는게 뭐 어때?라는 생각이 든다.
영화 대사 중
“난 어른이 되고싶지 않아. 어른이 되는 건
행복한 날이 줄어드는거잖아”
라는 말이 있다.
어른의 삶은 점점 행복을 잃어가는걸까?
그저 살아가기 위해
꿈을 포기하고, 하고싶은 것들에 대한 열정도
나이가 쌓이고 쌓일때 마다
나의 꿈보다는 현실을 더 맞이해야 하기에,
행복이라는 단어가 점점 멀어지는 걸까?
나의 서른에게 영화 자체로는,
소소하게 재밌고 힐링되는 대사들과 현실적인 조언의 대사들도 많고
공감대도 가지고 있는 청춘 영화다.
아마 나도 현실의 고민과 위로받고 싶은 마음에
‘나의 서른에게’ 가 나에게 많이 더 와닿지는 않았을까, 싶다.
모든 꿈의 시작은 0이다.
언제나 새로운 시작이 함께 하기를.
나의 서른에게, 대사
나의 새로운 시작을,
다른 이들의 새로운 시작을
매일 다짐하고 응원해보기로 :-)
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나의 서른에게 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
저희와 함께하시면 다양한 OTT 서비스에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 한곳에서 감상하실 수 있습니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
제가 추천드리고 싶은 서비스가 있습니다. 바로 투디스크라는 ott 서비스인데요. 투디스크를 이용하면 영화나 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있습니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색해보세요. 그리고 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다.
이렇게 받은 포인트로 영화를 즐기실 수 있어요. 투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하고 있어요. 여러분들이 다른 OTT를 구독하느라 고민이 많으시다면, 월 9900원에 저렴하고 다양한 영상 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 한번 이용해보는 건 어떨까요?
아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 새로운 영상 라이프를 경험할 수 있을 거예요. 함께 즐거운 시간을 보내는 것도 좋지 않을까요? 그럼 이제 바로 투디스크로 영상을 즐기러 가볼까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"나의 서른에게"는 2017년에 개봉한 영화로, 사랑과 성장을 다룬 작품입니다. 주인공인 서현은 서른이라는 나이에 맞닥뜨린 삶의 전환점과 자기 발견을 통해 자신의 내면을 탐구하게 됩니다. 그녀는 예상치 못한 상황과 인연을 통해 새로운 시야를 얻고, 진정한 행복과 소중함을 발견하게 됩니다. 이 영화는 현실적인 캐릭터와 감동적인 스토리로 관객들의 마음을 사로잡는 작품으로, 서현의 성장과 용기 있는 결단이 모두에게 용기와 희망을 전해주는 메시지를 담고 있습니다. 함께해요, "나의 서른에게"와 함께하는 이 감동적인 여정에!
나의 서른에게 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 팽수혜
- 주연: 주수나(임약군)
- 주연: 정흔의(황천락)
영화 속 주요 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
주수나(임약군): 포기하기엔 어리고 도전하기엔 너무 커버린 스물 아홉. 폭풍 커리어와 꽤 예쁜 외모를 가지고 있지만, 서른이라는 나이에 여자의 '끝'이라고 느껴질 때 고민하게 되는 캐릭터입니다.
정흔의(황천락): 반길수도 밀어낼 수도 없는 '곧' 서른. 번듯한 직장과 안정적인 연애를 가졌지만, 자신이 괜찮다는데 주변 사람들이 왜 자꾸 지적하는지 의아해하는 캐릭터입니다.
29+1 냉정과 열정 사이에 서로 다른 두 여자가 마주치면서 우리의 서른은 과연 안녕할 수 있을지 궁금증을 자아내는 영화입니다.
나의 서른에게 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '나의 서른에게'의 결말은 감동적이고 생각할 거리를 많이 주는 부분이었습니다. 주인공이 자신의 삶을 돌아보고 결심을 내리는 장면은 많은 이들에게 울림을 주었습니다. 특히 마지막 장면에서의 감정 표현은 깊은 여운을 남겼습니다. 영화의 결말은 뜻밖의 전개와 감정을 자극하여 관객들에게 큰 감동을 안겨줬습니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하여, '나의 서른에게'는 사랑과 성장을 다룬 여운 깊은 영화라는 평가를 받았습니다. 주인공의 성장과 변화, 그리고 인간적인 모습들이 자연스럽게 풀어져 나가는 모습은 많은 이들의 호평을 받았습니다. 또한 영화 속 인물들의 대사와 행동으로 전달되는 메시지들이 깊이 있고 생각할 거리를 제공한다는 점도 강조되었습니다.
'나의 서른에게'는 감정적인 부분과 함께 유머와 밝은 면도 함께 담아내어 보는 이의 마음을 사로잡았습니다. 특히 주인공의 내적 고백과 변화 과정은 많은 이의 공감과 지지를 받았습니다. 영화의 연출과 음악, 배우들의 연기까지 모두 완벽했다는 평가가 많았습니다.
'나의 서른에게'는 사랑과 용기, 성장과 변화를 다룬 영화로서 많은 이들의 깊은 공감과 사랑을 받았습니다. 감동적인 이야기 전개와 감정선은 관객들에게 생각할 거리를 제공하며, 여운이 오래 남는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 이 영화를 보고 나서 많은 이들이 자신의 삶과 가치관을 돌아보게 된다는 점에서 매우 의미 있는 작품이라 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
나를 잡아줘 (2020) 평점 : (6.12)
나빌레라 (2021) 평점 : (7.92)
나의 눈부신 친구 시즌 2 (2020) 평점 : (8.53)
나의 눈부신 친구 시즌 1 (2018) 평점 : (8.49)
프로필
^
2017, 홍콩영화, 네이버평점 8.7. 15세 관람가
홍콩영화. 2017년 개봉
감독: 팽수혜
배우: 주수나, 정흔의, 채한억, 양조요, 금연령, 갈민휘, 임해봉
벌써 5년이 지난 영화다.
2017년의 내가 문득 떠오르면서 이영화를 선택했고
살펴보니, 2017년 12회 오사카 아시안 필름 페스티벌에서 관객상을 수상하였고,
37회 홍콩금상장영화제에서 신인감독상을 수상한 영화이다.
넷플렉스에 올려진 다양한 영화 선택지에서
“나의 서른에게” 가 왠지 뻔한 이야기이지 않을까해서 큰 기대는 하지 않고 봤는데
2시간이 넘는 시간동안 지루할 틈 없이 눈물까지 흐르게 한 기대 이상의 영화였다.
보면서 드는 생각이 한국의 정서와 우리와 많이 닮아있는 것 같아서
한국에서 리메이크 영화로 나온다고해도 많은 사랑을 받지 않을까 하는 생각이 들었다.
나의 30살은 어땠을까? 지난 과거들을 되짚어보고
그때의 나의 고민과 걱정들을 여주인공들이 똑같이 보여주고 있어서 공감이 너무나 갔다.
지금 생각해보면, 나도 여주인공인 임약군처럼 그 시즘 퇴사를 했고
황천락처럼 나의 로망이었던 그곳을 향해 떠난 시즘이었네
그리고 나는 호기심을 자극했던 바로셀로나 어느 숙소에서
몸살이나서 끙끙 앓던 나는 하루종일 누워서 30번째 생일을 맞이했던 기억이난다.
너무 피곤해서 생일의 의미를 잃어버렸던 그때가 문득 떠오른다.
그때에도 여행을 하면서 인생에서 제일 중요한 것이 무엇일까
고민을 했던 것 같고
최근에도 의도하지 않은 아픔이 찾아왔을때
또 한번 나에게 소중한 것이 무엇인지 깨달아가고 있는 것 같다.
사람은 역시 겪어봐야 깨닫는거구나.
무튼,
일기장 속에 황천락이 그냥 천진난만해보였는데.
사실 유방암 3기.
그럼에도 하루하루를 즐겁고 행복하게 살아가는 그 친구를 보면서
어떻게 삶을 살아가야 하는지 간접적으로나마 보여주고 있고 여주인공은
새롭게 깨달아가는 과정을 보여주고 있다.
환경적인 부분 그리고 기타 여러 가지 상황으로 인해 커리어에 집중할 수 밖에 없이 달려온 여주인공은
점점 과도한 상황에 본인을 잃어버리고 주변인들 조차 살필 수 없게 되는 것 같다.
대표의 사랑을 받고 어린 나이에 팀장이라는 역할을 하게 되고
여러가지 시련을 겪으면서 그녀는 대표에게 삶에 대해 물어보면서
자신만의 길을 가기위해 퇴사를 결정하는 모습이 나온다.
아빠가 중환자실에서 생명이 위급할때 나왔던 장면이 기억에 남는데
어릴 적 아빠와 카페에서 대화를 할때 아빠가 하는 말을 쳐다도 보지 않았던 그 딸이
그 때의 어린 상황으로 돌아가 아빠와 많은 대화를 나누려고 노력하는 모습은
너무나 슬펐펐고 상상의 대화를 끝으로 아버지는 세상을 떠난다.
기억남았던 대사가
독립적이라고 생각했는데 의존적인 사람이었다.
일에 의존하고 남자친구에 의존하고 잠에 의존하고.
곧 30살을 맞이하는 여주인공의 대사가 너무나도 생생하게 와닿았다.
실은, 나도 내가 굉장히 독립적인 사람이라고 생각했는데
전혀 그렇지 않았다.
나도 그쯔음 퇴사를 하면서 막상 혼자 있는 방법에 대해 몰라 여주인공처럼 방황을 했고
다시 길을 찾았지만, 그때의 감정이 올라와 눈가가 촉촉해졌다.
나의 서른에게는 20대, 30대, 40대가 보아도 될 것 같은 내용과
영상미와 잔잔한 감성이 오래간다.
홍콩영화는 역시, 촉촉한 감성이 들게 하니
기분좋은 날 보기 좋은 영화인듯하다.
이 감성을 유지하고자 추가로 작품들을 찾아보았다.
여주인공 외 출연진 영화 중 네이버 평점 8점 이상인 영화로만 추려보았다.
아마추어인 나에게 기본 8점 이상 영화라면 믿고 볼 수 있겠지.
<배우들이 출연한 영화 중 평점 8점 이상인 영화들!>
1. 시절인연
결국 내게 찾아온 사람, 시.절.인.연.
애인의 아이를 임신해 시애틀을 찾은 그녀, 쟈쟈. 막무가내에 철 없는 여자처럼 보이지만 사실 그녀는 국가로부터 출산 허가를 받지 못해 아이를 낳기 위해 홀로 시애틀을 방문한 것이다. 운전기사 프랭크의 도움으로 힘겹게 산후조리원에서 머물게 되지만 애인으로부터 연락은 오지 않고 낯선 곳에서 빈털터리가 된 쟈쟈는 궂은 일을 해가며 돈을 모으기 시작한다.
2. 하나 그리고 둘
“사람들이 모르고 있는 것을 알려주고 싶어요”
8살 소년 양양은 아빠 NJ로부터 카메라를 선물 받는다
사람들이 보지 못하는 그들의 뒷모습을 찍는 양양
3. 유리의 성
새 해를 몇 분 앞둔 1996년의 마지막 날, 떠들썩한 런던 거리를 달리던 자동차가 갑자기 전복되면서 차안에 있던 두 남녀 허항생(여명 분)과 연루(서기 분)는 서로를 껴안은 채 함께 죽음을 맞이한다. 그리고 이 소식을 접한 두 사람의 아들 데이빗(오언조 분)과 딸 수지(장신열 분)가 장례를 치르기 위해 런던으로 온다. 함께 죽었지만 허항생은 미국에, 연루는 홍콩에 각각 가족이 있는 사람들이었다. 그러나 그들은 홍콩에 함께 지내던 집이 있었고, 그 집을 정리하면서 수지와 데이빗은 그들의 아버지와 어머니가 남긴 이루지 못한 사랑의 애틋한 추억들과 만나게 된다.
출처: 네이버 영화
여기까지
#나의서른에게 #나의서른에게영화 #홍콩영화 #시절인연 #하나그리고둘 #유리의성 #팽수혜 #주수나 #정흔의 #채한억 #양조요 #금연령 #홍콩영화리뷰
원하는 대로, 
취향대로, 
끌리는대로,  
글을 남기고 있는  
개인 블로그입니다.  
 
choi creative. since 2020
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
나의 서른에게 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
당신이 영화나 드라마를 보고 싶을 때, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다양한 ott 서비스를 확인해보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 작품을 찾는다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 모두 찾아보기 어려울 때는 한곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
제 서른에게 (, 2017)이라면, 투디스크라는 영화나 드라마 애니메이션 다시보기 서비스를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하며, 여러분에게 좋은 선택일 것입니다. 다른 OTT 서비스들을 구독하느라 번거로우신 분들께는 월 9900원에 저렴하면서도 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해 보세요. 만족스러운 서비스를 제공해 드릴 것을 약속드립니다. 함께 투디스크를 통해 다양한 영화와 드라마를 즐기며 소중한 시간을 보내보시는 건 어떠신가요?언제든지 클릭 바로가기로 오셔서 투디스크를 경험해 보세요.감사합니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이 영화는 2017년에 개봉한 '나의 서른에게'입니다. 이 영화는 사랑, 우정, 가족 등 다양한 소재를 다루며, 주인공들의 성장과 변화를 그린 작품입니다. 이야기의 중심에는 서른 살이 되어가는 주인공의 삶 속에서 겪는 고난과 갈등, 그리고 그것을 극복하며 발전해 나가는 모습이 담겨 있습니다.
주인공은 어릴 적부터 가족 문제와 자아실현을 위한 노력으로 인해 고통받았던 삶을 살아왔습니다. 그러나 서른이라는 나이에 이를 극복하고 새로운 삶을 시작할 용기를 얻게 됩니다. 이를 통해 우리는 주인공의 내면 성장과 성숙함을 함께 경험하게 되며, 서른이라는 나이가 주는 의미와 가치에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 제공합니다.
이 영화는 현실적인 삶의 고난과 아름다움을 자세히 그려냄으로써 관객들에게 위로와 용기를 전해줍니다. 또한 주요 캐릭터들의 다양한 감정과 성장 과정을 통해 우리 자신의 삶에 대해 다시 한번 돌아보게 하는 메시지를 전달하고 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 삶을 돌아볼 기회를 갖게 되며, 새로운 희망과 용기를 얻을 수 있는 영화임을 알 수 있습니다.
나의 서른에게 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 팽수혜
- 주연: 주수나(임약군)
- 주연: 정흔의(황천락)
영화 속 주요 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
주수나 역을 맡은 주연은 포기하기엔 어리고 도전하기엔 너무 커버린 스물 아홉이라는 캐릭터로, 폭풍 커리어와 예쁜 외모를 자랑합니다. 그리고 정흔의 역을 맡은 또 다른 주연은 곧 서른이라는 나이에 대한 고민을 안고 있는 여자로서, 29+1 냉정과 열정 사이에서 고민하는 모습을 보여줍니다. 두 주요 캐릭터의 이야기가 어떻게 펼쳐질지 기대가 됩니다.
나의 서른에게 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '나의 서른에게'는 마지막 장면에서 주인공이 자신의 삶을 되돌아보고 새로운 시작을 결심하는 감동적인 이야기를 그려냈습니다. 그녀의 내면의 갈등과 성장 과정이 섬세하게 표현되어 있으며, 관객들에게 다양한 감정을 일으키는 작품입니다.
이 영화는 사랑, 우정, 가족 등 다양한 주제를 다루고 있습니다. 특히 주인공의 성장과 변화를 통해 우리 자신의 삶을 돌아보게 하는 메시지를 전달하고 있습니다. 또한 여러 인물들의 서로 다른 이야기가 얽히고 설히면서 전체적인 플롯이 흥미로움을 더해주고 있습니다.
이 영화는 감동적인 스토리와 섬세한 감정 표현으로 많은 시청자들의 호평을 받고 있습니다. 관객들은 주인공의 성장과 이야기에 공감하며 여러 번 반복해서 보게 되는 매력적인 작품이라고 평가하고 있습니다.
'나의 서른에게'는 놀라운 플롯과 감동적인 메시지로 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이런 작품을 통해 우리는 우리 자신과 타인을 이해하고 소중함을 깨닫게 될 것입니다. 이 영화를 보면서 많은 감동을 받을 것이며, 여러모로 생각해보게 하는 계기가 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
나의 눈부신 친구 시즌 1 (2018) 평점 : (8.49)
나빌레라 (2021) 평점 : (7.91)
나의 눈부신 친구 시즌 2 (2020) 평점 : (8.53)
나를 잡아줘 (2020) 평점 : (6.07)
프로필
^
의대생이면서 아기를 키우는, 시간을 1분 1초 나노단위로 나눠 열심히 사는 유튜버 클레어의 삶을 짧게 봤다.
보고 나서 든 생각은 나를 먼저 변화시켜야겠다 였다.
요가를 가기 전에는 퇴근 후엔 항상 널브러졌었는데
요가를 간 이후에도 여전히 널브러져 있는 나를 종종 발견하곤 했다. (반전...)
운동 이후에 느끼는 공허함과 무료함을 어쩔 줄 몰라 어영부영하다 시간을 흘려 보내는 나를 돌아보며
과연 이렇게 사는 게 맞는걸까 하고 홀로 물음을 던졌다.
항상 바쁘게 사는게 나와 맞다고 생각했는데,
바쁘게 사나, 여유 있게 사나 지금 내 모습에 만족했던 날들은 손에 꼽았던 것 같다.
넷플릭스에서 볼 수 있는 영화 <나의 서른에게>의 주인공 임약군은
나와 달리 시간도 꼼꼼하게 쓰고 성과도 많이 얻지만,
그 안에서 외로움과 두려움을 느끼며 '서른' 이라는 상징적인 성장통을 겪는다.
서울만큼 빠르게 돌아가는 홍콩에서 바쁘다 바뻐 현대사회를 살아가는 임약군의 여정을 따라가다 보면
어느새 내 미래의 모습을 상상하고 있는 자신을 발견할 것이다.
홍콩 영화 <나의 서른에게>는 사실 연극이 원작이다.
2005년에 만들어진 연극은 감독 팽수혜가 1인 2역(임약군, 황천락)을 맡아 2013년까지 쭉 정기 공연을 진행한 듯하다. 그래서 이 영화도 개봉은 2017년에 했으나 배경은 2005년이라는 점을 감안해야 한다. 지금 우리가 바라보는 서른은 그때의 서른과 다르기 때문이다.
2005년의 '서른'이라는 나이는, 특히 여자에게는 먹을 만큼 먹은 나이, 어른의 나이로 받아들여졌다.
이도 그럴 것이 2005년에 방영된 드라마 <내 이름은 김삼순>에도 김삼순이 서른이라는 나이로 노처녀 이미지로 비춰질만큼 '서른'은 사회에서 정착하고도 남는 시기, 무엇을 포기하기엔 늦은 나이로 상징화되었기 때문이었다.
그러나 지금의 서른은 그때와는 많이 다르다.
백세 시대의 서른은 이제 막 꽃피우는 아름다운 시절로 묘사되고 있다. 또한, 취업 준비 시간이 길어지고, 결혼과 임신을 늦추는(혹은 포기하는) 사람들이 늘어나면서 사실 서른은 이제 막 자리를 잡아 자신의 인생을 시작할 수 있는,불안정한 나이로 변화하고 있다. 아직 '서른'이라는 이미지가 옛 이미지로부터 완전히 탈피하지 못해 과도기를 겪고 있지만, 이 영화에서 나온 서른이 꼭 나이 숫자 서른이 아닌, 삶의 주도권을 찾아가는 시점으로 봐주면 좋을 것 같다.
영화에는 생일날이 같고 곧 서른을 앞둔 임약군과 황천락이 등장한다.
임약군은 흔히 말하는 성공한 커리어우먼이다.
직장에서 인정받아 승진하고, 결혼까지 생각한 오래된 남자친구도 있다.
매일 6:30에 기상하여 옷도 탁 커리어우먼답게 고르고, 수많은 기초 화장품에 화장까지 완벽하게 하고, 각종 비타민에 영양제를 먹고 출근하여 수많은 보고서 작성과 회의까지 착착 진행한다. 그녀는 매사에 최선을 다하고, 미래를 대비하기 위해 열심히 돈을 벌고, 일에 묻혀 산다.
반면에 황천락은 제대로 된 직장도 없는, 본인이 가장 좋아하는 일만 하는 욜로족이다.
폴라로이드 사진찍는 것을 가장 좋아하며, 일기쓰기, 사과 먹기, 음악 듣기 등을 즐기는
어쩌면 살짝 너무 쾌활한 사람이다.
이렇게 서로 다른 두 주인공 중 임약군은 어쩌다 파리로 여행간 황천락의 집에서 한달 간 머물며
황천락의 일기를 읽게 되고, '서른' 생일을 황천락의 집에서 보내며
자신의 지나온 삶과 앞으로의 삶에 대해 고민한다.
간략한 영화 줄거리만 보면 클리셰하다고 느낄지도 모르겠다.
특히, 한국은 나이에 대해 민감하고, 나이를 먹어가는 것에 있어 여러 매체를 통해 의미를 부여해왔기 때문에
"또 서른 타령인가"라는 느낌을 받을 수도 있다.
그럼에도 불구하고, 나이라는 소재가 아직도 많이 활용되는 이유는 나이대마다 내가 달라지기 때문이다.
이전보다 내가 덜 큰 것 같고, 여전히 엉망인 삶을 살고 있더라도
언젠가 그때가 추억이 되고, 그땐 저랬는데라며 회상의 도구가 되기도 한다.
오직 나만이 아는 변화를 나이를 통해 자각하기에 이번 영화도 서른을 앞둔 사람, 서른을 이미 넘은 사람 모두에게 공감할 만한 내용이라고 생각한다.
영화에서 임약군의 상사, 일레인 사장님은 임약군에게 이렇게 말한다.
토성 주기가 30년인데, 사람도 30년마다 인생의 변화를 맞이한다고 말이다.
서른이 되었다고, 혹은 60이 되었다고 세상이 무너지지는 않는다.
다만, 어느 순간 인생의 변곡점을 맞닥뜨렸을 때 휘청거리지 않는 내면의 힘이 필요할 것이다.
영화를 보면서 나이는 그저 숫자에 불과할 뿐이라는 모두가 다 아는 그 이야기를 느끼기도 했지만
지금의 나는 무엇을 좋아하고, 어떤 하루를 매일매일 쌓아야 하는지 그 방향성에 대한 생각을 잠시 하게 만들었다.
나의 '서른'은 황천락처럼 소소한 행복함을 느낄 수 있는 사람, 임약군처럼 세상이 다 나를 버린 것 같더라도 다시 일어설 수 있는 힘을 갖고 있는 사람으로 될 수 있는 시기가 되었으면 좋겠다.
"난 나 자신이 하찮게 느껴졌던 적이 없었다.
매 순간 최선을 다했기 때문이다.
내가 하는 모든 것이 완벽하다고 생각했다.
하지만 요즘 이상하다.
발걸음을 앞으로 디디면 아무것도 없고
끝없이 추락하는 기분이었다."
- 임약군
" 지금까지 난 내가 독립심이 강한 사람인 줄 알았다.
회사까지 그만두고 보니 내가 얼마나 의존적인 사람인지 알게 됐다.
평소에는 일에 의존했고, 퇴근 후엔 남자친구에게 의존했다.
그것도 여의치 않으면 잠에 의존했다.
사람이 할 일이 없어지면 무엇을 해야 하는지 모르겠다."
- 임약군
큰 성공을 바라진 않지만
"반길 수도 없고 밀어낼 수 없는" 변곡점에 놓인 사람들에게 추천하는 영화 <나의 서른에게>.
임약군의 대사가 왠지 모르게 공감이 되어 적어보았다.
일주일에 한번은 꼭 뭐라도 블로그 글을 쓰고,
내가 좋아하는 일인 그림그리기 언어공부를 해볼 생각이다.
회사일이 전부가 아님을 알기에
자기계발도 할줄 아는 사람이 되어야지.
그래서 언젠가 내 '서른'을 맞이할 때는 지금을 행복하게 느끼고, 강한 사람이 되어야겠다.
쓰고 싶은 건 맘껏 쓰고 싶은 직장인
프로필
^
그리고 8.79로 평점도 높은 영화였습니다 :)
나의 서른에게 (2017.11)
포기하기엔 어리고 도전하기엔
너무 커버린 스물 아홉,
그리고, 반길수도 밀어낼 수도 없는 ‘곧’ 서른.
잘 나가는 회사에서 승진도 척척,
꽤 예쁜 외모,
오래 만난 남자친구까지 있는 임약군.
근데, ‘서른’이 여자의 ‘끝’이라고?
난 바쁘게 일하며 사는 지금 내 인생이 좋은데?
.
.
잠깐, 근데 나 정말 괜찮은 거 맞지?
29+1, 곧 서른살을 앞에 두고
너무 다른 두 여자, 그녀들의 이야기
자신과는 너무 다른 황천락이 이해되지 않았던 임약군
도대체 나이 30살이 뭐길래..
왜 세상은 30살이 곧 다가오는 여자들에게
이제 인생이 끝나는 거 처럼 겁을 주는걸까요?
생각해보면,
우리는 20살때부터 대학시절, 사회생활을
시작하며 나의 선택과 결정으로
만들어진 20대를 보냅니다.
20대때는 방황해도 다들 이해해줍니다.
그렇게 10년이 지나고 30살이 되기 전에
우리는 뭔가는 이루어야 할 거 같은 압박감이 들죠.
그게 좋은 직장에서 승진이든,
결혼이든 말이에요.
주인공 임약군은 그런 상황 속에서
갑작스러운 아버지의 죽음을 맞게됩니다.
그 일을 계기로 승진한 회사도 그만두죠.
그런데 막상 나를 위한 시간을 갖기 위해
회사를 그만두었는데도
혼자서 무엇을 해야할지 몰라 방황합니다.
그리고 갑작스럽게 집을 비워달란 집주인의 요청으로 어찌어찌 다른 주인공인 황천락의 집에 잠시 살게되죠.
(둘은 모르는 사이이고, 황천락은 파리로 여행을 떠나서 집을 빌려줍니다)
임약군이 우연히 황천락의 일기장을 보게되면서
본인과 너무나 다른 모습의 황천락이
이해가 잘 되지않고 신기할 정도입니다.
남자친구와의 관계도 부질없게 되자
그녀는 더 외롭고 쓸쓸하고 힘들어합니다.
하지만 황천락의 일기장을 보면서 차츰차츰 위로를 받게되고 그녀에게 고마움까지 느낍니다.
결국 황천락을 통해서
인생의 의미를 새롭게 깨닫고
새로운 다짐을 하는 임약군입니다.
.
'나의 서른에게'
곧 서른살에 가까워져
약간은 우울하고 불안했던 분들,
이미 그 시간들을 겪어본 분들이 공감할만한
자존감 영화로 추천합니다 :)
모든 꿈의 시작은 0이다
영화 마지막 장면에 위와 같은 문장이 나오며 마무리됩니다.
우리가 어떤것을 갈망하고 원할때는
우리는 가진것, 이룬것은 아무것도 없습니다.
꿈을 위해서 하나씩 이루다보면
0에서 1이되고 결국 10이 되는 거 아닐까요?
긍정적으로 생각해보면
우리가 어떤 일을 시작할때
두려움, 걱정도 있지만
기대와 설레는 감정도 분명 존재합니다.
내 인생에 새로운 시작이 있다는 건
그만큼 그 때마다 내 인생이
기대와 설레임을 가질 수 있단 뜻 아닐까요?
우리가 할 수 있는 건
그저 살아가는 것뿐이야
이 영화를 보면서
가장 좋았던 대사였어요.
살다보면 정말
"내 뜻대로 되는게 하나도 없어!!"
이런 말 뱉게되는 순간들 있지 않으신가요?
그리고 나의 영역 밖에서 일어나는 일들로
내가 너무나도 힘들었던 경험들 있으실거에요.
그 순간은 너무 힘들다가도
결국 그저 살아가다보면 그 일들이 해결되기도 하고 잊혀지기도 하고 인정하고 살게 되기도 하죠.
고민 있을 때 인상 쓴다고
해결되지 않잖아
하나, 둘, 셋 이~
영화보는 내내 황천락의 저 웃는 모습에
매력을 느끼게 되더라고요.
괜시리 저도 씨익-
한 번 웃어보게 되고 말이죠.
웃다보면 아무래도 긍정적으로 변하게 되고
긍정적으로 변하다 보면 내 인생이 즐겁고 행복해지죠.
인생의 행복의 출발은
결국 나로부터 시작되는 거 같아요.
제가 서른이 지난 시점에서 이 영화를 보니,
정말 서른 살이란 나이는
29에서 1만 더해지는
숫자에 불과한 거였는데
왜 그렇게 초조하고 불안했는지 모르겠어요.
혹여나 20대때 이루지 못했더라도
30대때 더 멋있고 더 좋은 성과로 이룰 수 있는데 말이죠.
.
자존감 뿜뿜 높혀주는 영화,
'나의 서른에게'
.
다음에 다른 자존감 영화로 찾아올게요 :)
프로필
^
제 점수는요~ ★★★☆☆
보기 전에는 몰랐는데.. 홍콩영화였다. 홍콩영화를 볼 기회가 별로 없는데, 뭔가.. 전에 살던 동네도 나오니 반갑고 반가웠다.
주인공은 홍콩에 사는 29살의 두 여자다. 임약군(주수나)은 일이나 외모, 연애 모든 부분에서 탁월해 보이는 커리어우먼이다. 황천락(정흔의)은 통통한 외모에 음반사 아르바이트를 하며 살고 있다. 동갑이지만 완전 다른 삶을 사는것 같아 보이는 두 여자. 임약군은 갑작스레 집을 빼야하는 상황때문에 한달간 파리여행으로 집을 비운 황천락의 집에 살게 된다. (엇, 로맨틱 홀리데이 영화 같은데..)
임약군은 황천락의 자취가 가득한 집에 살게 되면서.. 모든 부분에서 완벽해 보였던 자신의 삶이 실제로는 많이 비어져 있었다는 걸 깨닫게 된다. 그럼에도 불구하고 임약군이 어떤 선택을 하는 것이 맞는지 영화는 보여주지 않는다. 그냥 답답한 사건들 속에 임약군은 자신을 위한 선택을 해나갈 뿐이다.
어떻게 살아가야 하는지, 이 문제는 알 수 없는 문제다. 이 복잡하고 험악한 세상.. 어떻게 살아야할지 알수 있을리 없다. 당장 돈부터 많이 벌어야 하는 것 같기도 하고, 자아를 찾는 것이 중요한 것 같기도 하고,.. 그러다가도 이런 생각 자체가 사치이며, 당장 회사에서 혹은 클라이언트에게 짤리지 않기 위해 아등바등 살아가는 것이 현실이다. 영화는 이런 고민에 대해 명쾌한 해답을 주지는 않는다.
영화자체는 생각대로 흘러간것 같다. 중요한건 나이가 아니다. 서른도 흘러가는 세월의 하나의 점일 뿐이다. 그럼에도 불구하고 많은 여성, 남성들은 각 상황에 맞춰 때로는 사회에 부응하며, 때로는 자신을 찾아가며 살아간다. 어떻게 사는 것이 맞았다, 틀렸다, 할수는 없지만 그럼에도 중요한 것은, 자신을 잃지 말아야 한다는 것이다. 살다보면.. 우리는 너무 쉽게 나를 잃어버릴 수 있다. 자의든. 타의든.
나를 지키는 일은 너무 어려운 일이다. 지키면서도 계속 흔들린다. 영화를 보고나기 일기쓰기 욕구가 더 생겼다. 삶에서 기록이 얼마나 중요한지. 내가 이십대든, 삼십대든, 사십대든,.. 나의 삶을 사는게 중요하고, 기록은 훌륭한 버팀목이 되주는 것 같다.
내가 몇 살인지는 아무 상관 없더라
우리는 매일 죽음을 향해 걸어가니까
남은 시간이 얼마든 하고 싶은 일을 하고 가고 싶은 곳을 가면 되는거야
가장 중요한건, 행복했던 모든 순간을 기억하는 거지
인생은 우리 뜻대로 되지 않아
우리가 할 수 있는건 그저 살아가는 것 뿐이야
나의 서른에게
여자나이 서른이면 끝이라는 말을 참 많이 듣는다. 이런 개념없는 가스라이팅을.. 당연시하는 문화가 안타깝고 이걸 당해야하는 여자들이 안쓰럽다. 여자들이 나이에 대한 지적 아닌 지적을 받는 배경에는.. 남성중심적인 사회문화도 있겠지만 여성이 출산을 할 수 있는 존재이기 때문일 것이다. 출산가능한 나이가 한정되어 있기 때문에 출산가능한 시간내에 결혼을 하고 아이를 갖는것이 의무처럼 되어버렸고, 그렇지 못한 여자들에 대한 따가운 시선이 생긴다. (이것역시 잘 모르겠는게.. 엄마 세대때는 서른이 넘으면 노산이라고 했다는데. 그 사이에 의학이 발전한건지 요즘엔 대부분 서른 넘어서 출산을 하게되었다.)
나 역시 사회의 일원으로서 압박감을 느끼고 있다. 어디에 가든 결혼은 언제하냐는둥, 아이를 가지려면 일찍 결혼해야 한다는 둥, 이런 소리를 듣고 있다. 나는 아직 출산의 숭고함을 아직 경험해보지 못했지만.. 내 생각에 출산은 어디까지나 선택이며 한 개인의 삶에 앞설 수 없다. 내가 있고 출산이 있는거지, 출산이 있고 내가 있는게 아니란 것이다. 출산이 혹은 아이가 중요하지 않다는게 아니라, 내가 반듯하게 서있어야 출산도, 아이도 있을 수 있는 것이다.
예쁘다 하면 예뻐지고, 밉다하면 미워진다. 말이 가진 힘이 강하기 때문에 서른이면 끝이라는, 이런 말을 지속적으로 듣는 건 나에게 못할 짓을 하는 것이다. 그때그때 반박하기에는 나의 에너지가 너무 많이 쓰이기 때문에, 일차적으로 이런 말을 하지 않는 사람들을 만나려고 노력하고, 혹시라도 듣게 된다면 나의 귀를 청소해주어야 겠다. (면봉으로 쓱싹쓱싹~) 아, 그리고 이런 말도 일기에 쓰면 좋을 것 같다.
"일이 안 풀리고 잘 모르겠을 때는 '역시 내가 귀여운 탓인가'라고 생각하자"
두서없는 후기 끝. ㅋㅋ
임약군
황천락
어쩌다 골프치는 직장인 블로그 
jippang_life@naver.com
프로필
^
내가 몇 살인지는 아무 상관 없더라.
우리는 매일 죽음을 향해 걸어가니까.
나의 서른에게 中
인스타에서 우연히 본 영화의 대사,
그리고 이 영화의 제목은 ‘나의 서른에게’ 였다.
인생은 자주 마음처럼 되지 않았고,
한 없이 뒤쳐지고 있다고만 느껴질 때
언젠간 이 영화를 꼭 봐야지 하고 적어뒀었는데
그로부터 한참 뒤인 오늘 이 영화를 봤다.
생각해보니 코로나 이후로 영화를 본 지 정말 오래 됐다.
숏폼에 익숙해진 탓이거나,
영상을 보면서 게임을 하는 습관이 생겨서인지
자막을 봐야 하는 외국 영화를 2시간 동안 가만히 보는 게 쉽지 않다.
영화 속 임약군처럼 몸이 바쁘지는 않지만
바쁘다 바빠 현대인으로써 나는 언제나 마음이 바쁜터라
영화나 드라마를 끝까지 보지 않고,
명대사나 줄거리를 유튜브, 블로그에서 늘 찾아보기 바빴다.
이 영화는 오랜만에 끝까지 보고 하는 찐리뷰!!
수다는 이만하고,,,
<나의 서른에게> 줄거리
몇 달 후면 서른인데,, 나 잘 살고 있는 거니?
영화의 주인공은 임약군, 몇 달 후 30살이 되는 29세 커리어 우먼.
시간을 분 단위로 쪼개서 사는 완벽한 J형 인간!
회사에서도 인정 받으며 승진을 앞두고 있다.
완벽한 삶을 살고 있는 듯 보이지만,
치매 걸린 아버지 전화는 맨날 씹고,
오래 사귄 남자친구와는 대화 불가…
집주인이 집을 팔아버린 탓에 집을 새로 구해야 한다.
완벽하게 계획했던 그녀의 29세가 30을 앞두고 삐걱거린다…
황천락, 임약군과 동갑인 그녀는 10년 째 레코드 가게 점원 일을 하고 있다.
이 세상 29세 들을 점수 매겨서 쭈욱 줄을 세운다면
아마도 그녀는 중간 보다 아래에 위치 하지 않을까?
하지만 그녀는 매일 매일 행복하다.
에펠탑을 보러 일을 그만두고 여행을 떠난다는 그녀에게
언제든 돌아오고 싶으면 돌아오라는 따뜻한 사장님과,
오래된 찐친인 남사친까지,
소박하지만 반짝이는 그녀의 삶은 정말 괜찮은 걸까?
※스포주의 구간※
어느날 갑자기 걸려온 전화,
임약군의 아버지는 돌아가신다.
그때야 깨닫는다…
일 때문에 얼마나 소중한 것들을 잊고 살았는지
회사를 그만두고 3주간 출장을 떠난 남자친구를 기다린다.
이젠 더 이상 서로에게 일상적인 질문도 하지 않는 두 사람.
단지 ‘일이 바빠서’라고 생각했었지만,
일이 바빠지지 않고 보니 근본적인 문제가 있다는 걸 깨닫는다.
‘항상 내 인생을 완벽했는데..’
‘나는 항상 최선을 다했는데..’
임약군은 본인의 인생이
해맑기만 하고 가진 것도 없는 황천락보다 못한 인생같다고 느낀다.
과연 그럴까?
여행을 떠난 황천락, 실은 유방암 말기 판정을 받고,
하고 싶은 일들을 하기로 계획을 세우고 있었다.
곧 서른 살인데,,, 아직 못 해본 게 왜 이렇게 많은지.
인생은 우리 뜻대로 되지 않아.
우리가 할 수 있는 건
그저 살아가는 것 뿐이야.
나의 서른에게 中
임약군은 황천락의 일기를 보고 다시 용기를 내서
0부터 다시 살아가기로 합니다.
리뷰
★★★
그렇게 생각했던 적이 있다.
우리의 삶에서 20대가 30년 쯤 되면 얼마나 좋을까?
직업, 능력, 결혼, 출산까지
앞으로 우리에게 남은 50년 남짓의 인생을
고작 20~30세까지 10년의 고민으로 결정한다는 게
너무 불합리 한 거 아닌가? 하는 생각이 들었다.
20세는 너무 애기였고,
23세에 조금 나를 알 것 같았고,
25세부터 끝없이 불안하다가
별 볼 일 없는 27세가 되었다.
기다리지도 않았는데 시간은 후다닥 달려와서
내 맘대로 이루어주는 것 하나 없으면서
매년 나이 한살은 꼭 쥐어주고 간다…
이 영화는 ‘나의 하루’에 대해서 얘기하고 있는 것 같다.
사람들은 큰 목표를 가지고, 그것을 이루기 위해
세상에 그럴듯한 사람이 되기 위해 살아간다.
하지만 그렇게 사는 그들의 하루하루는 그들을 위한 것일까?
시간을 조각조각 쪼개서 사는 임약군의 하루는
임약군의 하루였을까?
그녀가 보낸 하루는 일을 위한 것은 맞지만
그녀를 위한 것은 아니었던 것 같다.
일을 하다 아버지와 마지막 통화를 할 몇 번의 기회를 놓쳤고,
남자친구와 친구들과의 사이도 그렇게 좋아보이지 않는다.
일을 그만두고 나서도 본인이 무엇을 좋아하는지,
무엇을 하고 싶은지 갈피를 잡지 못한다.
반면 황천락의 하루는 오롯이 그녀만을 위한 하루다.
모든 순간 진심을 다하고,
작은 것에도 웃으며,
무엇보다 본인의 하루를 매일 기록한다.
차곡차곡 쌓아올린 그녀의 하루는
‘죽음’이라는 단어 앞에서도 무너지지 않는다.
그저 평소대로, 아니 평소보다 조금 더 계획적으로
하고 싶은 일을 하면 되는 것이다.
남은 시간이 얼마든
하고 싶은 일을 하고
가곳 싶은 곳을 가면 되는 거야
가장 중요한 건
행복했던 모든 순간들을
기억하는 거지
나의 서른에게 中
‘서른’
나이는 숫자에 불가하다.
인생을 책이라고 한다면 나이는 페이지 번호 정도가 아닐까?
내 나이가 몇이든
하루 하루를 나만의 의미를 담아
차곡차곡 쌓으며 살아야 겠다.
#영화리뷰 #나의서른에게 #넷플릭스 #넷플릭스추천 #티빙 #티빙추천 #영화추천 #홍콩영화 #자존감 #우울증 #서른
Where do I work | 디지털 노마드로 살아남기
프로필
장르: 드라마
감독: 팽수혜
출연: 주수나, 정흔의
OTT: 넷플릭스, 웨이브
나이 서른은 그런가 보다.
온전히 스스로 책임져야 하는 나이.
일도 사랑도 이별도 슬픔도. 괜찮지 않아도 괜찮은 척 나의 일상을 책임져야 할 나이.
그리고 그런 일상을 행복하게 기억하기 위해 일기를 쓰는 황천락의 삶이 부러웠다.
행복은 멀리 있지 않구나. 임약군과 황천락, 공통점이라고는 서른을 앞둔 두 여자라는 것 뿐인 두 사람이 파리에서 만나 생일 축하를 해주고, 함께 사진을 찍는 모습에서 J가 생각났다. 고마워, J야 !
#넷플릭스추천 #넷플영화추천 #영화추천 #영화리뷰
^
I should write sonnets, 
프로필