007남이 탐정으로 나온다
줄거리
유명한 추리 소설 작가인 할란 트롬비(크리스토퍼 플러머)가 85번째 생일 파티 다음 날 아침, 자신의 저택에서 목이 그어진 채 발견됩니다. 할란의 죽음은 처음에는 자살로 보였으나, 탐정 브누아 블랑(다니엘 크레이그)이 사건을 조사하면서 이야기는 복잡해집니다. 블랑은 할란의 가족과 주변 인물들을 심문하며 각자의 비밀과 갈등을 파헤칩니다.
범인은 이 안에 있다!
범인이라고 이마에 쓰여져 있는 듯한 관상
캐릭터와 연기
이 영화는 다니엘 크레이그, 크리스 에반스, 아나 디 아르마스, 제이미 리 커티스, 마이클 섀넌, 토니 콜렛 등 화려한 출연진을 자랑합니다. 다니엘 크레이그는 매력적이고 독특한 억양의 탐정 브누아 블랑으로서, 영화의 중심을 잡아줍니다. 아나 디 아르마스는 할란의 간호사 마르타로서, 이야기의 핵심 인물로서 감정적인 연기를 선보입니다. 크리스 에반스는 냉소적이고 비열한 할란의 손자 랜섬으로 출연하여 기존의 이미지와는 다른 모습을 보여줍니다.
핫한 배우 아나 디 아르마스를 보는 맛도 있다
연출과 각본
라이언 존슨 감독은 고전적인 탐정 이야기를 현대적으로 재해석하면서도, 원작에 대한 경의를 표합니다. 영화의 각본은 잘 짜여진 플롯과 예측 불가능한 반전으로 가득 차 있으며, 각 캐릭터들의 복잡한 관계와 동기를 설득력 있게 그려냅니다. 존슨은 긴장감 넘치는 상황 속에서도 유머와 풍자를 잃지 않으며, 관객을 끝까지 몰입하게 만듭니다.
나이프 왕좌에 앉아 탐정이 내린 결론은?
결론
"나이브스 아웃"은 고전 추리 소설의 매력을 현대적으로 재해석한 훌륭한 미스터리 영화입니다. 매력적인 캐릭터들과 촘촘하게 짜여진 플롯, 그리고 예상치 못한 반전으로 관객을 사로잡습니다. 라이언 존슨 감독의 뛰어난 연출과 각본, 그리고 출연진의 훌륭한 연기가 어우러져 잊을 수 없는 영화 경험을 선사합니다. 추리 소설 팬이라면 놓치지 말아야 할 작품입니다.
한줄평
“추리 소설 좋아하는 사람에겐 축복 같은 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐ (4/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
151
90,810
나이브스 아웃: 글래스 어니언
영화의 줄거리는?
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
어느날, 마일스 브론(에드워드 노튼)의 초대로 그리스 섬의 호와로운 사유지로 가게 된 브누아 블랑(다니엘 크레이그). 해마다 열리는 모임에 참석한 블랑은 각양각색의 친구들을 만나게 된다. 초대된 사람은 마일스의 전 동업자 앤디 브랜드(자넬 모네), 현 코네티컷 주지사 클레어 디벨라(캐서린 한), 최첨단 과학자 라이오넬 투생(레슬리 오덤 주니어), 모델 출신 패션 디자이너 버디 제이(케이트 허드슨)와 그녀의 성실한 조수 페그(제시카 헤닉), 인플루언서 듀크 코디(데이브 바티스타)와 여자친구 위스키(매들린 클라인) 등이 있다! 마일스 브론의 퀴즈가 예정됐던 날 저녁, 갑작스럽게 발생하는 살인사건으로 인해 모두가 패닉에 빠지게 되고, 블랑은 진범을 찾기 위해 다시 한번 수사에 나선다!
나이브스 아웃: 글래스 어니언
초치는 블랑, 범인을 찾아라!
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
매해 친구들과 추리 이벤트를 여는 마일스 브론은 이번에도 친구들을 섬으로 초대하고, 전문가들을 통해 만든 교묘한 추리 이벤트를 열게 됩니다. 그런데, 갑작스럽게 초대하지 않은 탐정 브누아 블랑이 섬에 등장하게 되면서 마일스 브론이 많은 공을 들여 만든 추리 이벤트가 단 1분만에 해결되고 말아버리는데요. 준비한 모든 것이 수포로 돌아가려는 찰나, 갑자기 듀크 코디가 갑작스럽게 죽게 되면서 범인을 찾으려는 블랑의 추리가 시작되게 됩니다.
영화 나이브스 아웃을 통해 많은 분들이 플래시백 기법을 알게 됐는데요. 플래시백이란 사건을 재구성하는 것으로 영화 나이브스 아웃의 시그니처가 됐죠. 이번 나이브스 아웃: 글래스 어니언 역시 범인을 찾기 위해 다시 과거로 돌아가게 됩니다.
나이브스 아웃: 글래스 어니언
블랑이 초대된 이유
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
브누아 블랑은 초대되지 않은 손님이었습니다. 그가 이곳에 왔을 때, 마일스 브론이 친구들에게 보낸 수수께끼 상자를 받았다고 했는데, 친구들 중 누군가 수수께끼를 풀고, 그에게 상자를 보내 간접적으로 초대했던 것이죠. 그리고 그를 초대한 것은 바로 앤디 브랜드의 친동생이었습니다. 섬에 초대되기 직전 앤디가 죽었고, 그녀의 동생은 앤디인 척 하고 섬에 가게 되면서 블랑에게 자신의 언니를 죽인 범인을 찾아달라고 한 것이었습니다.
그리고 실제로 섬에 왔던 모든 이들이 앤디의 죽음에 연관되어 있었습니다. 이들 모두에겐 섬에 왔을 때 밝혀지지 않은 사실이었지만, 마일스 브론의 동업자 앤디 브랜드는 섬에 오기 전에 죽었고, 동생이 언니를 대신해서 앤디 브랜드인 척하며 오게 된 것이란 사실을 뒤늦게 알게 되는데요. 그런 그녀는 자신의 언니를 죽인 범인이 이 모임 안에 있을 것이라는 생각이 확신으로 변하게 되죠.
나이브스 아웃: 글래스 어니언
허무한 결말
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
모든 사건의 범인이 밝혀지지만, 그를 범인으로 지목할 마지막 증거가 불타버리게 되는데요. 유일하게 그를 범인으로 지목할 수 있는 방법은 옆에 있던 친구들 뿐이었습니다. 그러나, 그들 역시 각자의 이해관계때문에 쉽사리 입을 열지 못하는 상황에서 앤디 브랜드의 동생은 술을 마시고 용기를 얻어 모든 것을 부수고 불태우죠. 결국, 이 모습을 본 친구들은 그가 범인임을 증언하게 되죠. 허무한 결말에 다소 영화를 봤던 시간이 아쉬웠던 건 비단 저뿐일까요? 1편을 이기는 후속편이 쉽지 않다지만, 사건의 트리거부터 해결까지 모든 게 허무했던 것 같습니다.
나이브스 아웃: 글래스 어니언
이래서 넷플릭스에서 개봉했나
Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022
범인은 처음부터 너무나 예상되던 인물이었습니다. 다만, 나이브스 아웃의 재미 포인트는 범인을 예상하더라도 그가 범인임을 증명하는 과정에서의 색출해나가는 과정이라고 생각했었는데요. 나이브스 아웃: 글래스 어니언에서는 범인이 너무 뻔히 예상되는데, 뒤에 나오는 이야기도 별로 공감대가 형성되지 않는 억지 소재가 너무 많았는데요. 개인 저택에 모니리자 그림이 있고, 수소 폭탄이 터졌는데 사람들이 너무 멀쩡히 살아있는 등 1편과 같은 감독이 아닌건가 약간 의심도 들었던 것 같습니다.
오늘은 이렇게 영화 나이브스 아웃: 글래스 어니언 (Glass Onion: A Knives Out Mystery, 2022) 리뷰를 해봤는데요. 나이브스 아웃의 재미는 영화를 보면서 같이 추리해나가는 과정이기 때문에 범인은 적지 않았지만, 범인을 알더라도 영화를 즐기는데에는 크게 영향은 없는 것 같습니다. 저에게는 조금 많이 아쉬웠던 영화 나이브스 아웃: 글래스 어니언은 넷플릭스에서 확인할 수 있습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기