감독 : 아딜 엘 아르비, 빌랄 팔라
출연 : 윌 스미스, 마틴 로렌스, 바네사 허진스, 제이콥 시피오 外
관람일 : 2024년 6월 6일 (2024-46)
개봉일 : 2024년 6월 6일
시놉시스 : 마이애미 강력반 최고의 콤비 ‘마이크’(윌 스미스)와 ‘마커스’(마틴 로렌스). 가족 같은 ‘하워드’(조 판토리아노) 반장이 사망 전 마약 카르텔 조직의 비리에 연루되었다는 뉴스 속보를 접하게 된다. 하지만 아무도 믿지 말라는 ‘하워드’ 반장의 비밀 메시지를 받은 ‘마이크’와 ‘마커스’ 형사는 사건의 진실을 밝히기 위해 위험한 수사를 시작한다. 서서히 드러나는 거대한 음모와 마주하게 된 나쁜 녀석들. 그러나 이들 역시 함정에 빠져 사건의 용의자로 지목되며 동료 경찰들은 물론 마약 카르텔 조직에게도 쫓기는 신세가 되고 마는데… 용의자가 된 나쁜 녀석들의 화끈한 수사가 시작된다!
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 후기
오늘 개봉한 영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 버디 무비이자, 구강 액션의 시초라고 봐도 될 이 두 흑인 형사 마이크(윌 스미스)와 마커스(마틴 로렌스)의 콤비 액션 활극은 믿고 봐도 좋은 눈 호강 블록버스터로의 묘미는 언제나 갖추고 있습니다. 이번 액션도 입 다물지 못할 만큼 새끈하고 화끈하게 터지게 준비를 했는데요.
그럼에도 영화 전반적으로 아쉬움이 있다면 저승과 이승을 오가는 인물이 있다거나, 너무 고전적인 악어의 출몰 같은 건 좀. 어느새 시리즈가 30년이 되어가는 그래서 세월 따라 나이 든 두 배우의 모습을 보고 있자면 꽤 오래된 낡은 서랍 속 지킬 것도 없는 그저 제 몸 하나 잘 간수만 하면 되던 혈기왕성하던 때의 자유분방함은 찾기 어렵지만,
이제는 어느새 어엿한 가장이 되고 지켜야 할 가족이 생긴 두 사람이 가족을 위해 온몸 바치는 액션은 뭔가 뭉클하게 만드는 매력이 있더군요. 가족이라는 장치가 때때로는 매력적이겠지만 또 어떻게 보면 많은 영화 속에 차용되는 너무 구태연한 이야기를 점에서 심드렁해지는 관객도 존재하리란 생각이 듭니다.
그러함에 이번 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>에서 전편에 강력한 빌런이자 적으로 나타났던 마이크의 아들 제이콥(아르만도 아리타스)의 재합류는 보다 딴딴하고 버라이어티 한 액션의 추가뿐만 아니라 가족의 재구성이라는 점에서 용서와 화해의 뭉클함까지도 장착해 더욱 의미 있는 작품이 아니었나 싶네요.
* 함정에 빠진 콤비
어느새 시리즈의 4편으로 돌아온 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>는 부제처럼 영화 오프닝에 죽을 듯이 뭔가에 쫓기며 달리는 마이크와 그 옆 좌석에 타고 미친 드라이빙에 괴로워하는 마커스를 비춥니다. 흥겨운 음악과 마이애미의 자유분방함이 담긴 오프닝이 기분 좋아질 무렵 더 기분 업하게 만드는 건 바로 신랑이 예식에 늦지 않기 위해 그렇게나 속도를 올려 미친 듯 페달을 밟았다는 점! 맞아요. 마이크가 마침내 피앙새를 만나 결혼식을 합니다.
모두가 축하하고 흥겨운 분위기 속에 달아올라 트월킹 삼매경에 빠진 마커스. 그런데 마커스가 갑자기 심장마비를 일으키고 쓰러집니다. 응? 그리고 사망한 하워드 반장을 저승에서 만나더니 겨우 다시 살아난 마커스. 그리고 다시 그의 입담이 살아났습니다. 그리고 긴 꿈을 꾼 마커스의 하워드 반장과의 만남은 필연이었을까? 마이애미가 발칵 뒤집어지는 하워드 반장의 마약 카르텔 조직과의 비리가 터지는데요.
가족과 같은 하워드 반장의 결백을 믿는 마이크와 마커스. 그들 앞에 하워드 반장의 은밀한 사후 동영상 하나가 전달이 되는데요. 겁 없이 나섰던 두 콤비, 함정에 빠지고 이제는 오히려 경찰에 쫓기는 신세가 됩니다. 늘 누굴 쫓아가 응징은 해봤지만 이렇게 죽일 듯 총알 퍼부으며 자신들을 죽이려 드는 이들에게 쫓기기는 오랜만. 정신 바짝 차려야 합니다.
* 이제는 지켜야 할 가족이 있으니까.
그래도 마이크와 마커스 옆에는 비록 범죄자로 쫓기는 신분이지만 마이크의 아들 제이콥이 있고 또 그들을 1000% 믿어주는 이들이 있죠. 하지만 영악한 카르텔 용병 놈들은 비겁하게 마이크와 마커스의 가족을 인질 삼으려 드는데요. 여기에서 마커스의 사위가 정말 깜찍하게 두 얼굴의 사나이로 변신하는데요. 그걸 지켜보는 재미에 나도 모르게 탄성을 내질렀습니다. 이른 조조 타임이라 관객이 많이 없어서 참 다행이었죠.
20대 젊은 시절에는 그저 서로 좋은 영혼의 단짝으로 서로만 지켜주면 됐던 마이크와 마커스. 하지만 이젠 각자 지켜야 할 가족이 생겼고, 지금 녀석들이 마이크의 아내와 제이콥과의 교환을 요구하고 제이콥은 아빠를 위해 죽음을 맞이하는 일 괜찮다고 의연하게 말하지만 놉! 마이크가 어디 제이콥을 보내겠어요? 그의 돌아이 성질머리 더욱 긁어 화약고 터지게 만드는 역효과만 낳았지.
그런데 그들을 1000% 믿는다는 이들과만 나눴던 대화가 어찌 새어나갔을까? 결국 쥐새끼 한 마리가 누군지 알게 되었고 그를 인질 삼아 마침내 마이크와 마커스의 혈기왕성한 액션 대반전이 시작됩니다. 30년의 시간, 4편의 시리즈. 어느새 50을 훌쩍 넘긴 나이. 하지만 두 사람은 여전히 혈기왕성합니다. 누구도 막을 수 없을 만큼 지금 뜨겁게 달아올랐네요.
* 재미있게 볼만한 액션 영화 추천
개인적으로 오락 영화 한 편으로 손색없는 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>가 아니었나 싶어요. 입담에서부터 액션 그리고 뭉클한 가족애까지 다양하게 담아내며 매력적인 시리즈를 이어나간 거 같아요. 특히나 액션은 그야말로 기깔나게 뽑아내서 4DX로 만나도 재미있을 거 같은데 의외로 특별관 배정이 별로 되지 않았더라고요.
아마도 전작이 국내 흥행이 워낙 처참해서 이번에는 아주 화끈하게 지원은 하지 않는 모양이네요. 아무래도 윌 스미스 이슈도 있고 하니까 그럴지도요. 주저하지 마시고 주말에 이 영화 한편 어떠실까요? 당신의 주말을 책임지는 매력적인 액션 영화가 될 것 같습니다. 이상으로 4번째 시리즈로 돌아온 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 리뷰 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,300
44,765,044
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. ‘용의자가 된 녀석들의 화끈한 수사’라는 포스터 속 카피만 봐도 강렬함을 전하는 영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 여러모로 재미와 퀄리티가 보장된 프랜차이즈 영화라 국내에서도 많은 이들이 기다리고 있죠. 저 역시 시리즈의 오래된 팬으로서 기대하고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 감상할 수 있는 기회가 주어져 만나보고 왔는데요. 정말 액션과 코미디 모든 면에서 팝팝 터지던 팝콘무비이자, 킬링 타임 영화 그 자체였습니다. 그래서 오늘은 이 영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>를 미리 만나본 ‘스포일러 없는 솔직한 후기’를 작성해 보려고 하기에 궁금하시다면 해당 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 영화 나쁜녀석들: 라이드 오어 다이 관람평은 어떨까요.
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 시사회 티켓 & 현장
사건의 진실을 밝혀내다가
‘용의자’가 되어버린 경찰들
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>는 언제나 환상의 호흡을 맞추며 마이애미 강력반 ‘최고의 콤비’로 인정받은 ‘마이크’와 ‘마커스’의 일상을 비추면서 시작이 됩니다. 두 사람은 늘 하던 것처럼 일상과 맞닿은 범죄 사건을 해결하고 가족들과 소중한 시간을 보내며 하루하루 생활하고 있었는데요. 그러던 어느 날, 가족 같은 ‘하워드’ 반장이 사망 전 마약 카르텔 조직에 연루되었다는 충격적인 뉴스 속보를 접하게 되죠. 각자 방식대로 그를 기억하던 이들은 그럴 리가 없다며 부정하지만 ‘사람들의 시선’은 달랐습니다. 사건의 뒷배경이 존재한다고 확신하던 그때, 두 사람에게 아무도 믿지 말라는 ‘하워드’ 반장이 남긴 비밀 메시지가 수신됩니다.
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
모든 일에 가담한 인물이 주변에 있다는 말과 함께 사건을 해결해 달라는 부탁을 받은 ‘마이크’와 ‘마커스’ 콤비. 그 뒤로 주변인물에 대한 의심의 끈을 놓지 않은 채 사건의 비밀을 밝히기 위한 위험한 수사를 감행합니다. 하나부터 열까지 파면 팔수록 깊어지며 서서히 드러나는 거대한 음모와 마주하게 된 ‘나쁜 녀석들’. 그러나 이들 역시 누군가가 심어놓은 함정에 빠지게 되고, 그로 인해 사건의 용의자로 지목되는데요. 정말 아무도 믿을 수 없는 상황입니다. 동료 경찰들은 물론, 마약 카르텔 조직에게도 쫓기는 신세가 되고 말죠. 과연 어느 사건이라도 함께 해결하던 두 인물의 운명은 어떻게 될까요. 그 과정을 흥미롭게 구성한 만큼 ‘자세한 내용’은 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
‘강한 몰입감’을 이끌어내는
흥미로운 방향성과 상황 설정
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
매번 성난 도시에서 발생하는 마약 관련 사건을 해결하던 ‘형사 콤비’가 이번에는 소중한 사람이 연루된 사건을 파헤치게 됩니다. 그 대상은 시리즈의 또 다른 주역이자 세상을 떠난 ‘하워드’ 반장. 그가 남긴 비밀 메시지와 함께 과거부터 ‘하워드’ 반장이 추적해 온 마약 카르텔 조직이 꾸민 일이라고 확신한 두 사람은 그에 대한 진실을 밝혀내기 위해 고군분투하는데요. 하지만 ‘경찰 내부에 적이 있다’라는 말에 섣불리 판단하고 나서진 못하죠. 저는 가족이든 동료든 아무도 믿을 수 없는 이 상황이 전하는 ‘긴장감’이 인상적이었습니다. 뭔가 기존 시리즈의 방향성과 달랐달까요. 모두를 의심할 수밖에 없는 상황이 ‘강한 몰입감’을 이끌더라고요.
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
흥미로운 상황 설정은 그뿐만이 아니었습니다. 두 형사가 동료의 누명을 벗기기 위한 수사 과정에서 누군가의 함정에 빠져 순식간에 ‘사건의 유력한 용의자’ 신분이 된다는 반전 상황 또한 신선함을 전했는데요. 그 순간 ‘전체적인 분위기’가 전환되는데, 그러한 변화를 가져가는 지점을 설득력 있게 잘 구성해 주어서 빠르게 몰입할 수 있었죠. 용의자가 되어 진짜 용의자를 쫓는다는 이후의 전개도 매력적으로 다가왔고요. 험난한 도시의 여러 숨 막히는 사건들을 수사해 오던 형사들이 새롭게 마주한 난관을 어떤 방식으로 개척해 나갈지, 그 과정을 지켜보는 것만으로도 재미가 상당했습니다. 이렇듯 새로운 설정이 가득 하단 점이 이번 시리즈의 큰 변화이자 ‘차별화된 포인트’가 아닐까 싶어요.
스피디하게 구성된 액션부터
쏟아지는 티키타카 케미까지!
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
이 시리즈에서 빼놓을 수 없는 게 몇 가지 존재합니다. 그중에서도 늘 실망시키지 않는 요소가 바로 액션인데요. 마이애미의 두 형사 콤비가 속도감 있게 전하는 액션. 이것만 놓고 봐도 충분히 즐길 수가 있죠. 이번에도 시선을 사로잡는 ‘다채로운 액션’을 기대하며 보았는데, 전체적으로 확실히 이전 시리즈보다 업그레이드된 느낌이 강하게 들더군요. 몸을 아끼지 않는 맨몸 액션부터 게임을 하듯이 현장감 있게 구성된 총격 액션과 빠르게 휘몰아치고 질주하는 자동차 액션까지 용의자를 제압하기 위해 펼치는 모든 액션들이 화끈하게 연출돼서 눈이 즐거웠습니다. 강렬하면서 힙하게 흐르는 ‘사운드 연출’도 액션 장면과 굉장히 조화로웠고요.
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
개인적으로 저는 쉴 틈 없이 구성된 액션 안에서 쉴 새 없이 쏟아지는 ‘마이크’와 ‘마커스’의 구강 액션을 보는 걸 제일 좋아합니다. 두 배우가 주고받는 다소 거칠면서 유쾌한 구강 액션이 그리워 이 시리즈를 세 번이나 정주행 했을 정도였으니까요. 그야말로 어디로 튈지 모르는 말 맛 터지는 티키타카 케미. 이번 작품에서도 케미버스터 코미디의 강도가 여전했는데요. 어떻게 하면 본인들이 ‘함께’ 관객들에게 웃음을 전달할 수 있을지 잘 아는 것 같았죠. 오랜 세월 호흡을 맞춘 두 사람의 ‘서로’를 가장 잘 알기에 나올 수 있는 거침없는 입담으로 시종일관 빵빵 터트려주었습니다. 상대를 향해 말로 뼈 때리면서도 애정을 듬뿍 담은 티키타카 대화에 집중하면 기분 좋은 미소를 지을 수 있을 겁니다.
액션과 코미디의 재미를 높인
말 맛 터지는 ‘배우들의 열연’
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
액션과 코미디의 재미가 두드러질 수 있었던 건, 배우들의 열연 덕분이었다고 생각합니다. 특히 ‘마이크’의 윌 스미스와 ‘마커스’의 마틴 로렌스. 이들을 이길 수 있는 버디 케미스트리가 있을까 싶을 정도로 노련하고 사실적인 연기를 선보였는데요. 위급한 상황에도 특유의 입담을 털어내 웃음을 자아내면서도 눈으로만 봐도 다채로운 액션 안에 사실감을 더하며 보다 입체적으로 스며들 수 있도록 도와주었죠. 서로의 장점을 부각해 주고 부족한 부분은 채워주는. 두 사람의 믿고 보는 케미는 언제 봐도 전혀 질리지가 않는 것 같습니다. 앞으로도 쭉 만나고 싶은데, 이전 시리즈가 떠오르는 선물 같은 ‘티키타카 장면’들도 가득 담겨 있어 좋았습니다.
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
두 주연 배우 외에도 출연하는 인물들 모두가 하나같이 개성이 강했습니다. ‘마이크’와 ‘마커스’의 든든한 지원군이 되어준 ‘캘리’(바네사 허진스), ‘돈’(알렉산더 루드윅)부터 지난 3편에 이어 이제는 시리즈에 없어선 안 될 존재로 자리 잡은 ‘리타’(파올라 누녜스), ‘아르만도’(제이콥 시피오)와 유난히 그리웠던 ‘콘라드 하워드’ 반장(조 판토리아노) 그리고 새롭게 등장해 강렬한 존재감을 전한 배우 에릭 데인과 이안 그루퍼드까지. 각자의 특징과 개인 활약상이 뚜렷해서 여러모로 즐길 거리가 많았습니다. 그중에서도 단연 최고는 과감하고 짜릿한 장면을 탄생시킨 반가운 캐릭터 ‘레지’. 과거 레전드 영상을 생성했던 그가 한층 성숙해진 모습으로 말 그대로 ‘기막힌 활약’을 선보였습니다.
“팝팝 터지는 시리즈의 귀환!”
<나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
한 편의 영화 안에 여러 장르적 재미가 존재해 지루할 틈이 없었습니다. 경찰이 용의자 신분이 되어 진짜 용의자와 쫓고 쫓기는 추격전을 가한다는 시선 집중되는 차별적인 소재부터 시작해 해당 시리즈가 가진 고유의 재미이자 존재하는 이유라고 할 수 있는 마이애미 형사 콤비와 한층 더 화끈해지고 스케일도 커진 액션 연출 그리고 서로를 쫓고 쫓기는 스피디한 과정 속 느껴지는 쾌감까지. 여러모로 진짜 나쁜 녀석들의 귀환을 알리는 작품으로 제격이었습니다. 생각하며 이해하는 다른 시리즈물과 달리 복잡한 구성 없이 있는 그대로의 매력을 즐기면 되는 작품이라 ‘해당 시리즈를 처음 접하는 사람’들도 쉽게 빠져들 수 있을 것 같았습니다.
영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이> 스틸 컷
저는 이날 아이맥스로 감상했는데, 역시 일반관에서는 느낄 수 없는 ‘영화적 체험’이 가득했습니다. 티키타카 코미디와 역동적이고 화끈한 액션이 최강의 가까운 작품이기에 일반관에서 보는 것도 좋지만 되도록이면 아이맥스를 비롯한 스크린X와 4DX 등의 특별관에서 관람하며 풍성한 사운드와 화면의 웅장함과 함께 온몸으로 영화를 체험해 보시면 더 좋을 것 같습니다. 이처럼 마이애미 최강 형사 콤비 ‘마이크’와 ‘마커스’가 마약 범죄에 연루된 ‘하워드’ 반장의 누명을 벗기기 위해 사상 최악의 범죄 사건을 수사하던 도중 오히려 유력한 용의자가 되어 쫓고 쫓기는 이야기를 담은 영화 <나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이>는 오는 6월 6일 국내 극장 개봉을 앞두고 있으니 ‘직접’ 감상해 보시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,365
30,791,882
◀ 2024.08 ▶
월별보기