^
서재안에 글 1290
어떠한 역경 속에도 최고의 기회, 최고의 지혜가 숨겨져 있다. 실패는 없다. 다만 미래로 이어지는 결과일 뿐이다.
- 엔터니 로빈스
중국 영화 리뷰 나이팅게일 The Nightingale 夜莺, 가장 소중한 것을 찾아가는 여행
(2016년 예전 블로그 영화 리뷰 재편집)
가벼운 줄거리
방학이지만 여전히 빌딩 숲 네모상자에 갇힌 렌싱은 바쁜 아빠와 엄마 대신 집안 일 도와주는 아줌마의 보살핌을 받으며 특별할 것 없는 하루 하루를 보낸다.
그러던 어느 날 할아버지와 할아버지의 18년지기 꼬리치레와 함께 할아버지의 고향인 양슈오로 여행을 떠나게 된 렌싱. 그런데 이 여행 어쩐지 순탄치만은 않다. 길거리에서 차가 고장나더니 심지어 양슈오로 가는 차도 아니다. 구이린까지 가는 차를 얻어 타지만 길이 막혀 숲길을 걸어가야 되는 상황에 처했다. 숲은 너무 넓고 어디로 가야 할지 모르겠다. 과연 그들은 무사히 숲길을 빠져 나와 양슈오에 도착할 수 있을까?
한국 영화 <집으로> VS 중국 영화 <나이팅게일>
불만 가득한 얼굴로 툴툴거리는 손녀 렌싱과 그 모든 것을 다 품어주겠다는 표정으로 아이에게 다가가는 할아버지의 모습을 보면서 영화 <집으로>가 떠올랐다. 할머니와 툴툴거리는 손자, 할아버지와 툴툴거리는 손녀의 모습이 꼭 닮았다.
할아버지와 손녀
문명 속에서 자란 소녀와 새만을 바라보며 지냈던 할아버지가 잘 맞을 리 없다. 렌싱은 툴툴거리기 일쑤고, 할아버지는 그저 렌싱의 모습이 귀엽기만 하다.
시간이 지나고 툴툴거리던 소녀는 어느새 따뜻하게 품어주는 대나무 숲이 편해졌고, 할아버지 이야기가 재밌어졌다. 심지어 고향에 가는 길목에서 만난 자연 속 아이들과 함께 뛰노는 것이 즐거워 베이징으로 돌아가기 싫어졌다.
렌싱은 집으로 되돌려 보내려는 할아버지에게 이런 말을 한다.
"이 새는 새장의 문을 열어주면
밖으로 날아갔다가
다시 할아버지에게로 돌아 오잖아요.
난 새장 문을 열고 나온 새예요.
조금만 더 날다 들어 갈게요."
그녀는 처음 나와 본 새장 밖 세상에서 행복함을 느꼈다. 처음으로 모닥불 앞에서 잠을 자고 넓은 들판을 뛰어 다니며 숲길을 누볐다. 이제 더이상 엄마와의 유일한 매개체인 아이패드나 아이폰이 중요하지 않다.
새
새는 할아버지와 렌싱을 이어주는 매개체다. 렌싱은 할아버지의 소원을 이뤄주기 위해 자신이 아끼던 아이패드도 서슴없이 내줄 정도로 할아버지가 좋아졌다. 새소리는 손녀와 할아버지뿐 아니라 아버지와 아들 사이의 서먹함도 잊게 해주는 매개체다.
엘리의 사思생활
'렌싱의 아빠와 엄마', '할아버지와 아빠', '렌싱과 아빠 엄마' 이들 사이에는 새소리 같은 대화가 부족했다. 그런 그들 사이에 불청객 같은 새가 끼어들며 그들은 가장 소중한 것을 찾게 된다. 그리고 우리 역시 그들의 변화 과정을 통해 우리 삶에 가장 소중한 것이 무엇인지를 깨닫게 된다.
영화는 한 시간 반 동안 행복하고 가슴 따뜻한 여행길로 우리를 인도한다. 따뜻한 온기가 필요한 사람에게 이 영화를 강력 추천한다.
<이미지: 네이버, 바이두/ 글: 엘리>
naver.me
2018년 제작된 호주영화 '나이팅게일'
코로나 여파로 2020년말 개봉된 스릴러 영화다
2시간이 넘는 러닝타임내내
매우 불편한 마음으로
영화를 볼수 밖에 없었다
(청소년 관람불가)
아기가 운다고 군인이 내리쳐 죽이는 장면
남편 앞에서 부인을 윤간하는 장면
죽은 아기를 안고 주인공이 걸어 나오는 장면
아기를 죽인 군인을 주인공이 복수하는 장면
원주민을 아무렇지도 않게 죽이는 장면
이 모든 장면이 영화를 표현하는데
꼭 필요한 장면이었을까?
특히, 아기를 내리쳐 죽이는 장면은
똑바로 쳐다볼수 없을 정도 였다.
영화는 그 시대를 반영하는 매체이지만
아무리 전쟁중이고 강자가 지배하는 시대지만
너무나 폭력적인 장면은
보는내내 힘들게 만들었다.
영국 장교로 나온 배우(샘 클라플린)는
선하게 생긴 인상과는 달리
너무나도 악질의 군인역활을 소화했다
정말 때려 죽이고 싶은 역활이었지만
배우의 인상과 어울리지 않은 캐스팅같다.
여주인공 클레어는 모든것을 잃어버린
아일랜드 이주민의 역활을 훌륭히 소화했다.
근데 사람들이 여주인공을
나이팅게일이라 부르는 이유는
나이팅게일이라는 새 소리가 구슬퍼서
여주인공의 노래소리와 닮아
그렇게 붙여준 이름이란다.
(우리가 알던 간호사가 아니었다)
호주라는 나라도 미국처럼
기존 원주민을 학살하고
철저히 탄압하면서 세운 나라다.
예전에 백호주의로 알려져 있어
아직도 인종차별하면 미국만큼
회자되고 있는것도 사실이다.
그래서 호주가 미국이랑 가까운가?
아무도 없는 황무지를 개척하고
기존 원주민(인디언/애보리진)을 핍박하고
그들의 룰만 존재하는 백인중심의국가
지금도 중국과 대립각을 세우고
보호무역주의를 내세우고 있는 나라이다
개인적으로 호주와는 조금 인연이 있다.
1998년 어학연수로 6개월 정도 있었고
작년 겨울에는 가족이
2달정도 시드니에서 살다 왔다.
그리고, 코로나만 없어지면
올해 다시 방문할려는 계획중인 나라다.
웬지 묘한 생각이 든다.
미국,호주처럼 많은 이들이 선호하는 나라에
이런 어두운 역사가 있다는 사실 말이다.
강한 자만이 철저히 독식했기 때문인가?
'나이팅게일'이라는 영화를 보면서
강한자만이 살아남는다는 씁쓸한 사실
약육강식이 동물의 왕국에만 있지 않다는 사실
블랙커피보다 더 씁쓸하다
솔직히
이 영화를 추천하고 싶지는 않다
다른 사람도 영화를 보면서 나같이
불편한 마음이 들거 같기 때문이다.
물론 선택은 본인의 몫이다.
끝없는 도전의 역사 0. 캐나다취업(2024) 1.컬리지졸업(2023) 2. 마라톤풀완주&캐나다이주(2022) 3.작가데뷔(2021) 4.제주이주(2017)  5.마라톤입문(2013)  6.드러머탄생(2008)  7.구매업무(2007)  8.중국유학(2003) 9.직딩(2001) 10.스노우보더(1999) 11.대학생(1994)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
33
108,447