기본 얼개는 거의 새로울 게 없다고 느낄 정도로 다양한 레퍼런스의 총합으로 보였습니다. 이 작품이 세계적으로도 인기를 누리는 것은 일본적이기보단 할리우드 블록버스터의 정서를 그대로 차용하고 있기 때문입니다. 여러 히어로의 "개성"이라는 힘의 원천과 관련된 설정과 빌런과의 대결 구도는 엑스맨과 다를 바 없고 주인공은 특히나 스파이더맨의 능력 업그레이드 버전에 가까웠습니다. 이건 실사영화로 구현할 수 없는 일본이 자신들의 장기를 십분 발휘하여 만화를 그리고 애니화 했다는 생각이 들 정도였는데 특히나 세계의 모든 히어로들이 힘을 합쳐 세계를 구한다는 것에 힘을 준 극장판이니 더욱 그러했네요.
대신 "개성"이란 능력에 개성을 부여해서 독특한 힘이 많이 등장한다든지, 우직하게 소년 모험물로서의 정석을 그대로 따르고 있어서 뻔하지만 몰입할 정도로 강력한 액션과 퍼포먼스가 많이 등장합니다. 빌런의 능력치와 목적은 여느 할리우드 영화의 빌런과 너무도 유사해서 놀라울 지경이었네요. 그런데 빌런이 매력 없는 것까지 똑같이 가져온 듯해서 실망감도 있었습니다. 이 작품이 <귀멸의칼날>이나 <주술회전>에 비해 특히 아쉬운 건 바로 매력 있는 빌런의 부재라 할 수 있습니다. 특히나 이번 극장판에 한해서 비교하자면 말이죠.
할리우드 영화에 익숙하다 보니 이 작품 은근히 즐길만했습니다. 그냥 처음 접하는 관객이라면 <주술회전>보다 훨씬 용이하게 즐길 수 있는 작품처럼 보이네요. 다만 앞서 개봉한 두 애니에 비해 타깃 연령층은 조금 더 낮아 보이며 같은 닭살 돋는 대사라도 조금 더 닭살스럽게 다가오는 건 어쩔 수 없었네요. 국가별 히어로의 모습은 다소 편견에 기댄 캐릭터 디자인이 아닌가 싶은 경우도 있었습니다만, 어쨌거나 익숙한 설정에 새로운 설정을 덧입은 그 자체도 손뼉 쳐줄 수 있을 만큼 흥미롭기도 했네요.
별점 7.5...사실 개인적인 취향은 이 작품에 더 맞긴 한데 조금만 더 손봤으면 더욱 훌륭했을 작품이란 느낌이 들어 아쉬움도 있습니다. 어쨌거나 귀여운 구석이 있네요.
영화가 해치워야 할 숙제로 비춰진 적이 있습니까?
프로필
^
서재안에 글 2680
1,531
33,227,556
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 나의 히어로 아카데미아 더 무비: 월드 히어로즈 미션 스포일러 후기 정보 극장판 캐릭터 줄거리 개봉일 결말
영화 나의 히어로 아카데미아 더 무비: 월드 히어로즈 미션 스포일러 후기 정보 극장판 캐릭터 줄거리 개봉일 결말
일본의 인기 애니메이션 시리즈 ‘나의 히어로 아카데미아’의 세 번째 극장판, <나의 히어로 아카데미아 더 무비: 월드 히어로즈 미션>이 3월 9일 개봉합니다. 일본에서는 작년 8월 6일 개봉한 작품으로 이미 다양한 경로를 통해 보실 분들은 다 봤다는 생각입니다. 지난 ‘주술회전’의 첫 번째 극장판의 경우 아이맥스 극장에서 시사회를 해줘서 좋았는데 이 작품은 온라인이라 아쉽더군요;;
‘나의 히어로 아카데미아’는 전부터 봐야지 봐야지 하고 안 보고 있었던 작품입니다. 아무래도 최신작품 위주로 관람을 해야 하는 상황이다 보니 미루게 되더라고요. 제가 전에도 몇 번 언급을 드렸지만 액션 열혈물. 굉장히 좋아합니다. 이 작품보다는 <귀멸의 칼날>이나 <주술회전>처럼 조금 수위가 높은 걸 더 선호합니다. 다만 이 극장판을 정말 좋게 본 게 앞서 언급한 작품들처럼 작화수준이 상당합니다.
최고급 연출가와 애니메이터들을 다 투입했다고 하는데 그만한 효과를 봅니다. ‘나의 히어로 아카데미아’의 세계관은 히어로 학원물이라 정말 다수의 히어로 캐릭터가 등장하는 게 특징입니다. 이렇게 히어로가 많은 이유는 작품 속 세계관이 ‘개성’이라는 초능력을 갖고 태어나는 게 당연한 세계이기 때문입니다. 인류의 8할이 태어날 때부터 초능력이 있는 것이죠. 동시에 능력이 더 뛰어난 이들이 차지하는 히어로의 직업 역시 각광을 받습니다.
<나의 히어로 아카데미아 더 무비: 월드 히어로즈 미션>는 제목처럼 전 세계의 히어로들이 휴머라이즈라는 빌런집단과 맞서 싸우는 이야기를 다뤘습니다. 이 빌런집단의 리더인 플렉트 턴은 개성 종말론을 신봉하며 개성 보유자들을 몰살시키려고 합니다. 이들은 트리거라는 물질을 살포해 개성을 지닌 이들이 폭주해 목숨을 잃게 만들죠. 이에 히어로들은 트리거를 압수하기 위해 휴머라이즈의 거점기지들을 공격하지만 발견하지 못합니다.
이 작품의 시점은 인턴 재개편과 초상해방전선 급습편 사이입니다. 미도리야 이즈쿠(데쿠), 바쿠고 카츠키(바쿠), 토도로키 쇼토(쇼토)가 함께 삼총사로 등장하기 때문이죠. 원작자인 호리코시 코헤이가 총 감수와 캐릭터 원안을 담당한 만큼 캐릭터에 상당한 심혈을 기울였습니다. 호크스와 엔데버가 등장한다는 점에서도 시점을 알 수 있죠. 이들은 오세온이라는 나라에 왔다가 로디 소울이란 오리지널 캐릭터와 함께 사건에 휘말립니다.
이 로디 소울은 좀도둑 정도로 등장합니다. 보석을 가지고 도망치다가 데쿠와 추격전을 펼치죠. 데쿠는 로디를 잡지만 그의 가방에 들은 건 보석이 아닌 서류가방입니다. 알고 보니 휴머라이즈의 계획을 막을 수 있는 메모리카드가 들은 서류가방을 가지고 도망치던 과학자가 습격을 당하면서 두 개의 소동이 맞물려 가방이 바뀐 겁니다. 휴머라이즈에 속한 개성 능력자들이 데쿠와 로디를 공격하며 두 사람은 일행과 떨어져 도망치게 되죠.
그리고 오세온의 경찰은 뜬금없이 데쿠를 12명을 죽인 살인범이라고 하며 공개수배를 합니다. 휴머라이즈의 마수가 경찰에까지 뻗친 겁니다. 이에 데쿠와 로디는 서류가방을 들고 이웃나라로 도망치는 여정을 떠납니다. 이 과정에서 두 사람은 친구가 되고 로디의 과거가 나타납니다. 이 작품에만 등장하는 오리지널 캐릭터이니 실상 극장판의 주인공입니다. 자세히 소개를 해줘야 되겠죠.
로디는 과학자 아버지와 두 동생과 함께 사랑 속에서 자란 아이입니다. 허나 아버지가 휴머라이즈에 가담을 하고 가족을 버리면서 홀로 동생들을 지켜야 했지요. 아버지의 일 때문에 마땅한 직장도 구할 수 없고 사람들에게 차별도 받기에 도둑질을 했던 겁니다. 로디에게도 개성이 있는데 작품은 이 부분을 보여주지 않습니다. 마지막 결말을 위한 비장의 카드로 숨겨두는 선택을 하죠.
이후 데쿠는 바쿠, 쇼토와 만납니다. 세 사람은 서류가방의 자료를 통해 플렉트 턴의 계략을 알아챕니다. 그는 전 세계 20곳이 넘는 장소에서 트리거를 터뜨리겠다고 공표합니다. 이에 세계 각국의 히어로들은 이를 막기 위해 출동을 하죠. 플렉트 턴은 이 순간을 노립니다. 트리거 근처에 모인 히어로들을 먼저 트리거로 제거하는 것이죠. 물론 플렉트 턴의 머리에는 정의를 지키는 히어로들은 이 사실을 알고서도 당할 수밖에 없다는 계산이 있습니다.
이에 세 사람은 자료에서 알아낸 플렉트 턴의 근거지를 향하고자 합니다. 이때 비행기를 조종하는 게 로디입니다. 이번 한 편만 나올 로디인데 활약을 만들기 위해서는 최종장소까지 동행하는 게 맞는 거겠죠. 데쿠, 바쿠, 쇼토가 각자 나눠져 액션을 펼치는데 이 장면이 단연 압권입니다. 세 캐릭터 모두 극한까지 능력을 발휘합니다.
바쿠의 액션은 말 그대로 괴팍하고 폭발력이 느껴집니다. 아주 교활한 빌런들과 싸우는데 후반부에는 이 빌런들이 불쌍하게 보일 만큼 공격을 가하죠. 쇼토는 이 캐릭터 뭐지 싶더군요. 얼음과 불의 능력을 동시에 쓰는 히어로가 있을 줄이야;; 데쿠의 경우 주인공답게 플렉트 턴과 혈전을 펼칩니다. 플렉트 턴의 개성이 반사라 엄청나게 당합니다. 플렉트 턴이 빌런이 된 이유도 이 반사 때문에 사랑도 반사를 시켜서 그런 거라고 하더군요;;
최고의 활약은 역시나 로디가 합니다. 알고 보니 계획을 막을 메모리카드를 만든 건 로디의 아버지였죠. 로디 아버지는 가족으로 협박을 하는 휴머라이즈 때문에 어쩔 수 없이 협력하고 목숨을 걸고 이를 막을 기술을 만들었던 겁니다. 이에 로디는 협력을 하는 척 하다가 데쿠와의 협공으로 플렉트 턴의 시선을 분산시키고 메모리카드를 장착하기 위해 달립니다. 이때 로디의 능력이 나옵니다.
로디를 따라다니는 새가 사실은 로디의 감정을 표현하는 개성이었던 것이죠. 데쿠는 이 새의 표정을 보고 로디의 진심을 알고 배신하지 않는다는 확신을 지니게 됩니다. 이것이 긴박한 상황 속에서 서로 말도 안 맞추고 적을 속이는 협공이 펼쳐진 배경입니다. 정말 별 것도 아닌 개성인데 도움이 되는 기발한 장면을 설정했습니다. 그것도 배신을 가장한다는 클리셰를 비틀면서 말이죠.
데쿠의 열혈이 마음에 불을 지르며 처음부터 끝까지 제몫을 다한 로디의 활약이 돋보였습니다. 역시 소년물에는 삼박자가 정석이죠. 열혈 기백 헌신. 이 세 가지가 모두 최고조로 담겨 있었다고 봅니다. 여기에 작화가 좋아서 액션이 돋보였습니다. 히어로물에 있어서 요즘 다양한 시도를 선보이고 있는데 역시 정석이 좋더군요. 정의감 가득한 히어로가 최선을 다해 세계를 구하는 이야기가 히어로물의 매력 아니겠어요.
최근 <극장판 주술회전 0>에 <귀멸의 칼날: 환락의 거리편>에 이어 이 작품까지 나와서 개인적으로 반가웠습니다. 덧붙여 온라인 일본영화제(JFF)에 참여해 일본영화에 대한 갈증을 꽤 날려버린 최근입니다. 덧붙여 영화제 마다 놓쳐서 참 인연이 없던 애니메이션 <하늘의 푸르름을 아는 사람이여> 역시 다음 주 시사회라 요즘 아주 즐겁습니다. 일본문화를 좋아하는 분들이라면 즐길 만한 작품들이 연달아 등장하는 만큼 참고 바랍니다.
^
31,894
49,135,232