이번 스페셜 포토덤프는 작년에 었던
영화에 대한 리뷰를 적어보고자 합니다.
이 영화는 내가 친구에게 같이 보자고 하고 영화가 끝난 후 너 이런 취향이었어? 하고 물었던 영화여서 기억에 남는다. 영화가 끝나고 서로 웃었었다.
영화 기본 정보
제목 : 나의 행복한 결혼
장르 : 멜로/로맨스, 판타지
개봉 : 2023년 10월 11일
관람 : 2023년 09월 25일
국가 : 일본
등급 : 12세 이상 관람가
시간 : 113분
배급 : (주)디스테이션
소개글
사이모리 가문의 능력을 이어받지 못해 집안의 미움을 받던 ‘미요’는 쿠도 가문의 당주이자 냉정한 이능력자 ‘키요카’와 갑작스러운 정략결혼을 하게 된다. 원하지 않은 정략결혼으로 ‘미요’를 냉대하던 ‘키요카’는 이전의 약혼자들과는 다른 그녀의 모습에 점차 빠져들게 되고, ‘미요’ 역시 무자비한 줄로만 알았던 ‘키요카’의 다정한 모습에 자꾸 설레기 시작한다. 그렇게 ‘키요카’와 ‘미요’가 서로의 마음을 알아가던 중 ‘미요’는 자신에게 숨겨진 능력이 있다는 것을 깨닫게 되고, 그녀의 능력은 두 사람의 행복한 결혼을 방해하게 되는데… 원치 않은 정략결혼, 그 이후 진정한 사랑이 시작되었다!
메가박스 코엑스점 컴포트 10관 이었다!
앞에서 4번째 줄인가 그래서 고개를 들고 영화를 봐야했었는데 끝나고 목이 좀 아팠다.
서울특별시 강남구 봉은사로 524
인물 소개
주인공
사이모리 미요
(이마다 미오)
능력을 이어받지 못한 소녀
쿠도 키요카
(메구로 렌)
냉정한 이능력자
스포주의
영화 보고 난 후
영화 포인트 1 - 세계관 설정
일본의 과거 같기도 하지만 이능력자가 있는 설정이다.
영화 포인트 2 - 원작 만화 및 애니메이션이 영화화
나의 행복한 결혼은 이미 원작이 있다. 만화는 읽지 않았지만 애니메이션은 넷플릭스에서 본 적이 있다.
애니메이션에는 남자주인공인 쿠도 키요카가 금발에 여리여리한 느낌이었는데 영화의 남자주인공은 말상의 길고 회금발 머리를 했다. 약간 이미지가 다르지만 나름의 이유가 있겠거니 싶었다.
애니메이션을 재밌게 보고 좋아하는 사람들은 몰입이 약간 어려울 수도 있겠지만 나는 그래도 재미있게 봤다. 사실 몰입보다는 오글거리는 면이 많아서 그 부분이 더 신경쓰였다.
영화 촬영 장면
일상, 여행, 리뷰, 대외활동 등 다양하게 기록 / 서이추환영
프로필
^
^
서재안에 글 820
나의 행복한 결혼 판타지 로맨스 시대극? 영화 정보와 리뷰 평점과 특전 포스터
목요일에 보고 왔던 작품인데
역시 저는 !
미루고 미루는 바람직한 모습 :)
내일부터는 이런 게으름을 던져버리겠노라!
다짐하지만 이것도 내일로 미루는 :)
어제 30일 무대인사 다녀와서
정소민 배우님 사인도 받고 친구들 좀 봤다가
오늘은 하루종일 청소만 하고 있네요 ㅠㅠ
청소 멈춰 ...
그래서 이번 작품은
목요일에 보고 온
나의 행복한 결혼
나행결입니다
영화 나의 행복한결혼 출연진& 정보
츠카하라 아유코 감독
메구로 렌, 이마다 미오 주연
와타나베 케이스케, 오오니시 류세이, 오노에 우콘, 이시바시 렌지, 타카이시 아카리, 타카하시 츠토무, 야마구치 사야카, 야마모토 미라이, 오고에 유우키 조연
츠치야 타오 특별출연
일본의 판타지, 멜로/ 로맨스 장르 영화로
113분 러닝타임 12세 관람가 등급
쿠키영상 있습니다
쿠키는 엔딩크레딧이 끝난 뒤 나오는데
후속작을 예고하는 쿠키라 보고 나오시는걸 추천합니다
원작으로는 동명의 라이트노벨이 있으며
추가로 코믹스 만화책과 애니메이션이 있습니다
일본에서는 2023년 3월 17일 개봉해서
개봉 첫주 박스오피스 1위를 차지했으며
상반기 수입으로 28억엔 대략 280억쯤 기록했습니다
영화 나의 행복한 결혼 줄거리
사이모리 가문의 능력을 이어받지 못해 집안의 미움을 받던 ‘미요’는 쿠도 가문의 당주이자 냉정한 이능력자 ‘키요카’와 갑작스러운 정략결혼을 하게 된다. 원하지 않은 정략결혼으로 ‘미요’를 냉대하던 ‘키요카’는 이전의 약혼자들과는 다른 그녀의 모습에 점차 빠져들게 되고, ‘미요’ 역시 무자비한 줄로만 알았던 ‘키요카’의 다정한 모습에 자꾸 설레기 시작한다. 그렇게 ‘키요카’와 ‘미요’가 서로의 마음을 알아가던 중 ‘미요’는 자신에게 숨겨진 능력이 있다는 것을 깨닫게 되고, 그녀의 능력은 두 사람의 행복한 결혼을 방해하게 되는데… 원치 않은 정략결혼, 그 이후 진정한 사랑이 시작되었다!
네이버 영화 소개
영화 나의 행복한 결혼 무비클립/ 예고편
나의 행복한 결혼
나행결 리뷰
당연하게도 예고편은 안봤지만
메가박스에 붙어있던 길다란 전단.. 홍보 종이를 보았을때
이거 항마력이 부족하겠는데
내가 저 백발을 감당할 수 있을까
근데 포스터를 준다길래 일단 예매를 했습디다 ...
놀랍게도 실사 영화를 보는데
생각보다 그렇게 까지 거부감이 들지는 않았습니다
우선 저는 원작을 아예 1도
모르는 상태로 봤는데
과거 일본 배경에 이능력자라는 특수한 능력이 추가된 세계관이다
이정도만 아셔도 크게 무리는 없었지만
중간중간 생략된게 아닌가? 하는 부분들이 느껴지긴 했습니다
이 부분에 대해서 궁금하신 분들은 만화나 라이트노벨, 애니메이션을 보는걸 추천합니다
이능이라는 특별한 능력이 포함된 세계관 이라는 점에서 흥미도 생겼고 재미있었지만
로맨스와 판타지 사이에서 살짝 이도 저도 아닌 느낌이 많이 들어서 아쉬웠습니다
판타지 쪽으로는 그냥 느낌 정도만 보여주고
로맨스 역시 조금 겉도는 느낌이 있었습니다
근데 그럼에도 볼만하다는 생각이 들었습니다
일단 메구로 렌(쿠도 키요카), 이마다 미오(사이모리 미요)
두 주연 배우의 미모가 열일을 하고
외적으로 생각보다는 오글거림이 덜했는데
글 적으면서 생각해봤는데
제가 이제 익숙해진 부분도 있습니다
연기라던지 연출이 특유의 일본 실사 영화스러움이 있었으며 전혀 관심 없고 잘 모르시는 분들은 좀 불호요소가 있겠습니다
이런 작품을 몇 번 보셨다면
볼만하지 않을까 ...
세계관이나 인물들 관련해서는
뭔가 보여주는 척만 한 것 같아서
호기심이 더 해지는 부분도 있습니다
저는 나름 재미있게 봤는데
보다보면 액션씬도 cg도 다 짜치는데
그냥 뭔가 볼만합니다
묘합니다 호는 아닌데 뭔가 매력있는
메구로 렌이나 이마다 미오 배우 팬이 많은 것 같던데
팬이라면 볼만하겠다 추천하고 싶고
영화에 큰 취미가 없다면 굳이 ...
일본 실사화를 몇 번 보신 분 아니어도 굳이...
영화 나의 행복한 결혼 평점
네이버 평점 8.68
메가박스 평점 8.2
나의 행복한 결혼
나행결은 메가박스 단독 개봉 작품이라
메가박스 평점을 가지고 왔습니다
네이버 평점이랑 메가박스 실관람 평점이 비슷한걸 봐서는 딱 저정도 평점대가 맞네요
영화 나의 행복한 결혼 특전 포스터
포스터 완전 맘에 드네요
역시 비주얼 배우들
아마 2주차 특전이 있지 않을까
하는 생각이 들긴 하지만
두 번 보는건 끌리지 않네요
시간 나면 애니는 한 번 봐볼까 생각중입니다 :)
그나저나 포스터 비닐이 짧은건 또 처음보네요 ㅋㅋㅋㅋ