^
영화 나와 봄날의 약속 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 나와 봄날의 약속 (I Have a Date with Spring)
제작년도 : 2017년 (2018.06.28개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 92분
흥행: 관객수 2,929명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
쇼킹한 생일 파티 이야기
지구 종말을 예상한 외계人들이 네 명의 인간들을 찾아가 벌이는
생애 마지막이 될 쇼킹한 생일파티에 초대합니다!
1st PARTY.
“우리 같이 드라이브 갈래?”
정체를 알 수 없는 괴팍한 옆집 아저씨 ‘김성균’ & 친구가 필요한 열 여섯 왕따 소녀 ‘김소희’
2nd PARTY.
“언니는 우리의 영웅이에요”
자유로운 영혼을 가진 대학교 후배 ‘이주영’ & 남편과 육아에서 벗어나 일탈이 필요한 주부 ‘장영남’
3rd PARTY.
“내일 당장 죽더라도 그런 질병 같은 사랑을 해보고 싶어요”
불치병에 걸려 죽음을 앞둔 여대생 ‘송예은’ & 로맨스가 필요한 마마보이 교수 ‘김학선’
4th PARTY.
“들려주고 싶은 이야기가 너무 많아”
영화의 BIG FAN 야쿠르트 판매원 ‘이혜영’ & 작품 없이 10년, 아이디어가 필요한 영화 감독 ‘강하늘’
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.0 ☆ (기본점수)
※ 네이버 네티즌 평점: 4.2 / 다음 네티즌 평점: 5.4 (26명)
My 한줄평: 이로써 TOP 3 완성
+ 포인트
- 포인트
올해 관람한 최악의 한국영화 TOP 3 소개합니다
1위 이상존재 / 2위 CCTV / 3위 나와봄날의약속
말도 안되는 감독 머릿속에나 있을법한 공상같은 상황을 만들어놓고는
재치도 없고 재미도 없고 의미도 없고..(+의미를 알고 싶지도 않다)
배우들은 대체 이 영화에 어딜보고 선택한건지..
(영화의 퀄리티를 알길 없는 관객들은 배우들 보고 선택하는데..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
백승빈 대표작- 무서운이야기3:화성에서온소녀,출중한여자,장례식의멤버
< 배우 >
장영남 (고수민 역)
이주영 (박미션 역)
김성균 (아디다스남 역)
김소희 (이한나 역)
김학선 (전의무 역)
송예은 (여대생 역)
강하늘 (이귀동 역)
이혜영 (야쿠르트 아줌마 역)
¶ 영화 나와 봄날의 약속 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
고수민은 박미션과 함께 대마를 흡입하게 되고
자신의 대학시절 기억과 현재의 기억이 뒤섞인 환각세계에 빠져들게 된다.
아디다스남에게 받은 생일선물을 확인하기 위해 한나는 의문의 액체를 마신 뒤
물구나무를 서지만 그녀의 눈앞에 나타난 것은 피흘리며 쓰러진 엄마의 모습이었다.
여대생을 사랑하게 된 전의무 교수는 그녀와 키스한뒤 수포가 몸에 옮지만
그럼에도 사랑을 얻었다는 사실에 미소짓는다.
이 모든 이야기는 작가 이귀동이 캠핑에서 만난 사람들에게 자신이 써내려간
영화 시나리오의 내용이었고, 이귀동은 시나리오의 제목을 '나와 봄날의 약속'이라고 정한다.
오늘은 2018년에 개봉한 영화 나와 봄날의 약속에 대해 소개하고자 합니다.
이 영화는 외계인들이 지구 종말을 예상하고 네 명의 인간들에게 쇼킹한 생일 파티를 벌이는 이야기입니다.
영화는 감독은 백승빈이고, 배우들은 김성균, 장영남, 김학선, 이주영, 김소희, 송예은 등이 출연하였습니다. 영화의 장르는 미스터리 판타지로, 인간과 외계인의 만남을 통해 삶과 죽음, 꿈과 현실에 대한 질문을 던지는 작품입니다.
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
기본정보
개봉 : 2018.06.28
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스터리,판타지
국가 : 대한민국
러닝타임 : 92분
배급 : (주)키다리이엔티
나와 봄날의 약속 출연진
감독
백승빈
주연
장영남 (고수민 역)
김성균 (아디다스 남)
김학선 (전의무 역)
이주영 (박미선 역)
김소희 (이한나 역)
송예은 (여대생 역)
특별출연
강하늘 (이귀동 역)
이혜영 (요쿠르트맘 역)
한재영 (수민남편 역)
차순배 (한나담임 역)
나와 봄날의 약속 줄거리
지구 종말을 예상한 외계인들이 네 명의 인간들을 찾아가 벌이는 생애 마지막이 될 쇼킹한 생일파티에 초대합니다.
1st PARTY
"우리 같이 드라이브 갈래?" 정체를 알 수 없는 괴팍한 옆집 아저씨 '김성균 & 친구가 필요한 열 여섯 왕따 소녀 '김소희'
2nd PARTY
"언니는 우리의 영웅이에요." 자유로운 영혼을 가진 대학교 후배
'이주영 & 남편과 육아에서 벗어나 일탈이 필요한 주부 '장영남'
3nd PARTY
"내일 당장 죽더라도 그런 질병 같은 사랑을 해보고 싶어요" 불치병에 걸려 죽음을 앞둔 여대생 '송예은 & 로맨스가 필요한 마마보이 교수 '김학선'
4nd PARTY
"들려주고 싶은 이야기가 너무 많아" 영화의 BIG FAN 야쿠르트 판매원 '이혜영 & 작품없이 10년, 아이디어가 필요한 영화감독 '강하늘
<출처-네이버>
나와 봄날의 약속 평점 리뷰
영화는 네이버 영화에서 4.2 점, 다음 영화에서 5.4점을 받았습니다.
이는 영화가 일부 관객들에게는 호평을 받았지만. 대부분의 관객들에게는 부정적인 평가를 받았다는 의미입니다.
영화의 리뷰와 후기를 보면 영화가 매우 정신 나간 영화라고 평가하는 사람들이 꽤나 많았습니다. 대부분의 평이 별로 좋지 않았습니다.
줄거리와 결말또한 말도 안되고 의미도 없다고 비판하는 사람들이 많았으며 유명배우들이 왜 이런작품에 출연했는지 의아해하는 사람들또한 많았습니다.
영화가 독창적이거나 재미있다고 하는 사람들도 있었지만 대부분의 평은 그다지 좋지는 못했습니다.
나와 봄날의 약속 총평
영화 나와 봄날의 약속은 사람들의 호불호가 크게 갈리는 작품입니다. 영화가 제시하는 주제와 메시지에 대해 공감하거나 흥미를 느끼는 사람들은 영화를 좋아할수 있지만, 그렇지 않은 사람들은 영화를 싫어 할 수도 있습니다. 오늘의 포스팅은 여기서 마무리하고 내일 다시 좋은 영화로 돌아올게요.
테크 정보 리뷰 블로거 
sis4771@naver.com
프로필
^
686
918,994
이 글을 보낸곳 (1)
나와 봄날의 약속
리뷰보기
외계인이 생일을 맞이한 지구인들에게 선물(?)을 주는 미스터리 판타지 영화
이건 뭔 내용이야 ㅋ
제목만 봐선 잔잔한 생활 영화나 멜로물 같은 느낌인데 ㅋ
캐스팅은 나쁘지 않았는데
내용이 음...
좀 난해하고 난감함.
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
95
1,789,472
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
글 김소미 사진 최성열 2018-07-02
지구 멸망을 앞두고 인간의 모습으로 위장한 외계인들이 4명의 평범한 사람들을 찾는 이야기인 <나와 봄날의 약속>은 옴니버스 단편마다 색깔을 달리하는 촬영과 조명의 종합선물세트 같은 작품이다. 백승빈 감독과 추경엽 촬영감독이 네편의 이야기를 조금씩 간격을 두고 완성해나가는 동안, 추경엽 촬영감독은 “너무 선명하지 않은, 아날로그적인 느낌”을 일관적으로 유지하기 위해 애썼다. 첫 번째 단편 <한나>는 영화 전체의 문을 여는 이야기인 만큼 SF영화의 개성을 뚜렷하게 보여주려는 시도가 깃들어 있다. “스티븐 스필버그와 야누시 카민스키가 만든 <우주전쟁>(2005) 같은 미국 SF영화 특유의 분위기”를 살리고 싶었던 동시에, “복고적인 감성”을 함께 표현하기 위해 고안해낸 방법이 시중의 필터 대신 검은 스타킹을 씌우는 것이었다. <한나> 속 하늘에서 유독 희미하게 빗금이 쳐진 듯한, 약간은 거친 질감을 느낄 수 있었던 것도 그래서다. 추경엽 촬영감독은 이러한 시도의 연결선상에서 “고해상도 카메라에 대비하는 방법을 고민했다”고 말한다. 8K 카메라까지 등장하며 기술이 엄청난 위용을 자랑하는 요즘일수록, 오히려 영화적 질감을 위해 때때로 “기술을 상쇄시켜 정서를 찾아가야 한다”는 게 그의 입장이다. 저예산 독립영화의 에너지를 담는 데 있어선 정공법을 택했다. <나와 봄날의 약속>은 현장 리허설을 통해 합을 맞춘 핸드헬드 카메라가 종잡을 수 없이 요동치는 작품이다. 추경엽 촬영감독은 “배우들의 연기를 끊지 않고 담을 수 있는 롱테이크”와 “촬영의 즉흥성과 살아 있는 핸드헬드”의 자유가 가능한 독립영화의 미덕에 고개를 끄덕인다. 덧붙여 그에겐 “요즘 관객이 영화를 믿게 하려면 최대한 가까이서 보여줘야 한다”는 것이 최근의 화두다. 90년대 말, 2000년대 초반 한국영화의 르네상스 시기에 자연스레 영화계 입문을 꿈꾼 추경엽 촬영감독은 <8월의 크리스마스>(1998)를 보다가 문득 스크린 바깥이 궁금해졌다. 무작정 카메라를 잡아야겠다고 결심한 그에게 한국영화아카데미에서 만난 스승 황기석 촬영감독은 합리적이고 체계적인 작업의 가능성을 깨우쳐준 은인이다. “에마누엘 루베스키가 촬영한 <투 더 원더>(2012)의 시네마틱한 풍경을 꿈꾼다”는 추경엽 촬영감독의 다음 작품이 기다려진다.
프리 프로덕션 PT 자료
시나리오를 읽자마자 촬영 컨셉과 계획을 망라한 PT 자료를 만드는 게 추경엽 촬영감독의 습관이다. 언뜻 레퍼런스 이미지가 많을 것 같지만 오히려 빼곡한 줄글이 가득하다. “생각을 정리하고 스스로 상상해나가는 게 즐겁기 때문”이다. 그가 잠깐 보여준 <경주>의 조명 계획엔 주요 미술 중 하나인 춘화와 그 속에서 뽑아낸 메인 컬러들, 영화 장면에서 일관적으로 유지할 빛의 팔레트가 꼼꼼히 기록돼 있었다.
^
덴마크 하이엔드 LED조명기 BB&S 한국공식딜러 
 
오로라를 보기위해 북쪽에 갔다가 발견한 노던라이트 
함께 나누겠습니다.  
+  
추경엽 촬영감독의 이야기도 함께 공유합니다.  
+ 
추클래스(추클)팀의 운영방
프로필