^
나의 그리스식 웨딩 3, 유쾌한데 뭉클_ 스마일우주선의 영화리뷰
이 영화의 장르는 코미디라고 분류되어있다.
그래서 '웃기다'가 아니다.
보는 내내 '유쾌하다'
나는 영화를 보는 도중 눈물을 흘리기도 했다.
영화에 눈물을 짜는 요소는 없었기에,
보는 도중 눈물의 연유를 자각하진 못했지만,
끝나고 나서 생각해보면,
문화, 그리고 지나온 시간들에 대한 감정을
건들었기 때문이라 추측해본다.
영화를 본 뒤 떠오른,
아주 주관적인 내 생각을 4가지로 요약하면,
1) 문화의 다양성과 아름다움
2) 지나간것들에 대한 그리움
3) 문화 공존과 화합에 대한 시사
4) "아, 당장, 그리스 가고 싶다!!!!"
(이리뷰는 전개나 스토리 위주가 아니라,
감상 위주임을 밝힌다.)
영화의 무대는 주로 그리스 시골 마을이며,
이와 대비되는 고층 건물에 분주한 시카고가 처음과 끝에 배친된다.
'같은 시간대'에 '다른 공간'이 주는 맛,
'같은 공간'에서 '다른 시간대'가 주는 맛이 영화에 공존한다.
그리고 감독이 의도했는지는 모르겠지만,
개인적으로 영화 곳곳에 문화의 다양성과 화합을 시사하는 듯한 요소가 많이 있다고 느꼈다.
편하게 보면 인지조차 되지 않을 정도로
아주 짧게 스치는 정도로만 다루지만,
미국의 이민자의 삶에 대한 이야기로 시작해서,
시리아와 아프가니스탄의 이야기 도중에 나오는 "난민(refugee)이 아니라 이민자(immigrant)에요."라는 말, 마을로 이동 중에 고모와 시장이 나누는 LGBT+를 연상시키는 대화(영어로 들으면 대화가 더 섬세하다. 게이나 레즈란 말을 쓰지 않으면서, 모든 것을 표현하고, 심지어 "기분에 따라 달라요" "어떤경우는 다좋고, 어떤경우는 다 싫고요"라고 하며 고정관념을 부드럽게 파괴하며, 서사를 깰 정도로 과하게 이런 내용을 개입시키지도 않는다. 자연스럽게 녹아있음에 감탄했고, 그리스 음악으로 추정되는 신나는 리듬의 곡이 배경음악으로 꽤 크게 깔리는데, 이 장치도 문화와 다양성 문제들이 심각한것이 아니라 그냥 함께 살아가는 평범한 것들이란 인상을 줬다고 생각한다. (나만 이렇게 생각했나? ;;) 물론 이 음악의 주된 역할은 '유쾌함 유발'이라고 생각하지만 말이다.
(그리스 마을에 도착하기도 전에, 감상 터진다 ㅠㅠ 그래도 이건 언급해야지!)
영화 초반부에 이런 대화가 나온다.
"우리란 온가족을 말한다."
그리고 영화 처음부터 끝까지 "Cousin"이란 소리를 아주 자주 듣게 된다.
(자막은 "사촌"이라 번역했지만, 사촌이 주는 어감말고, 그리스만의 무언가가 있는 것 같은 기분을 주는 단어이다. 나는 '사촌'보다는 '가족'같은 느낌으로 느껴졌는데, 내가 개인적으로 사촌들과 안친해서 그럴수도 있겠다)
그리스 문화에 대해서 하나도 모르지만,
그리스의 가족적인 문화, 나쁘게 말하면 오지랍 문화 좋게 말하면 관심과 연대의 문화, 그리스 미신, 외국인 배우자 배척 등이 나오는데,
(이는 한국과 유사해서 재밌고)
남여노소 불문하고 유쾌하고 즐기는 모습의 문화가 나오는데, (그리스인이 아닌 툴라의 남편인 이안에게 툴라의 동생 닉이 '재미없다'고 평가하는거 보면 그리스인들은 스스로 '그리스인들은 유쾌하고 재밌다.'고 생각하나? 싶기도 했다.)
(이는 한국과 달라서 재밌고 느끼는 바가 크다.)
나이테 계산법, 철학자부심 등등 그리스인들이 느끼는 뭔가를 간접 경험하는 것도 너무 재밌다!
아직 리뷰가 영화의 초반 10분에서 헤매는 느낌이다
어쨌든, 툴라의 아버지가 어린시절 살았던 그리스의 작은 마을(아래 사진)에 도착한다.
아름다운 이 마을에 들어서서,
가족들이 처음 느끼는 당황감과 구체적인 이야기 전개는 생략하지만,
영화는 돌아가신 아버지의 유언에 따라,
아버지의 일기장을 친구에게 전해주기 위해
온 가족이 아버지의 뿌리를 찾아
그리스로 떠나며 시작되니,
일기장 이야기를 빼고 넘어가기 어렵다.
손으로 쓴 일기장, 일기장 곳곳에 있는 사진들,
동네에서
계속 같은 친구와 같은 공으로 놀아도 즐거웠고,
또 그것이 다였던 시절,
나만 슬픈가.
나는 어릴때 일기를 써본 세대로,
또 사진을 끼어 놓던 세대라,
나는 아날로그 감성을 온전히 기억하면서도,
변해버린 디지털 시대에 익숙해서,
내가 과거를 덮은 것이 아니라,
과거가 덮힌 것 마냥 살고 있었다.
영화속 아버지는 어쩌면 우리에게도 말하고 싶었을지 모른다.
내가 지나온 길, 그리고 과거와 그 과거의 과거, 그 감성들을 일깨워주고 싶었을지도 모른다.
감상위주로 쓰다보니,
영화가 심각해보일지 몰라도,
영화는 사실 유쾌하다.
안그래도 영화 시작부터 그리스여행을 가고 싶었는데,
그리스 여행뿜의 정점을 찍은 장면이 아래 사진이다!
조만간 그리스 여행 리뷰를 쓸것만 같다 ㅠㅠ
아래 사진도 유쾌함 그자체!
즐거운 그리스인들!!
즐거운 축제 속에서도,
여자들은 시리아 전통춤을!
남자들은 그리스 전통춤을! 추고 있다.
이 정도면 문화, 다양성, 공존, 화합이란 나의 평가가 오바가 아니길.... 바란다.
심지어 폐허가 될 지경의 마을의 빈집들을 이민자들에게 제공하자라는 말까지 나오니..
영화속에서 비춰지는 유쾌한 그리스인들을 바라보면서,
자꾸 절제된 한국인들도 같이 떠올랐다.
한국에서
혹자는 노년에 즐기면, 비하하는 말투로 "노망났다"라고 하기도 하며,
혹자는 중년에 즐기면, 비하하는 말투로 "주책이다"라고 하기도 하며,
혹자는 청년에 즐기면, 비하하는 말투로 "철이없다"라고 하기도 한다.
(나는 위 말에 동의하지 못한다.)
아래 사진을 봐라. 얼마나 행복한가.
삶은 유한하고, 귀중하며, 그리고 내 삶의 주인은 내가 되어야하지 않을까.
지나가는 길에 유심히 10명만 쳐다보길 바란다.
유쾌한 표정의 사람은 몇명일지.
(영화속 설정들이 그리스인들을 대표하지 못할지라도, 어쨌든 문화 차이 재밌다!)
그리고, 이분, 1명의 찬성으로 당선(?)된 시골마을 시장님!
(그런데 외국의 시장의 개념은 우리나라보다 더 좁은 개념같다.
미국에서는 구청장 느낌 정도라 느꼈는데, 이 영화에서는 읍장정도의 느낌 아닐까 싶다)
아무튼 시장님 등장에서도
또 한 번 그리스인들의 독특한 범가족적인 분위기가 나온다!
시장님왈, "저의 할아버지가 그쪽 고조할머니 언니의 시누이와 결혼을 했거든요."라고 하는데,
나는 관계 계산도 안되고 "이정도면 그냥 남이지" 라는 생각을 하는 찰나,
또 다시 나오는 대사 "Cousin!!"
손님에게 무언가를 대접하는 장면도 자주 나오는데,
우리나라 전통이랑도 비슷한 부분이 많은 것 같다.
아무튼 이 시장님(개인적으로 존경해서 '님'이라는 호칭을 붙인것이지, 직위때문에 붙인것은 아니다.) 등장부터,
여기는 그리스다. 당연한듯 미국식 커피 찾지 말라는 식,
개인적인 시장님 존경의 이유는
초긍정 성격의 소유자이면서, "I don't care" 마인드를 가졌고,
감정에 솔직하고 거짓말을 안한다.
무엇보다 "다 잘될거야!!"라고 외치며 아무일 하지 않는 것이 아니라,
무엇이든 "다 잘될거야!!"라고 하며,
그것이 진짜 다 잘되게, "열심히" 그리고 "재밌게" 한다!!
남여의 매력이 다 느껴지게 설정된 외형, 내면,
그리고 "최고 최고" 외치는 분위기 메이커
마음 따뜻한 카리스마 캐릭터이다!! (캐릭터 독특해 마음에 들어)
이밖에 이영화를 통해 느낄 수 있는 재미라면,
당연 간접여행! 그리스!
터키, 그리스에서 흔히 볼 수 있는 메두사의 파란눈 등 그리스 느낌 찾기
그리스식 영어 !! (그리스도 한국, 일본만큼 영어가 어려운 나라인가 보다)
한 예로, 공항 렌트카 업체가 SUV탈거야 Convertible탈거야? 라고 묻는데,
"쑤브 오어 컨포트테이블?" 이라고 한다. (정확하진 않지만 이런 늬앙스)
마지막으로 신나는 배경음악! 이다.
이밖에도 남여 문제, 부모와 자녀간 문제, 치매와 죽음, 가족 관계 생각할 요소들이 많다.
아! 가족 관계 하니 떠오른 것이,
아빠가 같고, 엄마가 다른 형제들의 이야기에서도,
문화, 화합의 뭔가를 느꼈다!
영화를 통해
여러 생각이 공존했지만,
단한가지 생각만 고를 수 있다면,
그리스식 신나는 음악을 들으며 그리스 여행 가고 싶다!
구체적 스토리와 결말은 영화를 통해서 !!
영화사도 돈 벌어야 좋은 영화 많이 만들죠 ㅎ
감상 위주의 영화 리뷰 끝 ☆
#영화리뷰 #영화추천 #나의그리스식웨딩3 #니아발다로스 #문화다양성 #LGBT #이민자 #아날로그 #그리스여행
영화 [나의 그리스식 웨딩 3] 메인 예고편(한글): 니아 발다로스, 존 코빗: 2023.09: 코미디
“우리 그리스 가요!”
‘툴라’와 ‘이안’ 부부는 자신의 고향에서 뿌리를 찾아 달라는 아버지의 유언을 들어 드리기 위해
난생 처음 가족들과 함께 고향인 그리스의 작은 마을로 여행을 떠난다.
무언가를 숨기는 듯한 딸 ‘패리스’부터 그녀의 전 썸남 ‘아리스토텔레스’,
그리스 미신쟁이에 잔소리 대장인 ‘불라’ & ‘프리다’ 이모, 세상 천진난만한 동생 ‘닉’까지
뭉칠수록 더 별난 이들은
도착한 그리스 마을에서 예상치 못한 비밀과 사건을 마주하며 우여곡절을 겪기 시작하는데…
2023.09.20 / My Big Fat Greek Wedding 3, 2023
감독: 니아 발다로스
출연: 니아 발다로스, 존 코빗, 엘레나 캠푸리스, 루이스 맨다이어
배급: 유니버설 픽쳐스 코리아
수입: 유니버설 픽쳐스 코리아
* 정보
https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_etc&mra=bkEw&pkid=68&os=32059372&qvt=0&query=%EB%82%98%EC%9D%98%20%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EC%8A%A4%EC%8B%9D%20%EC%9B%A8%EB%94%A9%203
#나의그리스식웨딩, #나의그리스식웨딩예고편, #나의그리스식웨딩정보, #영화나의그리스식웨딩, #영화나의그리스식웨딩정보, #나의그리스식웨딩3, #나의그리스식웨딩3예고편, #나의그리스식웨딩3정보, #영화나의그리스식웨딩3, #영화나의그리스식웨딩3예고편, #영화나의그리스식웨딩3정보
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^