한때 특전이 탐 나서 영화를 보고 다녔을 때가 있다. 이 영화의 특전으로는 '타로 카드'가 주어졌고 이게 가지고 싶어서 그냥 영화를 봤다. 뭐.. 결국 타로카드 좋아하는 친한 동생에게 선물로 줬지만.. 사실, 사주나 타로나 MBTI나 그런 거 비과학적이라 생각하는 게 크다
2
이 영화는 묘하게 기분 나쁘다. 배우 연기들이 워낙 좋아서 그런가. 거의 공포 영화 수준으로 꺼림칙했다. 인간의 한계를 아주 현실적이게 표현해서 그랬을까? 아무튼 끝이 아주 재밌었던 신선한 영화였다. 감정을 두고 보자면 걸작이다.
3
"남자가 들어오면 아버지 문제로 왔는지 묻고, 반대로 여자면 어머니 문제로 왔다고 말해. 그럼 대부분 맞거든. 아니어도 과거나 미래를 들먹이며 충분히 변명을 댈 수 있고"
다소 각색된 대사. 점성술의 봐주는 주연의 말이다. 이 문장은 죽을 때까지 못 잊을 명언 같다. 우리네 현실 같아 씁쓸하기도 한 그런 말이다. 주인공이 미친 듯이 웃다가 철창에 갇힌 처음에 봤던 '광인'이 되는 모습 또한 아주 인상적이다.
아이를 글로벌창작자로 
글로벌 생태탐사 에듀트립 전문업체 지구별탐사대 
문의: nbh7384@naver.com 
서로이웃: 댓글 문의
프로필
^
서재안에 글 29
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
미루다가 드디어 본 영화.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 기예르모 델 토로
배우 : 브래들리 쿠퍼, 케이트 블란쳇, 토니 콜렛, 루니 마라, 윌렘 대포, 리차드 젠킨스...
러닝 타임 : 150분
청소년 관람불가
2022년 02월 23일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
떠돌이 '스탠턴'은 무엇이든 할 준비가 되어있다. 우연히 방문한 카니발에서 사람의 심리를 꽤 뚫어보는 듯한 '피트'와 타로를 잘 보는 '지니'를 만나게 되고 둘에게 많이 배운다. 카니발에서 경험으로 '몰리'와 함께하면 성공할 수 있을 거 같다는 생각이 든 스탠턴은 몰리에게 함께 떠나자고 말한다...
스포주의
느낀 점
공포
영화 스틸컷
처음에는 겁도 없는 스탠턴이 이상해 보였다. 그 서커스단이 착한 사람들인지 나쁜 사람들인지 어떻게 알고 그렇게 쉽게 차를 타고 들어가라는 곳에 들어가는지 이해가 되지 않았다. 더군다나 초반 유령의 집에서 기인을 찾으라고 할 때는 기인에게 스탠턴을 먹이로 준 것으로 착각했다. 기예르모 감독의 영화이고 제목도 나이트메어이기 때문에 당연히 괴수가 나올 거라고 생각했다. 하지만 공포는 역시 무지에서 온다고 했다. 알고 나니 이렇게 순박한 사람들이 없다.
2. 거울
영화 스틸컷
영화에는 거울이 정말 많이 나온다. 초반의 유령의 집에서도 거울이 있다. 그 거울에는 "죄인이여 자신을 비춰라."라는 문구가 적혀있다. 이 영화에서 거울은 가려진 진실을 보여주는 도구라고 생각한다. 피트와 지니의 집에 있는 욕조에 앉아있을 때 스탠턴은 안 된다고 하지만 거울에 비친 표정은 그렇지 않다. 분장실에서 몰리는 미안하다고 하지만 점점 지쳐가는 표정을 감출 수 없다. 그리고 릴리스의 상담실에 있는 화장실에서 릴리스는 정보를 줄 수 없다고 하지만 스탠턴에게 충분한 시간을 주며 자신이 원하는 것을 얻기 위해 테이블에 돈을 놓고 나왔다.
가장 마음에 드는 장면
스탠턴에게 충고하는 릴리스.
"당신이 사람들을 속이는 게 아니에요. 사람들이 스스로를 속이는 거지."라는 대사가 이 영화를 관통한다고 생각한다. 클렘의 서커스를 보러오는 사람 중 기인이 진짜 괴물이라고 생각한 사람은 얼마나 될까? 어렴풋이 사람이라는 것을 알 것이다. 단지 내가 저 사람보다 나아서 자신의 처지를 위로하는 값으로 25센트면 아깝지 않은 금액이니까 부담 없이 지불한다. 자신보다 힘든 사람을 보며 희망과 에너지를 느끼는 진정한 괴수 같은 사람들은 현실에도 있다.
스탠턴은 서커스를 호기롭게 나갔지만, 상황은 별로 달라지지 않았다. 다만 대상을 기인에서 성공한 사람들로 변경했을 뿐이다. 대부분의 사람들은 스탠턴이 사기꾼이라는 것을 안다. 하지만 저 권력 있는 사람이 믿으니까 저런 사람도 저걸 믿는 모습을 보러 공연을 보러 가는 것이다. 성공한 사람을 구경거리로 만들지만 결국에는 자신은 나이트메어로 내달리며 성공을 향해 골목을 나아가고 있다고 자신을 속이는 행위다.
가장 마음에 드는 대사
업계 사람끼리 챙겨야지. 잠깐 앉아봐요.
임시로 하는 거예요.
진짜 기인을 구할 때까지만...
잭
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^