이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
언제 죽을지 몰라도 뜨거운 사랑은 하고 싶은 마르타. 데이트 앱을 켜 운명의 남자를 찾기 시작하는데 마음에 드는 사람이 어째 단 한 명도 없다!? 하지만 포기 직전의 마르타에게도 기적은 있었으니, 이 시대의 완벽남 아르투로가 눈앞에 나타났다! 첫눈에 사랑에 빠진 마르타는 아찔한 흑역사를 생성하고, 그 대가로 단 한 번의 저녁 식사 기회를 얻게 된다. 우리가 사랑에 빠질 확률 9.5%, 마르타의 목숨을 건 작전은 성공할 수 있을까?
영화 <나의 흑역사 로맨티카>는 가진 거라곤 추진력밖에 없는 엉뚱한 그녀 ‘마르타’가 얼마 남지 않은 시간 동안, 급이 다른 완벽남 ‘아르투로’와 사랑에 빠지겠다고 선포하며 시작되는 흑역사 로맨스를 담은 작품이다. 이 영화는 이탈리아에서 엄청난 인기를 자랑하며 속편까지 확정된 로맨틱 코미디 영화로 흥미롭다.
교통사고로 돌아가신 마르타의 부모님은 그녀에게 큰 집과 희귀병을 유산으로 남겼다. 생존하는 것에 머무르지 않고 죽기 전에 원하는 일을 리스트로 작성하여 삶의 추억을 남기고 싶었던 19살 마르타는 완벽남 아르투로와의 만남을 꿈꾼다. 마르타의 흑역사로 아르투로와의 저녁 식사 만남이 성사되지만, 마르타는 삶의 1분 1초가 소중한 시간에 자신을 달갑지 않게 여기며 다른 세계에 살고 있는 아르투로에게 솔직한 심경을 전한다.
타인을 쉽게 믿지 못하며, 부모님으로 인해 자신의 삶을 선택하지 못했던 아르투로는 마르타의 당당한 모습에 반해 그녀와의 사랑을 시작한다. 하지만 희귀병에 대한 비밀을 고백하지 못했던 마르타는 힘든 투병 생활을 이유로 아르투로를 붙잡아 두고 싶지 않았기 때문에 그의 사랑 고백을 거절한다.
아르투로는 삶의 선택권은 그 누구도 아닌 자신에게 주어지는 것이라는 진실을 깨닫고, 언제 어떻게 될지 모르는 삶의 불확실성 속에서 사랑하는 마르타와 함께 인생을 함께하기로 결심한다. <나의 흑역사 로맨티카>는 모두가 인정하는 화려한 삶에서 자신의 길을 걸어가지 못했던 남자와 부모님의 죽음과 희귀병이라는 결핍으로 두려워하던 여자가 삶의 주인이 되어 용기 있는 사랑을 이루어가는 과정을 담은 로맨스 코미디 영화로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,653
16,295,482
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
넷플릭스 영화 나의 흑역사 로맨티카3 후기 정보 줄거리 결말 루도비카 프란체스코니
넷플릭스 영화 나의 흑역사 로맨티카3 후기 정보 줄거리 결말 루도비카 프란체스코니
<나의 흑역사 로맨티카> 시리즈는 <내가 사랑했던 모든 남자들에게>, <키싱 부스> 이후 넷플릭스가 택한 로맨틱 코미디 시리즈입니다. 엘레오노라 가제로의 소설을 원작으로 한 이 영화는 이탈리아에서 큰 인기를 끌었습니다. 이로 인해 넷플릭스의 새 로맨틱 코미디 시리즈로 픽이 되었죠. 국내에서는 1편이 극장개봉을 한 바 있습니다. 이후 시리즈가 극장 개봉을 하지 않았는데 이유는 1편을 보면 알 수 있습니다.
이 작품은 낭성섬유증이란 선천적 유전병을 지닌 마르타의 로맨스를 선보이는 이야기입니다. 마르타는 절망적인 상황 속에서 해맑게 살아가는 소녀입니다. 부모는 사고로 죽은 후 집을 마르타에게 물려줍니다. 그리고 병도 함께 물려주죠. 절망적인 상황 속에서도 씩씩하게 자란 마르타는 슈퍼마켓에서 방송 아르바이트 일을 합니다. 힘차고 해맑은 마르타의 목소리는 캔디형 여주인공인 마르타의 성격을 잘 보여줍니다.
그녀의 친구로는 레즈비언 페데리카와 게이 야코포가 있습니다. 세 사람은 절친한 친구 사이입니다. 1편에서 마르타는 킹카 아르투로를 만나 사랑을 나눕니다. 그리고 2편에서는 아르투로 대신 가브리엘이라는 남자와 사랑에 빠집니다. 3편은 가브리엘과의 사랑을 이어가는 내용을 보여줍니다. 마르타는 새 폐를 이식받으며 회복하고 가브리엘은 교사로 취직하며 두 사람은 새 삶을 준비합니다.
이번 작품의 주된 갈등은 마르타와 할머니의 관계입니다. 마르타의 할머니는 차갑게 마르타를 대했습니다. 때문에 마르타는 유일한 가족인 할머니를 찾아가지 않습니다. 가브리엘과 살 집을 구할 때 보증을 위해 가족이 필요함에도 마르타는 할머니 대신 은행보증을 택하죠. 마르타의 집에서 옛 물건들을 보던 가브리엘은 마르타가 할머니를 여전히 좋아하고 있다는 생각에 그녀의 할머니를 찾아가 다시 두 사람 사이를 연결하고자 합니다.
서브플롯의 주된 내용은 야코포의 로맨스입니다. 야코포는 마르타의 집도의와 사랑에 빠집니다. 사랑에 있어 상처가 많은 야코포는 쉽게 마음을 열지 못합니다. 상대의 반응 하나하나에 과민반응 하는 모습을 보이죠. 사랑에 상처받고 싶지 않아서 스스로를 지키려는 모습으로 안타까움을 자아냅니다. 이 두 플롯에서 알 수 있듯이 이 작품의 갈등 코드는 약합니다. 여기에 마르타의 병을 다시 이용하는 모습을 보이죠.
완전히 건강해진 줄 알았던 마르타는 폐가 제 기능을 하지 못하면서 다시 병원에 입원합니다. 마르타가 죽을지도 모른다는 생각에 가브리엘은 까칠한 마르타의 할머니를 다시 찾아갑니다. 가족의 갈등을 봉합하기 위해 병을 이용한다는 점, 막상 마르타와 할머니 사이에는 그리 큰 갈등이 없어서 흥미가 부족하다는 점이 아쉬움을 남깁니다. 서브플롯 역시 큰 흥미를 자극하기에는 아쉬움이 남습니다.
이 작품의 매력은 풍경과 로맨틱한 분위기입니다. 관광으로 유명한 도시 이탈리아의 아름다운 도시와 프랑스 영화 <아멜리에>를 보는 듯한 밝은 주인공의 모습이 색채를 통해 잘 표현이 됩니다. 판타지의 측면은 조금 덜하다는 점은 장점입니다. 마르타가 완벽한 아르투로가 아닌 예술가 가브리엘과 사랑에 빠지는 과정을 2편부터 보여주면서 달달한 분위기를 한층 강화합니다. 여성 판타지의 색상보다는 덜한(?) 사랑의 모습으로 마르타의 간절함을 표현합니다.
개인적으로 <내가 사랑했던 모든 남자들에게>, <키싱 부스>에 비하면 아쉬움이 남은 로맨틱 코미디 시리즈입니다. 갈등의 구조도, 로맨스의 달달함도 많이 떨어지죠. 무엇보다 판타지의 색이 많이 강한데 스토리가 판타지를 극대화시키는 힘을 지니고 있지 않습니다. 연출 역시 색감만 좋을 뿐 이를 통해 감정을 자극하거나 인상적인 명장면을 만들어내지는 못합니다. 무엇보다 1편부터 느꼈던... 마르타에게만 달달한 판타지 로맨스가 확 와 닿지 않습니다.
넷플릭스를 통해 유럽영화를 볼 때면 드는 생각이지만 왜 요즘 유럽영화가 세계적으로 흥행하지 못하는지 이유를 알겠더군요. 요즘처럼 영화를 구해서 보기 쉬운 시대에 유럽영화가 대중성 높고 재미있는 영화를 만들면 알아서 입소문이 납니다. 넷플릭스에서 유럽영화가 자주 공개가 되는데 볼 때마다 실망감이 가득합니다. ‘N’(넷플릭스 오리지널)이 붙은 작품을 클릭할 때마다 역시나 라는 생각이 들더군요.
<나의 흑역사 로맨티카3>의 결말을 보면 이번 작품이 끝이 될 수도 있고 아닐 수도 있다는 생각이 듭니다. 마지막에 마르타 역을 맡은 루도비카 프란체스코니의 오디션 영상을 보여준다는 점에서 마지막처럼 보이는데 결말을 보면 다음 편이 나와도 괜찮겠다는 생각이 듭니다. 루도비카 프란체스코니가 빼어난 미인은 아니지만 매력적인 배우라는 점에서 다른 작품에서도 또 만났으면 하는 바람입니다.
^
9,574
49,293,732