^
1,113
3,492,911
영화 나소흑전기 첫만남 편을 보고
羅小黑戰記
성은 나 씨 인데 소흑이라는 주인공은 고양이 요정이다. 요정과 인간의 대결을 그린 내용으로 자연으로 돌아가고 싶어하는 요정의 목적이 주된 내용이다. 그림을 보면 일본 애니메이션을 많이 참작한 티가 나는데 그럼에도 꽤나 볼만한 것들 추려서 만든 흥미로운 작품이었다.
나소흑 전기 라는 말처럼 소흑의 성장과 인간을 미워하는 마음없이 자란 이와 인간이 건물을 짓고 자연을 뺏아간 것에 분노한 풍식 그리고 집행자라고 불리우는 인간과 요정의 균형을 이루고 살아야한다고 믿는 무한계의 능력을 가진 초월한 인간인 무한 과 함께 여행하는 이야기가 담긴다.
상당히 빠른 스타일의 공간 을 활용한 전투가 인상적인데 영역이라는 개념이 존재한다. 이 안에서는 무적의 상태로 주술회전이나 닥터 스트레인지 마블 느낌이 많이 나는 애니메이션이었다. 이정도면 우리나라 애니메이션보다 훨씬 진보한 형태의 중국 애니메이션이 대단하다는 생각마저 들었다. 첫만남편이 나온지도 시간이 흘렀는데 2편에 대한 제작은 없어서 아쉬웠다.
유플러스 티비에서 볼수 있는데 나소흑전기는 시간을 들여서 봐도 꽤나 귀엽고 재미있는 애니메이션이다. 생각보다 중간에 웃긴 장면들이 많았는데 기대를 깨는 개그코드들이 들어있어 더 재미있었다. 많이 본듯한 캐릭터나 설정들이 잘 조화된 애니메이션이다. 소흑이 고양이 일때 상당히 귀여운데 사람 모습으로 변할때도 귀엽다.
생각보다 스피디한 액션이 있는데 주술회전처럼 크게 터지진않고 뭔가 간결하다.
무한은 소흑을 훈련시킨다.
소흑이 사람모양으로 변하면 이렇게 귀엽게 된다.
공간과 금속을 다룬다.
후반부에 나타가 나오는데 나타, 나타지마동강세 라는 애니메이션이 떠올랐다. 나타는 중국 도교에서 추앙하는 신인데 불교의 호법신중의 하나다. 속편이 나온다면 나타가 주인공이라는데 2021년이나 3년이 지나도 나오지 않았다. 중국애니메이션은 참 보기가 힘든데 일본 애니메이션의 수입처럼 정식으로 볼수 있었으면 좋겠다. 나타의 후속작 강자아나 백사 시리즈도 보고 싶은데 볼곳이 없다.
나소흑전기는 마치 센과치히로 봤던것처럼 미야자키 하야오처럼 자연을 중요시하고 인간의 몽매를 보여주는 작품이라 그런지 비슷한 그림체나 비슷한 설정들이 많이 보이긴했다.
^
나소흑전기: 첫만남편 - 용산 4DX 후기
[ 나소흑전기: 첫만남편 용포디 ]
CGV 용산아이파크몰에서 < 나소흑전기: 첫만남편 >을 보고 왔습니다.
생긴 지 며칠 됐지만 CGV 용산아이파크몰 6층 매점 옆에 생긴 솔플 취식존.
수도권은 상영관 안에서 취식이 안 되기에 이런 걸 만들어 놨더라구요.
좌석 뒤편은 이런 풍경입니다.
아무튼 좀 일찍 도착하게 돼서 갖고 있던 쿠폰을 적용해 콤보를 하나 사서 팝콘을 집어먹고 있었습니다.
거기다 지금 이런 매점 이벤트를 하는 중이라 콤보나 세트를 구매 시마다 스탬프가 찍히거든요.
이제 3개 다 채운지라 다음엔 코카-콜라 스윙 보틀 콤보를 주문해야겠어요. 선착순 다 찼으면 그냥 콤보 무료 쿠폰으로.
거기에 팝콘 리필 이벤트도 하는 중이라 이런 것도 같이 주더군요.
약스포
< 나소흑전기: 첫만남편 >을 전 이번에 아예 처음 들어봤지만 꽤 유명한 중국 웹 애니메이션이더군요.
스토리 자체는 단순한데 여러 판타지에서 흔히 쓰이는 인간에 의해 터전을 잃은 요정들이 복수를 품는다라는 설정입니다. 그것을 질서를 유지하는 집행자인 '무한'이 막으려 하고 그런 '풍식'과 '무한'의 사이에 갈등하는 '소흑'의 이야기를 담은 애니메이션입니다.
일단 스토리 이전에 여기서 등장하는 고양이 요정 '소흑'이 너무 귀엽습니다. 고양이 모습도 그렇고 꼬마아이 모습도 그냥 행동 하나하나가 너무 귀여워서 미소가 지어지더라구요. 소소하게 유머 포인트도 있고 처음엔 자연 경치가 많이 나오며 힐링 애니메이션인가 하다가 액션이 나오기 시작하는데 이 액션의 카메라 무빙과 연출이 기깔납니다. 캐릭터들이 하늘을 이리저리 날아다니고 요술을 부리며 싸우더라구요.
다만 초반에 영문도 모른 채 만난 지 얼마 안 된 일행과 친분을 쌓게 되고 이후 급전개 되는 듯한 느낌에 몰입이 좀 떨어지더라구요. 캐릭터들의 서사가 좀 단순해 보였어요. 후반부에는 등장하는 캐릭터들이 꽤나 많았는데 이런 부분에서 세계관이 넓다는 게 느껴지더군요. 단 이 캐릭터들도 그냥 자기 할 일만 하고 따로 설명해 주진 않아요. 고작해 봐야 몇몇 주요 인물들은 이름 정도가 나올 뿐이랄까요? 뭐 그래도 상황이 그 캐릭터들에 대한 설명이 필요한 상황은 아니기도 해서 여기선 그런 것까지 설명해 주면 더 복잡해질 뻔 하긴 했습니다.
그중 중국 신화의 '나타'가 잠깐 나오는데 이름을 아는 캐릭터가 나오니 반갑더라구요. 매체에서 많이 알려진 이미지대로 불을 사용하며 화륜아를 타고 날아다니는데 만사가 귀찮다는 듯한 표정이 정말 맘에 들었습니다. 그리고 캐릭터가 캐릭터인지라 강하게 나오더군요.
< 나소흑전기 > 2편도 제작된다는 것 같던데 2편에선 '나타'가 주역을 맡을 거란 공식 언급이 있었다 하더라구요.
잠깐 얼굴만 비추고 지나간 다른 캐릭터들은 후속작에서 다뤄주겠죠?
이 작품의 가장 큰 볼거리로는 귀여운 소흑이와 그런 소흑과 무한의 콤비. 그리고 굉장한 액션씬이 있겠습니다. 보면서 몇몇 장면에선 눈물나기도 했었네요. 꽤 괜찮게 봐서 후속작이 극장 개봉을 한다면 또 볼 것 같아요.
쿠키영상..? 이라고 해야 하나 마지막에 잠깐 나오는 게 있긴 한데 크레딧도 짧고 배경에 노래와 함께 컷 만화가 자막과 함께 나오는지라 끝까지 보시면 좋을 것 같아요. 아쉬운 점이라면 다양한 컷 만화가 나오며 각각 말풍선이 달려 있는데 그 말풍선의 중국어를 지우고 한국어를 집어넣으면 어땠을까 싶었어요. 그냥 말풍선 주변에 자막이 여기저기 너저분하게 달려있더라구요. (그렇게 번역하면 안 되는 건가..?)
용산 4DX 프라임석의 < 나소흑전기: 첫만남편 > 효과는 이렇게 나와주었습니다
초반 바다가 배경으로 나오며 폭풍우가 칠 때는 번개가 칠 때마다 섬광에 레인스톰도 두어 번 나와주고 레인워터가 좀 나와줬습니다. 근데 그 외에도 물이 나올 만한 효과가 좀 있었는데 장면에 비해선 워터 효과가 덜 나오는 느낌이었어요. 근데 이건 제 자리의 레인워터 효과가 상태가 안 좋은 듯한 이유도 있었고요. 화염 기술을 쓰는 요 정도 있는지라 열풍 효과도 좀 나오는데 열기가 느껴질랑 말랑 나오더군요.
(좌석 복불복 대체 어쩌면 좋습니까..) 향기 효과의 경우는 산과 꽃? 그리고 음식 이렇게 3번 나와준 것 같습니다.
위에서도 말했다시피 액션 연출은 정말 기가 막히게 나와줬는데 캐릭터가 거의 날아다니면서 싸움을 하는데 타격과 여러 가지 기술 사용 등에 맞춰서 신나게 흔들려줘서 좋았습니다. 비중은 적지만 백 티클러와 바텀 티클러도 나와주고요. 그렇게 캐릭터들이 빠르게 달리며 하늘을 날아다니는 씬들도 굉장히 많아서인지 바람 효과가 엄청나게 강하게 나와준 4DX 영화였어요. 정말 시원했네요.
근데 확실히 액션에 맞춰 모션이 신나긴 했지만 그래도 화면에 나오는 것에 비해서 그렇게까지 격하진 않다는 생각도 들었어요. 여기서 더 세면 4DX 익스트림급에 들어갈지 모르겠지만요. 확실한 건 모션 효과의 비중은 요즘 자주 비교하게 되는 < 극장판 귀멸의 칼날: 무한열차편 >보다 많았으나 모션의 강약 자체는 아랫급이였습니다.
그래도 무한열차가 워낙 잘 만든 4DX 작품인지라 이것도 4DX로 보기엔 정말 좋은 작품이에요.
이건 공식으로 올라온 액션 클립 영상입니다. 안 보고 영화관에서 보실 분들은 영화관에서 보시는 걸 추천드려요.
[나소흑전기:첫만남편] 현장 경품 이벤트
영화를 보고 받은 < 나소흑전기: 첫만남편 > 접지 포스터
사진은 비닐에 담겨있었는데 벗기고 찍은 겁니다.
이렇게 3장으로 펼쳐지던데 퀄리티 정말 좋더라구요. 일러스트도 너무 이뻤습니다.
2D 특전은 그냥 다중 L 홀더던데 이건 4DX 특전이 훨씬 이쁜 것 같아요.
별점은 댓글에 달아두겠습니다.