2023년 개봉
Ridley Scott 감독
Joaquin Phoenix, 나폴레옹 역
Vanessa Kirby, 조세핀 역
(스포포함)
프랑스의 영웅 나폴레옹을 주인공을 하고,
거장 감독 리들리 스콧의 연출로
기대가 되었지만 조금은 실망스런 작품입니다.
대규모 병력이 모여서 벌이는 전투씬이나
궁정에서의 모습을 보여주는 씬은
디테일한 소품이나 의상등이 모두 훌륭하게 재현되어
과거로 돌아간 것처럼 생생하게 볼만했으나,
스토리 자체가 잘 이어지지 않았습니다.
단편적인 역사적 사건을 보여주며
지나가는 식의 전개여서
나폴레옹의 내적 성장이나 갈등등을
표현하거나 생각해볼 수 있는 순간을 주지 않아서 아쉬웠습니다.
영화의 마지막에서
자막으로 나폴레옹이 참여한 전투에서
희생된 전사자가 총 300백만명이 넘는다는
설명이 나옵니다.
우리가 알고 있는 세계사의 영웅이나
위대한 인물들이 오늘날의 기준으로 보면
그저 학살자이고 전쟁범죄자인지도 모릅니다.
그들에 의해서 역사가 진보한 것이 맞는걸까요?
그 많은 보통 사람들의 죽음을 통해서
인류가 얻은 것이 무엇인지?
나폴레옹은 그저 본인의 영광을 위해
수많은 인간의 죽음을 가볍게 생각한 것이 아닐까?
대의라고 해도 프랑스의 영광 (한 국가의 번영)을
위해서 그런 희생이 의미 있다고 각색될 수 있을까?
대단한 프랑스의 영웅으로
나폴레옹이라는 이름에 호감을 가지고 있었고,
영화를 보면서도 전술적 재능과 과감함에
몰입하여 감상하였는데,
마지막 자막을 보니
소름이 끼칩니다.
영화는 프랑스 혁명이후
나폴레옹이 툴롱 포위전에서 공적을 세워
장군으로 진급하고,
죠세핀을 만나서 결혼하고
쿠데타를 일으켜 제1집정관이 되고,
스스로 황제에 오르고
러시아 원정에 실패하여
권력을 잃었으나 다시 복귀하였으나
워털루 전쟁의 패배로
세인트 헬레나 섬으로 유배되어
그곳에서 최후를 맞이합니다.
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
-Commentary-
★★☆ 5.5/10.0
-한 줄 평-
겉만 번지르르하고 속은 비어있다.
-잘못된 분량과 연출-
이 영화를 보러 간 사람들은 '무엇을 원할까?'라는 것을 생각해 보았습니다.
분명 관객들은 스콧 감독의 팬이거나, 나폴레옹의 흥망성쇠를 원했을 것입니다.
이 영화에선 나폴레옹이라는 인물의 총체적인 삶을 그린다기보다는, 나폴레옹과 조세핀의 이야기를 중점적으로 다룹니다.
중요한 전쟁보다 조세핀과의 관계가 더 우선이 되어버린 연출은 나폴레옹을 더욱 무능하게 그리는 역할을 합니다.
나폴레옹이 조세핀에게 너무 의존적인 모습만을 보여주는데, 보면서 상당히 이상하게 느껴졌습니다.
150분가량의 러닝타임에서 절반 이상이 조세핀과의 관계를 보여주는듯한데, 여기서 과연 조세핀과의 관계에서 치정극을 제대로 그렸는가? 물어본다면,
절대 그것도 아니었습니다.
조세핀과 나폴레옹의 관계는 오로지 나폴레옹을 더욱 무능한 전쟁광으로 묘사하는데 일조할 뿐이었습니다.
-훌륭한 영상미-
이 영화에서 그래도 정말 대단하다고 느낀 부분은 감독의 디자인적인 센스였습니다.
워털루 전투에서의 비장함과 건조함은 정말 인상적이었으며, 텅텅 빈 모스크바의 모습은 황폐함과 건조함을 보여주는데,
스콧 감독이 다른 건 몰라도, 디자인적인 감각만큼은 아직 언터처블 하다고 느껴졌습니다.
그리고, 영화에 등장한 전투 장면들의 영상미가 정말 훌륭하다고 느껴졌는데, 비장함을 영상으로 정말 잘 표현했습니다.
특히 아우스터리츠 전투와 워털루 전투의 묘사만큼은 정말 인상적이었는데, 훌륭한 영상미 속에 전략가의 나폴레옹의 모습과
전쟁의 잔혹함, 비장함, 나폴레옹의 몰락의 트리거 모든 것을 보여주었던 장면이었습니다.
-중심이 없는 스토리-
이 영화는 스토리의 중심이 없었습니다.
군인으로서 야망을 보이던 나폴레옹의 모습과 황제가 된 나폴레옹의 모습, 아버지/남편으로서의 나폴레옹을 영화에선 다룹니다.
그런데, 이 모든 게 뒤죽박죽으로 섞여있습니다.
모든 부분에서 조세핀이 등장하며, 조세핀 없이는 이 영화가 풀리지 않았을 정도로 영화의 제목을 조세핀과 나폴레옹으로 바꿔야 할 정도였습니다.
아버지와 남편의 모습의 나폴레옹은 순전히 조세핀과의 관계를 보여주려고 할 뿐인데, 다른 인물들이 등장은 많이 하나,
이들과 얽힌 중요한 서사들은 풀지 않은 채, 빠른 속도로 지나갑니다.
그렇다고 조세핀과의 관계는 잘 표현했는가? 물어본다면, 그것도 아니었습니다.
자신의 대를 이을 아들을 원한 나폴레옹의 모습을 메인으로 내세우긴 하나, 아내에게 장난도 치고 귀여운듯한 모습도 보이는 사랑꾼 남편의 모습과
아이를 가지지 못함에 분노하는 폭력적인 남편의 모습 사이에서 왔다 갔다 하는 장면이 너무 잦아서 몰입도 힘들었습니다.
전쟁, 정치, 관계 이 모든 요소를 다루며, 제대로 하나도 잡지 못한 것은 너무 충격적이었습니다.
-잘못된 러닝타임-
나폴레옹이라는 인물의 전체적인 서사를 다루기엔 2시간 30분은 턱없이 부족하고,
이 영화를 보면 더더욱 중요한 몇몇 장면에, 조세핀과의 관계만을 다뤄도, 더욱 지질하게 묘사만 되었습니다.
나폴레옹이란 인물이 인격적 결함이 없다는 것은 아니고, 지질하게 묘사된 것이 불만인 것은 아니지만,
너무 적은 러닝타임이라 제대로 묘사하기가 힘든 것도 한몫했다고 생각합니다.
차라리 드라마로 만들어서 제대로 인물의 어린 시절부터 말년까지 다루었다면은 더욱 좋은 작품이었을 것이라고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^