신카이 마코토 감독의 대표 3부작중 두번째인 <날씨의 아이>를 오랜만에 다시 보게 되었다.
<스즈메의 문단속>을 보고나서 <너의 이름은>에 이어 다시 보게 되었는데..
'신카이 마코토' 작품의 인기는 변함이 없는 것 같다.
이 영화 <날씨의 아이>의 간단한 줄거리는
장마가 계속되는 어느 날 '호다카'는 섬에서 가출하여 도쿄로 향하는데 길거리를 정처없이 헤맨다.
그러다 맑은 날씨를 불러오는 신비의 소녀 '히나'를 우연히 만나게 된다.
그 계기로 그녀의 능력을 활용하여 맑은 날씨를 바라는 사람들에게 서비스를 하면서
그녀의 동생 '나기'와 함께 인생 처음으로 행복한 순간을 보내게 된다.
그러나 행복한 순간은 길지않는데...
무엇보다 역시 '신카이 마코토' 작품의 작화와 OST는 여전히 감탄하지 않을 수 없다.
장마라는 컨셉에서 비가 내리다 맑아지는 모습은 너무나 아름다웠다.
특히 얼마전 다녀온 도쿄 스카이트리가 나오는 게 왜이리 반가운지..
마치 내가 안에 있는 것 같달까.. 역시 도쿄는 매력적이다!!
그 장면만으로도 이 영화는 높은 평가를 받을만 하지 않을까 싶다.
그러나 계속 이슈가 되는 스토리의 연개성은 나역시 아쉽게 느껴졌다.
그의 첫번째 작품 <너의 이름은> 처럼 마지막 클라이맥스로 향해가는 절정의 집중력에 비해
뭐랄까 힘이 딸린다고 할까? 아쉬움이 남았던 것 같다.
그럼에도 이 영화에서 감독 '신카이 마코토' 는 현실에 대한 비판은 더 날카로워졌다.
이미 우리는 우리의 과오로 인해 수많은 기후변화를 직접 경험하고 있다.
그걸 장마로 표현하면서 '맑은 날씨'의 중요성을 표현한게 아닐까 싶다.
특히 끝없는 비로 인해 결국 침수되어 버리는 도쿄의 모습은 충격적이었다.
우리라고 그러지 않으라는 법이 없다...
또한 가정폭력에 놓인 소년과 가장으로 동생을 책임져야하는 소녀를 주인공에 내새운다.
그들은 스스로 견뎌내어야 한다.. 그리고 서로를 위해야만 한다.
결국 성인이 아닌 그들 셋이서 보내는 시간만이 행복하게 그려지지만 그것도 잠시뿐이다..
인류 모두를 위해 내가 아는 누군가가 희생해야 한다면 우리는 어떤 선택을 해야할 것인가?
'신카이 마코토' 감독은 근원적 질문을 우리에게 던진다.
우리의 주인공은 다수를 위해 한명이 희생하는 것이 당연한 게 아님을 말하는 것 같다.
조금은 아쉽지만 역시 '신카이 마코토' 다 라고 할 수 있는
그의 두번째 대표작은 그래서 지금까지도 인기가 있는 게 아닐까 싶다.
영화 정보
재개봉 : 2021.09.09.
개봉 : 2019.10.30.
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 애니메이션
국가 : 일본
러닝 : 112분
#GRITMAN #영화 #관람 #리뷰 #솔직 #후기 #신카이마코토 #날씨의아이 #일본 #애니메이션
643
905,364
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 283
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
넷플릭스 애니메이션 영화 리뷰-<날씨의 아이>
비가 그치지 않던 어느 여름날, 가출 소년 호다카는 수상한 잡지사에 취직하게 되고 비밀스러운 소녀 히나를 우연히 만난다.
"지금부터 하늘이 맑아질 거야."
그녀의 기도에 거짓말 같이 빗줄기는 멈추고, 사람들의 얼굴에 환한 빛이 내려온다.
"신기해, 날씨 하나에 사람들의 감정이 이렇게나 움직이다니."
하지만, 맑음 뒤 흐림이 찾아오듯 두 사람은 엄청난 세계의 비밀을 마주하게 되는데... 흐리기만 했던 세상이 빛나기 시작했고, 그 끝에는 네가 있었다.
<너의 이름은>을 만든 감독이 이후 제작한 작품이라던데 <너의 이름은>만큼 인상적이지는 않았고 감동이 덜했다. 일본 애니, 특히 이런 판타지 소재 류에서 나오는 갑자기 벅차오르는 감정선/분위기에 적응이 안돼서 그런가. 여하튼 <너의 이름은>은 딱 처음 봤을 때 느꼈던 그 특유의 감동하고 여운이 굉장히 강하게 남았는데 이건 덜하다. 이게 그 영화의 속편은 아니지만 본편보다 흥하는 속편은 없다라는 말을 쓰고 싶다. 남자 주인공이 여자 주인공을 구하기 위해 애쓰고 결말에서 둘이 다시 재회하는 이야기 구조가 <너의 이름은>과 똑같아서인지 영화 자체가 <너의 이름은>을 벗어나지 못했다는 생각이 들었다.
이야기가 복잡하지는 않고 상당히 단순하다. 재미없진 않았지만 기대한 것만큼은 아니었다. 16살 소년인 호다카는 자신이 살던 섬을 가출해 도쿄로 간다. 도쿄는 날씨가 흐리며 계속 비밖에 안 온다. 호다카는 일자리를 구하려고 하지만 미성년자인 그를 받아주는 곳은 어디에도 없다. 이 부분에서 성매매 업소에 대한 내용이 잠깐 등장하는데 식겁했다. 이거 전체관람가 아니었어? 심지어 여자 주인공인 히나가 돈이 없어서 자발적으로 일을 하려고 하는데 호다카가 구해주는 장면이 둘이 본격적으로 엮이게 된 계기다. 일본의 성산업이 너무 아무렇지도 않게 나와서 보기 거슬렸다.
호다카는 히나가 흐린 날씨를 맑게 하는 '맑음의 소녀'라는 사실을 알게 되고 그녀와 함께 이벤트 행사, 개인적 부탁 등 날씨를 바꾸는 일을 하면서 돈을 번다. 그러면서 호다카는 히나가 날씨를 바꿀 수 있는 능력을 갖게 된 이야기에 대해 듣게 된다. 히나는 1년 전 병이 든 어머니를 간병하고 있었다. 어머니와 맑은 날에 다시 같이 걷게 해달라고 빌던 그녀는 창 밖으로 하늘에서 내리쬐는 빛줄기를 보게 되고, 그 빗줄기가 내려오는 폐건물 옥상으로 올라가 일종의 보이지 않는 통로를 통과한다. 그 순간 그녀는 신에게 인간의 간절한 바람을 전달해 날씨를 바꾸는 날씨의 무녀가 된다. 호다카가 섬을 떠나게 된 이유도 너무나 닿고 싶었지만 섬 밖으로 사라졌던 빛줄기를 찾아서였다. 말하자면 호다카가 찾아 헤매던 곳에 히나가 있었던 셈이다.
주인공들의 주변 어른들은 어쩐지 영화에서 겉도는 느낌이었고 정이 안 가는 스타일이었다. 당사자인 히나한테 날씨의 무녀는 신에게 바치는 제물이라는 사실을 알려줬다는 거에서 애한테 왜 그렇게 잔인하냐고 하고 싶었다...
좀 관련없는 소리지만 보던 중 전에 들었던 이야기가 자꾸 생각났다. 나무나 풀 등의 자연환경이 없으면 사람이 우울증에 걸린다고 하는데, 실제로 이걸 증명하기라도 하듯 도시 그 자체인 도쿄는 우울증 환자의 비율이 높다고 한다. 현실적인 관점에서 애니를 보다 보니 자꾸 저런 곳에서 살면 넘 힘들 것 같다고 생각하게 되었다. ㅎ...영화의 배경인 도쿄가 유독 삭막하게 느껴진다.
글고 호다카가 히나를 날씨의 무녀로 돌아오게 한 뒤, 도쿄에는 3년 내내 비만 내렸고 도시의 일부분이 물에 잠겨버렸다는 나레이션을 듣고 경악했다....아니 그런 이야기를 왜 그렇게 담담하게 해요...;;ㅠㅠ이거 재난 아니냐? 이건 이미 시민들한테 다른 도시로 이사가라고 정부에서 명령했어야 할 것 같은데...ㅋㅋㅋㅋ
그리고 호다카가 맑은 날씨를 두 번 다시 못 봐도 좋다고 나는 히나만 있으면 된다고 하는 장면에서도 현실적인 생각이 자꾸 끼어들었다. 안돼...!! 사람이 햇빛 못 보면 우울증 걸린다고!!! 너는 네가 좋아하는 여자를 살리기 위해 온 도쿄 사람들을 우울증 환자로 만들고 싶냐ㅠㅠ이랬다ㅋㅋㅋㅋ...내가 너무 현실에 찌든 탓인가?ㅠ 이런 막 벅차오르는 그런 감성의 애니를 보면서 큰 이입은 못 하겠다. 어릴 때였으면 이미 울고 있었을 텐데... 나이가 들어가면서 동심을 잃어가는 기분이 들어 어쩐지 서글펐다.
이야기의 내용이 초자연적이고 운명론적이다. 스토리가 예측하기 어렵지 않다. 날씨의 무녀로 선택받은 아이는 언젠가 사라져야 한다는 것도 초반부터 왠지 이런 스토리일 것 같은데...하고 예측했었다. 애니 강국인 일본답게 퀄이 높은 애니 영화지만 봐도 그만이고 안 봐도 그만인 영화같다.
그리고 얘기했지만 일본 애니메이션 특유의 그 벅차오르는 감성이 적응이 안된다. 남자 주인공인 호다카가 제물이 되어 사라지는 히나를 보고 너 없이는 살 수 없어!!!라는 느낌으로 행동하는 게 어색했다. 왜 이렇게 애뜻해...? 알겠는데 진정 좀 해...라고 하고 싶어졌다. 근데 싫은 건 아님ㅋㅋㅋㅋ 그냥 이런 과한 감정선이 갑자기 훅 들어오는 게 이입이 안 된다는 이야기었음. 근데 또 아래 대사는 굉장히 찡하게 느껴졌다...
만약 신이 계신다면 제발 부탁드립니다 이걸로 충분합니다
더 필요한 건 없습니다 우리가 어떻게든 해볼게요
그러니 이제 우리에게 그 무엇도 더 주지 마시고 그 무엇도 가져가지 말아주세요
신이시여, 제발 이렇게 빕니다 우리를 조금만 더 이대로 있게 해주세요
막 그렇게 재미있는 영화는 아니다. 영화 몇 편 봤다고 내가 일본 애니에 꽂히거나 할 일은 평생 없을 듯하다ㅋㅋ