(영화 속, 장 역의 '장- 루이 트린티냥'과 안느 역의 '아누크 에메')
한 감독이
같은 주연의 배우들과 함께 3번이나 같은 내용을 다루는 영화라~
그런 영화는
내용 가치를 운운하기 전에, 충분한 그에 대한 예우를 가져야 한다고 생각한다.
영화 남과 여 시리즈는
그런 의미에서 정말 대단한 영화임에 틀림이 없다.
1966년 첫 영화 이후,
1986년 그리고 2019년에 같은 내용을 이어서 만들었으니까 말이다.
영화 '남과 여', '남과 여 20년 후', '남과 여: 여전히 찬란한'이 바로 그것들이다.
어릴 때~
뭣 모르고 처음 봤던 남과 여!
그땐 테마 음악 때문에 봤다.
왜 그 멜로디가 내 귀에 그리 익숙하게 들렸나 모르겠다.
나중에 어른이 되어 다시 봤을 때~
'Plus fort que nous'의 노래 때문에 영화를 덩달아 좋아하게 되었다.
♪그대를 거절하는 진실한 이유를
그대 돌아와서 찾아주오 눈을 감고 우리 앞에 놓여있는 것을 봐주오♪
호텔의 침대 장면에서
이 노래가 흘러나왔을 때~ 두 사람이 맺어질 수 없다는 게 느껴졌었지...
앞에서 언급했듯
이 시리즈는 똑같은 배우들이
30대 50대가 되고 또 80대 후반이 되는~ 즉, 세월과 함께 하는 영화다.
첫 번째 영화를 아꼈던 나는
1986년 '남과 여 20년 후'를 보고 실망하지 않을 수 없었다.
그 시놉시스 안엔
또 다른 영화 이야기가 함께 공존했는데
물론 두 이야기가 공존하며
보기 좋게 흘러가는 경우도 존재한다. 그러나 이 영화엔 불필요하다고 생각되었다.
그건 아마~
나만 그렇게 느꼈던 것 같지는 않다. 많은 이들의 볼멘소리를 듣게 되었으니 말이다.
그다음에 나왔던 2019년의
영화 '남과 여: 여전히 찬란한'은 비로소 남과 여라는 영화를 온전한 하나로 만들어주었다.
그렇다고 2019년의 영화를 보며~
'끌로드 를루슈' 감독에 대한 실망감이 전혀 없던 건 아니었다.
자신의 86년도 작품인
남과 여 20년 후의 이야기를 완전히 배제한 채~
처음 66년도의 인기작만 건재한다는 듯, 그렇게 2019년의 시놉시스를 만들었기 때문이다.
물론, 모든 건 감독의 재량이지만
그래도 86년도 작품을 봤던 사람들에겐 쇼크였다!
그 작품을 아주 아끼지는 않았지만 뭔지 모르게 아쉬웠다.
2019년의 영화 '남과 여: 여전히 찬란한'은
'황혼'을 떠올릴 수밖에 없는 영화였는데...
영화 속에서 나는
'황혼'이라는 말 뜻 그래로를 느꼈던 것 같다.
해가 졌으나
아직 까만 어둠이 찾아오지 않은 무렵,
그때의 푸르스름한 빛을 띄는 그 무렵을 보는 듯했으니까...
프랑스에서는
L'heure entre chien et loup'라고 부르는데, 한국에서는 '개와 늑대의 시간'으로 번역된다.
밤의 짙은 푸른색과 낮의 짙은 붉은색이 만나
저 너머로 다가오는 게~
개인지 늑대인지도 분간하기 어려운 시간대를 의미하는... 그런 빛깔을 느끼게 해주는 영화였지...
그 어느 누구도 절대 예외가 아니며
아무도 간과해서도 안 되는 게 '인생의 황혼기'가 아닐까...
자신의 삶을 완성시키는 단계!
그런 의미에서 영화 속 안느와 장은
자신들의 삶을 잘 완성했다는 생각이 들었으며 보면서 충만감이 들었다.
1. 만남 (영화 남과 여)
1966년 두 사람은
아이들의 기숙 학교 때문에 만나게 된다.
'앙트완'(장 아들)과 '프랑소와즈' (안느 딸)가~ 프랑스 도빌의 같은 기숙 학교에 있기 때문이다.
기차를 놓치게 된 안느가~
차를 갖고 도빌로 온,
장의 차를 함께 타고 파리로 올라가게 되면서 사랑은 시작된다.
두 사람은 모두 사별을 했으며
두 아이들도 서로 친했으므로 사실 사랑하면 안 되는 이유는 없는 듯했다.
문제는 안느가~
여전히 예전에 사랑했던 죽은 남편을 제대로 놓을 수 없었고...
새로 시작된 사랑이
너무 좋았고 완벽했기에 겁이 나서~ 결국 헤어지게 된다.
2. 해후 (영화 남과 여 20년 후)
20년 후, 두 사람은
서로가 애인이 있는 상태에서 해후한다.
신의 은총은 해후뿐 아니라, 이별에도 또한 필요하다고 했던가!
(두 사람은 다시 맺어지는 듯 보였으나,
묘한 분위기와 함께 열린 결말로 끝나는데... 결국, 다음 편을 보게 되면 두 사람이 맺어지지 않았다는 걸 알게 된다)
삶은 만남의 연속이지만
그 만남은 늘 기쁨과 행복이란 결과를 남기진 않는다.
두 사람은
다시 슬픔과 아픔을 남기며 헤어지게 된다.
3. 황혼 (영화 남과 여: 여전히 찬란한)
30년 후, 두 사람은 다시 만난다.
물론 이 시놉시스에서~
86년도의 얘기는 완전히 빼버렸으니, 50년이 지나고 다시 만나는 거다!
이젠 탱탱했던 육체는 사라진 지 오래되었고
장은 빠릿빠릿했던 정신마저 오락가락해진다.
아니, 어쩌면 장은 임의로 그러는 건지도 모른다.
그는 워낙 다른 이들에게
장난을 잘 치는 짓궂은 사람이었으니까...
장은 안느를 만나지만
안느가 예전의 그 안느인 것도 잘 모르는 것 같다.
어쩌면 그건 그의 설정일까?
여하튼... 그는 안느를 보고도 모르는 듯 보인다.
그는 안느에게
예전 자신이 사랑했던 젊은 안느의 이야기를 한다.
두 사람이 대화하는 시퀀스에서~
한 켠에 오래된, 이젠 고물 취급을 받는 잔느의 차가 보인다.
고물차와 함께 하는~
두 사람의 모습이... 그리 낯설게 느껴지지 않는다.
두 사람도 오래된 피조물이기 때문이겠지...
영화의 마지막 장면은 두 사람이 차를 타고 어디론가 달리는 것!...
황혼의 길목에 있는 두 사람이~
황혼이 시작된 무렵, 주변을 달리는 장면... 왜 이 장면을 보면서 나는 마음이 아렸을까!
사실, 인생의 마지막 즈음
두 사람이 다시 만나는 게~ 어쩌면 불필요할지도 모른다.
그러나 나는
서로가 서로를 잊지 않고 있음을 확인을 했다는 게 참 좋았다.
세상에서
잊히는 것만큼 아픈 게 또 있을까!...
세 번째 영화에서
그걸 확인할 수 있어서 난 이 영화가 더 소중하게 느껴졌다.
세 영화를 다 보니
영화 속의 안느와 장은 물론,
노년이 된 감독을 포함,
거의 90이 다 된 나이에 멋진 모습을 보여 준 두 배우에게 저절로 존경심이 들었다.
이제는
이 세상에 없는 장 루이 트린티냥!
2022년 6월에 그는 사망했다. 이 영화가 그의 유작이 되었지...
영화 '아무르' 속~
그의 모습이 아른거린다.
영화 아무르의 마지막 장면... 양복과 코트를 단정히 입고 집을 떠나는 그 모습!
딱 그 모습이 아니었을까...
그렇게 그는 영화 속 장면처럼~ 홀연히 이 세상을 떠났을 것 같다고 난 생각했다.
또한 어떤 영화에서든
너무나 아름다운 배우 '아누크 에메'는 90을 바라봐도 너무 아름다웠다.
가는 세월 앞에서
비록 탄탄한 모습은 변했지만 그들은 아직도 서로를 기억하며 사랑한다.
그렇다면
오랜 세월...서로를 아직도 기억하며 사랑한다는 것!
이것의 색은 과연 어떤 색일까?
내 생각엔...
그것은 황혼의 빛깔과 같은 색일 것 같다.
영화 속 사랑도~
그러하므로 황혼의 색을 닮을 게 아닐까...
"타는 불길에서~ 렘브란트의 그림과 고양이를 선택해야 한다면 난 고양이를 구하리라 그리고 고양이를 놓아주리라..."(명대사)
예술과 인생 중에
인생을 선택한다는 게 아름다운 거라고 그들은 생각한다.
그런 그들이기에~
그들은
자신들의 일터에서 처절하게 싸웠고 부지런히 일했다.
영화 '남과 여'는 예술적인 영화는 아니다.
음악도 아름답긴 하지만 그렇다고 예술적으로 다듬어진 건 아니다.
그러나 그 안엔
예술과 바꿀 수 없는~ 두 사람의 '인생'이 고스란히 담겨 있다.
두 사람의 치열했던 인생!
황혼이 내린 후의 두 사람의 여유로운 모습...
'이 세 작품을 합한 다른 이름'은... 다름 아닌, '인생'이 아닐는지!...
이상으로...
남과 여 시리즈 세 영화의 리뷰를 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER ◆
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
60 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
공간 나.라로 간다.
안녕하세요, 프랑스영화살롱 [뤼미에르]입니다.
24년의 벚꽃과 함께 4월도 점점 저물어갑니다. 벌써 한 해의 1분기가 끝났네요!
앞으로도 잘 부탁드립니다!🙇‍♂️
이번 상영작은 남과 여 시리즈의 마지막 작품, <남과 여: 여전히 찬란한>이었습니다.
남과 여: 여전히 찬란한, Les plus belles années d'une vie, 2019
때: 4/24(수) 오후 7시 00분
곳: [공간 나.라] 수영로513번길 18
이야기 길잡이: 최보미
안느와 듀록
영화는 안느(아누크 에메)의 인터뷰로 시작합니다. 너무 완벽했기 때문에 헤어지게 되었다는 그녀는 말합니다. 그리고 장면은 전환되어 요양원에 있는 장-루이 듀록(장-루이 트린타냥)을 보여줍니다.
그의 치매 증상은 심각해보입니다. 딥포커스로 요양병원 프로그램을 진행하는 노인들을 비춰주면서, 점점 줌인을 해서 프로그램을 따라가지 못하는 듀록의 모습을 보여줍니다.
꿈과 영화, 이별의 재편
듀록은 말합니다. '아름다운 이별이란 없어, 그것은 영화에나 있는 거지.'
앙투안이 이탈리아 네오리얼리즘을 대표하는 <자전거 도둑>이라는 영화를 직접적으로 언급하기도 하면서, 이 영화는 관객들에게 영화에 대한 인지를 강조하는 것처럼 느껴지기도 합니다.
처음 듀록의 꿈에서, 과속 운전을 하다가 경찰과 말씨름을 하는 듀록의 모습을 보고 차에서 내려 경찰관을 쏘는 안느의 모습은 장 뤽 고다르 감독의 영화 <네 멋대로 해라>의 오마주로 보입니다.
영화에서 듀록은 안느와 함께 하는 꿈을 자주 꾸게 꿉니다. 그는 꿈 속에서 영화의 형태를 빌려와서 안느와의 이별을 재편하는 듯합니다. 그리고 그것은 영화가 가지는 힘 중 하나일 것입니다.
치매를 다루는 방법
듀록은 치매를 앓고 있습니다. 영화는 엘레나(모니카 벨루치)를 등장시키며 관객에게 치매라는 병을 체험시킵니다. 엘레나는 자신의 듀록의 딸이라고 주장합니다. 그리고 자신을 알아보지 못하는 듀록의 모습을 보며 상처받았지만 애써 웃어보이려는 모습을 보입니다. 이 장면에서 관객은 듀록과 일치화 됩니다. 관객 입장에서도 엘레나의 등장은 당황스럽기 때문입니다. 이 장면은 관객이 듀록의 입장에 동감하고, 극에 몰입할 수 있는 장치입니다.
황혼을 달리는 말
영화에서는 시종 말이 등장합니다. 중간중간 말이 배경으로 등장하기도하고, 등장인물의 입에서 직접적으로 언급되기도 합니다. 영화에서 말은 자주 옛시대의 전유물이라는 이미지를 가집니다. 그리고 안느가 타는 자동차가 2마력이라고 언급을 하고, 안느와 듀록이 함께 자동차를 타고 가는 장면은 이 두 사람을 말에 비유하는 것으로 해석됩니다.
말은 안느보다 듀록을 더 강하게 상징합니다. 듀록이라는 인물은 카레이서로 활약했었습니다. 말 그대로 경주마같은 삶을 살아왔으며, 그가 안느의 전보를 받고 그녀에게 달려갈 때 운전했던 자동차는 흰색 포드 머스탱입니다.
수의사인 안느의 딸 프랑수아즈(수어드 아미두)가 말이 새끼를 낳는다는 전화를 받고 듀록의 아들인 앙트완(앙트완 사이어)가 등장하는 점은 흥미롭습니다. 듀록이 '말'이라면 그의 아들인 앙트완은 '말의 새끼'가 되기 때문입니다. 말의 출산 전화는 앙트완의 등장에 대한 암시로 해석해 볼 수 있습니다.
영화의 종반부에서 프랑수아즈는 듀록에게 영상 편지를 보냅니다. 폴로를 하는 말을 보며, 이전에 아팠던 말이었지만 저렇게 건강하다고 이야기 합니다. 이것은 듀록에 건네는 작은 위로처럼 느껴집니다.
관객 이야기
이번 상영회에도 많은 분들이 참여해주셨습니다!
늘 공간 나.라를 아껴주고 찾아와 주셔서 감사합니다.
다양한 분들이 찾아와주신 만큼 연령대도 다양했고,
꺼낸 이야깃거리도 많았습니다.
영화 내용에 관하여
▶ 원래도 <남과 여>의 팬이었다. 이렇게 남과 여 시리즈의 마지막 작품을 보게되어서 감동스럽고, 너무 기뻤다.
▶ 남자 주인공의 미소가 아름다웠다. 나이가 들어도 시들지 않는 아름다움이 있는 것 같다.
▶ 시간이 지나서 뒤돌아 볼 수 있는 사랑이 있다라는 점이 와닿는 것 같다. 영화에서 사용된 음악에도 집중 되는 것 같다.
▶ 50년 전과 같은 배우들이 함께 합을 맞췄다는 점이 놀랍다. 감독의 역량이 뛰어난 것 같다.
▶ 영화에 대한 매력을 느끼게 되었다. 앞으로도 영화를 더 자주 접하고 싶다.
저번 <남과 여> 상영회만큼 다양한 관점과 애정이 듬뿍 느껴졌던 시간이었습니다.
다음번에도 공간 나.라에서 함께 감상과 감정을 나누길 바라요:)
주차는 공영주차장 "수영구 스포츠문화타운 제2주차장“(수영로521번길 77)"를 이용해주세요^^
[공간 나.라] 인스타그램 https://www.instagram.com/spacena.ra/
[공간 나.라] 페이스북 https://www.facebook.com/spacena.ra8497
🎪 공간 나.라
✔ 010-3033-8497
✔ spacena.ra@icloud.com
✔ 부산 수영구 수영로 513번길 18
💙 프랑스영화살롱은 카카오오픈방도 운영합니다 💙
https://open.kakao.com/o/gqCJB59
[공간 나.라]에서 프랑스영화를 같이 보며 이야기를 나누고, 프랑스영화를 서로 추천하여 공유하면서 더 즐겨보아요!
open.kakao.com
Kakaotalk Open Group Chat QR Code
🔻🔻🔻
instagram QR Code
🔻🔻🔻
https://www.instagram.com/spacena.ra/
팔로워 1,325명, 팔로잉 721명, 게시물 1,107개 - 공간 나.라(@spacena.ra)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
——-
facebook QR Code
🔻🔻🔻
https://www.facebook.com/spacena.ra8497
공간나라님은 Facebook 회원입니다. Facebook에 가입하여 공간나라님 등 다른 친구들을 만나세요. Facebook은 활발한 정보 공유를 통해 보다 친밀하고 열린 세상을 만듭니다.
www.facebook.com
공간 나.라 링크트리 QR;
🔻🔻🔻
——
#프랑스영화 #살롱뤼미에르 #영화살롱 #부산영화모임 #상영회 #수영구 #수요일 #광안리 #둘째수요일 #넷째수요일 #공간나라 #부산 #복합문화공간
#우리동네 #영화모임 #영화추천 #영화인스타그램 #영화이벤트
#프랑스여행 #파리여행 #해외여행 #문화행사 #광안리 #510번길골목
^
부산 광안동에 위치한 복합문화공간인 [공간 나.라]입니다. 인문학, 영화, 연극, 음악, 미술, 강좌, 모임 등 문화와 예술의 공간으로 쓰여지기를 바랍니다. 대관도 하고 있습니다.  [예술인문아카데미]에서 특별한 강좌를 펼치고 있고, [프랑스영화살롱 뤼미에르]는 매월 둘째, 넷째 수요일에 열리고, 첫 수요일에는 [작은영화영화제]가 정기적으로 집행되고 있습니다.
프로필