장기 연애 커플이라면 공감할 만한 로맨스 영화
영화 <남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다>는 봄에서 겨울, 그리고 다시 새로운 봄이 오기까지 오래된 연인들의 현실 추억을 담아낸 리얼 감성 연애담이다.
제목부터 공감을 자극하는 <남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다>의 예고편은 사랑과 이별을 반복하는 '동준'과 '혜지'의 모습부터 시작된다. 운명을 믿는 혜지와 그런 그녀에게 첫눈에 반한 동준과의 우연한 만남은 푸르디 푸른 봄에서부터 싱그러운 여름까지 뜨거운 사랑으로 이어진다.
막 연애를 시작한 커플들의 달달하고 애정 가득한 대사들과 '운명 같은 인연', '싱그러웠던 봄, 뜨겁게 사랑한 여름' 등 설렘 가득한 카피가 어우러져 연애 세포를 자극한다.
그러나 가을이 되면서 관계가 흔들리기 시작한다. 진지해진 관계 속에서 결혼과 미래를 꿈꾸는 혜지와 달리, 자신이 없는 동준은 자주 싸운다. '차갑게 식어버린 가을'이라는 카피처럼 장기 연애 커플의 현실적인 갈등이 생생하게 그려질 것으로 보인다.
이후 차가운 겨울처럼 쓸쓸한 이별을 맞는 듯한 커플의 모습에서 리얼한 연애사를 예고할 수 있다. '우리의 겨울은 따뜻해질까?'라는 카피가 스토리에 대한 기대를 증폭시킨다.
첫 만남부터 이별의 과정까지 6년 간의 연애사를 그리며 장기 연애 커플들의 공감을 자극할 <남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다>. 동준을 연기한 윤성모는 '초신성' 멤버로 시작해 한국과 일본에서 종횡무진 활동 중인 인물. 혜지로 분한 정미미는 '구구단' 출신 배우로 팬들의 기대를 모으고 있다.
첫 만남의 설렘과 차가운 이별까지의 연애 여정을 섬세하게 담아낸 <남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다>는 5월 18일 개봉한다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,450
21,745,372
^
장르 : 로맨스 멜로드라마
감독 : 이현준
제작사 : 온더비치, 연결고리컴퍼니(주)
배급사 : (주)스토리제이
상영 등급 : 12세이상관람가
러닝타임 : 80분
공개일 : 2023년 5월 18일
윤성모
정미미
外
모든 인연의 시작과 끝
영화 <남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다>는 오래된 연인들의 지친 마음을 잠시나마 위로해 줄 영화가 아닐까 생각 듭니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 사 계절을 통해 만남과 과정 그리고 이별까지 다루고 있다고 하니 오랜만에 순수한 로맨스 전통의 리얼 현실 연애 스토리입니다.
제목에서부터 느낄 수 있듯이 주인공으로 등장하는 남자 주인공 '동준'과 여자 주인공 '혜지'의 모습으로 영화가 시작되고, 어느 평범한 연인처럼 운명으로 시작된 '인연'과 함께 적극적인 '동준'의 모습은 햇살 좋은 봄과 함께 연애가 시작되어 따듯한 여름까지 이어집니다. 막 시작된 연인처럼 달달한 대사와 행동으로 누구보다 부럽지 않는 연애를 이어가나 싶었지만, 조금씩 추워지는 날씨처럼 그들의 마음에도 쌀쌀한 바람이 찾아오기 시작되죠.
서로 운명처럼 만났고, 진지한 마음을 굳게 믿는 '혜지'는 결혼과 미래를 꿈꾸지만, 그녀와 다르게 결혼에는 자신 없는 '동준'은 하루가 멀다 하게 잦은 다툼을 시작하며 현실에 존재하는 어느 커플처럼 냉전기에 돌입하고, 뼈 속까지 추워지는 '겨울'처럼 이별을 준비하는 장수 커플의 리얼한 모습을 담고 있다고 해도 과언이 아닙니다. 예고편 마지막에 등장하는 '우리의 겨울은 따뜻해 질까?' 대사를 통해 영화에 대한 궁금증을 증폭시키고 있습니다.
<남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다> 줄거리
수없이 함께한 사계절, 우리는 처음 느껴보는 감정에 어떤 선택을 해야 할까?
그 남자의 첫 기억 '혜지'를 우연히 처음 보고 반하게 된 '동준' 용기 내 마음을 표현하지만 '혜지'는 웃으며 다음을 기약하고, 아쉬워하던 '동준'에게 뜻밖의 행운으로 자신이 첫눈에 반해버린 '혜지'를 우연으로 만나게 된다. 그 여자의 마지막 기억 '동준'과의 미래를 꿈꾸는 '혜지' 자신의 생각과는 다르게 '동준'은 진지한 대화를 이런저런 핑계로 피하려 하자, 섭섭함과 결혼 문제로 크게 싸운 그날, 그녀는 동준에게 큰 결심을 하기 시작한다.
지금 커플이라면 수많은 공감과 생각
영화 <남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다>는 평범하고 누구나 공감할 수 있는 장수 커플의 리얼한 현실 연애를 담고 있습니다. 만남과 이별 그리고 다툼을 독특한 사계절로 연출해 많은 커플들의 수많은 공감을 이끌 것으로 예상되네요. 또한 지금 이별 한지 얼마 안 되었고, 현재 마음이 뒤숭숭한 많은 커플들에게 조언 같은 느낌이 되지 않을까 예상해 봅니다.
모든 커플이 그렇듯 처음에는 많은 사랑과 표현을 하지만, 서서히 식기 마련입니다. 바로 익숙함에 속아 소중함을 잃는 경우가 허다한데요. 영화는 서로가 서로를 멀어져보고 각자 소중한 마음과 자신을 사랑하는 마음을 확인하고 이별을 극복해서 결국 결혼에까지 성공하는 헤피엔딩이었으면 하는 작은 바램이 있네요.
한편으론 영화가 주는 교훈도 적지 않게 담아 있을 것 같습니다. 모두 처음 사는 삶이니까요. 만남이 있다면 헤어짐도 있듯이 서로가 존중하게 이별을 준비하는 과정이 때때론 필요하기도 합니다. 모든 연애는 혼자 하는 것이 아닌 둘이 하는 것이기 때문에 그런데요. 이별은 적응이 되지 않지만, 그래도 상대방을 사랑하는 기억을 위해서라도 존중하게 이별하는 방법이 필요하지 않나 생각 드네요.
등장인물 소개
먼저 남자 주인공 '동준'의 역에는 아이돌 <초신성> 그룹의 출신 배우 '윤성모'가 맡아 현실적인 남자친구의 역을 보여줍니다. 처음에는 적극적인 모습과 어느 정도 시간이 지나면 서서히 마음이 변해가는 지극히 평범한 '남자'을 연기하여 만남부터 이별의 과정을 현실성 있는 연애 스토리로 많은 공감을 자극할 것으로 보입니다.
상대 배우로 등장하여 호흡을 맞추는 '혜지'역에도 역시 아이돌 <구구단> 출신 배우 '정미미'가 맡아 호흡을 맞춥니다. 그래도 나름 '윤성모' 배우는 일본과 한국을 오가며 쌓아왔던 연기 내공으로 불안함 없어 보이지만, '정미미'가 보여주는 연기는 조금 불안해 보입니다. 그녀의 첫 영화 데뷔작이기도 한데요. 예고편을 봤을 때 불편함 없는 모습을 보여줬지만, 아직 영화는 까보지 않아서 잘 모르겠네요.
두 사람의 비주얼적인 모습은 어느 평범한 커플과 비교해도 영락없어 보였으며, 영화 <남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다>를 통해 많은 관객들에게 깊은 공감을 선사할 수 있기를 바라봅니다.
설렘과 차가운 이별
제가 로맨스 장르를 좋아하는 이유는 많은 공감을 할 수 있을 것 같아서 그러는데요. 영화 <남자는 처음을 원하고 여자는 마지막을 원한다>를 통해 첫 설렘과 과정 그리고 적응 안 되는 이별까지 짧은 러닝 타임 80분에 모든 과정을 담았다고 하니 궁금해지는 것은 맞습니다. 자극이 강한 영화가 개봉하며 로맨스 코미디 장르만 집중 받는 이 시점 순수하고 평범한 로맨스 장르 한편으로 잠시 쉬어가는 것도 좋아 보이네요. 더불어 봄, 여름, 가을, 겨울을 통해 변해가는 연인들의 시점도 관람 포인트가 될 것 같습니다.
＊ 썸네일 바꿨습니다.
모든 출처 : NAVER
긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
저의 블로그는 "영화, 맛집, 정보" 소개합니다.
- 영화는 같이 
- 영화의 가치 
- 인플루언서 '김로시' 
 
퍈하기 부탁드립니다. 
 
인터뷰, 영화에 대한 문의 
: tll87@naver.com
프로필
^