1979년 10월 26일 궁정동 안가, 김규평(이병헌 분)은 부하들과 밀담을 나눈 후 어느 방 안으로 들어선다. 그러고 얼마 뒤 총성이 울린다. 그로부터 40일 전, 전 중앙정보부장 박용각(곽도원 분)은 미국 청문회에 참석해 박통(이성민 분)의 통치와 부정부패 및 비리 등을 폭로한다. 심지어 그는 박통의 치부를 기록한 회고록까지 작성한 상황으로 박통은 이를 알고도 막지 못한 김규평을 질책하게 되며 둘의 사이는 점점 멀어지게 된다. 박용각의 처분에 대해 김규평과 경호실장인 곽상천(이희준 분)은 서로 경쟁을 하게 되고 결국 김규평은 박용각 암살에 성공한다. 하지만 이에 대한 보고를 받은 박통은 자신의 정치에 방해가 될 수 있는 김규평을 버리게 된다. 버림받은 김규평은 어느 날 곽실장으로부터 궁정동 안가의 대행사에 참석하라는 전화를 받게 된다.
남산의 부장들
감상
‘남산의 부장들’은 동아일보에 기재되었던 동명 소설을 기반으로 하고 있다. 너무나 유명한 사건을 주제로 하고 있어 가명을 사용하는 것이 의미가 있나 싶지만 영화의 시작부터 픽션이 가미된 것임을 밝히면서 사실과 다른 부분이 있다는 점을 명확하게 하고 있다. 보다 사실에 근거한 소설에 비해 상황을 조금 변형함으로써 영화가 너무 정치적으로 해석되지 않도록 중립을 지키고자 한 의도가 아니었을까 생각이 된다.
5.16 군사정변
이와 같이 사실을 기반으로 한 영화의 경우 관람하고 나서의 또 하나의 재미는 실제 사건과의 비교일 것이다. 대체적으로 실제 사건을 그대로 따라가고 있기는 하나, 김규평이 박통과 함께 5.16 혁명의 주역으로 설정된 부분은 김규평의 선택에 대한 이해를 보다 매끄럽게 하기 위한 장치인 것으로 생각된다. 실제 김재규는 5.16 군사정변에 가담하지 않았으며, 오히려 반혁명 세력으로 몰려 수감당했다가 박정희의 보증으로 풀려나게 되었다. 또한 경호실장과 김규평의 갈등이 박통을 향한 충성 경쟁의 결과로 묘사되고 있는데, 실제 김재규와 차지철의 갈등 원인 중 하나는 박근혜와 최태민의 부적한 관계에 대한 입장 차이였다고 한다. 이에 대한 내용 역시 극의 흐름을 단순하게 하고 정치적인 해석을 방지하는 차원에서 삭제된 것으로 이해된다.
김재규
영화를 떠나 이 사건이 남기는 가장 큰 물음표는 김재규의 마음이다. 김재규가 법정에서 진술한 내용을 보면 그는 유신헌법에 대해 강한 반발심이 있었으며, 그 일로 인해 박정희를 암살하기로 마음먹은 것으로 보인다. 동기가 그렇다면 김재규의 목적은 대체 무엇이었을까? 갑자기 잡힌 연회 장소에 육군참모총장을 초대한 만큼 그는 분명 거사 이후에 대해 어떠한 생각을 가지고 있었던 것으로 보인다. 그러나 정작 거사를 마친 후 그의 행적을 보면 마치 우발적으로 저지른 행동이었던 것과 같이 정신적으로 혼란한 상태로 이성적인 모습으로 보이지가 않는다. 자신이 저지른 일이 결국 자신도 감당할 수 없었던 탓이었던 것인지 그는 결국 남산으로 향하던 차의 방향을 스스로 육군 본부로 돌리는 선택을 하게 된다. 그가 민주 투사로서 민주주의를 위해 자신을 희생하는 선택을 한 것인지, 아니면 단지 자신의 자리에 대한 욕심이었는지 아무도 알 수 없을 것이다. 그의 바람이 무엇이었는지는 모르겠지만, 분명한 것은 이후의 역사는 그의 바람과 같지 않았다는 점인 것 같다.
#남산의부장들 #이성민 #이병헌 #1016사건 #516군사정변 #김재규 #박정희 #김형욱실종사건
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
^
[영화리뷰] 남산의 부장들 (The Man Standing Next, 2020) : 각하, 정치를 좀 대국적으로 하십시오
감독 : 우민호
출연 : 이병헌, 이성민, 곽도원, 이희준, 김소진 등
장르 : 역사, 드라마, 실화 기반
개봉 : 2020.01.22
OTT : 티빙
출처 : 네이버 영화
남산의 부장들 줄거리
1979년 10월 26일, 궁정동에서 총성이 울려 퍼진다.
그날 궁정동에 있었던 인물은 총 여섯 명.
대통령 박통(박정희), 중정부장 김규평(김재규), 비서실장 (김계원), 경호실장 곽상천(차지철), 그리고 여성 두 명.
김재규가 박정희에게 총을 쏜 그날의 이야기
남산의 부장들 예고편
남산의 부장들 리뷰
★★☆☆☆
2/5
최근에 <꼬리에 꼬리를 무는 이야기>를 보다가 10·26 사태 이야기가 나와서 찾아본 영화였다. 확신하건대 만약 영화관에서 봤다면 평점이 더 높아졌을 것이다. 하지만 아쉽게도 나는 방구석에서 아이패드로 보았기 때문에 박진감을 생생히 느끼지 못했다. <서울의 봄>과 같이 실제 사건을 기반으로 한 영화는 결말을 알기 때문에 박진감과 긴장감을 어떻게 다루느냐에 따라 감상평이 크게 달라진다고 생각한다. 그래서 그 박진감과 긴장감을 생생히 느끼지 못한 점이 참 아쉬웠다. (재개봉하면 극장에서 보고싶다!)
▶ 그것과 별개로 배우들의 연기 차력쇼가 펼쳐지는 영화가 아닌가 싶었다. 이병헌이야 뭐 말할 것도 없고, 이성민, 곽도원, 이희준, 김소진까지. 개인적으로는 이희준 (경호실장 역) 은 너무 연기를 잘해서 깊은 곳에서부터 분노가 차올랐다.
▶ 가장 인상 깊었던 연출은 이병헌(김규평 / 김재규)이 박통을 쏘고 중앙정보부가 아닌 육군본부로 차를 돌리는 장면이었다. 아마 이 영화에서 가장 고심하고 고뇌했을 것으로 생각된다. 역사적으로도 그 부분이 가장 중요했기 때문에.
역사 시간에 이 영화로 10·26 사태 수업 시간을 대체해도 될 정도로 깔끔했고, 생생했다. 혹시 관심이 있으시다면 꼭 보시길 추천드립니다!
⭐인물 소개⭐
출처 : 네이버 영화
▶김규평 (이병헌 / 실제 인물 : 김재규)
"각하, 정치를 좀 대국적으로 하십시오"
중앙 정보부장
각하를 위해 많은 일을 수행했지만 버림받은 박용각과 친구이며,
마찬가지로 각하를 위해 주어진 임무를 수행하지만
결국 각하를 총으로 쏘게 된다.
출처 : 네이버 영화
▶박용각 (곽도원 / 실제 인물 : 김형욱)
"처칠이 노벨상 받았잖아. 나도 글 쓰는 재주가 있더라고"
전 중앙 정보부장
각하를 위해 많은 일을 수행했지만 각하에게 버림받아
미국으로 망명 간 뒤, 독재 실태를 폭로하고자 법정에 선다.
김규평의 설득으로 폭로 문서는 내놓지 않기로 하지만
알 수 없는 이유로 일본에서 해당 문서가 밝혀지고,
프랑스 파리에서 납치 후, 실종된다.
출처 : 네이버 영화
▶박통 (이성민 / 실제 인물 : 박정희)
"임자 옆에는 내가 있잖아. 임자 하고 싶은 대로 해"
대통령
3선 개헌을 통해 독재의 기반을 다진 뒤, 유신헌법을 통과시킨다.
3선 개헌에 큰 공을 세운 박용각을 내치고, 자기 진영을 새로 구축하지만
궁정동 안가에서 김규평에 의해 사살당한다.
출처 : 네이버 영화
▶곽상천 (이희준 / 실제 인물 : 차지철)
"캄보디아에서는 300만 명도 희생시켰는데, 우리가 100만, 200만 탱크로 밀어버린다고 뭐 큰일 나겠어요?"
경호실장
박통의 총애를 받는 인물로 부산에 계엄령을 선포하고,
'폭도'라 일컫는 시민을 탄압하는데 앞장서는 인물이다.
마찬가지로 궁정동 안가에서 김규평에 의해 사살당한다.
출처 : 네이버 영화
▶데보라 심 (김소진 / 가공인물)
"박 부장한테는 꿈이지만 김 부장님한테는 꿈이 아닐 텐데요?"
로비스트
미국으로 망명한 박용각 옆에서 박용각을 돕는 인물
김규평에게 "박 부장이 해보자네, 주인 바뀔 때 됐다고"라는 의미심장한
말을 던지며, 박통 끌어내리는 음모를 살포시 던진다.
출처 : 네이버 영화
▶전두혁 (서현우 / 실제 인물 : 전두환)
보안 사령관
박통을 보좌하며 부산에서 일어난 시위를 막기 위해
제1공수여단을 보낼 것을 제안하는 등 박통에게 충성한다.
10·26 사태 이후, 쿠데타로 정권을 장악하고 또다시 독재를 이어간다.
비서실장 (박지일 / 실제 인물 : 김계원) //// 육군참모총장 (김민상 / 실제 인물 : 정승화)
출처 : 네이버 영화
1
0·26 사태의 중심에 있는 김재규는 아직도 박정희 독재를 끝낸 영웅인가 아니면 대통령을 살해한 살인자인가 평가가 엇갈리는 인물이다. 그래서 이 영화를 보기 전, 김재규를 어떻게 그려낼 것인지 궁금했다. 아마 많은 분들이 공감하겠지만 이 영화는 김재규를 영웅으로도, 살인자로도 만들지 않았다. 딱 그 중간 적정선을 그리며 관객에게 그 평가를 내리도록 만든다.
모든 사람들이 의아한 부분은 왜 자신의 본거지인 중앙정보부로 가지 않고, 육군본부로 향했는가이다. 역사에 '만약에'는 없지만, 만약 중앙정보부로 가서 김재규가 체포되지 않았다면 또 다른 독재를 막을 수 있었을까?
출처 : 네이버 영화
임
자 하고 싶은 대로 해. 내가 뒤에 있잖아. 박정희의 실제 말투를 그대로 가져온 이 대사는 박정희를 가장 잘 나타낸다. 직접적인 명령은 내리지 않고, 언제든 본인의 의지가 아니었다고 발을 뺄 수 있는 권력의 최정점에서 뱉는 말.
박정희 다음에 다시 독재가 시작되었지만, 모든 것을 차치하고, 개인적으로 독재자의 말로를 제대로 볼 수 있었다. 그동안 우리나라에 독재자들이 너무 편하게 생을 마감했기에.
출처 : 네이버 영화
데
보라 심은 이 영화에서 거의 유일하게 가공된 인물이라고 감독은 인터뷰에서 밝혔다. (‘남산의 부장들’ 우민호 감독 “김소진이 연기한 로비스트 궁금했다” - 열린세상 열린방송 MBN) 그 시대 여성이 어떻게 살았는지, 살아남았는지를 보여주고자 했다고.
개인적으로 역사를 배경으로 하다 보면 남성 중심으로 진행되는 경우가 다분하다. 조선의 왕조도 그렇고, 역사의 사건들의 중심엔 남성들이 있기 때문이다. 그래서 가공의 인물이지만 여성을 넣는다는 것이 굉장히 중요한 의미로 다가온다. 그래서인지 인종차별을 이겨내고, 미국에서 로비스트로 자리를 잡고, 나아가 한국 정치에까지 관여한 '데보라 심'이 이 영화에서 매력적이고, 가장 궁금한 인물로 다가오는 것 같다.
영화 보기 전, 혹은 본 뒤에 이 영상 보는 걸 추천드립니다!
남산의 부장들 명대사
산불을 어떻게 막습니까. 불은 산을 다 태워야 끝납니다.
김규평
각하, 정치를 좀 대국적으로 하십시오
김규평
⭐남산의 부장들 관련 영화 추천⭐
출처 : 네이버 영화