영화제목: 남색대문
줄거리:
주인공 커로우
주인공 커로우(여주)에 친구 위에전이 좋아하는 남자가 생겼다.
용기가 없는 위에전을 대신에 이름만큼 드센 커로우(여주)가 대신해서 장시하오(남주)에게 고백편지를 전한다.
그런데 문제가 생겼다.
장시하오 (남주) 위에전이 아니라 커로우(여주)를 좋아하게 되버렸다.
참고로 퀴어영화다.
영원한 여름이라는 대만 또다른 퀴어영화를 본적이 있는데
개인적으로 차라리 남색대문이 더 나은 영화라고 생각한다.
커로우에 저 티셔츠처럼 어긋나버린 관계, 짝대기들
친절하다고 생각하진 않지만 그렇지만 감정들에 어느새
파도들 타고 가는 느낌이었다.
청춘은 개인적으로 빛이 가장 강할때 그림자의 색이 짙은 것처럼
강한 태양같다.
그래서 가장 빛나기도 한 시절 같다.
우리가 어린시절을 그리워하는 것은 절대로 돌아갈 수 없다는 사실을 알아서 더 그렇다는 것을 요새 깨닫고 있다.
우린 절대로 돌아갈 수 없다.
어제도, 작년도, 우리의 어린시절도 말이다.
물론 이 영화속 청춘들이 겪고 있는 문제들에 다룬 것은 아니다.
그렇지만 왜인지 그들이 아주 눈부시게 영화속에서 빛나보였다.
그리운 그시절, 너무 뜨겁지만은 않은 여름을 추억하고싶다면 추천하겠다.
+))
개인적으로 감상평을 소설로 써봤다.
까슬한 머리에 짙은 눈썹,광대에 있는 점까지. 어느하나 빠짐없이 기억하고있었다.
뜨거운 태양아래 제대로 쳐다볼 수 없던 하늘, 그럼에도 느껴지는 푸른하늘에 왜인지 이 뜨거움이 내안에까지 닿는 것만 같았다. 속이 타들어갔다가도 숨을 한번 푸욱 내쉬고나면 이내 잠깐은 가셨던 더위. 그런 여름에 한가운데속에서 너를 처음봤다.
다른 학생들과 농구를 하느라 정신없던 너는 너가 흘리는 청춘의 중심에 있었다. 너의 모습하나하나를 놓치지 않으려다가 내앞에 있는 돌뿌리를 보지 못해 넘어졌지만 그 순간에 골을 넣었다며 좋아하는 그 아이 모습에 무릎에 까진 상처속에 모레가 들어가는지도 몰랐다.
사랑은 어떤감정일까 널보며 매번 생각했다. 너와손을 잡고 거니면 좋을 거같은 거리를 걸으며 아이스크림을 한입 베어물었다. 차가운 아이스크림마져 금방 녹아 왜인지 밍밍하다는 느낌이 들었을때였다. 뒤에서 띠링띠링 자전거 소리가 들렸다. 나는 반사적으로 길 옆으로 피했고. 뒤이어 지나가는 머리스타일에 나는 바로 알아볼 수 있었어.
너였다는 것을.
괜히 심장이 쿵쾅거렸다. 이곳에서 너의 생각을 했다는 걸 들킨 느낌이였다.
별점:💙💙💙💙
^
내가 좋아하는 것들로만 가득한 그래서 조금은 어질러울수도
프로필
푸릇푸릇한 청춘인 그들을 만날 수 있다.
남색대문은 듬성듬성 하지만 꽉찬영화이다. 대사보다 등장인물이나 배경을 조용히 비춰주는 신이 더 많다.
하지만 그저 그런 장면으로 알 수 있다. 아니 어쩌면 대사보다 표정으로 혹은 분위기로 하고싶은 말을 더 잘 표현할 수 있었던 것인지도 모르겠다.
이 이야기는 고등학생 멍커로우의 성에 관한 고민, 성장통을 다뤘다.
멍커로우의 친한친구 린위에전은 장시하오를 짝사랑하지만 다가갈 용기가 없어 멍커로우가 대신 나서서 린위에전의 마음을 장시하오에게 전달한다. 여기서 장시하오는 멍커로우에게 마음이 생기고 관계가 꼬이게된다.
멍커로우는 사실 동성친구인 린위에전을 좋아하고 있었고 그 마음에 대해 혼란을 느끼고 있었다.
사람이 사람을 좋아하는 마음에 정답은 없는게 맞지만 동성인 친구에 마음이 생기는 건 혼란스러울 수 밖에 없는 일이다. 특히나 어린나이라면 더더욱.
멍커로우는 자신의 그 감정에 대해 알아내려고 노력한다. 혼자 마음고생을 하는게 느껴져 안쓰러울 지경이다.
어느날은 엄마에게 이렇게 묻는다.
아빠가 떠났을 때 어떻게 견뎠어?
엄마는 이렇게 답한다.
몰라 그냥 견뎠지.
별것 아닌 대사일 수도 있지만 엄마의 저 무심해 보이는 대답에서 엄마는 이미 힘든세월을 이겨내서 더이상 진행중인 현재의 감정이 아닌, 다 정리된 과거의 일 처럼 느껴졌다. 이미 헤지고 상처받아 무뎌진 감정.
멍커로우는 남자를 좋아해보려고 노력까지 한다. 학교 선생님에게 접근 해 보고 장시하오와도 어울려본다. 하지만 감정이란게 마음대로 되지 않는 법. 해결책이 되지는 않았다.
결국 멍커로우는 장시하오에게 고민거리에 대해 털어놓는다. 장시하오만은 그 고민을 듣고 이해해준다.
만약에 말하면 우리는 친구로도 지내기 힘들거야
모든사람이 너 같지는 않아
인생은 가끔 불공평해
결국 멍커로우는 린위에전에게 진심을 말하지만 그녀는 못들은 말처럼 그저 자리에서 일어나 다른 친구들과 어울린다. 그녀의 행동이 이해 안되는건 아니지만 멍커로우의 입장에서 영화를 보다보니 씁쓸하기는 했다.
반면 장시하오는 멍커로우를 있는 그대로 좋아해 준다.
혹시 언젠가 1년후 아니면 3년후 남자를 좋아하게되면 나한테 제일 먼저 말해
장시하오와 같은 진실한 친구가 있다면 열 친구 안부럽겠다는 생각이 들었다.
멍커로우는 자신보다 먼저 달리는 장시하오를 바라보며 이런 독백을 한다.
1년후 3년후 5년후 우리는 어떻게 되어 있을까?
네 모습이 보여
3년 5년후에 우린 어떤 어른이 되어있을까?
눈을 감아도 내 모습이 안보여
하지만 네 모습은 보여
결론적으로 그녀의 혼란은 끝나지 않았다.아니 아마 끝나지 않을 수도 있을 것 이다. 혹은 세월이 흘러 멍커로우의 엄마처럼 감정이 닳아 무뎌질 수도 있다.
세상에 곧이 곧대로 타협하지 않는, 자신의 마음에 귀를 기울이는 멍커로우가 용감하다는 생각이 들었다.
요근래 퀴어물을 어렵지 않게 볼 수 있다. 그만큼 성에 대해 기존과는 다른, 열린 생각을 가진 사회가 되어 간다고 느껴진다. 옛날처럼 ‘이건 이래야 해’ 가 아닌 다양성이 존중되고 있다. 나는 사실 동성친구에 이성과 같은 감정을 가져본 적이 없어서 온전히 이해하기는 힘들 것이다. 하지만 어디까지나 내가 느껴본 적이 없다고 타인의 감정을 무시하거나 무참히 짓밟아서는 안될일이다. 특히나 감정에 관련해서 정답은 없다.
내용과는 별개로 남색대문은 꾸미지 않은 대만 특유의 청량함이 느껴진다. 그 특유의 느낌이 참 좋다.
자전거를 주고 타고다니는 주인공들이나 학교 풍경 등 에서 대만의 정취 또한 느낄 수 있다.
담백해서 그리고 솔직해서 오래남을 영화같다.
모든 사람의 마음속에 하나의 문이 있다.
첫키스? 첫사랑? 아니면 잊을 수 없는 기억일까?
일상/여행/영화/독서/영어 등등 소소한이야기를 나눕니다  댓글 달아주시면 반드시 답방 갑니다✨
프로필
^