작품 <마더!> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「감독 / 각본 : 대런 아로노프스키」
「장르 : 스릴러, 공포, 심리」
2017년 2분기 작품 / 19세 이상 관람가 / 극장판 1부작 / OTT :
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
이 작품은 예고편만 보면 무슨 공포 스릴러 영화처럼 만들어 놨는데 드라마쪽에 가까운 영화가 아닐까 싶습니다 일단 호평을 하는분들도 있지만 불호가 진짜 압도적으로 많은 영화 입니다 대체로 대중들은 거의 절반 이상이 불호 아닐까 싶은데요 이유가 어떤 사건이 발생하면.. 경위의 설명 혹은 발단이 있어야 하는데 이런 부분이 굉장히 결여되다 보니 이해하기가 힘든 전개가 많아요 솔직히 전 해석하는 여지가 있는 영화를 좋아하긴 하지만 작가주의 영화 같은 성향이 강력하여 공감하기도 힘들고 성경의 알레고리에 집착성이 심해서 전반적으로 난해한 내용이 대부분이죠
충격적인 영화 티어표
본 작품은 충격적인 영화 티어표에도 들어가 있는데 딱히 고어신이나 잔혹한 장면은 크게 없는데 한두장면 정도? 그것도 자세히 안나옵니다 아마영화 후반부에 나오는 굉장히 폭력적이고 문란한 장면 때문에 그런것 같습니다 고어신 자체는 딱히 눈에 띄진 않지만 정서적으로 조금 충격적인 장면이 있어서 보통 서양 영화에서 수위 문제로 잘 안다루는 장면이 있죠 신생아를 죽음에 이르게 만들고 그걸 또 광기에 찬 인간들이 뜯어먹는 장면이 나옵니다 물론 아이 대상으로 하는 고어신이 아니라 간접적으로 보여주지만 약간은 불쾌할 수 있음 근데 내용 대부분이 직유적인 표현이라 개인적으론 별로 입니다 관점에 따라선 이런 직유적인 표현 방법은 유치해보일수도 있는것 같습니다 잔혹성만 놓고보면 「쏘우」가 압도적으로 잔인 합니다 본 작품은 내용이 난해하고 불쾌한 폭력성 때문에 충격 티어에 등재 된것 같아요 본격적인 리뷰 시작하겠습니다
「대런 아로노프스키 감독 TMI」
대런 아로노프스키 감독은 지독한 염세주의 철학적 영화를 주로 연출 하는데 작품들이 대체로 매우 어두운 편이며 빠르면서 스타일리시한 편집과 화면전환, 뛰어난 심리 묘사가 특징인 감독 입니다 작품들이 자극적이라 호불호가 극단적으로 나뉘는 편이죠 이분은 예전 작품인 「노아」도 그렇고 무신론자 임에도 불구하고 작품에 기독교적 코드를 자주 넣습니다 작품의 우울한 정서와 더불어 성경의 요소를 활용해 메타포를 만드는데 대부분이 부정적으로 그려내는편 미장센적인 요소, 미술, 조명 시청각적인 거의 모든 부분에서 극찬을 받는 편 입니다 왠지 「안티크라이스트」를 연출한 라스 폰 트리에 감독하고 주제선정 면에선 상당히 비슷한 스타일인것 같네요 특이사항으로 시나리오 작가 겸 영화 감독 겸 환경운동가 입니다 ㅎ 그럼 대런 아로노프스키 감독의 필모 그래피를 살펴 봅시다
레퀴엠(2000) 블랙스완(2010)
대런 아로노프스키 감독의 대표작이라 불리는 두 작품 입니다 두 작품 모두 관객과 평단 모두 높은 평가를 받았던 작품이죠 그외 필모로는
장편영화 데뷔작은 「파이」 로 데뷔 합니다 본인만의 색채가 뚜렷한 감독이죠 2015년 이후 작품으로는
「노아」, 「재키」, 「더 웨일」, 「마더!」 등이 있습니다 러셀 크로우, 엠마왓슨, 나탈리 포트만 등 출연하는 배우만 해도 어마어마 한 배우가 많이 출연하죠 그래도 라스 폰 트리에 감독보다는 더 메이저에 가까운 영화를 만드는 것 같습니다 두 감독 모두 염세적 성향인건 같지만 모두 대중에 극단적인 호불호가 있는 작품들이 주류인것 같습니다
파파라치가 찍은 제니퍼 로렌스와 대런 아로노프스키 감독
여담이지만 본 리뷰 작품 여주인공 제니퍼 로렌스랑 감독이랑 커플 사이였었네요 무려 21세 연하죠 영화 감독 치고는 스캔들이 상당히 화려하고 영국의 엄친딸 미녀 배우와 결혼한 이력이 있고 미국에서 가장 잘나가는 여배우와 열애설도 난적이 있었습니다 제니퍼 로렌스와의 결별 이유가 좀 웃긴데 아로노프스키가 영화 「마더!」 가 호불호가 심히 갈리고 혹평 받은 것에 대해서만 이야기 하자 이에 너무 지쳐서 결별 했다고 합니다..
「<마더!> 스토리 리뷰」
작품 <마더!> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화의 오프닝은 한 남자가 크리스탈을 올려 놓으며 미소 짓습니다 이윽고 어두웠던 집안이 환해지게 되며 시작 됩니다
여주인공인 제니퍼 로렌스 입니다 침대에서 잠에서 깬 그녀는 남편을 찾아 나서는데요
남편이 나타나는데 남편은 작가 였습니다 굉장히 사랑스러운 느낌의 부부죠
평소에 그녀는 집을 가꾸거나 하는 일을 하는데 남편이 영감이 떠오르지 않는지 인상을 마구 써댑니다
그때 한 남성이 찾아오게 되는데 남편은 방갑게 맞이 합니다
그냥 숙박을 위해 온 사람이었죠 남편은 가려고 하는 남성을 붙잡으며 머물다 가라고 합니다
부인은 누군지도 모르는 사람을 왜 집에 들이냐며 말하지만 아랑곳하지 않죠 뿐만 아니라 집에서 담배까지 피우려고 하는 무례한 남성
남편은 남성에게 오프닝에 나왔던 크리스탈을 보여줍니다
남편은 남성과 말이 잘통한다며 너무 좋아하는데 부인 생각따위 하질 않습니다
심지어 손님인 주제에 남성의 부인까지 데리고 오는데요
손님 부인이 남편방을 함부로 들어가고 아주 무례하기 짝이 없습니다 자기집 드나들듯 무례하게 대하죠
그러다 남편이 아끼던 크리스탈을 깨게 된 손님여성 집주인인 남편이 다 나가라고 소리 칩니다
제니퍼로렌스가 손님들에게 따지러 손님방으로 향하지만 그곳에선 둘의 뜨거운 관계를 목격하죠 (이런 부분이 상식적으로 너무 어이가 없습니다)
그리고 아들들이 찾아오는데 아버지를 찾으러 왔습니다
처음엔 말싸움을 하다가 심지어 이곳에서 아들들이 싸우기 까지 하며 집안을 난장판으로 만들어 버리는데 여기서 최초의 살인이 일어납니다
만류에도 불구하고 결국 죽게 되고 집엔 핏자국이 남게 되는데
바닥에 남은 핏자국은 아무리 지워도 지워지지 않고 지하실까지 피가 계속 침식 합니다 이 영화 끝날때까지 사라지지 않죠
심지어 그 아들의 장례식도 이 집에서 합니다(?) 여러 사람들이 드나들고 제니퍼로렌스는 혼란해 합니다
조문객으로 온 사람들도 또 무례한 행동들을 일삼습니다
결국 이 집은 남편의 글을 보고 온 팬들과 무례한 인간들로 가득차 버리는데요
일을 내버리고 마는 손님들 집이 파손 되어버리자 화가나서 소리칩니다
부인(제니퍼로렌스)는 남편에게 소리 칩니다 그래도 남편은 집의 문을 열고 사람들과 소통하고 싶다고 말하는데 그게 영감이라나?
이후 임신까지 하게 된 로렌스 제니퍼가 머리를 올렸을때부터 본격적으로 시작되는데요 남편의 팬이라며 찾아온 무리들을 남편은 들여 보냅니다
수많은 인간들에 의해 집의 물건이나 인테리어가 엉망이 되기 시작하는데 남편은 태연하게 환호하는 손님들의 함성을 즐기고 물건 따윈 그냥 다시사면 된다며 로렌스에게 말합니다
집안이 무슨 파티장을 방불케하는 수준으로 포화상태가 됩니다
부인은 한계에 다다르며 스트레스가 극도로 올라가는데 남편은 말로만 위한다고 하고 그녀의 말은 철저히 무시 합니다
결국 진통이 시작됐고 로렌스는 출산을 하게 되는데요
아들이 태어났는데 남편이 사람들에게 자신의 아들을 보여줄려고 합니다 완강히 거부하는 로렌스 하지만.. 결국 잠들었을때 남편이 가져가고
집안에 몰려있던 인간들은 아기를 찬양하라면서 손 파도를 태워 줍니다 그리고 막 출산한 아이는 죽게 되는데
몰려있던 신도들이 무언가를 먹기 시작하죠 이들이 신격화 한 제니퍼의 아이 입니다 이때부터 제니퍼는 완전 미쳐 버리는데.. 몰려들은 인간들에게 마구 오열하며 공격 합니다
이젠 또 성난 군중들에 의해 제니퍼가 짓밟히게 되고 만신창이가 되는데 하비에르가 나타나 구해줍니다
제니퍼는 만신창이가 되어 지하실로가 기름통에 불을 붙이며 집과 함께 모든 인간들을 불태워 버립니다
하지만 남편은 살아있는데요 인간이 아닌걸까요? 반은 다 타들어가며 죽기 직전인 제니퍼의 몸 안에서 돌을 꺼내는데..
그 돌은 처음에 나왔던 크리스탈이었습니다 다시 거치대에 올려놓자 온 집안이 불타서 까맣게 그을려 어둠이었던 공간 속히 환해지며..
첫장면의 제니퍼 로렌스처럼 다른 여성이 눈을 뜨며 하비에르를 찾습니다 "여보?" 이렇게 영화는 끝납니다 (앞부분은 내용이 쓰면서도 이상했어요)
「<마더!> 마무리 평가」
작품 <마더!> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 영화 해석
등장인물 배우
등장인물 배우 이름(극중이름)
역할 / 의미
하비에르 바르뎀(그분 - Him)
창조주
제니퍼 로렌스(마더)
성모 마리아 / 대자연
Him과 Mother의 아들
예수
에드 해리스(남자)
아담
미셸 파이퍼(여자)
이브
도널 글리슨(장남)
카인
브라이언 글리슨(남동생)
아벨
집
에덴동산, 지구
영화는 그(Him) 을 제외한 나머지는 한낱 피조물에 불과 하다 말하는것 같습니다 창조자인 그를 표현한게 오프닝과 엔딩의 수미상관을 이루는 세계 구축과정 이죠 집 = 지구는 인류가 파괴하는 환경을 비유적으로 보여주고 마더 (제니퍼로렌스) 는 성모 마리아이면서 대자연의 의인화 같은느낌으로 볼 수 있습니다 인간의 환경 파괴적 행동들에 분노하여 대자연이 인류를 역대급 자연재해로 쓸어버리는 과정을 비유하고 있습니다 이는대런 아로노프스키 감독의 환경론자적 사고와 맞아 떨어지는 부분 입니다 집에 물이 터지며 노아의 방주를 사건을 연상 시키는 대홍수씬도 있었죠
창조주인 하비에르는 인간에게 한없이 자애롭고 신을 믿는다면 모든걸 용서하는 존재로서 집안의 몰려드는 추종자는 그를 믿는 신도들이죠 하지만 영화는 마더의 시점으로 보여주기 때문에 그 어떤 일이 벌어지더라도 그녀에게 희생만 강요하는 하비에르는 정신이 이상한 남편 같은 느낌 입니다 또한 둘 사이에서 낳은 아들은 '예수' 의 일화 중 십자가 처형과 성찬식의 "피는 포도주이며, 빵은 몸이다 모두 이것을 받아 마셔라" 를 사실적인 묘사로 앞서 말한 아기(예수) 를 죽이고 그 육체를 신도들이 먹는 것으로 섬뜩한 장면을 묘사한 느낌 입니다.. 마더의 분노로 집(지구)이 폭발하자 창조주인 하비에르는 마더의 몸에서 크리스탈을 꺼내 다시 재구축 합니다 기대된다는 표정으로요 그리고 또 다른 '마더' 를 창조하며 영화가 끝나죠
웃길라고 이 짤을 넣은게 아니라 진짜 작중 창조주인
하비에르는 이런 마인드였습니다
"응 다시 만들면 그만이야"
애초에 창조주인 하비에르는 그의 사랑 하나만을 갈구하는 마더에게 딱히 사랑을 줄 필요가 없었던거죠 '새로 만들면 그만이야' 이런 느낌 입니다크리스찬 입장에서 생각해보면 예수 성찬식 사실화 장면도 그렇지만 하비에르의 재구축 장면도 상당히 불편한 장면 일것 같네요
「평론가에게 좋은 평가를 받은 영화」
영화 평론가 이동진님의 「마더!」 에 대한 평가
이 작품은 평론쪽에서도 대체적으론 우호적이지만 평론에서도 좀 갈리는 편 입니다 관객평은 최악 흥행적인 면에서도 최악의 성적을 냈죠 애초에 전 해석의 여지가 있는 스타일의 영화를 선호하긴 하는데 「마더!」 도 상당한 해석이 필요 합니다만.. 터무니 없고 맥락 없는 전개를 영화를 해석 하는 입장으로 볼 수 있는가는 물음표 입니다 성경의 알레고리에만 너무 매몰된 느낌이랄까? 깊이 해석적 메세지 부분은 괜찮은데 스토리가 노잼임
성경 내용을 알레고리적으로 표현한건 알겠는데 모르는 사람이 보면 아주 뭔 내용인지 당최 알수 없도록 만든것 같습니다 기본적인 영화구성의 플롯을 무시하며, 상징성을 위해 전개 되는 낯선 흐름들이 의미 없는 스토리처럼 다가옵니다 전 대략적인 성경 내용을 알고 봤는데도 창조주에 해당하는 하비에르가 너무 맥락 없이 구니까 그게 신의 추종자들을 향한 '자애로움' 을 표현한건 알겠으나 표현 방식이 직유적이라 매우 별로였습니다 물론 본 작품이 저에게 단점만 있는 영화는 아닙니다 치밀한 미장센과 제니퍼 로렌스의 압도적인 열연 하비에르 바르뎀의 연기와 존재감도 좋았으며 임팩트가 있는 마더의 분노로 종말로 치닫게 되는 뒷부분은 나름 괜찮게 보긴 했습니다 수미상관을 이루는 결말도 괜찮았지만 다른것 보다 은유적으로 표현 했으면 어땠을까 해요 성경 상징적 내용 결과값들을 나열한 영화 같음 성경 비틀기나 모티브 작품 전반적으로 좋아하는데 아쉽습니다
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 592
926
689,452
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
습기와 쓸쓸함을 잔뜩 머금은
영화다.
헤어질 결심으로
우리 모두가 사랑하게 된
탕웨이의 리즈 시절을
볼 수 있다.
가정 폭력으로 자신을 지키려다
남편을 살해하게 된 애나는
7년 째 복역 중이다.
엄마의 사망소식을 듣고
모범수라 72시간을 허락 받아
장례식에 참석하기 위해
잠시 출소한다.
(딴소리)
이 영화에서도 탕웨이는 가정 폭력의
피해자로 남편을 살해하는 역할이다 .
탕웨이의 밝게 웃는 모습은
천 억?!!
하는 광고 속에서만 본 것 같다.
시애틀에 있는 집으로 가는 버스 안.
처연해 보이는 표정으로 앉아있는
애나에게
낯선 남자가 다가온다.
출발하는 버스를 급하게 잡고
승객들을 한 번 둘러보고는
같은 동양인인 애나를 발견하자
초면에 버스비를 빌리는
넉살 좋고 뻔뻔한 남자.
게다가 누가 훈남 아니랄까봐
이름도 훈이다.
돈을 갚겠다며
자신의 시계를 애나의 손목에 채워준다
이건 너무 뻔한 수작인데..
이 시계는 나중에 수작의 매개
이상의 의미를 지닌다.
7년만에 돌아온 집.
엄마는 돌아가시고
오빠와 언니는 상속 재산 문제로
옥신각신 하고
어디 하나 마음 붙일 곳이 없어
다운 타운을 걸으며
예쁜 옷에 장신구를 사보지만
이틀 뒤
교도소로 돌아가야하는 애나에겐
모두 부질 없다.
우연히 다시 만난 훈과 애나.
자신에게는 사랑했던 사람이 있었고
그의 배신, 그리고 다른 남자와의 결혼,
다정한줄 알았던 남편의
의심과 폭력...
살인, 그리고 복역 중인 것 까지
모두 이야기하게 된다.
잠깐 멈칫하다 아무렇지 않은 듯
애나를 대하는 훈.
훈이 이끄는 대로
즐거운 하루를 보내는 두 사람.
오랜만에 웃는 애나.
"뭐하는 분이세요?"
라는 애나의 질문에
"사랑이 필요한 여자들에게
에스코트 서비스를 하죠"
한다 . . .
훈은 돈을 받고
여자를 즐겁게 해주는 것을
직업으로 하고 있다.
범퍼카를 타다가
건너편에 이별을 앞둔 것 같은
연인을 바라보는 두 사람
훈이 먼저
이별을 고하는 남자의 마음을
더빙하듯 이야기한다.
애나 역시 자연스럽게
여자에 감정이입하는데 . .
자신을 배신한
옛사랑에 대한 원망을 풀어낸다.
아마도 영화의 내용상
애나가 옛사랑에 대해
처음으로 속내를 드러낸 게 아닐까
생각되었다.
훈이 그저 그런
시시껄렁한 사람인 줄 알았는데
애나의 마음을 읽어낸다 !
엄마의 장례식에 찾아 온 훈.
그곳에서 한 남자(왕징)을 만나게 되는데
본능적으로 그가 애나를 배신한
옛사랑임을 알아차린다.
훈은 자신의 포크를 사용했다는
말도 안되는 이유로 왕징을 응징(?)하고
애나에게 사과하게 만든다.
이 자리에서 냉정할 정도로
차분했던 애나는 처음으로
자신의 감정을 분출하며 오열한다.
( 왜 남의 포크를 쓰냐고 !!! )
교도소로 돌아가는 버스
애나와 동행한 훈.
안개가 심해 어느 휴게소에서
버스가 정차해 쉬게 된다
정체 모를 남자들에게 쫓기던 훈.
애나에게 출소하면
이곳에서 다시 만나자며
안개 가득한 바닷가에서
길고 긴 키스를 나눈다.
버스 안에서 잠깐 잠든 사이
훈은 사라지고 애나의 손목에는
훈의 시계가 채워져 있다.
2년 뒤 출소한 애나는
훈과 약속한 장소에 있는 식당에서
훈을 기다리는데..
훈은 과연 나타날까?
영화의 배경은 미국 씨애틀.
한국 출신 훈과 중국 출신 애나는
서로 영어로 대화를 하지만
그들의 가족들이나 지인과는
각각 한국어로 그리고 중국어로
소통한다.
이런 점이 그들이
미국에 살지만 온전히 그곳에
뿌리 내리지 못하는 것 처럼
보이게 하고
예측하기 어렵고
흐릿한 두 사람의 관계가
씨애틀을 감싸는 짙은 안개처럼
느껴졌다.
감독은 훈이 나타날지 여부를
열린 결말로 남겨두었다.
영화 내내 모든 것을 포기한 듯한 애나가
마지막 장면에서는
훈을 만날 기대를 하면서
살짝 미소까지 짓는다.
훈을 만나든 아니든
애나가 새로운 희망과 목표를 가지고
인생을 살아갔으면 하고
응원하게 된다.
탕웨이와 현빈
두 아름다운 배우의 젊은 시절 모습을
보는 것 만으로도 좋은데
둘의 연기가 영화 스토리에
자연스럽게 녹아 좋은 작품이 되었다.
모든 것을 잃어
어떤 희망도 가질 수 없는
애나의 감정선을
탕웨이는 그 예쁜 얼굴로
아주 잘 표현해
애나 바로 자체인 듯 느껴졌다.
현빈이라는 배우가
워낙 반듯하고 젠틀한 이미지라
양아치 같은 훈을
어떻게 연기할까 궁금했는데..
시간이 지날수록
점점 진지해지는 눈빛과
이방인처럼 떠도는 불안한 삶을
자연스럽게 표현해내어
연민을 느끼게 했다.
적은 대사지만
배우들의 인상적인 연기가
시종 영화를 이끌어가는 힘이 있었다.
영화 내내 쓸쓸하면서도
안개 가득한 씨애틀의 공기가
느껴지는 듯해
늦가을이면 생각날 것 같은 영화다
반가워요  일상에 행복을 주는 맛있는 음식들과 특별히 제철 식품으로 만드는 레시피를 공유하고 있어요 이웃분들과 함께 소통하며 배우고 성장하고 싶어요
프로필
^