연월과 채일
프로필
^
서른세 번째 영화 리뷰 - <남한산성>.
개인적으로 역사를 바탕으로 한 사극 작품들을 좋아한다. 영화나 드라마를 가리지 않고 사극이라면 일단 관심을 갖는 편인데, <남한산성>은 역사 영화 중에서도 좋은 평가를 받고 있는 작품이었기에 내 시청 리스트에 늘 자리 잡고 있던 영화 중 하나였다. 그동안 봐야지 봐야지 하다가 넷플릭스를 통해서 편하게 관람을 시작했다.
워낙 연기를 잘하는 배우들이 나오기에 연기력과 몰입도는 의심할 여지가 없었으며, 이미 잘 알고 있는 역사적 사건인 병자호란과 삼전도의 굴욕을 다룬 영화였기에 궁금하기도 했다. 우리나라 역사에서 손에 꼽을만한 치욕스러운 사건이었기에 비극으로 끝날 수밖에 없는 소재였는데, 과연 작품 안에서는 어느 정도까지 암울하게 표현되었을까 기대를 하고 시청을 시작했다. 그럼 지금부터 <남한산성>의 리뷰를 시작해 보겠다.
<목차>
1. 영화 정보
2. 줄거리
3. 개인적인 감상
4. 마치며
5. 한줄평 및 평점
1. 영화 정보
제목 : 남한산성
장르 : 드라마, 사극, 정치
감독 : 황동혁
출연 : 김윤석, 이병헌, 박해일 외
개봉일 : 2017년 10월 3일
등급 : 15세 이상 관람가
2. 줄거리
출처 : 네이버 영화
1636년 인조 14년 병자호란.
청의 대군이 공격해오자 임금과 조정은 적을 피해 남한산성으로 숨어든다.
추위와 굶주림, 절대적인 군사적 열세 속 청군에 완전히 포위된 상황, 대신들의 의견 또한 첨예하게 맞선다.
순간의 치욕을 견디고 나라와 백성을 지켜야 한다는 이조판서 ‘최명길’(이병헌)과 청의 치욕스러운 공격에 끝까지 맞서 싸워 대의를 지켜야 한다는 예조판서 ‘김상헌’(김윤석). 그 사이에서 ‘인조’(박해일)의 번민은 깊어지고, 청의 무리한 요구와 압박은 더욱 거세지는데...
나아갈 곳도 물러설 곳도 없는 고립무원의 남한산성
나라의 운명이 그곳에 갇혔다!
3. 개인적인 감상
이야기의 시작
청나라의 대군이 압록강을 넘어 남쪽으로 내려오고 있는 상황. '그해 겨울은 춥고 눈이 많이 내렸다'로 시작하는 이 영화는 작품 내내 추위와 굶주림 그리고 겨울처럼 암울한 분위기가 지배적일 것임을 암시한다. 그리고 청군을 마주하는 최명길(이병헌 분)과 청군을 안내하겠다는 노인을 살해하는 김상헌(김윤석 분)의 모습이 차례로 나오며 본격적인 이야기가 시작된다.
임시 조정에서의 두 대신이 이 영화의 핵심이다
이 영화는 병자호란이라는 대규모의 전쟁과 피난을 다루지만, 정작 전투 장면은 많이 나오지 않는다. 이 영화가 조명하는 부분은 병자호란 중 남한산성으로 피신을 간 인조와 신하들이고, 그들이 주화파와 척화파로 나뉘어 대립하는 과정을 심도 있게 묘사한다. 그리고 주화파를 대표하는 최명길과 척화파를 대표하는 김상헌은 이 영화의 핵심 인물들이자 이야기를 끌어가는 주체가 된다.
최명길과 김상헌, 주화와 척화
현재의 조선에는 승산이 없으니 굴욕을 자처하고서라도 청과 화친을 해야 한다는 최명길과, 오랑캐에는 절대 머리를 조아릴 수 없다며 죽는 한이 있더라도 그들과의 화친은 없다고 목청껏 소리치는 김상헌의 대립은 이 영화의 알파이자 오메가다. 현대인의 관점에서 보자면 최명길의 판단이 더 현실적이고 합리적이지만, 당시는 충과 명분이라는 이념이 지배하고 있던 조선시대. 대부분의 신하들은 김상헌처럼 척화를 주장한다. 홀로 외로이 그들과 맞서서 주화를 주장하는 최명길의 모습이 안쓰러워 보일 지경.
최명길과 김상헌 외에도 서사를 완성시키는 많은 인물들이 나온다
본인도 비통하지만 절절한 마음을 담아 주화를 주장하는 최명길의 모습은 심금을 울리고, 피를 토하듯 강직하게 척화를 밀어붙이는 김상헌의 모습은 올곧은 선비가 무엇인지를 느끼게 해준다. 그리고 그 캐릭터들을 연기하는 이병헌과 김윤석의 퍼포먼스는 절정에 달한 듯 보인다. 워낙 연기력이 뛰어나다는 평가를 받는 두 배우지만, 이 영화에서는 정말 물이 올랐다. 두 배우가 연기하는 인물들의 대화만 이어지는, 어찌 보면 지루한 장면의 연속일 수 있는 영화이지만 가슴을 절절히 울리는 연기 하나만으로 이 작품은 마지막까지 집중력 있게 이어질 수 있었다. 마치 당시 조선에 들어간 듯한 그들의 설전은 여태까지 본 사극 연기 중 최고봉이라고 할만했다.
많지는 않지만 훌륭했던 전투신
뜨거운 영화들이 많이 나오는 한국 영화계에서 보기 드문 훌륭한 차가운 영화라는 이동진 평론가의 말이 정말 와닿는 영화. 단순히 배경만이 차가운 게 아니라 현실을 직시하고 명분을 중시하는 당시의 대표적인 이성들이 부딪히는 살벌한 현장은 가히 예술적이라고 표현해도 아깝지 않았다. 게다가 두 신하 외에도 고뇌를 거듭하는 인조의 모습과 추운 겨울에 고달파하는 군병들과 백성들. 그리고 짧은 전투였지만 제대로 고증을 한 조총병의 멋진 전투신과 조선을 무너뜨리듯 날아오는 청나라 화포의 향연까지. 작품 전체적으로 깔려있는 암울함을 한층 살려주는 멋진 연출이면서도 당시의 분위기를 잘 살려주는 좋은 묘사들이었다. 여러모로 웰메이드 사극 영화라는 평가가 아깝지 않은 작품이다.
4. 마치며
비극이란 건 알고 있지만...
삼전도의 굴욕이라는 비극을 이미 알고 있음에도, 최후의 비극을 보는 순간 나까지도 비통해지는 그런 작품이었다. 사극 영화 중 보기 드물게 감정이 이입되는 좋은 작품이었는데, 그만큼 서사가 훌륭하고 묘사가 현실적이어서 나도 모르게 작품에 빠져들었던 것 같다.
두 배우의 열연이 참 좋았던 작품
사실 사극 영화는 도저히 밝은 부분을 찾을 수 없는 일제강점기를 제외하고는 소위 국뽕이 들어간 소재를 많이 채택하는 편이다. 최근 영화계에서 가장 흥행을 한 '이순신 전투 시리즈'가 그 대표적인 예라고 할 수 있다. 하지만 우리나라는 역사적으로 무수한 침략을 받았고, 그만큼 비극적인 요소가 넘쳐흐르는 역사를 지니고 있는 나라이기도 하다. 역사는 그 모든 것을 담아내야 하는 법. 사극 영화 또한 <남한산성>처럼 비극적인 역사를 많이 조명해서 관객들에게 알렸으면 하는 바람이 있다. 절대 잊으면 안 되는 역사이기 때문에.
5. 한줄평 및 평점
한줄평 : 나라와 백성을 위하는 것은 과연 무엇인가
평 점 : ★★★★★
눈보라가 휘몰아치던 그날의 역사
지난 시간, 그 순간을 돌아보며 글을 씁니다. 
사진, 영화, 게임 등등 즐겼던 모든 것들에 대하여.
프로필
^
서재안에 글 71
인생을 살면서 죽음 앞에서도 지킬 수 있는 것이 있을까? 삶이 있어야 무엇이든 존재할 수 있는 것이 아닐까? 병자호란으로 남한산성으로 피신 온 왕과 신하들의 첨예하게 맞서는 대화를 통해 우리 삶에서 지켜내야 할 가치와 소명이 있다면 찾아내보는 시간을 가져보자.
시대적 배경은 1636년(병자년) 인조 14년 병자호란. 조선 인조 시대이다.
명나라와 청나라의 대립된 정치적으로 복잡한 상황 속에서 청나라 ' 칸'이 조선을 침략하였다. 이에 조선의 왕 인조가 궁을 떠나 남한산성에 피신을 와있는 상태이며 청나라에 포위된 상태이다.
병자호란 사전적 의미
모든 백성이 군사로 동원되었으며 외부와 단절된 상태라 식량과 옷, 추운 겨울을 나기엔 너무나 가혹한 상황이다.
이에 외부로 도움을 요청하고자 하나 번번이 실패하고 잡히거나 죽어버린다. 수세에 몰릴 대로 몰린 조선의 운명이다.
진퇴양난의 상황이다.
순간의 치욕을 견디고 나라와 백성을 지켜야 한다는 이조판서 '최명길(이병헌)과 청의 공격에 끝까지 맞서 싸워 대의와 명분을 지켜야 한다는 예조판서 '김상헌'(김윤석)이다.
과연 먼저 선공을 할 것인가, 이대로 앉아 근위대가 올 때까지 기다려야 할 것인가.
이런 와중 청의 우두머리 '칸'이 항복할 것을 요구한다. 그렇지 않으면 보름날 공격할 것이라 서신한다.
이에 '인조'(박해일)의 고민과 고뇌는 깊어만 간다.
결정을 해야만 한다.
백성을 살려내야만 한다.
나라의 임금이라면 백성이 없으면 아무것도 없는 거다.
청나라 '칸'에게 머리를 조아리고 3배 하는 조선의 왕 '인조'.
절을 하며 어떤 생각을 하였을지 짐작이 간다.
궁으로 입궐하러 가는 길이, 청에게 무릎 꿇는 날이 되다니 모든 백성들은 한탄의 눈물을 흘린다.
대의와 명분을 지키지 못했다는 것을 결코 받아들일 수 없는 예조판서 '김상헌'은 죽음으로 대신한다.
인생을 살면서 삶과 죽음과 관련한 선택의 순간은 거의 없을 것이다. 전쟁 중인 특수 상황에서 선택해야만 하는 상황에서 양반, 귀족들의 '대의와 명분'이 과연 '삶'과도 맞바꿀 수 있는지는 현재의 나로서는 이해하기 힘든 부분이긴 하지만 그 당시의 '김상헌'의 입장에서 바라본다면 그의 선택도 그가 가는 길일 것이다. 인생의 정답은 없다. 현재의 선택만이 있을 뿐이다.
영화 <남한산성>을 보면서, 인생의 무게 앞에서 한 번쯤 되돌아보는 시간을 가져보는 건 어떨까 한다.
영화 리뷰)) <그린 북>/ 편견에 맞선 두 남자의 진한 우정/가능하게 하는 건 용기와 인내였다./인생...
m.blog.naver.com
#영화 리뷰 #남한산성 #영화 남한산성 #삶과 죽음 #대의와 명분 #한국 영화 #한국 시대극 영화 #이병헌 #김윤석 #황동혁 영화감독 #병자호란 #삼전도의 굴욕
인생은 도전과 실행의 연속! 
나의 도전은 계속된다. 도전하는 삶! 
독서과 글쓰기로 도전이 시작된다. 
_&(*_
프로필
^
최근 영화 올빼미를 보고
그 앞전 이야기를 그린 영화
남한산성을 다시한번 보게 되었습니다
당시엔 블로그 활동을 안하고 있어서
감상평을 남기진 못했는데요
이제 블로거로써
뒤늦은 리뷰를 해보고자 합니다
영화 남한산성은
2017년 10월 3일 개봉했고
관객수는 384만명을
동원했습니다
사실 이병헌, 김윤식, 박해일등
쟁쟁한 배우라인업에 비해서는
크게 성공하지는 못한 영화같습니다
소설 김훈의 남한산성이
원작으로 황동혁 감독의 연출로
당시 상황을 생동감 있게
표현한 영화라고 할 수 있습니다
남한산성은
청나라의 침입으로
수세에 몰린 조선이
남한산성에서 항전한
45일간의 모습을
담은 영화로
주전파인 김상헌과
주화파인 최명길의
대립을 그린 영화입니다
1636년 이해 겨울은 유난히 혹독했었다
이미 전세는 기운 상태
남한산성은 너무 춥고
왕을 비롯한 대신, 병사들은
굶주리고
오직 항복만이 살길!
그러나 그 항복을 입에 올리면
그 순간 역적이 되버리니
누구하나 이야기를 하지 못할때
오직 최명길만이...
그 길을 걸어갔습니다
항복만이 살길임을 아는 최명길은 후금진영과 남한산성을 목숨을 걸고 오갔다
영화는 분명 길은 정해져있으나
본인 입으로 항복의 말을
하기 싫은,
명분에 집착한 당시 조선 위정자들의
이율배반적 모습을 잘 표현하고
있습니다
이율배반적인 위정자들 가운데
그나마 줄곧 본인의 굳은의지를
끝까지 보이는 주전파의 김상헌은
김윤식 배우가 연기했습니다
주전파의 대표주자 김상헌은 아이러니하게도 청나라에 끌려갔으나 죽지않았고 홍익한·윤집·오달제 삼학사가 끌려가 회유를 하는 청태조를 아랑곳하지 않고 혹독한 고문끝에 죽었따
오랑캐와는 결코 통할수 없고
부모의 나라 명나라를 정복중인
후금은 원수중에 원수!
김상헌은 근왕병이 모여서
남한산성을 구원해 줄것으로
굳게 믿고 있었습니다
목숨을 걸고 싸우길 원했던 김상헌은 누구를 위한 싸움을 하려던 것일까? 분명한건 조선 백성은 아니였다
그러나 현실은 녹록치 않았죠
전라/충청/경상에서 모인
근왕병 5만은
제대로 싸워보지도 못하고
용인에서
후금군의 수백기병의
기백에 놀라서
흩어지고 맙니다
전투라고 말하기도 민망한
용인전투에서
조선은 저항할 의지를 잃어버리고 말죠
그래서 결국 항복하게 되는
조선 16대 임금
"인조"
극중에서는 박해일씨가 역을 맡았습니다
너무 고달픈 남한산성의 항전
너무 추워서 벌벌떨면서
잠을 청하고 계속 손을 비비고
입김을 불어야 했었던
인조 임금
그가 꿈꾸는 세상은 과연 어떤 세상이였을까요?
인조는 항복하고 싶었다 그러나 그 방법은 의로워야 했고 일반 백성은 못알아려야 했다
인조는 누군가 목숨을 걸고 항복을 해서
빨리 이런 상황을 벗어나고 싶어 했을 겁니다
그 역할을 최명길이 했었습니다
최명길 당시 대신들 중에
유일하게 명분론에 집차하지 않는
현실론자 였습니다
당시 인조를 비롯한
서인정권은
승산없는 싸움인걸 알고 있었으나
전쟁을 고집했고
결과는 참혹했습니다
병자호란에서 유일한 별 최명길 그는 훗날 흔히 이야기 하던 환향녀 문제도 인도주의적으로 접근하였다 청나라로 부터 돌아온 조선여인은 몸을 더렵혔단 이유로 집안에서 받아주지 않자 자살하는 여인들의 숫자가 급증했고 이혼도 급증하게 됐다 그때 최명길은 이혼을 금지하고 여인을 받아들이지 않는 집안을 처벌하는 법안을 인조에게 고했다 최명길만이 유일하게 병자호란의 피해를 고스란히 입은 백성들을 위했다고 해도 과언이 아니다
수십만명의 조선백성과 여인이
청나라 심양으로 끌려갔고
세계노예시장에 임진왜란에 이어서
다시 조선인들이 풀리면서
노예값이 폭락하게 되었습니다
영화 남한산성은 힘약한 나라가 명분론에
집착하면 어떻게 되는지 적나라하게
보여주는 영화로 그런데도
조선은 이때도 멸망하지 않았습니다
조선의 왕을 위시한 고위관료들은
백성들의 삶보다는
본인들의 권력 및 신분제사회의
강화를 원했고 조선사회는
명나라를 신으로 모시고
정신적 지주가 되면서
주자가 이데올로기가 되었습니다
사상의 경직함은 유연한 판단을
저해했고 국제정세를 잘 읽지 못한
조선은 퇴보하게 됩니다
죽음은 견딜 수 없고, 치욕은 견딜 수 있는 것이옵니다 만백성과
더불어 죽음을 각오하지 마시옵소서
신의 문서(항복문서)는 글이 아니라 길이옵니다
전하께서 밟고 걸어가셔야 할 길이옵니다
-중략-
겨울이 깊었으니 곧 봄이 오겠지요
약한 자가 살기 위해서 강한자에게 못할 일은 없습니다
영화 남한산성 최명길
외교에 쉬운길은 없다고 생각합니다
한쪽에 치우치지 않는
그에따라서 받는 국내 비판이 두렵고
국제사회에서 고립될 수도 있는
위험성이 있지만
우리나라는
어려운길로 가는것만이
살길임을 이 영화가 알려주는거 같았습니다
이상 영화 남한산성 감상평을 마치겠습니다^^
#영화남한산성리뷰 #남한산성감상평 #남한산성이병헌최명길 #남한산성최명길
#영화남한산성인조 #남한산성병자호란
^
부산에 살고있는 40대 평범한 직장인 케빈초이 입니다 
평범한 직장인으로서 주말여행, 연차를 사용한 조금은 긴 여행 그리고 소소한 삶의 이야기를 함께 공유하고 싶습니다 
프로필
영화랑 관련 없는 말도 많습니다. 무맥락 리뷰입니다.
https://pedia.watcha.com/ko-KR/contents/mOo0DqZ
1636년 인조 14년 병자호란. 청의 대군이 공격해오자 임금과 조정은 적을 피해 남한산성으로 숨어든다. 추위와 굶주림, 절대적인 군사적 열세 속 청군에 완전히 포위된 상황, 대신들의 의견 또한 첨예하게 맞선다. 순간의 치욕을 견디고 나라와 백성을 지켜야 한다는 이조판서 ‘최명길’(이병헌)과 청의 치욕스런 공격에 끝까지 맞서 싸워 대의를 지켜야 한다는 예조판서 ‘김상헌’(김윤석). 그 사이에서 ‘인조’(박해일)의 번민은 깊어지고, 청의 무리한 요구와 압박은 더욱 거세지는데... 나아갈 곳도 물러설 곳도 없는 고립무원의 남한산성. 나...
pedia.watcha.com
https://youtu.be/p_qCjfPHi5k?t=5739
이건 64강 해서 올라온 4강
침착맨이 내맴 시전해서 영화월드컵 무려 1위로 뽑혔던 남한산성
남한산성 영화가 별로라는 건 아니지만 대중성이나 재미로 봤을 때 1위하는 류의 영화는 아닌데
침착맨이 ㅈㄴ 꽂혀서 1위로 주장함
다른 사람들이랑 같이 하는 침맨 월드컵 특 ) 침착맨이 침소리 하는 거 사람들이 부정하다가 결국 '아 그래요? 듣고보니 그렇네요' 하면서 뇌절 수긍해줘서 결국 침착맨 뜻대로 됨.
특히 주호민 아재가 개 잘받아줌
암튼
얼마나 대단한 영화길래 우리의 침맨이 저렇게 꽂혔나 싶어서 언제 한번 보려고는 했음
사실 남한산성 본 적 있음
바로 시나리오로
EBS 2020 수능특강
바로 고3 때 수능특강에서
ㅋㅋ
소설 각색해서 나온 시나리오라 비교하면서 같이 나왔었네
내가 수능 끝나고 문제집 싹 다 버렸는데
문학 수특이랑 수완, 학교 문학교재 버릴까 말까 고민했는데
내가 너무너무 교재 더럽히면서 공부하는 편이라
다시 봐도 읽을 수가 없는 수준인게 많아서 버렸는데
두고두고 후회중임
'아 그거 뭐였더라?' 하고 가끔씩 생각나는 소설들 있는데 구글링 해도 잘 안나오고 그래서
[영화 리뷰]
* 내용 리뷰
전반적으로 몰입감 있고 재미있었다! 대충 알지만 자세히는 몰랐던 국사 내용이기도 하고, 병자호란 당시 하루하루 흘러가는 과정을 감정선 따라 세밀하게 묘사해서 몰입감이 있었던 것 같다. 인조가 무능하기도 하지만 또 이렇게 보니 어쩔 수가 없었겠구나, 외부랑 지금처럼 연락할 방법도 없고, 청나라에 대해서 잘 모르기도 하고, 그간 명나라에 몇백년간 해온 것들이 있으니 저럴 수 밖에 없었겠구나 하고 나름 이해가 갔다. 우리야 지나고 나니까 무능한 선택이었다고 평가 하는 거지 그땐 나름대로 최선의 선택이었겠구나 싶었다.
특히 김윤석 아저씨가 마지막 까지도 근왕병이 올거라고 믿고, 희망을 져버리지 않고 봉화대를 보고 자신의 의견을 꺾지 않는 걸 보면서, 그래 저럴 수 밖에 없었겠지. 라고 생각했다. 어쨌든 군사들과 백성들이 계속 성을 지켜오고 있었고, 심지어는 실제로 근왕병이 아저씨가 원하는 대로 왔는데도 서로를 신뢰하지 못하고 현재에 대한 판단을 제대로 하지 못해서 도와주러 직접적으로 들어오지 않았던 것이니까. 잘 갖춰진 군사 체계가 얼마나 중요한지 드러냈던 장면인 것 같다.
대신들의 말에 휘둘리고 혼란해 하는 인조의 모습, 그리고 팽팽한 대신들의 언쟁 과정을 정말 잘 표현해냈다고 느꼈다. 왕이랑 대신들이 회의하는 과정이 굉장히 여러번 나오는게 기억에 남는다. 이렇게나 이런 회의를 그냥 단순히 '성은이 만극하옵니다~' 혹은 '대신들이 마구 자기주장을 하는..' 식의 그런 장면이 아니라, 적나라하게 여러번 비춘 영화나 드라마가 있었나? 싶었다. 역시 침착맨은 틀리지 않아. 우리 같이 현실 속 타인들에게 공감을 잘 못하는 사람들은 차라리 인물의 배경과 스토리가 있는 역사물이 더 재밌을지도 모르겠다는 생각을 했다.
* 인물 리뷰
여기서 연기 탑을 꼽자면 김윤석 아저씨였던 것 같다. 이병헌 박해일 다 쟁쟁한 연기대결을 펼쳤지만..
김윤석(최명길) vs 이병헌(김상헌)이 척화파랑 주화파로서 서로 되게 논리적으로 대립하는 장면이 엄청 많이 나오는데, 우리야 후대 사람으로서 이병헌 (주화파)의 말이 맞았다는 걸 알지만, 이병헌이 담담하면서 논리적으로 자신의 주장을 잘 펼치지만 김윤석 아저씨가 더 절절하게 표현하는 부분들이 많아서인지 김윤석 아저씨의 연기가 이겼다는 생각을 했다
ㅋㅋ
그리고 난 고수가 나오는 영화나 드라마를 거의 처음본 것 같다. 근데 깜놀. 우리 세대엔 잘생긴 배우로만 알려진거 같은데 목소리를 듣고 깜짝 놀랐다. 영화에 나오는 박희순 아저씨랑도 목소리 톤이 좀 비슷했다. 목소리나 연기가 정말 좋아서 놀랐다.
발암캐긴 하지만 김류(척화파)가 나오는 것도 참 현실적이라고 느껴졌다. 수어사가 반대함에도 불구하고 "무당이 선정한 날이니 오늘 꼭 전쟁을 해야한다!" 그런 부분이 얼마나 조선이 무능했는지 보여줬다고 생각한다. 이병헌이랑 같이 청나라 진영에 갔다오고 나서 약간은 이병헌 쪽 의견에 회유된 것도 현실적이었고.. 이병헌처럼 결국 직접 외국을 본 사람들은 문을 열고 시류에 순응할 수 밖에 없나 싶기도 하고, 인조나 다른 신하들도 결국 외부 상황은 볼 생각을 안하고 자기들끼리만 치고박고 하니 의견에 진전이 없었나 싶기도 했다.
* 대사 리뷰
근데 진짜 이 영화의 메인 포인트는 이병헌 vs 김윤석의 국정 회의 중 대립인데, 난 개인적으로 영화가 담아내는 이념을 직접적으로 배우가 대사를 통해 말하는 걸 싫어하는 편이다. 이 영화의 주제를 그렇게 배우가 딱 말해버리면 팍 식는 느낌이랄까. 근데 이 영화에선 이병헌과 김윤석이 그렇게나 대의 명분과, 청나라가 어쩌고, 명나라가 어쩌고, 삶의 길이 어쩌고 하는 진지한 이야기를 많이 함에도 불구하고 전혀 어색하지 않았다. 연기를 너무 잘해서도 있는데, 대사도 정말 좋았던 것 같다.
김상헌: 이 문서가 정녕 살자는 문서이옵니까? 전하, 명길의 문서는 살자는 글이 아니라..
최명길: (김상헌이 말을 채 마치기도 전에) 그러하옵니다. 신의 문서는 글이 아니라, 길이옵니다. 전하께서 밟고 걸어야 할 길이옵니다.
김상헌: 지금 전하의 군사들은 추위와 배고픔을 견디며 죽기로 성첩을 지키고 있사옵니다!
최명길: 성첩 위 군사들은 이미 추위와 굶주림에 기력을 잃어가고 있사옵니다..
(중략)
최명길: 전하.. 강한 자가 약한 자에게 못할 짓이 없는 것과 같이 약한 자 또한 살아남기 위해 못할 짓이 없는것이옵니다!
김상헌: 정녕 명길이 말하는 것이 전하가 살아서 걸어가시고자 하는 길이옵니까? 명길이 말하는 삶은 곧 죽음이 옵니다. 신은 차라리 가벼운 죽음으로 죽음보다 더 무거운 삶을 지탱하려 하옵니다.
최명길: 죽음은 가볍지 않사옵니다, 전하! 상헌이 말하는 죽음으로써 삶을 지탱하지는 못할 것이옵니다!
김상헌: 명길은 삶을 죽음과 구분하지 못하고 삶을 죽음과 뒤섞어 삶을 욕되게 하는 자이옵니다!
최명길: 죽음은 견딜 수 없고, 치욕은 견딜 수 있사옵니다! 전하, 만 백성과 함께 죽음을 각오하지 마시옵소서!
김상헌: (울먹이며) 한 나라의 군왕이 오랑캐에 맞서 떳떳한 죽음을 맞을지언정 어찌 만 백성이 보는 앞에서 치욕스러운 삶을 구걸하려 하시옵니까!? 신은 그런 임금은 차마 받들 수도, 지켜볼 수도 없으니, 지금 이 자리에서 신의 목을 베소서...
최명길: 무엇이 임금이옵니까?! 오랑캐에 발 밑을 기어서라도 제 나라 백성이 살아서 걸어갈 길을 열어줄 수 있는 자만이 비로소 신하와 백성이.. 마음으로 따를 수 있는 임금이옵니다! 지금 신의 목을 먼저 베시고, 부디 전하께서 이 치욕을! ..견뎌주소서...
대사 출처 :
https://namu.wiki/w/%EB%82%A8%ED%95%9C%EC%82%B0%EC%84%B1(%EC%98%81%ED%99%94)/%EC%A4%84%EA%B1%B0%EB%A6%AC
정말 대사 참 잘썼다. 어쩜 이렇게 쓰지.
근데 전반적으로 느낀건 오히려 저런 진지한 대사들은 너무 좋았는데, 일상적인 대사들이 참 클리셰적이라고 느꼈다. ㅋㅋㅋㅋ
https://youtu.be/3KuYt8feH9s?t=132
이게 돌고래 유괴단 광고인데, 막 가족 이야기하면 죽고, '우리 전쟁 끝나면 꼭 소고기 먹으러 갑시다?'이런 식의 말 하면 무조건 죽는 사람인 그런 클리셰들을 패러디해서 만든 광고다. 괜히 이 광고를 예전에 본 적이 있어서 그런지 몰라도 이제 이런 클리셰 영화에 나오면 웃기기만 할 거 같다.
그런데 남한 산성에서 저렇게 클리셰로 등장한 사람들 다 죽었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고수 쫄병은 끝나면 꼭 결혼해서 행복하게 살겠다고 하고 죽었지.. 전쟁 나가면서 '돌아와서 이 사슴 꼭 먹자'라고 한 사람 죽었지.. 생각해보면 어쩔 수 없는 구성이긴 한데..ㅋㅋ
그래서 그런지 몰라도 일상적인 서민 상황에서의 대사들은 전반적으로 오글거리게 느껴지는 감이 있었다.
*평점 : 4점
넘 재밌었는데 아까 얘기했듯 오글거리는 부분 있어서 깎음 ㅋㅋ
* 총평
처음에 김상헌(김윤석)이 나루터 할아버지 죽이는 건 좀 충격이었다. 이목을 집중시키는 도입부긴 했는데, 처음엔 '아 저사람은 청나라도 오면 도와주겠다는 할아버지를 보면서, 이 할아버지가 정말 청나라 군대를 도와주면 큰 해가 될까봐 죽였구나' 라고만 생각했다. 사실 그것도 맞았다. 그리고 집에 손녀가 있다는 할아버지의 말을 듣고도 죽인 것이 그의 카리스마를 보여주기도 했다. 근데 결말 면에서 보면 결국엔 조선 사람이 오면 오는대로, 청나라 사람이 오면 오는대로, 나에게 곡식 한줌이라도 내어줄 수 있다면 그런 대로, 자신이 살던 그 자리에서 (위치적으로) 움직이지 않고 살아가지만 '삶의 길'의 방향대로 살아가려던(움직이려던) 그 할아버지의 생각이 맞았다는 것을 보여준다고 생각됐다. 김상헌은 자신이 틀렸다는 것을 알고, 그를 죽인 것에 참회한다는 듯이 수미 상관으로 마지막에 죽고.. (물론 그 할아버지 말고도 엄청나게 많은 사람들이 죽었고 그에 책임을 진거지만) 그리고 그렇게 초반에 카리스마 있게만 보였던 김상헌이 알고보면 아이를 엄청나게 사랑하고, 하찮은 신분의 서민이어도 좋은 의견이 있으면 반영하고 그에게 중대사까지 맡길 만큼 따뜻하면서도 합리적인 사람이라는 것을 영화 내내 반전으로서 보여준 것 같다.
왕의 대신들 중에선 물론 비교적 비이성적인 사람들도 있었다. 그러나 가장 최고 위치의 이판과 예판, 최명길과 김상헌이 논리적이고 합리적인 의견 대립을 펼쳐나가고, 심지어 서로가 양극단에서 다른 의견을 취하지만 때로는 서로의 의견을 수긍하고, 서로를 무시하는 것이 아니라 사적으로는 정말 존중하고 서로 예의있게 대하고 서로를 믿는 모습을 보여준 것이 정말 신선하고 이 스토리에 대한 공감도를 높인 것 같다. 둘 중 누구도 악인이라고 할 수 없으니 사람들이 둘 다에 공감하는 것이다. 최명길이 왕에게 전쟁이 끝나더라도 김상헌이 최고의 충신이니 버리지 말라고 이야기 한 것이 절정이었다. 왕이 그런 최명길에게 "그대도 충신이오"라고 하는 것, 그리고 비교적 비이성적인 역할이었던 김류를 결국엔 좌천 시키는 것이 나름 왕도 사리판단을 하고 있고, 최명길과 김상헌에게 얼마나 의지하고 있는지가 드러났던 장면이었다.
이 영화는 최명길이 옳은 길을 주장했으나 번번이 이루지 못하고 결국엔 치욕적인 역사를 맞이하는, 그러한 스토리의 영화로 볼 수도 있다. 하지만 한편으로는 김상헌이 조선의 수많은 성리학자들의 의견을 대신하는, 조선의 과거를 반영하는 주장을 합리적인 선에서 펼쳤으나 점차 현실에 굴복당하는 영화일지도 모르겠다.
고수, 나루(여자아이), 고수 쫄병, 수어사(박희순)랑 최명길이 친구인 것 등등 여러 현실적인 캐릭터와 설정들, 스토리 뿐만 아니라 전쟁의 전개 과정까지 적당히 대중적으로 이해할만한 선에서 담아낸 영화였다. 전쟁 액션씬도 과하게 많지 않으면서, 전쟁의 잔인한 모습도 적나라하게 드러내서 인상깊었다. (까마귀가.. 사람..)
설정과 스토리가 꽉차고 현실적이면서 담담한 영화였다. 재밌게 봄!
수양지
프로필
^
달력보기
2024년 05월
3 post
2024년 04월
2 post
2024년 03월
2 post
2024년 02월
1 post
2024년 01월
1 post
2023년 12월
2 post
2023년 11월
1 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
2 post
2023년 08월
4 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
3 post
2023년 05월
4 post
2023년 03월
4 post
2023년 02월
3 post
2023년 01월
15 post
도대체 무엇을 위한 것이옵니까?
죽음은 견딜 수 없고
치욕은 견딜 수 있는 것이옵니다.
만백성과 더불어 죽음을
각오하지 마시옵소서.
삶이 있는 후에야 대의와 명분이
있는 것이 아니옵니까.
최명길
나에게 병자호란은 인조반정, 삼전도의 굴욕,
남한산성, 최명길 등등 오랑캐 청나라와 황제의 나라
명 사이에서 조선의 명분과 대의로 점철된 치욕이자
굴욕의 역사로 기억된다. 당시 호화 캐스팅으로
주목받았던 영화 <남한산성>이 생각났다.
작가 김훈의 작품 ‘남한산성’ 인 동명 소설을 영화화했고
배우 박해일이 그의 필모에서 최초의 왕 역할을 맡아
궁금증이 증폭된 영화였다.
얼마 전 국립중앙박물관에 전시 ‘외규장각 의궤,
그 고귀함의 의미’를 보러 갔다가 의미 있는(???)
유물을 발견했다. 명의 마지막 황제 숭정황제가
쓴 탑본이 걸려 있었다. 설명이 눈길을 끌었다.
명의 황제 글씨를 소장하고 아버지의 나라로
섬겼다고 하니 임진왜란과 정묘호란 그리고
병자호란을 겪으며 당대 지배층 사대부들을
지배하던 명분과 절의가 무엇이길래 이들은
눈과 귀를 막고 나라를 이 지경까지 곤경에
빠뜨렸을까 하는 분노가 치밀었다.
외규장각 중앙 봉안장의 옆 탁자에는
명나라 마지막 황제 숭정 황제(재위
1628-1644)의 글씨를 탑본한 족자가
9점 놓여 있었다. 조선은 임진왜란을
겪을 때 군대를 파견해 준 명나라에
의리를 지킨다는 의미에서 마지막
황제 숭정황제를 높이 기렸고, 사대부
들은 숭정황제의 글씨를 탑본이나 첩으로
만들어 소장하기도 했다.
국립중앙박물관
역사적 배경
광해군은 후금(청나라)과 명 사이에서 최대한
중립을 지키는 외교술을 펼쳤다. 이는 강대국
사이에서 약소국으로써 살아남기 위한 유연한
정책이었다. 하지만 유교적 명분이나 절의를
중시하던 당시 지배층들은 광해군의 외교에
불평과 불만을 토로했다. 명과 의리를 강하게
주장하던 서인 세력의 추대로 광해군을
폐위시키고 인조(능양군)가 왕위에 오르면서
인조는 ‘인조반정(쿠데타)‘이란 수식어는 물론이고
치욕의 대명사로 역사에 기록되었다.
왕위에 오른 인조와 서인 세력은 명과 가까이
하고 청을 멀리하였는데 (친명배금) 청의 입장에서
명이 조선과 손을 잡고 청을 공격할까 봐
1627년(인조 5)에 조선을 침략하였다. 이것이
정묘호란이고 그 후 10년 뒤 1636년 12월에서
1월에 걸쳐 형제의 나라에서 상하 관계로
변화시키기 위해 침략한 전쟁이 병자호란이다.
인조 14년 청의 대군이 공격하자 임금과
조정은 남한산성으로 숨어든다. 추위와 굶주림
그리고 절대적인 군사적 열세 속에 청군에 완전하게
포위된 상황, 대신들의 의견도 첨예하게 갈린다.
그해 겨울은 무지 춥고 눈이
많이 내렸다.
영화에서
‘인조반정’의 1등 공신으로 서인의 대표적인
인물이다. 이조판서 최명길(이병헌)은 순간의
치욕을 이기고 나라와 백성을 구해야 한다는
주화파이다.
강한 자가 약한 자에게
못 할 짓이 없는 것과 같이
약한 자도 살아남기 위해
못 할 짓이 없는 것이옵니다.
무엇이 임금입니까!
적의 발밑을 기어서라도 제 나라
백성들이 살아서 걸어나갈 길을 열어줄 수
있는 자만이!
비로소 신하와 백성들이 마음으로
섬길 수 있는 임금입니다.
척화파 예조 판서 김상헌(김윤석)은 남한산성에서
47일 동안 격론에서 끝까지 싸워서 대의명분을 지키고
싶어 했다. 영화에서 자살하는 것으로 나오지만
실제로 사직하고 학가산 아래 초옥을 짓고
살았다고 한다.
오랑캐에 무릎을 꿇고 삶을 구걸하느니
사직을 위해 죽는 것이 신의
뜻이옵니다.
청나라의 역관 정명진(조우진)과 대장장이
서날쇠(고수)는 민초를 상징하며 전쟁 시
백성들의 고통과 시대적 사회상을 잘 보여주고 있다.
난 벼슬아치들을 믿지 않소.
전하 때문에 하는 거 아니오.
조정 대신들이 명나라 황제를 받들든
청나라를 따르던 우리 백성들에겐 별 반
의미가 없소.
그저 백성들은 봄에 씨를 뿌려
가울에 거둬들여서 겨울에 굶지 않는
세상을 꿈꿀 뿐이오.
너는 살기를 원하느냐?
성문을 열고 조심스레 내 앞으로
나오라. 내가 다 듣고 너의 뜻을 펴게
해 주겠다. 너는 나와서 두려워하지 말고 말하라.
너는 스스로 죽기를 원하느냐?
지금처럼 돌구멍 속에 처박혀 있어라.
너는 싸우기를 원하느냐?
하늘이 보름달이 차는 날.
내가 너의 돌담을 타 넘어 들어가
하늘이 내리는 승부를 알려주마.
칸의 항복 권유 문서
조선의 왕은 죄인 몸으로
성문 남문으로 나올 수 없다.
조선의 왕은 행렬에 호위군사와
의장을 갖추지 말라.
조선의 왕은 임금 옷을 벗고
신하의 남색 옷으로 갈아입으라.
조선의 왕은 단 아래로 나오라.
대성제국 황제 폐하께 3번 절하고
머리를 9번 조아리며
신하의 예로서 항복하라
이판께서 말하시는 삶의
길이란 무엇이오?
살아야만 걸을 수 있는
새로운 길이지요.
그 길은 백성의 길이오?
임금의 길이오?
백성과 임금이 함께
걸어갈 길입니다.
나도 그리 생각했오.
하지만 틀렸소.
백성을 위한 새로운 삶의 길이란
낡은 것들이 모두 사라진
세상에서 비로소 열리는 것이오.
그대도 나도 그리고
우리가 세운 임금까지도 말이오.
그것이 이 성 안에서
깨달은 것이오.
전쟁이 끝나고 소현세자. 봉림대군, 인평대군이
볼모로 청나라에 끌려가게 되었으며
청나라 군사가 철수하며 조선인 50만 명을
끌고 가서 요동의 농토 개발에 강제 노역을
시켰다고 한다.
영화는 런닝 타임이 길었음에도 깔끔하게 짜인
옷감처럼 군더더기 없이 역사의 한 시대를
잘 직조해 시대의 아픔을 온전하게 느낄 수 있었다.
시대가 세상이 바뀌면서 국민들에게 선택할 수
있는 환경이 열리면서 ‘깨어 있는 삶’을 통해
우리에게 닥칠 위기를 준비할 수 있게 되었다.
지배층의 태만과 무지에 대한 책임은 곧 우리의
모습이란 생각은 지울 수가 없다.
#남한산성 #영화후기 #병자호란 #전쟁영화 #인조 #최명길 #김상헌 #서인 #주화파 #척화파 #친명배금정책 #넷플릭스 #한국전쟁영화 #사극영화 #황동혁 #이병헌 #김윤석 #박해일 #고수
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 351
^
163
287,422
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 OTT 추천 영화로 티빙 왓챠 넷플릭스에서 감상할 수 있는 한국 역사 사극 전쟁 드라마 남한산성입니다.
남한산성 영화 등장인물 및 결말 평점 정보에 대한 리뷰를 진행하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2017.10.03
등급 : 15세 관람가
장르 : 역사 드라마 전쟁
국가 : 한국
러닝타임 : 139분
원작 : 소설
평점 : 8.17
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 황동혁
<도가니>
출연진 배우
이병헌 김윤석 박해일
고수 박희순
제작비 : 155억 원
관객 : 384만 명
메인 예고편
영화 남한산성 정보
등장인물
평점
결말
영화 남한산성 정보
2017년 등장한 한국 역사 사극 전쟁 드라마로 김훈의 소설 남한산성을 원작으로 한 소설 원작 영화입니다. 역사적 사실과 허구의 내용을 절묘하게 믹스한 작품으로 충무로의 굵직한 배우들로 꽉 채운 작품인데요.
영화의 연출을 맡은 황동혁 감독은 2021년 넷플릭스 최고의 작품을 연출한 오징어 게임과 영화계에 역시 도가니, 수상한 그녀 등 연출마다 큰 성공을 거두면서 명실상부 최고의 감독의 자리에 있는 감독이 영화의 연출을 맡게 됐습니다.
그리고 배우들 역시 배우 이병헌을 필두로 김윤석, 박해일, 고수, 박희순 등 내로라하는 배우들의 총출동으로 막힘없는 연기력이 인상적인 작품입니다.
영화의 배경은 병자호란을 배경으로 삼전도 굴욕을 맞이하는 47일간의 일들을 다뤄 충신들의 의견 충돌로 빚은 조선의 위태로운 상황을 담담하게 풀어낸 영화.
영화 남한산성 등장인물
최명길(이병헌) : 전쟁으로 백성들의 목숨을 위협함이 아닌 협상과 타협을 중시하는 인물로 병자호란을 겪고 위기에 빠진 조선의 백성들이 목숨을 구하기 위해 사대부들의 배척하고 청나라와의 화친을 주장하여 백성들을 구하려 한 조선의 충신.
하지만 이로 인해 엄청난 비난을 받기도 한다.
김상헌(김윤석) : 인조의 충신 중 한 명으로 주화파의 대표적인 최명길과 대조적인 인물로 화친을 요하는 주화파와 달리 청나라와의 전쟁을 피하지 않고 맞서 싸워야 한다는 모습을 보여주는 인물이다.
그의 성격답게 신념이 굳세고 강직한 인물이라 최명길과의 대립을 보여주게 된다.
인조(박해일) : 조선의 제16대 왕으로 자신의 백부인 광해군을 왕권에 끌어내려 왕에 오른 인물이다. 외세의 침략을 겪으면서 신하들의 정치놀음에 빠져 휘둘리는 왕으로 등장.
결국 청나라에 무릎을 꿇고 굴욕적인 왕으로 남게 된 인물.
서날쇠(고수) : 청나라의 침략으로 최후의 보류에 선 인물이지만 그들에게 굴하지 않고 마지막 목숨을 걸고 싸우는 인물
이시백(박희순) : 병자호란 발병 당시 남한산성의 한 귀퉁이 서쪽을 지키며 지휘하는 인물로 카리스마와 함께 절대적 무위를 자랑하는 인물로 등장하게 된다.
남한산성 평점 정보
남한산성 평점 8.17
관람평
완성도 높은 한국 역사 사극 명작 영화
명량과 같은 액션의 전쟁이 아닌 말로 하는 전쟁을 그린 명작
평론가
날 서린 문장, 차가운 호흡까지 각색의 품격을 보여주는 영화
말과 말이 부딪혀 만들어내는 대사의 스펙터클
집하남
화려한 액션은 없다. 하지만 긴장감은 그 이상의 명작 영화
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
한국 역사 사극 명작
영화 남한산성의 평점은 8점대를 유지하고 있는 작품으로 여전히 큰 인기와 함께 원작에 대한 내용을 충실히 이행함은 물론 배우들의 물오른 연기력까지 다 갖춘 한국 역사 사극 명작
화려한 액션 전쟁 영화가 아니라 지루하다는 평들도 있으나 서로 간의 대립의 각을 세우며 설전을 펼치는 이들의 긴장감은 그 이상의 효과를 불러일으킨 작품.
영화 남한산성 결말
삼전도의 굴욕
삼전도의 굴욕은 청나라와 버티며 싸우지만 결국 항복하게 되면서 청나라를 향해 3번 무릎 꿇고 9번 머리를 조아리는 예법이라는 뜻을 가진 삼궤구고두례를 표현.
영화 남한산성의 결말 역시 조정에서 결국 청나라에게 밀려 항복하기로 결정이 되자 오랑캐로 취급했던 모든 문원들을 없애버리게 된다.
그리고 최명길은 김상헌을 찾아가 다시 함께 조선을 일으키자고 하지만 김상헌은 거절하게 되고 자신을 위해 큰일을 해준 날쇠에게 나루까지 맡기면서 그에게 절을 하며 작별하게 된다.
인조는 항복의 예를 하기 위해 곤룡포를 입지 않고 신하의 색인 남색 옷을 입고 성문 밖으로 향하게 되고 인조는 청 태종에게 삼궤구고두레를 바치게 된다.
같은 시각 김상헌은 자신의 왕이 있던 삼전도를 향해 절을 하고 스스로 목숨을 끊게 되고 최명길은 이 모든 것을 지켜보고 아무것도 할 수 없는 자신에 대한 감정으로 눈물이 흐르게 된다.
이후 인조와 신하들이 창덕궁으로 돌아가게 되고 궁궐의 문이 닫히면서 글귀를 보여주며 평화로운 다음 해의 모습과 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
OTT 추천 명작 사극 영화
오늘은 2017년 개봉한 한국 역사 사극 명작 남한산성 등장인물 결말 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 배우들의 숨 막히는 설전이 긴장감 넘쳤던 영화였습니다.
티빙 넷플릭스 왓챠 추천 영화로 감상하실 수 있는 작품이며 2017년도 사극 영화 중 추천하는 작품이니 꼭 감상해 보세요. 오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,630
3,979,958
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
어쨌든 직전 왕인 광해군이 열심히 중립으로 균형을 맞췄는데, 인조가 왕권을 잡으며 예견된 수순이 아니었나 생각한다. 임진왜란을 도와준 명에 대한 의리의 마음이 이해가 되어 누구를 탓하기는 어렵다.
그래도 조금만 유연하게 사고했으면, 이렇게까지 부러지진 않았을 거란 생각이 든다. 특히 자존심이나 체면을 중요시하며 전혀 자기객괸화가 안된 모습이 가장 큰 문제였던 것 같다. 싸움도 안 되는데 '오랑캐를 혼내줘야한다' 이러고 있는 것을 보면.. 답답한 지경이다.
오히려 바른 소리를 하는 사람이 역적으로 몰리는 상황이니 외부의 적보다 내부의 적이 더 치명적이진 않았을지.
어쨌든 연기력 대박이라 재밌는 영화다.
고수가 멋지고 아역 배우가 귀여운 영화.
평범해서 소중한 일상의 기록
프로필
^
서재안에 글 66
최근 화제가 되었던 영화 '올빼미'를 보게 되었어요 !
사실 최근 상영한 영화 중에 재미있게 본 영화가 크게 없어서
올빼미 또한 크게 기대하지않고 보게 되었어요.
맹인이지만 뛰어난 침술 실력을 지닌 ‘경수’는 어의 ‘이형익’에게 그 재주를 인정받아 궁으로 들어간다. 그 무렵, 청에 인질로 끌려갔던 ‘소현세자’가 8년 만에 귀국하고, ‘인조’는 아들을 향한 반가움도 잠시 정체 모를 불안감에 휩싸인다. 그러던 어느 밤, 어둠 속에서는 희미하게 볼 수 있는 ‘경수’가 ‘소현세자’의 죽음을 목격하게 되고 진실을 알리려는 찰나 더 큰 비밀과 음모가 드러나며 목숨마저 위태로운 상황에 빠진다. 아들의 죽음 후 ‘인조’의 불안감은 광기로 변하여 폭주하기 시작하고 세자의 죽음을 목격한 ‘경수’로 인해 관련된 인물들의 민낯이 서서히 드러나게 되는데...
네이버 '올빼미' 소개
사실 영화를 보기 전에 본 여러 후기에서 한번 흐름을 놓치면 재미없어진다, 이해가 안된다는 말이 있어서 집중력이 부족한 저는 약간 걱정을 했었어요 ㅠㅠ
하지만 ! 슴슴하게 보기 좋더라고요.
제게는 스릴러여서 예상하지 못한 내용 전개가 있을 수도 있겠다 싶었는데
크게 그런건 없었어요 ! '아 역시나 ..' 하는 부분이 많았지만
배우들의 명품 연기 덕분에 즐겁게 봤어요 !
기억에 남는 부분
스포가 있습니다 !
1. 소현세자와 경수의 관계성
잠시나마 마음이 따뜻해지는 장면이었습니다.
이 부분을 보며 경수가 소현세자의 병을 완전히 고쳐준다면.. 이라는 생각을 했었지만...
2. 강빈이 인조의 눈을 보고 한 말, 미리 알고 고개를 젓는 경수
침술로 그런걸 알 수가 있나보네 하고 신기했었고, 눈을 마주하고 무너지는 강빈의 모습과 그녀가 느꼈을 박탈감이 제게도 느껴졌기에 기억에 남습니다.
3. 궁 밖을 나가다가 되돌아가는 경수
이때 마음 속으로 몇번을 외쳤는지요..
그냥 가라고.. 동생 생각을 해야지 !!
조선에는 충신이 많았을까.. ?
대단한 충신이구나..
뭐 이런 생각을 했습니다.
4. 미쳐버린 인조
사실 저는 작년에 남한산성을 보고 인조는 '명석하지만 권력에 굴복한 안타까운 인물'이라고 생각했었는데 이 영화에의 인조는 '왕좌에 목숨거는 비열하고 못난 인물'로 느껴졌습니다. 두 영화에서 제가 생각한 인조라는 인물이 너무나 대비되었기에 더욱 재미있었습니다.
5. 같은 사인으로 죽은 인조와 소현세자
독살로 죽었으나 사인을 조작해 학질로 소현세자의 죽음을 덮는 인조를 본 경수가 인조의 사인 또한 학질로 조작?하는 부분에서 소름이 돋았습니다.
경수가 인조에게 복수하였구나
실제로도 이런 일이 있었을 수도 있겠구나
라고 생각했었죠.
한가지 아쉬운 점
아무래도 역사 기록을 기반으로 만든 영화기에 역사 왜곡을 줄이기 위해 내용을 끼워맞춘 느낌이 있었습니다. 아무리 인조가 제 아들을 죽인, 못난 왕이 되었지만 그래도 나라에서 가장 높은 지위를 가진 인물인데 겨우 사형집행을 하는 병사들이 경수를 죽이지 않고 궁 밖으로 내보내주다니요 ;; 이 부분은 조금 아쉬웠습니다 !
올빼미 2배로 재밌게 보기
올빼미를 시청하시기 전에 남한산성 영화를 보시는 걸 추천 드려요.
남한산성을 통해 병자호란에 관해 알고난 후 올빼미를 보니 작품에 대한 이해도가 높아지는 느낌이었어요,
남한산성의 뒷 얘기가 올빼미 같은 느낌도 들었습니다.
물론 제가 느낀 남한산성에서의 인조와 올빼미에서의 인조는 많이 달랐지만, 그 둘을 비교하는 것도 재밌고 세월에 의해 사람이 변했을 수도 있겠구나 라고 생각하는 것도 괜찮을거 같아요 !
올빼미만 보기보단 남한산성을 본 후 올빼미를 보시는 것을 강추드려요 !
크게 기대하지 않고 봤음에도 제게 큰 재미를 주었던 올빼미라는 영화를 여러분들께 추천합니다.
#리뷰 #일상
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
0
2,524
그래서인지 오징어 게임에서 봤던 배우들도 여럿 보였는데
이병헌을 비롯해 깡패로 등장한 허성태와 사채업자 김법래까지 반가운 얼굴들이 많은 영화였다.
남한산성
감독 - 황동혁
출연 - 이병헌, 김윤석, 박해일, 고수, 박희순
줄거리
조선시대, 나라가 혼란에 빠졌던 병자호란의 시기
조정은 청의 군대를 피해 남한산성으로 향했고 성문을 걸어 잠근 채 버틴다.
성 외부는 청나라 군대가 포위하고 있고 내부에선 식량을 비롯한 물자가 얼마 남지 않은 상황이었다.
때문에 대신들은 청나라를 인정하고 백성과 나라의 안정을 꾀해야 한다는 최명길과
청나라 오랑캐와 끝까지 싸워 명분과 대의를 지켜야 한다는 김상헌 측으로 나뉘어 대립한다.
병력 지원을 위한 근왕병들이 오고 있는지도 확실하지 않은데
청의 황제 칸이 직접 남한산성으로 오고 있다는 소식이 들려온다.
절체절명의 상황, 과연 이들은 어떤 선택을 하게 될까?
리뷰
남한산성의 임금 인조는 무능했다.
영화는 인조의 우유부단함과 무능함을 극 전체에 걸쳐서 보여준다.
병자호란 당시 적을 피해 급히 남한산성으로 피신했기에 식량을 비롯한 자원이 부족했다.
하필 한겨울이라 군사들은 밤새 떨며 동상을 달고 있었고
풀도 제대로 자라지 않아 말을 비롯한 가축을 먹일 사료도 부족한 상황이었다.
군사들에게 먹일 남은 식량은 한 달 분량이었는데
이마저도 언제까지 산성에 갇혀있을지 몰라 섣불리 나눠줄 수 없었다.
이에 인조는 신하에게 식량을 아껴서 오래 먹이되 너무 아끼지는 말라며 말 같지도 않은 소리를 한다.
이후로도 인조는 제대로 된 판단을 내리지 못한다.
두 진영으로 나뉘어 읍소하는 신하들 중
어느 쪽도 확실히 선택하지 못하고 그저 듣기 좋은 말만 들으려 한다.
이를 가장 잘 보여준 장면은 세자를 요구하는 용골대에 맞서 군사를 보낼 때였다.
화친은 맺고 싶으나 세자는 보낼 수 없어 고민하는데
옆에 있던 예판 김상헌이 칸이 오기 전 근왕병을 부르기 위해 격서를 보내고 전투를 해야 한다고 말한다.
그 발언에 넘어간 인조는 바로 군사를 보내지만 청 군대에 기습 당하고 격서 마저 보내지 못한다.
상황을 직시하지 못하고 감언이설에 넘어가는 인조의 능력을 영화는 이런 우유부단함으로 표현한다.
또한 영화 속에서 인조가 자주 하는 대사가 있다.
"이판의 뜻은 어떠한가"
중대한 결정을 내리기 전 이판, 예판 등 신하에게 의견을 물어본다.
일반적인 상황이라면 임금으로서 신하들의 의견을 수용하고
결정을 내리기 위한 단서를 얻기 위해 물어보는 것이라 할 수도 있다.
하지만 영화 속 인조의 모습은 본인의 생각은 없이 신하의 뜻을 따르는 것처럼 보인다.
그렇게 남한산성은 영화 전반에 걸쳐
인조가 신하를 대하는 모습 속에서 그의 무능함을 표현한다.
극 중 상황은 희망이 보이지 않는 듯 암울하다.
남한 산성에 갇혀 벼랑 끝까지 몰린 사람들은 성벽 너머 하얀 눈이 덮인 산을 바라본다.
조금만 나아가면 순백의 땅에 도착할 수 있으나 길을 막고 있는 청나라 군대로 인해 이들은 바라볼 뿐이었다.
그렇게 성벽 너머의 하얀 산과 사람들의 모습이 대조된다.
산성 내부 건물 안의 대신들은 대부분 어두운 복장을 하고 있다.
바깥은 눈이 휘몰아치고 있어 약간 파란 느낌의 햇빛이 비치고 사람들은 창백해 보인다.
영화는 암울해 보이는 사람들과 성벽 너머의 하얀 산을 함께 담아낸다.
희망적으로 보이는 새하얀 눈밭은 성벽 안의 사람들과 대조되며 상황의 암울함을 강조한다.
남한산성 속에서 무능한 관료로 인해 고통받는 건 백성들이었다.
유난히 춥고 눈이 많이 내린 겨울날 손, 발이 얼어 동상까지 걸려가면서 명령을 따라 전투하는 것도,
추위로부터 몸을 보호하라고 받았던 가마니를 뺏기는 것도,
뺏긴 가마니를 손질해 말에게 먹이는 것도 모두 백성이었다.
영화가 왕과 대신들에만 주목했다면
병자호란은 관료의 무능함으로 인한 정치적 굴욕 정도로 받아들였을 것이다.
그런데 영화는 관료들뿐만 아니라 말단 군사들부터 인근에 살던 대장장이까지 조명하고 있다.
관료들의 말 한마디로 인해 그들이 목숨을 잃는 모습을 보여주며
영화는 당시의 상황을 더 처절하게 보여준다.
마무리
간만에 본 사극이었는데 이전에 봤던 여타 사극과는 분위기가 다른 영화였다.
전시 상황을 배경으로 하지만 전투보단 관료들의 정치적 대립이 주를 이뤘다.
화려하게 시선을 사로잡는 장면은 없었지만
담백하게 담아낸 당시의 상황들은 영화에 몰입할 수밖에 없도록 만든다.
종합해서 남한산성에 대한 내 평점은 8/10이다.
베놈 2: 렛 데어 비 카니지 감독 - 앤디 서키스 출연 - 톰 하디, 미셸 윌리엄스, 나오미 해리스, 우디 해럴...
blog.naver.com
보이스 감독 - 김선, 김곡 출연 - 변요한, 김무열, 김희원 줄거리 한서준은 일련의 사건으로 경찰을 관두고...
blog.naver.com
쇼생크 탈출 감독 - 프랭크 다라본트 출연 - 팀 로빈스, 모건 프리먼, 밥 건튼, 윌리엄 새들러 줄거리 잘나...
blog.naver.com
얼마 전까지만 해도 반판만 입고 돌아다녔던 것 같은데 이젠 잠바를 안 입으면 추워서 돌아다닐 수가 없다....
blog.naver.com
볼만한 영화를 찾는 사람들을 위한 영화 리뷰와 추천 
 
문의:wotjd379@naver.com
프로필
^
17
2,770,863
개봉 당시 보지 못해서 평들을 참고하였더니 꽤 좋다.
게다가 이병헌.. 말 다했지 뭐. 무조건 봄...^^;
남한산성하면 병자호란, 병자호란 하면 인조, 삼전도비에서 이마를 찧으며 청 황제에게 무릎 꿇은 굴욕과 무능의 왕 인조...란 이미지가 강한데. 내가 너무 좋아했던 박해일 배우가 인조역할이다. 내가 생각했던 인조 이미지와는 거리가 먼 데,, 희끗한 수염분장도 어색하고 목소리도 너무 젊은 것.. 그래도 연기력으로 카바함.
출처 네이버영화
본인이 자주적으로 결정도 못 내리고 자꾸 신하들한테 어쩌냐 어쩌냐 묻고, 그 와중에 내리는 명령들도 한결같이 고구마를 멕이는데.. 그 당시 백성들은 오죽했을까 싶다. 하필 남한산성으로 피신해서 거기 살았던 백성들은 청군대보다 인조가 더 미웠을 것 같은데.
최명길 역할에 이병헌. 말해 뭐해. 그냥 최명길이 어떤 분인지 잘 몰라도 이병헌이 최명길 이미지를 재창조한 느낌. 최명길은 대표적인 주화파로 오랑캐로 여겼던 청나라와 화친하자고 주장한 사람.
출처 구글
이병헌과 닮았는가, 0.5초 생각하고 엄청 깡다구 있으신 것 같음.
어쨌든 사대의식과 성리학 명분에 쩔어 있는 다른 신하들과 달리 조선의 현실을 간파하고 청과 화친하는 합리적인 외교를 한 분.
원래부터 그런 분은 아닌데 조선 후기 실천을 중시했던 양명학을 공부한 경험이 있다고도 하고, 환향녀들의 이혼을 반대하고, 다방면에서 개혁적인 법을 내세웠다고도 하니 여느 사대부들과는 확연히 다른 모습이 있긴 한 것 같다. 청나라 황제 앞에서 직접 가서 외교하는데 실제로도 그랬던 기록이 있고, 영화 속에서는 직접 남한산성 앞까지 온 청나라 황제 앞에 제발 공격을 멈춰달라고 비는데 짠하기도 하고 나 같음 그냥 몸이 다 얼 것 같은데 대단하단 생각밖에.
전쟁 끝나고 영의정까지 달았고 청과 명 사이 고래 사이 새우 등 터지는 외교도 여전히 최명길이 맡았으니, 그냥.. 이분 없었으면 진짜 새우 등 작살났을 것 같기도 하다.
출처 네이버영화
그리고 김윤석이 맡은 김상헌. 이 분은 주전파의 대표적인 인물로 나오는데, 동시에 영화 속에서는 여느 신하들과는 또 차별을 둔다. 청나라가 오랑캐라서 싫은 건 맞는데 그래도 전략적으로 대처하려고도 하고, '나루'와 '낫개'와 서사도 보여줌으로써 인간적 매력도 발산시키는 듯. 실제로 절개있는 충신으로도 알려져 있다. 영화에서 할복하며 자살하는 모습이 나오는데 실제로는 목을 매달았고 실패해서 청나라로 볼모로 잡혀 갔다고 한다. 어쩐지 멋이 조금 떨어지긴 하는데.. 그래도 김상헌과 최명길은 함께 옥살이를 하면서 아름다운 화해를 했고, 여기서 당나라 황제가 또 감동 먹었다고 하니 드라마틱한 역사이긴 하다.
전쟁 영화가 항상 마음 쓰린 게 제일 고통받는 계층은 가장 힘없고 불쌍한 사람들이기 때문이다. 청 군영에서 노동 혹사당하는 남자들, 영화에는 안 나왔지만 여자들, 아이들한테도 그 쓰나미가 더 가혹했을 것이고, 성벽에서 군인들이 -그것도 정규군도 아닌 일반 백성들이지- 동상 걸린 손, 발에 돼지기름 발라가며 거적때기가 패딩인 마냥 두루고 추위에 덜덜 떠는데. 그것마저도 말먹이 해야 된다면서 가져가고.. 진짜 나빴다. 적어도 백성들에 대한 마음만은 김상헌과 최명길이 합치하는데, 실제로도 그랬을지?!
출처 네이버영화
가상인물인 날쇠와 나루는 기득권층에게 이용당하고 착취당하는 대표적인 경우가 아닐지. 날쇠는 자신과 같은 처지의 사람들을 위해서 적진을 거쳐 당시 유일한 지원군이 될 수 있었던 도원수 김자점에게(김자점 아닐 수도 있는데, 난 그냥 김자점이라 생각했음) 격서를 가져갔지만, 처음에 천민이라서 신뢰 와르르 무너져서 의심할 때 1차 빡침, 격서 내용대로 했다간 자기들 목숨이 위험해질 수 있으니까 근데 안 도와주면 나중에 전쟁 끝나고 죽을게 뻔하고. 그러면 서찰 받은 적 없던 걸로 하자고 했을 때 2차 빡침. 와 진짜 악마다. 저런 것들이 지배계층 양반이고 나라 지키는 무반이었다니. 물론 호국영웅들도 많지만, 저런 인간들 분명 실존했을 것. 그래도 고수니까 살아서 다시 돌아간다. 나루는 그놈의 대의명분때문에 할아버지가 돌아가신 것도 모르고 김상헌을 무슨 친아빠처럼 따르는데.. 그냥 쩝..무슨 의미로다가 넣은 캐릭터인지 난 잘 모르겠는데. 결국 날쇠가 거두고 전쟁의 아픔을 딛고 행복하게 살아가는 것으로 마무리.
출처 구글
그 밖에 이시백 역할의 박휘순, 진짜 최명길과 친구였을까 했는데 진짜 절친이었다. 천상 대장군처럼 나오는데 문신이란다. 인조 다음 효종 때 영의정까지 하시고 김육과 함께 대동법도 주창하신 분!
실제 기록에도 청렴하고 충의로운 재상이라고 나온다. 박휘순 이미지와도 잘 들어 맞는 듯. 이렇게 보면 인조는 인복도 많아 보이긴 한다.
사령관으로서 능력이 출중한 그지만 북문 쪽에서 군사 300명이 대패했다는 기록이 있는데 영화 속 진선규가 맡은 초관 이두갑이 이끌고 선제 공격하다가 대패해서 돌아오는 장면인 것 같다.
이때 무능한 김류의 전쟁기지가 발휘되는데... 애꿎은 이두갑이 죽는다. 이 일화도 실제인지 찾아봤는데 정보는 없네;
남한산성은 여느 역사 영화보다 실화를 바탕으로 왜곡할 수 있는 부분을 최소화했고, 남한산성 일대기에 현미경을 두고 세밀하게 인물 중심으로 고증함으로써 더욱 영화에 몰입할 수 있었다.
흥미로운 건 영화 속 인조를 둘러싼 인물들, 떽떽거리기만 하는 김류와 김상헌, 최명길, 이시백, 김자점(도원수 추정)은 인조반정의 공신들, 그러니까 하나의 대의를 세우기 위해 어깨를 나란히 했던 동지들이었다는 것. 하지만 또 다른 이해관계가 생성됨으로써 새로운 대립관계가 형성되었다는 거.
역사 공부하면서 느꼈던 거지만 강대국들 사이에서 언제나 새우등 터졌던 짠한 나라 조선.. 청나라와 전쟁 중에 오늘 내일 하는 명나라 황제를 모시는 제사를 또 지내는 장면에서 상징적으로 보여준 것 같은데.. 이 장면이 너무 짠했고, 그걸 가소롭게 내려다보는 청나라 황제에게 더 이입되는 내 심정. 이쯤 되면 성리학보다 더한 매국노가 있을까 싶다.
러닝타임 40-50분을 남기고 인조를 가운데 두고 최명길과 김상헌이 대조적으로 각자의 명분을 근거로 즈언하 즈언하 맞불 하는데 어느 한 곳 틀린 말이 없었던 것 같다. 내가 인조라도 아 어쩌란 말이야... 멘붕 왔을 듯.
그 후에 최명길이 청에 항복하자는 답서를 쓰고 난 후 2차 맞불도 명장면, 최명길을 빛나게 하는 명대사들이 쏟아진다. 지금으로 치면 실리적이고 합리적인 최명길이 압승이지만, 조선을 몇백 년 동안 떠받친 성리학의 근간을 무너뜨리지 못하는 사대부들의 심정도 이해하지 못하는 부분도 아니다. 지금 우리가 당연하다는 것을 관념과 관습을 뒤엎는 것은 지금도 어려운 일이니까 그 당시도 마찬가지겠지. 뭐.
아무리 미워도 우리 역사라고 인조 이마에 흙 묻을 때도 짠.. 그전까지 삼전도비에 대하여 영혼없이 응-그랬겠구나 했는데 영상으로 보니까 더 와닿는 게 얼마나 비참하고 치욕스러웠겠거니 했다. 박해일 배우의 표정에서 내가 이러려고 반정하고 왕 됐나가 읽히고 ㅋ 그래도 아픈 역사도 역사니까 이런 역사까지 디테일하게 영화화한 것도 정말 대단하다고 생각.
그래서 남한산성은 추천,
추천 두 번 추천. ★ ★ ★ ★ ★
#찌지미 #김교도 #교도관 #전직영양사 #공노비일상 #사랑마미 #사상새댁   
프로필
^
서재안에 글 25
인조가 남한산성으로 들어와서 40일간 버티다 항복하기 까지의 과정을 그렸다. 명나라가 쇠퇴하고 청나라가 조선을 침공하며 병자호란이 일어난다. 눈 덮인 산, 성벽 위에 벌벌 떠는 군사들이 묘사된다. 나오는 색깔도 파란색, 회색,하얀색으로 단조롭고 바람소리까지 더해져 추위가 보는 사람한테 까지 느껴진다.
영상미도 좋아서 남한산성 위에서 능선 전체를 보여주는 장면이 인상적이다. 김상헌이 산에 올라서 봉화가 오르고 지원군이 오는 환상을 보는 장면이 있다. 불빛이 산을 따라 이어지다가 갑자기 사라지고 현실이 찾아온다.
영화를 보면서 상황에 이입해서 감정적으로 보게 되는게 아니라 멀리서 지켜보는 듯한 느낌이 들었다. 이병헌, 김윤석, 박해일, 고수 등 연기력이 훌륭한 배우들이 나온다.
김훈작가의 소설을 원작으로 하고 있다. 그래서 그런지 대사가 너무 좋다. 말투가 정말 옛날 사람들이 썼을 법한 말 같기도 하고, 함축적이고 비유적인 표현이 많다. 영화의 주인공이라고 할 수 있는 최명길과 김상헌이 논쟁하는 장면이 2번 정도 나온다.
아래는 가장 기억에 남았던 논쟁 씬의 일부분이다.
-상헌의 말은 지극히 의로우나 그것은 말일 뿐입니다. 상헌은 말을 중히 여기고 생을 가벼히 여기는 자이옵니다.
-전하, 죽음이 가볍지 어찌 삶이 가볍겠습니까. 명길이 말하는 생이란 곧 죽음입니다. 명길은 삶과 죽음을 구분하지 못하고, 삶을 죽음과 뒤섞어 삶을 욕되게 하는 자이옵니다. 신은 가벼운 죽음으로 무거운 삶을 지탱하려 하옵니다.
-전하, 죽음은 가볍지 않사옵니다. 만백성과 더불어 죽음을 각오하지 마소서. 죽음으로 삶을 지탱하지는 못할 것이옵니다.
두 인물의 대립이 이 영화의 핵심 내용이다. 김상헌과 최명길은 둘이 너무 다른 가치관을 갖고 있다. 역사를 알고 있으니 최명길의 주장이 설득력 있게 들린다. 그러나 김상헌의 주장도 이해가 된다. 김상헌의 말대로 끝까지 대항할 수도 있었을 것이다. 그러나 성안의 군사들이 지치고 먹을 것이 부족해지면서 상황이 악화되었다. 칸이 군사를 이끌고 오면서 조선은 청나라에 항복하고 가혹한 대가를 치르게 되었다.
최명길은 영화 내내 일관된 입장을 가진 편이다. 현실적이고 상황이 되는 한 빨리 항복하는 편이 낫다고 주장한다.
김상헌은 처음에는 대쪽같다. 명분을 중시하고 끝까지 싸워야 한다고 말한다. 하지만 직접 백성들의 실상과 조정의 현실을 보면서 자기가 중요하게 생각했던 가치가 없어졌고 더 이상 통하지 않는다는 것을 깨닫게 된다.
옛날에는 명나라를 따르는 것이 가치였으나 시대가 변하기 시작했다. 오랑캐와도 친구가 되어야하는 게 현실이 되었다. 최명길의 말처럼 약한 자가 살아남기 위해 못할 것이 없다.
김상헌은 자신이 죽을 자리는 오랑캐의 발 아래가 아니라며 조정으로 돌아가기를 거부하면서도 이렇게 말한다.
백성을 위한 새로운 삶의 길이란 낡은 것들이 모두 사라진 세상에서 비로소 열리는 것이오.
그대도 나도 그리고 우리가 세운 임금까지도 말이오, 그것이 내가 이 성안에서 깨달은 것이오.
과거에도 한국은 강대국들의 침입에 시달려왔고 미래를 내다보고 선택해야 하는 순간들이 있었다. 하지만 시대의 흐름을 읽지 못해서 여러가지 비극이 일어났다. 병자호란 이후에도 일제 강점기를 겪기도 했다.
성안의 신하들은 자기의 부와 명분만 중시하고, 백성들의 삶에 대해서도 모르고 청나라가 코앞까지 닥친 현실을 알기도 거부한다. 백성들의 초가지붕을 벗겨 말의 먹이로 주는 멍청한 선택을 하거나, 소신있게 자기의 의견을 말하는 사람이 없다. 무리하게 군사를 동원해서 죽게 만드는 무능함을 보이기도 한다.
우리나라가 처해왔던 상황과 겹쳐져서 이 영화가 더욱 매력적으로 다가왔던 것 같다.
영화 리뷰, 일본어 공부
프로필
^
오늘은
영화 리뷰를 한번
해볼게요~
오늘
소개해드릴 영화는
이병헌
김윤석
박해일
주연의
<남한산성>
입니다
지난번
사도에 이어
다시한번
역사 영화를
소개하네요
먼저
역사적 배경부터
살펴봐야 겠죠?
조선은 17세기 접어들며
두번의 국란을 맞이합니다
첫번째가 임진왜란이고
두번째가 병자호란이죠
이 시기의 이야기를 잠시 할게요
임진왜란 당시
피폐해진 국토와
바닥난 민심을
바로잡기 위해
선조의 아들이자 세자였던
광해군은
어지러운 민심을 수습하고
국난을 해결하고자
직접 전쟁에 참여하기도 하며
어느 정도 민심을 획득하였습니다
그렇게 전쟁이 끝나고
광해군은 왕위를 물려받게 됩니다
이때 국제정세도 살펴볼게요
조선 건국 초기부터
명나라의 성리학을
조선의 모토로 삼으며
명과의 관계를 돈독히 하고
국교수립을 맺게 됩니다
임진왜란 발발 당시에도
명나라에서는
지원군을 보내
전쟁을 도왔죠
하지만
중국 동쪽의 만주지역에서
만주족이
새로운 나라를 건국하게 되고
국호를 후금.
후에는 청으로 불리는
나라가 생깁니다
당시 만주족들의
전투력이 상승함에 따라
명과 청이
중원을 놓고 대립할 수 밖에 없었는데요
명과 우호국이었던
조선의 왕
광해군은 두나라 사이의 긴장감을
간파하고
중립외교 정책을 펼치게 됩니다
이로써
치열했던 양국 사이에서
조선은 어느정도 평화를 유지할 수 있었습니다
하지만
조선에서는
광해군의 폭정을 빌미로
인조반정이 일어났고
광해군은 폐위되게 됩니다
그렇게
조선은 인조정권이 들어서게 되고
인조반정의 공신들이
관료로써 자리잡게 됩니다
그 과정에서
정치적인 알력 다툼이 있었고
이에 밀려난 이괄이라는 장수는
북방에서 난을 일으켜
북방의 경계에 큰 오점이 생기게 됩니다
아울러
조정대신들이 이때까지 해오던
중립외교를 문제삼으며
'명나라를 섬기고 후금은 배척한다'
라는 친명배금 정책으로
돌아섰고
후금과의 수교를 거절합니다
당시 후금은
조선에 온건전인 입장을 보이던
누르하치에서 홍타이지로
왕좌가 바뀌었고
홍타이지는
명나라의 후방부대 격인 조선
그리고
각종 기근과 정치적인 문제들을
타파하고자
조선을 침략하려는 계획을 세웠고
마침 북방의 경계도 허술해졌으니
이를 실행에 옮깁니다
이로써
정묘호란이 발발했고
조선은
임진왜란을 겪은지
30여년 만에
다시한번
전쟁을 겪게됩니다
조선 백성들은
전쟁 수습을 하기에도
벅찼지만
또한번의
국란으로 인해
조선 국토는
말로 이룰 수 없이
피폐해졌습니다
하지만
조선의 조정대신들은
국란으로 인해
피폐해진 민심을 수습할 생각은
하지 않고
오히려
명나라에게
계속 우호적인 입장을
보이고
청나라로 이름을
바뀐 후금에게는
'오랑캐의 나라'로 칭하며
그들의 심기를 건드렸습니다
이에 분노한
홍타이지는 다시한번 조선을 침략합니다
이에
조선의 왕과 조정대신들은
정묘호란때
강화도로 피난갔던 경험때문에
강화도로 다시 한번 몽진을 시도하지만
이미 중원 최강의 군대가 되버린
청나라의 군대들을 피해
강화도로 갈 수 없었고
어쩔 수 없이
남한 산성으로 피하게 됩니다
여기까지가
이 영화의 역사적 배경이구요
영화 남한산성은
남한산성에 갇혀
항복을 할지
결사항전을 할지
조정에서
피튀기는 의견 다툼을
다루고
결국
인조가
삼전도에서
삼배구고두례를
행하며
삼전도의 굴욕으로 역사에
남게된 이야기를
표현하고 있습니다
남한산성은
역사적 배경을
다루는 영화이기 때문에
스토리가 탄탄하거나
흥행에 초점을 맞춘 영화는
아닙니다
하지만
역사적 고증과
당시 시대상을 잘 반영한 대사와
이권 다툼을 연기하는 배우들의 명연기가
어우러져
많은 사람들에게
웰메이드 영화로
평가받게 됩니다
저는
이 영화를 보고
정치가 무엇인지 감이 오는 영화였습니다
평소 정치에 크게 관심을
두지 않는 편이지만
이 영화를 보고
정치란 옳고 그름을 따지는 것이
아니라는 것을
알게됐습니다
정치에 대해 많은 것을
알게 된건 아니지만
명배우들이 펼치는
대사들이
아주 인상적인 영화였습니다
오늘은
이렇게
남한산성을 소개해보았습니다
비록 영화이야기보다
역사이야기가 많았지만
역사를 좋아하시는 분들은
이 영화를 좋아하실것을 알기때문에
추천드립니다!!
korwlgns191님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
지난 주에 이어 이번 주에도 많은 작품들의 리뷰로 돌아왔는데요. 이번주에는 한국작품이 OTT에서 여럿 만료를 앞둬서 한국영화를 여럿 감상했습니다. 이와 더불어 [디즈니플러스]에 있는 두 작품까지 이번 주 리뷰에 포함되었습니다. 그럼 리뷰 시작하겠습니다!
이번 리뷰에도 스포일러가 포함되어있습니다.
Glass [글래스] (2018)
감독: M. 나이트 샤말란
출연: 제임스 맥어보이, 브루스 윌리스, 사무엘 L. 잭슨
영화 포스터와 영화의 한 장면
첫 작품은 4년 전에 개봉한 [글래스]입니다. M. 나이트 샤말란 감독은 스릴러 장르에 특화된 감독으로, [식스센스]로 인기를 끈 바 있습니다. 그는 [언브레이커블]을 통해 초능력자 영화를 만들더니, [23 아이덴티티]에 이어 이 시리즈를 완결짓는 3번째 작품을 들고 나왔습니다.
24번째 인격 비스트가 깨어난 '케빈 웬델', 힘을 발휘해 조용히 해결사로 활약중인 '데이빗 던', 그리고 '엘리야 프라이스'. 이 세 명은 '엘리' 박사에 의해 한 시설에 갇히게 됩니다. 그녀가 가둔 목적은 이들이 초능력자가 아님을 입증해내는 것. 삼엄한 경계시설 속에서 그녀는 실험을 진행해나가지만, 이들을 완전히 통제하기는 불가능했으니...
이 작품은 사실 이전 작품들을 모두 보고와야 이해가 되는 작품입니다. 남들을 압도하는 힘을 지니고 있지만 이를 부정하는 '던', 사건을 고의로 일으켜 영웅을 만들어낸 '글래스', 다중인격을 지닌 '케빈'까지 세 캐릭터의 개성이 뚜렷한데요. 중반부까지는 살짝 지루하다 느꼈지만, 마지막 매듭을 굉장히 잘 지었다고 느꼈습니다. 역시 막판 스토리로 먹고사는 샤말란 감독다운 영화였다고 생각합니다.
평점: 7/10 - 흥미로운 소재 속 깔끔한 마무리
Encanto [엔칸토: 마법의 세계] (2021)
감독: 바이론 하워드, 자레드 부시, 채리스 카스트로 스미스
출연: 스테파니 비트리츠, 윌머 발더라마, 다이앤 게레로 등
영화 포스터와 영화의 한 장면
이번엔 애니메이션입니다. 작년 디즈니가 발표한 [엔칸토]는 다양한 영화시상식의 애니메이션 부문에서 좋은 성과를 거두고 있는데요. 개봉한 지 얼마 되지않아 디즈니+에 공개되었고, 미국에서는 흥행에 성공한 작품입니다.
마드리갈 가문은 대대로 촛불의 힘을 받아 마법을 사용할 수 있게 됩니다. 모두 다른 능력을 지녔고, 이들은 마을 사람들에게 도움을 주는 존재로 자리잡습니다. 하지만 '미라벨'은 유일하게 능력을 받지 못한 채 성장했습니다. 그리고 '안토니오'가 능력을 받는 날, 미라벨은 집에 금이 가는 상황을 집에 보게 되고, 점점 촛불의 힘이 사라지고 있음을 깨닫게 됩니다. 그리고 이 힘이 약해지는 근원을 찾아 나서는데...
사실 내용 측면에서나 구성면에서나 어른보다는 어린이들의 눈높이에 맞춰져있는 것이 사실입니다. 이 때문에 영화 자체가 다소 유치하게 전개되고, 큰 갈등요소를 거치지 않은 채 허무한 엔딩을 맞았습니다. 영상미나 노래는 출중했으나, 다른 부분들에서 최근 좋았던 애니메이션 영화들과 비교하면 [엔칸토]는 매우 아쉽게 느껴집니다.
평점: 5/10 - 화려한 겉면, 부실한 속면
부당거래 (2010)
감독: 류승완
출연: 류승범, 황정민, 유해진, 천호진 등
영화 포스터와 영화의 한 장면
이 작품은 이미 국내에서 유명한 작품입니다. 지금은 천만영화를 지녀 국내에서도 영향력이 매우 큰 류승완 감독의 작품인데요. 본인의 동생인 류승범이 황정민과 합을 맞춰 흥행을 이끌어낸 바 있습니다.
전국민이 지켜보던 연쇄 살인사건의 유력한 범인이 추격 중 사망하고, 이를 덮기 위해 경찰에서는 가짜 범인을 만들기로 결정합니다. 이 프로젝트의 중심이 된 형사 '최철기'는 '장석구'를 끌어들여 함께 가짜 범인을 만들어 사건을 종결시키려 시도합니다. 하지만 검사 '주양'은 이 과정에서 사건 조작이 발생했음을 깨닫고, 이들을 막기 위해 시도하는데...
개봉 당시에도 이 영화는 호평과 흥행을 모두 이끌었는데요. 한국 검찰계의 어두운 면을 시원하게 보여줬고, 연기력을 통해 스토리를 탄탄히 메꿔줬습니다. 특히나 류승범의 다양한 연기를 맛볼 수 있다는 점이 이 영화의 또 다른 매력이라고 생각합니다.
평점: 8/10 - '정의'라는 이름에서 진행된 부정의
올드보이 (2003)
감독: 박찬욱
출연: 최민식, 유지태, 강혜정 등
네, 여러분이 아시는 그 [올드보이] 맞습니다. 이미 너무나도 유명한 작품이고, 안 본 사람을 찾기도 힘듭니다. 박찬욱 감독의 복수 3부작([친절한 금자씨]. [올드보이], [복수는 나의 것]) 중 하나인 이 작품은 세계적으로도 많은 호평을 받은 바 있는데요. 하지만 저는 미루고 미루다가 최근에야 이 작품을 보게 되었습니다.
어느 비 오는 날 밤, '대수'는 술에 취한 채 누군가에게 납치당합니다. 갇힌 이유도 모른 채, 군만두만을 먹으며 버티던 그는 TV로 아내의 사망 소식을 듣게 됩니다. 이후로도 총 15년을 버틴 그는 세상 밖으로 나오게 됩니다. 탈출한 뒤 일식집에 방문한 그는 '미도'를 만나게 되고, 쓰러진 그는 미도의 집에서 치료하며 사랑을 싹트게 됩니다. 하지만 그에게 1순위는 복수, 그를 가둔 자가 누구인지 찾기 위해 나서게 되는데...
이 작품은 박찬욱 감독의 연출이 여러모로 빛을 발한 작품인데요. 후반 충격적인 전개를 위한 치밀한 빌드업이 마지막에는 결국 꽃을 피워내는 데 성공합니다. '근친상간'이라는 소재로 스토리를 꼬아냈고, 복수를 꿈꾸다 더 큰 복수를 당한 대수의 뼈아픈 결말을 이끌어냈습니다. '그 당시 이런 스토리를 어떻게 써냈나'하고 여러모로 충격을 받은 작품이었습니다.
평점: 10/10 - 복수와 복수가 모여 처절한 비극이 탄생했다
남한산성 (2017)
감독: 황동혁
출연: 이병헌, 김윤석, 박해일 등
영화 포스터와 영화의 한 장면
3주차 마지막 영화는 [남한산성]입니다. 이 작품 또한 개봉한 지 오래된 작품인데요. 평가가 좋은 건 알고 있었지만, 루즈하다는 평가 때문에 미루다가 이번 기회에 보게 되었습니다.
17세기에 인조가 왕을 맡던 때, 청나라는 군사를 이끌고 조선으로 내려왔는데요. 당시 조선군은 힘에서 밀렸고, 이 때문에 인조는 남한산성으로 피신하게 됩니다. 매일 백성들이 죽어나가는 가운데, 두 신하가 인조의 옆에 서서 조언합니다. 치욕을 무릅쓰고 더 이상의 피해를 막아야한다는 '최명길', 그리고 치욕 대신 대의를 지켜야 한다는 '김상헌'. 둘 사이에서 '인조'의 고민은 깊어져만 가는데...
이미 병자호란 스토리는 한국사의 중요 포인트이기에 많은 이들이 알고 있는데요. 특히나 삼전도의 굴욕이라는 치욕스러운 결말을 알고 있기에 더 가슴아픈 영화였습니다. 흔히 전투씬에 집중해 눈을 즐겁게해주기보단, 고뇌하는 인조의 상황에 집중하는 점이 흥미로웠습니다. 전개 자체가 지루하다는 평이 어떤 느낌인지는 알겠으나, 저에게는 시각적인 면이나 연기력 면에서 손색없이 즐길 수 있는 작품이었습니다.
평점: 8/10 - 묵묵하고 진하게, 아픈 역사는 그렇게 기록되었다
이번 주에는 오랜만에 평점 10점 영화가 나왔습니다. 최근 영화들을 많이 못 보는 상황에서도 이런 좋은 작품을 보게 되어 영광이라 생각됩니다. 다음 주 영화 리뷰로는 [살인의 추억], [코다], [웨스트 사이드 스토리]와 함께 돌아오겠습니다.
축구, 영화, 음악 등 여러 이야기들을 즐겨방
프로필
^
^
한때 "영국이 섬이다." 가 상식이냐 아니냐 논란으로 인터넷이 뜨거웠던 것 같은데, 병자호란이 뭔지, 그때 남한산성에서 무슨 일이 있었는지가 "상식"이라고는 절대 생각 안 한다.
그런데 쓰다 보니 과연 대한민국 인구 중 몇 퍼센트가 이에 대해 아주 대충이나마 알고 있을지 궁금하다...
라인업 : "걸작은 아닌데 수작" 이라는 말이 딱 맞는 영화.
영화가 좋다. <오징어 게임>으로 이제는 월클인 황동혁 감독이 각본과 연출.
1. 우선 전형적인 K 무비가 아니라는데 큰 점수를 주고 싶다.
애국심, 눈물, 신파, 감동 등 펌핑시키려면 얼마든지 무한 펌핑 시켜 K 무비 만들 수 있었다.
사실 그러기 딱 좋은 소재기도 하다.
2. 특기할 점은, 이 영화의 제작자가 원작 소설인 김훈 작가의 따님인 걸로 알고 있다.
(작가 김훈을 알고 있는지 여부가 상식이라고는 생각하지 않는다. 다만 김훈이라는 대 문호도 과연 대한민국 인구의 몇 퍼센트가 알고 있을지 쓰다보니 갑자기 궁금해지는...)
황동혁 감독은 원작 소설의 대사들을 복붙 수준으로 쓰는 등 영화의 범주 안에서 원작을 최대한 존중했다.
원작 자체가 워낙 훌륭한지라 거기서
문장만 복붙해도 워낙 대사들이 뛰어나다.
3. 영화의 매력은, 그 대사를 소화하는 명배우들을 보는 것. 김훈의 소설에서 진짜 복붙해온 대사들을 자칫 잘못 소화했다간 사실 몹시 오그라들 수도 있다.
그러나 영화의 주연은 이병헌과 김윤석. 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 극강 연기로 소설의 문장을 영화 연기의 문법으로 체화한다.
인조 역의 박해일 배우도 아주 좋은 캐스팅이었다고 생각한다.
4. 영화 속 한 겨울처럼 차가운 영화.
영화는 뜨겁기 쉽고 특히 한국 상업 영화는 보통 더 뜨거운데 영화 속 한 겨울처럼 연출, 톤 앤 매너가 몹시 차갑다.
연기 하나만큼은 뜨겁다 못해 끓어넘치는데 이게 이렇게 안 느껴지는 이유는 그만큼 배우들과 감독의 역량이 영화에서 뛰어났다는 뜻.
얼마든지 슈퍼 K 무비 with 애국심 and 신파로 만들 수 있는 영화였는데
원작 소설을 충실히 살리면서도 이렇게나 차갑고 건조한 수작을 만들어냈다는 점에서 황동혁 감독의 능력은 진즉에 입증되었었다.
#남한산성 #김훈 #오징어게임 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #이병헌 #박해일 #김윤석 #영화 #조선
영화 이야기를 주로 하고 영어 이야기를 가끔 하려 합니다. 
프로필
^
^
^
2020. 9. 9. 21:37
https://blog.naver.com/musicisfeel/222085053953
이 글을 보낸곳 (1)
강철비2: 정상회담
리뷰보기
스토리는 언제나 가까운 곳에서 시작된다.

드라마와 현실의 간극이 좁아질수록, 이야기의 접근성은 자연스레 높아지기 마련이다.
실제 사건을 모티브로 제작된 스토리가 배경의 이해를 도와 몰입도를 높이는 것도 동일한 맥락일 것이다.
또한 우리가 사는 사회에 상존하는 위협과 갈등은 극적 상상력을 더해 스토리로써 시뮬레이션 되기도 한다.

후자의 경우, 내가 사는 현실세계에 벌어질 지도 모르는 상황에 대한 서사이기에 지근거리에서 긴장감을 안겨준다.
양우석 감독의 '스틸레인'의 세계관은 이러한 특징을 지닌 채 거침없이 발현된다.
한반도가 갖는 지정학적 위치와 더불어 지구상 유일한 냉전 지역이라는 사실은 수많은 스토리 콘텐츠를 탄생시켜왔다.
웹툰 '스틸레인'과 영화 '강철비'도 극단의 상황에 던져진 남북 관계를 그려내며 독자적인 스토리를 구축해나간다.
특히 '강철비 2 : 정상회담'에서는 혼란의 국제정세 속에서 바라본 동아시아 질서를 조명하며 그 세계관을 확장시켜 나갔다.
힘과 균형, 그리고 정보가 뒤엉킨 영화 내부의 세계는 현실의 복잡다단함을 축소시켜 놓은 듯 했다.
힘의 팽창과 견제, 그리고 그 가운데에 객체로서 놓인 운명체는 줄곧 위태로움을 그려낸다.
그리고 이 이야기는 생각보다 우리 가까운 곳에 머무르고 있다.

카케무샤 : 이 땅에 혼돈을 재정의하다.

영화의 시작은 스틸레인 세계관의 바탕이 되는 한반도의 상황을 짚어내며 시작한다.
인공위성으로 내려다본 동아시아의 지형은
저 밑에서 올라오는 태풍만큼이나 불안해 보인다.
완전하게 정리되지 않은 영유권 문제와 각국의 역사 인식의 차이는 폭풍전야의 불안함을 드리운다.

그러나 투키디데스의 함정이야말로 이 지역에 불어닥칠 태풍의 근본적 원인이라고 할 수 있다.
떠오르는 강대국과 기존 패권국은 언젠가 부딪힐 수 밖에 없다는 뜻의 '투키디데스 함정'은 미국과 중국을 필두로 각국과 이해관계를 갖는 한반도 양국과 일본을 사건의 소용돌이로 빨아들인다.

정상회담이라는 부제답게 영화는 평화협정을 주제로 한북미 정상을 한 공간으로 모아놓는다.
정상들이 모인 회담 장소에 북한 강경파의 쿠데타가 발생하고 '백두호'라는 핵잠수함으로 무대를 옮기면서 이에 얽힌 정보들과 상황들이 펼쳐진다.

여기서 이른 바 '카케무샤 작전'의 전말이 밝혀지면서 각국의 목적과 야망이 수면 위로 떠오른다.
개인의 신념인지, 국가를 대변하는 입장인지 모호한 상황 속에서 각국은 선택을 하고 이에 수반되는 폭력은 신속하게 펼쳐진다.

미래를 예측할 수 없기에 불안은 가중된다. 
특히 역사의 흐름 속에서도 국제정세의 가변성은 존재해왔다.
불가침조약은 무력이 발휘되는 순간 한낱 말뿐인 약속으로 전락했고, 약속은 상황에 따라 힘을 더 가진 자 안에서 새롭게 해석되었다.
불안은 떠오르는 힘을 억제하거나 새로운 방법을 제시하며 생존과 번영을 도모한다.
카케무샤 작전은 국제정세를 둘러싼 각국의 기저에 깔린 불안함의 산물이었던 것이다.

문제는 인류의 기술은 무수히 발전해왔고 폭력에 사용되는 무기도 인류를 삼킬 수 있을 만큼 발전했다는 것이다.
국가는 자국의 위협이 되는 행위에 반응할 수 있으며 그러한 반응은 발전된 무기만큼 강력한 물리력을 동반한다.
영화 내부 세계에서도 각국 참모들과 실무진들은
무력 사용을 결정하기 전에 그에 따른 결과를 언급하며 위험을 상기시킨다.

국가 간 정보는 상대적이며 결정의 순간은 급박하게 다가온다. 
백두호 안의 정상들과 쿠데타 세력, 바다 밖의 국가는 제한적인 정보를 통해 최선이라 믿는 판단을 내린다.
이는 좁은 잠수함 내에서의 총격전이 되기도 하고
미사일과 어뢰를 땅과 바다에 투하시키기도 한다.

결국 물리력에 기초한 원초적인 공포는 힘의 균형과 외교의 필요성에 설득력을 제공한다.
이익과 생존의 마지막 영역에는 물리력이 기다리고 있는 것이다.
카케무샤라는 상황을 던지고 사건을 극단으로 몰아붙이는 스토리는 현실과 픽션의 경계에서 영화의 메시지를 각인시킨다.

스틸레인 세계관이 공유하는 화법은 극단적 상황에 던져진 현실세계를 구성함으로써 메시지 전달력의 탁월함을 보여준다.
강철비 2: 정상회담은 전작에 비해 한층 심화된 상황과 주제를 통해 시리즈가 갖는 목적의식에 견고함을 더해냈다.
이 세계관에서 파생되는 다음 이야기가 존재하기를 기대해본다.
 
PMC: 더 벙커
리뷰보기
불완전한 정보의 수신 : 그 속에 던져진 인간
벙커라는 특수한 공간 내에서 펼쳐지는 영화의 이야기는 제한된 정보와 공간의 폐쇄성이 중첩되어
외부 세계와 분리된다
정보의 비대칭은 주인공 에이햅에게 순차적으로 혼란을 가져다준다
준비되지 않은 상황에서 새로운 정보는 지속해서 나타나며 새로운 인물들도 등장한다.
북한의 '킹'과 그의 주치의가 에이헵의 눈 앞에 나타나는 순간, 이야기의 흐름은 새로운 국면을 맞이하게 된다.

북한이 스토리에 얼굴을 드러내자, 벙커 바깥세상은 바삐 움직이기 시작한다. 
미디어와 국가는 외부와 단절된 벙커를 둘러싸고
나름의 행동을 개시한다
그리고 간헐적으로 연락이 닿는 에이헵에게 판단을 요구한다.
일단 무너진 벙커를 벗어나야 보다 확실한 정보를 얻게 될 것은 분명해 보였다.
벙커를 탈출한 에이헵 앞에 드러날 현실은 예측할 수 없다.
다만 상황에 따라 시시각각 변화하는 외부 세계의 행동의 당위성은 킹에게서 나오는 것이 분명해 보였다.

한반도의 분단 상황은 그 자체로서 독자적이기에 스토리의 소재로써 스크린에 자주 등장하곤 한다.
이는 드라마적인 요소가 더해져 위협과 불안을 재료로 다양하게 변주되곤 한다.
'pmc 더 벙커' 에서는 공간의 폐쇄성과 정보의 불일치를 통해 많은 상황을 이끌어낸다.
이 과정에서 벌어지는 국제적인 충돌은 한반도 상황에 대한 외부의 시선을 다시 한 번 느끼게 해준다.
'강철비 2 : 정상회담' 만큼 한반도의 상황을 표면적으로 다루진 않지만 극의 장치로서 유연하게 작용하는 것은 틀림이 없는 것 같다.
강렬한 액션 뒤에 서사를 이끄는 중추 역할로써 기능한 한반도 상황을 그려낸 영화 'pmc 더 벙커' 였다.

 
남한산성
리뷰보기
치욕의 겨울 : 알 지 못했던 것들에 대한 이야기
추위와 배고픔은 눈 앞에 다다른 죽음의 늪을 더욱 깊게 만들어냈다.
미약하나마 온기를 지켜내던 거적때기를 말의 식량으로 내어줄 때, 분노인지 두려움일지 모를 떨림은 멈추지 않았다.

국가는 선택을 하고 민초는 온 몸으로 결과를 직면했다.
힘의 크기는 물리력의 집행을 통해 오롯이 체감되었다.
오랜 세월 의식을 지배해온 신념은 차가운 바닥에 이마를 대고서야 깨어지고 말았다.

영화 남한산성은 새로운 질서를 요구하는 시대적 상황에 놓인 조선의 이야기를 그려낸다.
시대를 불문하고 외교의 이면에는 예측할 수 없는 두려움이 존재한다.
조선에 축적된 명나라 중심의 질서는 신흥 세력의 등장으로 쉬이 사라질 것이 아니었다.
중화 중심의 질서를 벗어나 새로운 국제관계를 형성하는 것은 조선의 안정성을 유지해 온 시간과 비례할 때, 그 한계가 명확한 일이었다.

문제는 국가는 추상적이나 백성은 실재한다는 것이다. 스크린에서 재현된 압도적인 물리력과 전력의 차이는 수차례 주어진 결정의 순간을 뒤로하고 삼전도로 다다랐어야 했는지 의문을 품게 한다.

남한산성은 앞선 두 영화보다 외교 결과의 당사자인 백성의 모습을 많이 비춰준다.
이는 국가의 선택에 있어 백성은 객체가 될 수 없음을 방증하기도 한다.

'강철비 2 :정상회담'과 'pmc 더 벙커'는 현존하는 위협을 스토리로써 재조명했다면, 남한산성은 과거에 벌어진 역사적 사실을 토대로 외교의 결과를 영상으로 그려냈다.

오래전 이미 벌어졌거나, 머지 않은 시점에 벌어질 수 있는 선택과 결과의 이야기는 영화가 끝난 후에도 많은 화두를 던진다.

스토리는 생각보다 가까운 곳에서 시작된다.




 
서재안에 글 58
0
1,165
고독한 외로움은 인간의 마음을 눈뜨게 해준다.
- 마에다 유구레
영화든 책이든 어떤 활동을 하는 데 있어서 뭔가 하나씩은 배우고 기억하려 노력한다.
출처: https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%82%A8%ED%95%9C%EC%82%B0%EC%84%B1_(%EC%98%81%ED%99%94)
배경
병자호란(1636) / 인조 / 이조판서 '최명길' vs 예조판서 '김상헌'
*자세한 줄거리와 정보는 위키피디아에서 만나보시죠.
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%82%A8%ED%95%9C%EC%82%B0%EC%84%B1_(%EC%98%81%ED%99%94)
남한산성 (영화) 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 다른 뜻에 대해서는 남한산성 (동음이의) 문서를 참고하십시오. " 남한산성 "은 2017년 10월 3일에 개봉한 대한민국 의 영화이다. 황동혁 감독이 소설가 김훈 의 동명 소설 을 영화화한 것으로, 병자호란 당시 남한산성 에 갇힌 인조 가 청나라 에 항복하기까지의 과정을 그린 작품이다. 줄거리 [ 편집 ] 1636년 병자호란 당시 남한산성 에 피난하게 된 인조 는 사방이 청군에 포위되어 고립무원의 처지에 놓인다. 남한산성에는 자원도 풍부하지 못해 50일가량 견딜 수 있다. 청에 저...
ko.wikipedia.org
특징
1) 여배우가 나오지 않는다.
여배우가 아예 나오지 않는다는 점에서 찾아보기 힘든 영화다.
2) 기억에 남는 ost가 없다.
대부분 영화를 보면 아무리 어이없는 영화라도 어느 정도 ost가 기억에 남지만,
이 영화는 그렇지 않다. 그렇다고 해서 몰입감이 떨어지거나 하지 않는다.
3) 정치
너무 재미있는 두 입장의 관한 이야기와
무능력한 King 그의 이름은 바로 '인조'
평점: 4/5
느낀 점
인생에서 중요한 결정을 내릴 때 우유부단함은
모두를 괴롭고 어렵게 만든다.
즉, 시간과 자원의 낭비라는 것.
너무나도 당연한 얘기이겠지만
모든 선택에는 그에 따른 결과가 있을 것이며,
그가 가져올 변화는 그 누구도 예측할 수 없다.
그러나, 결과가 좋지 아니 한들 그에 대한 대응은 할 수 있다.
대응은 빠르면 빠를수록 긍정적인 결과를 가져올 가능성이 높기 때문에
중요한 결정은 미루지 않고 남의 말에 너무 휘둘릴 필요도 없다.
피할 수 없는 선택이라면
자신의 능력을 최대한 발휘하여
신속한 결정으로 최선의 결과를 가져오는 것이 합리적이다.
Be better in any way than yesterday
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
---
**기본 정보**
- **감독**: 황동혁
- **출연**: 이병헌, 김윤석, 박해일, 고수, 박희순, 조우진
- **장르**: 역사, 드라마
- **개봉**: 2017년
---
**줄거리 요약**
**남한산성 (The Fortress)**은 1636년 병자호란 당시 조선의 인조가 청나라의 침략을 피하기 위해 남한산성으로 피신한 후, 47일간의 고립 속에서 벌어지는 이야기를 그린 영화입니다. 청군에 포위된 상황에서 인조와 조선 조정은 치욕적인 항복과 자존심을 지키기 위한 항전을 두고 끊임없이 갈등합니다【254†source】【255†source】.
이조판서 최명길(이병헌 분)은 치욕을 감수하더라도 백성과 나라를 위해 항복해야 한다고 주장합니다. 반면, 예조판서 김상헌(김윤석 분)은 자존심을 지키기 위해 끝까지 싸워야 한다고 주장하며 두 인물 간의 대립이 극에 달합니다. 날쇠(고수 분), 이시백(박희순 분), 정명수(조우진 분) 등 다양한 인물들이 이 고립된 상황 속에서 각자의 신념과 운명에 맞서 싸웁니다【256†source】【257†source】.
---
**주요 테마와 메시지**
**남한산성**은 국가와 민족의 자존심, 정치적 갈등, 그리고 인간의 고뇌를 다루고 있습니다. 영화는 역사적 패배의 순간을 통해 진정한 삶의 길과 국가를 위한 희생을 묵직하게 전달합니다. 영화는 전투보다도 정치적 논쟁과 심리적 갈등에 초점을 맞추어 인물들의 깊이 있는 내면을 탐구합니다【256†source】【257†source】.
### **주요 장면 및 분석**
1. **최명길과 김상헌의 대립**
- 최명길과 김상헌의 논쟁 장면은 영화의 핵심으로, 국가의 미래를 놓고 벌이는 두 인물의 치열한 사상적 대립을 보여줍니다.
2. **전투와 포위**
- 남한산성 내부와 외부에서 벌어지는 전투 장면들은 역사적 사실을 생생하게 재현하며, 조선군의 절박한 상황을 극적으로 묘사합니다.
3. **결말**
- 결국 인조는 항복을 선택하며, 청나라 황제에게 세 번 절하는 치욕을 감수합니다. 이 장면은 역사적 비극과 인조의 고뇌를 강렬하게 보여줍니다.
### **등장인물 소개**
- **최명길 (이병헌 분)**: 치욕을 감수하고서라도 백성과 나라를 구해야 한다고 주장하는 이조판서.
- **김상헌 (김윤석 분)**: 자존심을 지키기 위해 끝까지 싸워야 한다고 주장하는 예조판서.
- **이시백 (박희순 분)**: 남한산성을 지키는 수어사로, 전장에서 죽음을 각오하는 장수.
- **날쇠 (고수 분)**: 대장장이로, 전쟁에서 중요한 역할을 맡고 있습니다.
- **정명수 (조우진 분)**: 조선 천민 출신의 청나라 역관으로, 조선을 배신하고 청나라의 편에 서게 됩니다.
### **감독의 연출과 배우들의 연기**
황동혁 감독은 치열한 논쟁과 심리적 갈등을 중심으로 영화의 긴장감을 극대화했습니다. 이병헌과 김윤석은 각자의 신념을 지닌 인물을 강렬하게 연기하며, 다른 배우들도 각자의 역할을 훌륭히 소화해냅니다. 특히, 고수와 조우진은 역사적 인물들을 생동감 있게 표현해 영화의 몰입도를 높였습니다【253†source】【257†source】.
### **결론**
**남한산성 (The Fortress)**은 역사적 패배와 치욕을 통해 국가와 민족의 자존심, 그리고 진정한 희생의 의미를 묵직하게 전달하는 영화입니다. 강렬한 연출과 뛰어난 배우들의 연기가 어우러져 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 이 영화를 통해 역사적 비극 속에서 인간의 고뇌와 국가적 갈등을 함께 탐구해보세요.
---
**남한산성**은 역사적 사건을 통해 인간의 본성과 정치적 갈등을 깊이 있게 탐구한 작품입니다. 이 영화를 통해 조선의 절망과 희망을 함께 경험해보세요.
thorcic210님의 블로그입니다.
프로필
^