영화 속으로
기적이 일어났고, 끝까지 가고 싶었다. 특별할 것 없던 열아홉 고교 야구 입시생 ‘광호’는 봉황대기 결승전 결승타의 주인공이 된다, 잘 될 것 같았던 신인 드래프트에서 탈락한 ‘광호’. 야구를 계속하기 위해서는 돈이 필요하다고 생각한 ‘광호’는 친구에게 불법 휘발유를 파는 일을 소개받아 악착같이 돈을 모으기 시작한다. 하지만 뭐하나 뜻대로 되지 않자, 결국 ‘광호’는 친구에게 위험한 제안을 한다.
영화 <낫아웃>은 프로야구 드래프트에서 탈락하게 된 고교 야구부 유망주 광호가 야구를 계속하기 위해 위험한 선택을 하게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 제22회 전주국제영화제 배우상을 수상한 정재광의 인상적인 연기를 만나볼 수 있는 작품이다.
영화 <낫이웃>은 꿈을 향해 달리는 평범한 우리들에게 한 번쯤은 자신의 한계를 증명하고 싶은 순간이 존재한다는 청춘의 지독한 성장통을 이야기한다. 하지만 세상은 꿈의 절실함을 넘기 힘든 다양한 부조리들로 넘쳐난다.
꿈이었던 야구를 계속하고 싶을 뿐이라고 감독에게 말하던 광호의 외침, "야구선수 됐으면 좋겠다며? 나 야구 잘했어. 한 번만 도와줘."라고 아버지에게 울부짖던 광호의 목소리는 최선을 다했지만 꿈이 무너져가는 청년의 포효를 보여준다. 광호는 대학을 가기 위한 청탁금을 마련하기 위해 친구인 민철에게 위험한 제안을 하지만 좋지 않은 결과를 불러일으키고 자신의 잘못을 깊이 반성한다.
"나같은 사람이 어디까지 갈 수 있는지만 알 수 있으면 들어가서 전부 다 바꿀 수 있을 것 같은데. 그만둬도 그때 그만둘래."
이 영화의 제목인 '낫아웃'은 야구에서 투수가 던진 세 번째 스트라이크를 포수가 받지 못하여 삼진 아웃이 되지 않는 경우를 뜻하는 단어이다. 인생은 결코 내가 원하는대로의 방향으로만 흘러가지 않는다. 하지만 삶의 부조리 속에서 낫아웃의 기회가 주어질 때 열심히 뛸 준비가 되어 있어야 한다. 성실하게 하루 하루를 살아가는 것만이 당당하게 우리가 어디까지 갈 수 있는가를 보여줄 수 있기 때문이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
12,517
16,263,047
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
출연 : 정재광, 정승길, 김희창, 이규성, 송이재
관람일 : 2021년 9월 8일 (2021-95)
개봉일 : 2021년 6월 3일
기적이 일어났고, 끝까지 가고 싶었다. 특별할 것 없던 열아홉 고교 야구 입시생 ‘광호’는 봉황대기 결승전 결승타의 주인공이 된다, 잘 될 것 같았던 신인 드래프트에서 탈락한 ‘광호’. 야구를 계속하기 위해서는 돈이 필요하다고 생각한 ‘광호’는 친구에게 불법 휘발유를 파는 일을 소개받아 악착같이 돈을 모으기 시작한다. 하지만 뭐하나 뜻대로 되지 않자, 결국 ‘광호’는 친구에게 위험한 제안을 하는데….
영화 <낫아웃> 리뷰
한국 독립 영화 <낫아웃>을 넷플릭스를 통해 시청하였습니다. 사실 제목만으로도 야구와 관련한 이야기라는 것을 알 수 있죠. 저야 워낙 야구를 좋아하니까 '낫아웃'이라는 야구 용어를 잘 아는데 야구에 큰 관심이 없는 분들은 제목에 무슨 의미심장한 뜻이 있을까 생각할 수도 있을 거 같아요. '낫아웃'은 타자의 볼카운트 상황이 투 스트라이크에서 투수가 던진 공이 타자의 헛 스윙을 유도했더라도 포수의 미트로 공이 들어갔는데 포구가 제대로 되지 않아 공을 빠뜨리게 됐을 때의 상황을 이야기합니다. 이때 타자는 전력으로 1루를 향해 뛰어 공보다 빠르게 루상에 나간다면 세이프가 되는 야구 룰입니다. 그런데 그럴 가능성은 굉장히 희박하죠. 하지만 간절함을 담아낸다면 또 희박하더라고 살 수가 있다는 이야기. 이 영화 <낫아웃>의 광호(정재광)도 그런 상황입니다. 야구를 잘하지만 야구를 더 할 수 없을지 모르는 암담한 현실에 처한 이제 막 20살이 될 소년의 이야기.
# 나 야구 잘 했다고...!
맞습니다. 고교 야구 시리즈에서 극적인 9회 말 2아웃 상황에서 끝내기 안타를 터트리며 세간의 집중을 받았던 광호. 이제 인지도도 꽤 오른 편이고 프로 입단 지명만 잘 끝내면 어쩌면 화려한 야구 인생을 시작할지도 모른다는 꿈. 그런데 웬일인지 야구 감독님은 그에게 신고선수 입단을 제의합니다. 더 화려하게 시작할 수 있을 거란 기대감에 가득 차있는 광호는 당연히 거절을 합니다. 후회 말라는 감독의 마지막 제안에 후회 안 할 자신이 있다는 당돌함을 보이던 광호. 그리고 마침내 드래프트의 날이 왔습니다. 당연히 지명을 예상했지만 광호는 10라운드까지 그 어느 구단의 부름도 받질 못했습니다. 야구를 계속하기 위해서는 이제 대학입시만이 남은 상황. 하지만 광호의 주변 상황들이 자꾸 계속해서 꼬입니다. 암담하고 여기서 어쩌면 그 좋아하는 야구를 멈춰야 할지도 모른다고. 지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로 그 절박함은 광호를 자꾸 어둠 속으로 끌어들이게 됩니다.
# 암담한 세상에 벌써 주눅 들어버렸니?
지옥 같은 야구 선수 생활을 견뎠던 건 고교 끝에 드래프트로 화려하게 야구를 시작할 거라는 어떤 달콤한 희망, 아니면 대학을 가서 좀 더 실력을 키워 프로로 지명을 받을 수 있다는 꿈이 있기에 선배들의 가혹한 폭력과 폭언도 버틸 수가 있었는지 모릅니다. 기적 같은 기적의 순간을 맛봤고 이제 어쩌면 야구를 편히 할지도 모른다는 그 꿈. 그런데 인생은 나가보면 더 정글이고 더 가혹하다는 것을 열아홉의 그때는 모릅니다. 광호 역시 넉넉하지 못한 아니 가난한 자신의 집안 사정을 너무나 잘 알기에 대학교는 언감생심 꿈꾸지 않았고 그저 프로 입단 그 하나만을 바라봤을 거고요. 하지만 광호의 행보를 보면 철없다는 말로 치부할 만큼 스스로의 실력과 인성을 갉아먹는 행동들을 보이는데 이게 영화를 바라보는 입장에서 안타깝고 화가 나더라고요. 어른이 되지 않았지만 어른의 방식을 모른다지만 그래도 옳고 그름을 판단하고 행동을 옮길 수 있는 나이는 된 거 같은데. 스스로 암담하다 생각하고 주눅 들고 스스로를 점점 갉아먹는 광호가 처음엔 안쓰럽다가 나중엔 안타까운 심정을 들게 만들더군요.
# 희박해도 아직 희망이 있으니까 포기하지 마.
편법을 사용해 아르바이트를 하고 더 큰돈을 벌기 위해 남의 돈을 도둑질하려까지 이른 광호의 처지를 안타깝게 바라보자니 마음이 답답해서 리모컨을 끄고 싶은 마음이 들었어요. 참 세상이 왜 이래요. 잘하는 사람에게 더 기회가 가야 하고 더 응원해 줘야 하는 건데 힘 있는 어른들의 세계는 프로의 세계는 그 셈법이 다른가 봅니다. 영화 <낫아웃>엔 그런 현실의 민낯을 여실히 보여줍니다. 여전히 잔존하는 암묵적인 룰이나 촌지들, 그리고 학연 지연 혈연의 시스템. 참 쉬이 고쳐지지 않는가 봅니다. 그래서 광호에게 좀 미안했어요. 그리고 광호 역시 그런 내 마음에 부응했던 건지 그 야구를 향한 마지막 끈을 끝내 놓지 않더라고요. 개천에서 용 난다는 말이 이젠 있을 수 없는 일이 되어버린 세상이라 이야기하지만 광호와 광호의 아버지가 만들어나갈 광호의 또 다른 기적의 순간이 분명 있을 거란 말미의 메시지가 마음을 뭉클하게 만들었습니다.
야구 경기보다는 야구의 세계를 그린 영화 <낫아웃>이었습니다. 생각보다 영화는 많은 질문을 우리에게 던지네요. 올해 개최된 전주국제영화제에서 좋은 반응을 얻었고 3관왕을 차지했다고 하더군요. 정재광 배우의 연기가 좋네요. 지금 넷플릭스에서 시청 가능하니까요. 주말 기회 되시면 한번 영화 <낫아웃> 챙겨보시면 좋겠네요. 이상으로 리뷰 마치도록 하겠습니다. 즐거운 주말 보내세요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,680
44,766,424
◀ 2024.08 ▶
월별보기