코미디 영화 <낭만여행> 정보
하이퍼리얼리즘(hyperrealism) 코미디라고 말하는 영화 낭만여행에 대해 포스팅을 하려고 하는데요. 서론에 앞서 하이퍼리얼리즘의 뜻을 알아볼게요. 팝 아트(pop art) 이후 1960년대 후반에 미국에서 일어난 새로운 미술 경향의 하나. 마치 사진과 같은 철저한 사실 묘사를 특징으로 합니다. 즉 극사실주의 이야기라는 것을 강조한 셈이죠. 그럼 2023년 7월 27일 개봉을 앞둔 영화 <낭만여행>의 줄거리 기대 프리뷰를 시작하겠습니다.
낭만여행 Romance Trip 리뷰 정보
현실감 넘치는 줄거리로 누구나 재밌게 공감할 수 있는 그런 작품인 것 같습니다.
개봉일
2023년 7월 27일
등급
15세 관람가
장르
코미디, 드라마
국가
대한민국
러닝타임
100분
배급
낭만필름
포토 정보 및 줄거리 리뷰
<낭만여행>
줄거리 정보를 살펴보면 배우 조운과 종우는 영화감독 동기와 함께 강원도로 여행을 떠납니다. 봉평의 펜션에 묵던 세 남자는 놀러 온 여자 셋을 만나게 되고 수작을 부려 합석하게 되나, 여자 셋 중 한 명의 남자친구가 찾아와 그녀들을 데리고 떠납니다. 굉장히 현실연기를 관람할 수 있기때문에 더 재밌고 유쾌할 것 같아요.
닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 된 세 남자, 여행 첫날 강릉의 사근진 해변에서 우연히 봤던 여자 미오를 펜션에서 다시 만나게 되고 그녀의 초대로 술자리를 가지게 됩니다. 미오가 세 남자에게 다가와 "이따가 제 방으로 오세요"라고 말하는데, 매력적이면서 현실감있게 다가오는 것 같아요.
술이 한두 잔 들어가고 밤이 깊어가자, 서서히 세 남자와 한 여자와의 동물의 왕국이 펼쳐지는데...
<낭만여행> 메인 예고편 공식 영상
"이뻐요?"
예고편을 보니 왜 코미디 장르인지 알겠어요ㅋㅋ 정말 신기한 게 헌팅을 하기 위해 남자들이 많이 쓰는 대사들이 들어가 있고, 남녀들이 같이 술 마시면 게임이 빠질 수 없다는 점도 담겨있네요. 술에 취해 남자들끼리 다투는 모습들과 그걸 보며 "어머, 어머" 이러면서 재밌어하는 여자들의 모습이 너무 현실적이고 제가 그 자리에 합석한 듯한 기분도 드네요. 그냥 피식피식 웃음이 나는 예고편입니다.
출연진 / 등장인물
김조운(조운 역)은 <달을 빚는 토끼>, <짬뽕비권>, <프리즈너>, <히트맨> 등에 나왔습니다. 정종우(종우 역)은 <투빅맨>, <도어락>, <공작>, <독전>에 출연했고, 박동기(동기 역)은 이 영화의 감독입니다. 송보은(미오 역)은 <피는 물보다 진하다>, <내게 남은 사랑을> 등 꾸준히 작품 활동을 해오고 있고, <낭만 캠퍼스>의 여자 주인공이기도 했습니다.
낭만여행 뭔가 익숙한 느낌이 들었는데, 보니깐 2023년 3월 23일 개봉한 낭만 캠퍼스 역시 같은 박동기 영화감독님의 작품이더라고요. 가볍게 즐기기엔 나쁘지 않은 작품이 되지 않을까 싶네요. 배우님들의 현실 연기가 마음에 쏙 들어오길 바라며, 2023년 7월 27일 개봉을 기대하겠습니다.
이상 영화 낭만여행 정보 하이퍼리얼리즘 코미디 줄거리 기대 리뷰였습니다.
이미지 출처 : 영화 스틸컷
^
<Hwang's CNEMA> 
 
어려운 말들로  
도배하지 않고 
 
누구나 편하게  
읽을 수 있는 
 
영화 관람후기를 
적고 있습니다. 
 
프로필
Chabak-Night of Murder and Romance
내 취향과 96% 일치? 넷플릭스가 추천하는 영화 <차박 - 살인과 낭만의 밤>에 대한 이야기다. 내가 이런 스타일의 스릴러를 좋아했구나, 그랬구나~ 요즘 넷플릭스 인기 TOP 10 중 1위, 네이버 평점이 무려 9.10(나만 당할 수 없다는 심정으로 대동단결?) 을 기록하고 있는 화제작이라 호기심이 동했다.
영화를 보고 나니 왜 그런지 알 것 같다. (어떤 의미에서) 신선한데 결말까지 다 알 것 같고, 스릴러인데 코미디 같아서 정겨운(?) 느낌적 느낌. 감상한 사람만 아는 동병상련이라니... 할 말을 잃게 만드는 영화, 큰 웃음을 안겨준 영화 <차박-살인과 낭만의 밤> 리뷰를 남겨본다. 아하하하하~
😱 <차박 살인과 낭만의 밤> 예고편
😱 <차박 - 살인과 낭만의 밤> 정보
개봉 : 2023년 9월 13일
OTT 공개 채널 : 넷플릭스
국가 : 한국
장르 : 스릴러
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 83분
감독 : 형인혁
출연진 : 데니안, 김민채, 한민엽, 김태균, 홍경인, 이윤지 外
차박 살인과 낭만의 밤
리뷰 후기 관람평
✔ 스릴러도 유행 따라
영화도 유행을 탄다는 것을 실감한다. 차박이 각광을 받으면서 영화의 소재로 등장했으니 말이다. 그렇다면 트랜디한 스릴러를 기대해도 좋을까?...
영화 <차박 - 살인과 낭만의 밤>은 결혼 1주년을 맞아 차박 여행을 떠난 '수원(데니안)'과 '미유(김민채)' 부부가 하룻밤 사이에 겪은 일을 담았다. 두 사람은 무척 사랑하는 듯 보인다. 그러나 심상치 않은 조짐도 느껴진다. 왜냐하면 미유와 사촌 동생 '홍빈(김태균)'의 관계 때문이다. 사촌 사이에 있어서는 안 될 사연이 있었고 수원 역시 이 사실을 알고 있는 듯하니 언제 터져도 터질 거라는 예감이...
✔ 아니 왜?
영화 <차박-살인과 낭만의 밤>은 보는 내내 '아니 왜?' 라는 의문을 불러왔다. 100번 양보해 수원과 미유가 차박 여행지로 선택한 곳이 연쇄 살인사건 발생 지역이었다는 것은 그렇다 치자~ 등장하는 인물마다 좀처럼 이해할 수 없는 공포 분위기를 조성하고 수원과 미유는 맥없이 저자세를 취하는 것부터 뭔가 이상하다.
보통 공포. 스릴러 영화에서 심상치 않은 사건이 벌어질 것을 암시하는 인물은 짧은 시간 등장해도 임팩트가 커야 하는데 <차박-살인과 낭만의 밤>에서는 그런 느낌이 전혀 없다. 맹숭맹숭한 느낌이랄까? 뭔가 시도는 하는데 시시하고 밋밋한 상황이 거듭되니 나중엔 그저 웃고 만다. 여기엔 오글거리는 대사와 굳이 필요치 않은 친절한 설명도 한몫을 한다. (스릴러의 탈을 쓴 코미디인가 ㅠㅠ)
✔ 짐작 가능한
너는 계획이 다 있구나?... 미유의 비밀을 알고 있는 수원이 의도적으로 차박여행을 추진했다는 건 예상 가능했지만 클라이맥스로 향하는 과정이 너무 심심하다. 단편적인 연출이 다음 상황을 충분히 짐작 가능하게 했고 뚝뚝 끊어지는 편집, 전설의 고향을 떠올리게 하는 분장까지. 그렇다고 B급의 독특함이나 괴랄함이 특색으로 자리하지도 않으니 이렇게 난감할 수가... 최신 트렌드인 차박을 소재로 택했으니 그만큼 감각적인 연출을 기대했건만 전혀 그럴 기미가 없구나.
이 작품으로 미유 역을 맡은 김민채 배우가 제8회 포틀랜드 호러영화제 최우수 연기상을 수상했다고 한다. 축하할 일이긴 한데 특별히 연기력을 발산할 만한 장면이 없었던 것 같아서... 내가 뭘 본 건지 눈을 의심했다. 하긴 피칠갑을 하고 연기를 한다는 것이 힘들긴 했을 것 같다.
<차박-살인과 낭만의 밤>은 처음부터 끝까지 변함이 없는 작품이었다. 꿋꿋한 연출과 각본, 쉼 없는 사랑타령 ㅠㅠ 굳이 의미를 찾자면 '하지 말라는 짓은 하지 말아야 한다'라는 교훈을 건졌다는 것 정도? 할 말은 많지만 포스팅이 길어질수록 수고한 배우와 스텝들에게 아픈 말을 하게 될 것 같아서 이만 줄여야겠다. 근래 보기 드문 영화였다는 것만은 분명하다.
📢 짧은 감상평
사랑타령과 코미디의 밤. 좀처럼 보기 드문...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^