<낮과 달> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/29521196
배우 유다인과 조은지의 연기 시너지!
영화 <낮과 달>은 세상을 떠난 남편의 첫사랑을 만난 민희와 첫사랑의 아내를 만난 목하, 가장 멀고도 가까운 두 여자가 만나 밀고 밀리는 관계를 쌓아가는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 남편과 사별 후 평소 남편이 살고 싶어 했던 제주도로 이사 온 민희가 성격 좋은 동네 이웃 목하와 그의 아들 태경을 만나게 되고 친분을 다지게 되는데, 알고 보니 목하가 남편의 첫사랑이었다는 것을 알게 되면서 벌어지는 일을 그리고 있다.
이 영화를 연출한 이영아 감독은 "함께 성장해 나아가는 두 여자의 공기와 감정의 질감을 관객들이 느끼게 하고 싶었다. 두 인물의 감정의 속살을 생생하게, 이들 삶의 균열을 섬세하고 절제되게, 하지만 따뜻하게 담으려 했다."고 전한다. 이사를 간 곳에서 사별한 남편의 첫사랑을 만나게 되는 최악의 상황에 빠진 민희 역은 배우 유다인이 맡았고, 한남자의 전 연인과 현재의 애인이라는 껄끄러울 수 있는 관계로 만났지만 누구보다 민희를 잘 이해하는 목하 역은 배우 조은지가 연기하여 매력적인 연기를 선보인다. 뿐만 아니라 목하의 아들이자 싱어송라이터 태경 역은 드라마와 뮤지컬을 넘나드는 하경이 맡았다.
인물들 각자의 상황에 따라 다양한 감정을 이입시키는 제주의 풍광
영화 <낮과 달>의 모든 배경은 제주 올로케이션으로 촬영되었다. 제주는 민희에겐 낯설고 새로운 공간이지만, 사랑했던 남편 경치의 모든 추억이 담겨있는 곳이다. 하지만 친하게 지내게 된 이웃집 목하가 경치의 첫사랑이었다는 사실을 알게 된 후 제주도는 시리도록 차갑게 혼자 고립되어 버린 공간이 되어버린다. 목하와의 관계를 통해 제주도는 민희에게 가장 설레는 공간이었고, 당장 떠나고 싶은 곳이 되었다가 끝내는 상실의 아픔을 아물게 하는 힐링의 공간으로 변모해간다. 경치에겐 제주도가 20대 초반의 찬란했던 시기가 담긴 장소였겠지만 반대로 목하는 경치가 떠난 이후로 하루하루가 버텨내기 위한 도전과도 같았다며 제주도에서의 삶을 토로한다. 이처럼 제주도는 민희, 목하, 경치의 상황에 따라 관객들에게 다양한 감정을 이입시키는 공간으로 연출되었다.
영화 <낮과 달>에서 제주도는 하나의 캐릭터로 존재한다. 돌담길을 따라 걷고, 아름다운 금능 해변에서 민희와 태경이 만나는 첫 만남, 풀숲에서 민희와 목하가 함께 낮달을 보는 장면 등 제주의 아름다운 풍광과 함께 다채로운 감정과 이야기를 펼쳐진다.
상실의 아픔을 치유하는 여성들의 연대와 성장
영화 <낮과 달>에서 "낮에도 달이 뜬다는 거 알아요? 보이지 않는다고 사라진 게 아니라는 거죠"라고 말하는 목하의 대사가 인상적이다. 이영아 감독은 '낮달'이 하늘의 동공 같았다며, 눈에 보이지 않더라도 항상 존재하며 지켜봐 주는 누군가의 시선처럼 느껴졌다고 전한다. 또한 땅에서는 동굴, 돌담이 품은 구멍들로 '하늘의 동공'이비지를 변주했다. 민희와 목하는 같이 낮달을 보고, 공통의 이니셜이 담긴 돌멩이, 동굴 안에서 연대하면서 각각의 상실과 아픔을 치유해 나가고 성장한다. 경치가 스스로 선택한 죽음은 누구의 탓도 아니라 그가 아름답게 느꼈던 시간으로 돌아간 것이라고 말하는 목하는 민희에게 과거나 미래를 그리워하기보다는 현재의 순간을 충만하게 살아가는 것의 소중함을 깨닫게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
7,159
16,257,689
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 모나리자와 블러드 문 전종서 배우의 할리우드 진출작이자, 베니스영화제 황금사자상 경쟁작으로 큰 관심을 모았던 영화 <모나리자와 블러드 문>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. '전종서' 배우의 신선한 변신과 포스터만 봐도 몽환적인 분위기가 물씬 나서 기대되는데, 그래서 오늘은 이 영화 <모나리자와 블러드 문>을 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 생각했던 것보다 황홀한 비주얼과 펑키한 음악으로 시각과 청각 모두를 사로잡았던 영화인 만큼 해당 영화를 기다리셨거나, 어떤 영화인지 궁금하셨던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 극장에서 봐야 '비주얼과 사운드트랙'을 두 배로 즐길 수 있습니다. 영화 모나리자와 블러드 문 평점은 어떨까요?
붉은 달이 뜬 밤,
완벽한 자유를 찾아 떠나다!
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 폐쇄병동에서 온몸이 결박당한 채 감금된 '모나'의 모습으로 시작이 됩니다. 전체적으로 불안정한 상태로 보이는 '모나'. 잠시 후 그녀가 격리된 방 안으로 병원의 간호사가 들어오는데요. 모나를 관리하기 위해 들어온 간호사는 들어오자마자 심한 폭언과 함께 폭력을 행사하죠. 그리고 간호사는 모나의 발톱을 깎기 시작하는데, 그 순간 '모나'는 무언가를 결심한 듯 자신의 능력을 이용해 간호사를 제압하고, 폐쇄병동을 탈출하기 위해 '발걸음'을 옮기게 됩니다. '모나'는 눈을 마주친 상대방을 마음대로 컨트롤할 수 있는 특별한 능력을 보유하고 있었죠.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
그렇게 붉은 달이 뜨던 밤, 폐쇄병동에서 스스로 탈출한 '모나'는 화려한 조명에 이끌려 미국 뉴올리언스의 밤거리를 배회하게 됩니다. 그리고 낯설지만 빠져들 수밖에 없는 거리에서 자신의 특별함을 알아챈 기묘한 사람들을 만나게 되는데요. 그중에서도 자신에게 도움의 손길을 건네준 유일한 인물 '보니'와 가까워진 '모나'는, 그녀와 함께 '새로운 자유'를 찾아 떠나게 되죠. 과연 완전한 자유 꿈꾸고, 완성된 운명과 마주하여 새로운 세상으로 향하는 '모나'의 모험은 어떻게 끝이 날까요? 자유를 갈망하는 '모나'의 특별한 이야기를 특색 있고, 스타일리시하게 풀어낸 만큼 남은 이야기는 영화를 통해 직접 확인해 보시면 좋을 것 같습니다.
새로운 모험에서 만난
기묘한 사람들을 주목하라
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 폐쇄병동에서 스스로 탈출하는 모습을 비춘 '모나'의 첫 등장이자, 오프닝 장면에서부터 강렬함을 선사해 주었습니다. 뭔가 오프닝만으로도 이 영화만이 지닌 신비로운 분위기를 잘 나타냄과 동시에 비밀이 많아 보이는 모나의 서사에 저절로 집중하게끔 만들어 주었달까요. 처음부터 '모나'의 캐릭터성을 비추고 시작하는 느낌이라 전체적으로 이해하기도 편했고요. 특히 특별하면서도 다소 위험해 보이는 '모나'의 능력과 폐쇄병동에 감금된 '모나'의 사연은 이후 펼쳐나갈 이야기에 대한 '기대감'과 '궁금증'을 높여주는 역할로 충분했다고 생각합니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
'모나'는 낯선 도시, 뉴올리언스에서 자신의 특별함을 알아챈 기묘한 사람들을 만나게 됩니다. 모나의 능력으로 일확천금을 꿈꾸는 댄서 '보니'부터 모나에게 첫눈에 반한 로맨티스트 DJ '퍼즈'와 보니의 아들이자, 모나에게 락 스피릿을 가르친 11살의 소울메이트 '찰리', 그리고 모나를 뒤쫓는 언럭키한 경찰 '해롤드'까지 다채로운 인물을 만나게 되죠. 그들은 모나를 돌봐주거나, 진심으로 대하는 소중한 친구, 그리고 그녀를 쫓으며 방해하는 등 각기 다른 존재로 등장하는데, 이 모든 캐릭터들의 표현 방식도 '모나' 못지않게 인상적이라서 좋았습니다. 하나같이 차별화되고, 영화의 분위기와 잘 어울리는 느낌이라 매력적이기도 했고요.
전종서의 할리우드 진출작!
인상적인 배우들의 열연
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 영화 <버닝>, <콜>, <연애 빠진 로맨스> 등 장르 불문 다양한 도전을 감행하는 '전종서' 배우의 할리우드 첫 진출작입니다. '전종서' 배우는 이번 작품에서 특별한 능력을 지닌 의문의 존재이자, 순수한 어린아이 같은 면모를 가진 주인공 '모나' 역을 맡았는데요. 저는 보자마자 왜 이 영화가 전종서 배우를 선택했는지 알겠더라고요. 정말 눈빛 하나만으로도 '모나'의 특징과 매력을 깔끔하게 담아냈는데, '전종서' 배우를 좋아하는 사람으로서, 기존 작품에서는 볼 수 없던 색다른 카리스마와 신비한 에너지를 느낄 수 있어서 좋았습니다. '모나'라는 캐릭터가 어쩜 이리 잘 어울리던지, 내내 감탄스럽더군요.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화에는 '모나'를 연기한 '전종서' 배우 말고도 인상적인 배우들이 많았습니다. 그중에서도 '보니' 역의 배우 케이트 허드슨과 '찰리' 역의 아역배우 에반 휘튼의 연기가 인상적이었는데요. 케이트 허드슨은 지금까지 작품과는 완전히 다른 파격적인 변신을 시도했고, 에반 휘튼은 작품에 분위기를 뛰어주는 역할을 잘 해냈죠. 두 사람 덕분에 '모나'라는 캐릭터의 존재감이 부각될 수 있었고, 영화의 매력이 한층 더 살아날 수 있었다고 생각합니다. 특히 '에반 휘튼'은 후반 부에 크게 한방을 터트리며 흐름을 바꾸는 역할을 잘 소화해 냈더군요. '모나'와 함께 '자유'를 갈망하는 인물이기에 두 사람의 호흡을 보는 재미 또한 존재했습니다.
황홀한 비주얼과 펑키한 음악!
여러모로 볼거리가 가득하다
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화를 보는 내내 이런 생각이 들었습니다. '세련된 뮤직비디오 한 편을 보는 것 같다'. 그 정도로 화려하면서도 황홀한 비주얼을 자랑했는데요. 밤을 비추는 네온사인과 붉게 물든 달, 그리고 시끌한 뉴올리언스의 밤거리까지. 시각적으로 '즐길 요소'들이 가득했죠. 정말 인물을 비추는 카메라 구도와 황홀한 배경을 중심으로 자유롭게 배회하는 인물 구성 등 모든 연출이 감성적인 'M/V' 한 편을 감상하는 것 같은 느낌을 주어서 신선하게 다가왔습니다. 무엇을 상상해도 그 이상의 비주얼을 자랑하기 때문에 여러분도 실험적이고 도전적인 연출에 흠뻑 빠져들어 감상할 수 있을 겁니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
세련된 뮤직비디오가 재생되었는데, '음악'이 빠지면 섭섭하죠. 영화는 황홀한 비주얼에 걸맞은 인상적인 음악들이 흘러나오며 장면들을 하나로 완성해 주었는데요. 거의 모든 장면에 음악이 흘러나오는데, 그 모든 음악이 주인공이 처한 상황은 물론 전체적인 이야기 방향과 상당히 잘 어울린다는 느낌을 주었죠. 흘러나오는 음악들은 EDM 비트와 함께 대부분 펑키하면서도 몽환적이고, 힙하면서도 유니크한 음악들이었습니다. 이렇듯 이번 영화 <모나리자와 블러드 문>은 황홀한 비주얼과 펑키한 음악만 놓고 봐도 충분한 만족감을 전달해 주는 만큼 이 영화만이 지닌 분위기에 취해 보며 신선한 재미를 느껴보셨으면 하는 바람입니다.
붉은 달이 뜬 밤, 자유를 찾다
영화 <모나리자와 블러드 문>
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 전체적으로 새로움 그 자체였습니다. 마치 '뉴올리언스의 거리'처럼 다른 세상을 들여다보는 듯한 차별화된 분위기를 선사해 주며 새로운 '경험'을 시켜주었는데요. 뭔가 그 모든 것들이 몽환적이면서도 매혹적이고, 어른들을 위한 타락 동화 같은 느낌을 준 영화이기에 '한 번도 보지 못한 새로운 판타지'를 경험하고 싶은 분들에게 추천해 드리고 싶었습니다. 정말 '모나'의 순수하면서도 알 수 없는 묘한 미소와 영화의 배경이 되는 기이한 붉은 달빛을 바라보고 있으면 영화가 주는 새로운 매력에 그대로 홀리는 '진기한 경험'을 해보실 수 있을 겁니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
어떤가요. 간단하면서도 빠져드는 이야기 구성과 더불어 황홀한 비주얼과 미장센, 감각적인 사운드트랙, 그리고 5인 5색의 매력적인 인물들의 조합까지. 살짝만 살펴봐도 영화에 대한 궁금증이 생기지 않나요. 개인적으로는 힙한 음악과 화려한 영상미, 색감 안에 꽤나 감성적인 이야기와 이색적인 에너지까지 담겨 있어서 만족스럽게 감상할 수 있었습니다. 생각지도 못한 '힐링'도 인상 깊었고요. 이처럼 붉은 달이 뜬 밤, 폐쇄병동을 도망친 의문의 존재 '모나'가 낯선 도시에서 만난 이들과 완벽한 자유를 찾아 떠나는 미스터리 펑키 스릴러 영화 <모나리자와 블러드 문>은 오는 3월 22일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,146
30,791,663
◀ 2024.08 ▶
월별보기