낮술이 먹고 싶지만 다들 일하는 시간이라 낮술을 마시는 대신 영화 낮술을 봤다. 기대 이상이었다. 기회가 되는 사람에겐 추천하고 싶을 정도로 재밌게 봤다. 영화를 보고 나면 컵라면에 소주가 마구 땡길것이다. ㅋㅋ
이번 시간에는 영화 리뷰가 아니니 영화 낮술은 나중에 기회가 되면 자세히 다뤄 보기로 하고 진짜 낮에 마시는 술에 대해 얘기해 보자.
어렸을 땐 낮술이 싫었다. 술자리는 슬슬 어두워지는 시간대에 시작하며 자정이 넘어갈 때 절정에 이르는 것이 참 좋았는데 어느 순간부터 낮술이 매력적이더라고. 일찍 시작했다가 일찍 끝나고 다음날 지장도 없으니까.
살면서 가장 기억에 남는 낮술을 뽑자면 작년 이맘때쯤 상훈이랑 정관이랑 합정에서 마신 낮술이다.
셋다 쉬는 날이라 낮술을 마시기로 하고 오전 11시쯤 합정에서 만났다. 먼저 에스프레소 한잔하고 11시 30분에 문을 여는 당인동 국수 공장을 갔었지.
내 손 아님. 내 손은 예쁨
날씨마저 기가 막히게 좋아서 야외 자리에 앉아 다양한 술과 음식을 먹었다. 이곳도 제임스님 추천 맛집인데 정작 국수는 안 먹고 어복쟁반과 녹두전을 먹었다.
맛이 어떠냐고? 그날 술이 맛있어서 그랬는지, 날씨가 좋아서 그랬는지, 기분이 좋아서 그랬는지 음식도 대박 맛있었다. 여긴 요즘 같은 날씨에 강력하게 추천이야.
서울특별시 마포구 와우산로3길 48-3 당인동국수공장
1차를 그렇게 마시고 2차는 바로 근처에 있는 슬라이스룸에서 맥주와 피자 그리고 감자 튀김을 먹었다.
여긴 주블루와 자주 가던 곳이라 아이들을 데리고 갔는데 이미 1차를 하고 나니 기분이 업이 돼서 맥주를 3잔씩 마셔버렸다. 그날 메인으로 뭉티기를 먹으려 해서 슬라이스룸은 잠시 쉬어가는 곳이었는데 핏짜가 맛있어서 3잔을 마셨네.
서울특별시 마포구 와우산로3길 16
3차로 간 곳은 우리가 모였던 이유인 뭉티기를 먹기 위해서다. 사실 오래전부터 홍대 담벼락이라는 뭉티기 단골집이 있었는데 이 아이들과 같이 가기로 했지만 역병이 심해지던 작년 봄부터 문을 열지 않았다.
그 후 몇 번이나 다시 찾아가 봤지만 결국 사라져서 많이 아쉬웠었지. 담벼락 사장님을 찾기 위해 여기저기 수소문한 끝에 결국 연락이 닿았고 새로운 담벼락을 만날 수 있었다. 아래 링크에서 확인😉
와.. 드디어 찾았다. 아니.. 찾음을 당했다. 주블루와 썸타던 시절, 연애하던 시절, 그리고 부부가 된 지금...
blog.naver.com
어쨌든 우린 담벼락을 대신할 새로운 뭉티기집인 무판이란 곳에서 뭉티기와 오드레기로 낮술 3차를 했다.
무판에서 소주를 마시다 보니 11시 30분에 시작된 우리의 낮술은 길어졌고 어느새 점점 해가 지기 시작했다. 술에 취한 것인지 분위기에 취한 것인지 기분이 좋아 술을 계속 주문했고 셋 다 한목소리로 4차를 가자고 했다. ㅋㅋ
*무판은 현재 사라졌나 봄. 검색해 보니 안 나온다.
4차로 치맥을 하며 우리의 낮술 모임은 저녁 10시에 마무리되었다. 엄청 특별한 술도 아니었는데 뭐가 그리 신났을까? 다른 어떤 것보다 날씨도 좋고 기분도 좋고 아무튼 이래저래 좋았던 거야? ㅋㅋ
지금은 낮술 하기 좋은 10월 중순이다. 작년에 저렇게 신나게 낮술을 마신 기억이 있으니 올해도 즐겁게 낮술을 마셔야겠다. 바로 내일 말이다. 😆
GJ와 주블루의 Life Style
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[광주 광산구] 혼술 낮술하기 좋은 곳 송정가맥 송정역맛집 송정동술집 도산동맛집
'송정가맥'
🍺 위치: 광주 광산구 남동길48번길 53(도산동) 현은빌 1층
🍺 예약문의: 0507-1337-7938 / 062-942-7938
🍺 영업시간: 월-금 12:00-24:00
백수가 된 애니띵
저에겐 백수 버킷리스트가 있는데요
그 중 하나가 바로 낮술, 혼술하기 !
오늘 그 버킷을 실천하기 위해
광주낮술 하기 좋은
송정역맛집 송정동술집 도산동맛집
송정가맥을 찾았습니다
송정가맥은
광주 지하철 1호선을 이용하면
쉽게 올 수 있는데요
도산역에서 하차해서 1번 출구로 올라와
도산동 맛집골목으로 쭉 걸어오면
황금코다리 건너편에 송정가맥을
찾을 수 있답니다
(도산역에서 도보 약 5분 소요)
흰빨 어닝이 감각적이네요!
그럼 안으로 들어가 볼까요
집시와 히피 느낌이 나는 실내
이런 분위기 환장하는 분들 많죠
그게 바로 접니다
자기만의 개성으로 꾸민 공간 좋아해요
사장님이 인테리어에 이것저것 신경쓰신 것 같아요
야외 테라스도 있어서
운치 있는 시간을 즐기기도 좋아보여요
후훗
혼술 낮술은
밖에서 마시는 게 제 맛이지요
요기로 자리를 잡아볼까요
혼술하러 왔다고 했는데
전혀 거리낌없이
반겨주시는 친절한 사장님ㅎㅎ
대낮부터
무엇을 마셔볼까나ㅋㅋ
혼술은 처음이라 기대가 됐어요
낮 12시부터 밤 12시까지 영업하는
송정역맛집 송정동술집 도산동맛집
송정가맥
특히 낮 12시부터 5시까지는
낮술타임이라
메뉴의 가격이 좀 더 저렴하다는 사실!
보니까 낮술타임에는
안주류는
약 3천원 정도,
그리고 주류는
약 1천5백원 정도 저렴하니까
완전 대낮이 불가한 직장인분들은
오후 반차쓰고
4시 반에 달려와도
낮술타임 적용가능하겠쥬?
돼니띵은 저는
혼술과 식사를 겸하고 싶어서
쉬림프크림파스타(1.3)
코젤다크 시나몬(0.6)
이렇게 주문했어요!
저는 5시 이전에 왔기 때문에
낮술타임에 세이프!
한 여름 에어컨 틀 때나
쌀쌀한 날씨에 필요한 담요
그리고 일렬종대로 각잡힌 술병들
사장님이 세심하고 꼼꼼하신 듯
"주문하신 코젤다크 나왔습니다~"
낮술 혼술에
코젤다크가 제 로망이었거든요
거품위로 가득 얹어진
시나몬 가루,,,
와이파이 빵빵 터지는 곳에서
영화 보며 혼술 낮술하는 삶이란?
여러분
정말 혼술 낮술 꼭 츄라이 해보세요
이유 없이 웃음이 납니다
송정역맛집 송정동술집 도산동맛집
송정가맥
낮술에 여기를 택하길 잘했군요 히히
곧이어 주문한 음식이 나왔어요
바로 쉬림프크림파스타
낮술타임 가격 적용해서
1만3천원!
꾸덕한 쉬림프크림파스타~~
싱싱한 새우살과 큼직한 베이컨
재료를 아끼지 않으셨군요
박수 짝짝짝,,,,,👏🏻
저렴한 가격이라고
양이 적을까 생각하시는데
술 안주로 생각한다면
2명은 충분히 먹어도 될 정도 같은데요
물론 저는 혼자 먹습니다만^^
통통한 새우를 몇 마리를 먹었는지 원,,
그리고 마냥 느끼한 게 아니라
매콤한 페퍼를 뿌려서
처음엔 은근~히 이국적인 향이 나면서도
먹어보면 한국인들이 딱 좋아하는 맛이었달까요?
그대의 콧구멍에 치얼스~
역시 시나몬코젤다크에
쉬림프크림파스타는
탁월한 선택이었어
제 육신이 원래 모기 맛집인데
모기 기피제를 켜놓으신 건지 뭔지
야외에서 혼술하는데도
벌레 한 마리 꼬이지가 않았네요
벌레도, 사장님도
그 어느 누구도
나에게 눈치 주지 않는
평온한 시간
왜요
저 꼭 이태리에서
혼자 파스타와 맥주 먹으며
여유를 만끽하는 여행자 같나요?
아앗,,
두툼 쥐포튀김 추가 주문 갈겨,,
혼자 먹을거니
2pc만 주문했는데
양 좀 보세요
청양고추에 마요네즈
매콤느끼 환상의 조합 소스
쥐포도 간이 아주 잘 되어 있어서
영화보며 술안주로 최고였슴다
그나저나 태블릿 가져온 거 너무 잘했네
태블릿pc 없어도
스마트폰이나 노트북으로도
충분히 느낌 낼 수 있어요
제가 유튜브로 영화 리뷰 영상들을 보면서
혼술을 했는데
자 애니띵은
과연 어떤 영화들을 봤을까요
어느새 거나하게 먹어버린 돼니띵
송정역맛집 송정역술집 도산동맛집
송정가맥,,
광주낮술 메카가 되어버렷!!!!
어느새 낮술이 아닌
저녁식사 반주가 되어버린 시간
이제 집에 가야겄어요
술 마셨으니 대중교통 타고 가야 하므로
술냄새 가릴 커피사탕 하나 겟
저는 혹시나 해서
깔끔하게 네이버 예약으로 방문한
송정역맛집 송정동술집 도산동맛집
송정가맥
광주낮술 하기에 제격이었던 곳
오늘도 맛있게 잘 먹었습니다!
광주광역시 광산구 남동길48번길 53 현은빌 1층 송정가맥
https://smartstore.naver.com/bluekit
🌎파란 지구에서 가장 신선한 밀키트
smartstore.naver.com
🔼 송정가맥에서는 직접 만든 매절토(매실에 절인 토마토) 등
안주 밀키트도 스마트스토어로 판매중이래요!
https://www.instagram.com/songjeong.gamaek/
팔로워 6,025명, 팔로잉 3,117명, 게시물 1,046개 - 🌈송정가맥 ㅣ광주 송정역 도산동 송정동 낮술집(@songjeong.gamaek)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
#송정역맛집 #도산동맛집 #광주낮술 #광주이자카야 #송정동술집
#송정역근처맛집 #광주송정가맥 #광주혼술 #도산동술집 #광주낮술가능한곳
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.