^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<클릭자녀사랑> 영화 '낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기'에 대해💤
<클릭자녀사랑> 영화 '낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기'에 대해💤
본 포스팅내용은 2023년 11월 30일 15시 00분 ~ 15시 54분
'클릭자녀사랑' 프로그램에서 발췌한 내용입니다.
금강FM 애플리케이션을 통해
팟캐스트메뉴에서 재청취가 가능한 점 참고부탁드립니다 :)
안녕하세요! 금강FM입니다💤
자신을 닮은 소녀가 나오는 희한한 꿈을 꾸는 여고생 ‘코코네’가
연행된 아빠를 찾기 위해 꿈속에서 비밀을 풀어나가는 영화!
바로, ‘카미야마 켄지’ 감독의 <낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기>입니다.
그래서 준비했습니다!
오늘 소개해드릴 영화 <낮잠 공주: 모르는 나의 이야기>입니다!
출처: The Movie Database
2017년 8월 개봉한 카미야마 켄지 감독의 일본 애니메이션
낮잠 공주: 모르는 나의 이야기
다음 영화 '낮잠 공주: 모르는 나의 이야기' 스틸컷
대학 진학을 앞둔 여고생 ‘코코네’는
자동차 정비소를 운영하는 아버지 ‘모모타로’와 함께
단둘이 시골에서 살고 있습니다.
어머니는 어릴 적에 돌아가셔서 기억 속에 남아있지 않죠.
다음 영화 '낮잠 공주: 모르는 나의 이야기' 스틸컷
코코네의 아버지 ‘모모타로’는 기술이 뛰어난 엔지니어입니다.
손님에게 내비게이션을 달아주고 목적지만 정해놓으면
자동차가 자동으로 움직이게 되는 자율주행 기술을 심어놓을 수 있었죠.
다음 영화 '낮잠 공주: 모르는 나의 이야기' 스틸컷
코코네는 늘 낮잠을 자곤 하는데요.
최근 들어 이상하고 희한한 꿈을 꾸고 있습니다.
자신과 이상할 정도로 똑 닮은 소녀가 자꾸만 꿈에 나오기 시작한 거죠.
다음 영화 '낮잠 공주: 모르는 나의 이야기' 스틸컷
꿈속에서는 자신과 똑같이 생긴 모습의 ‘에인션 하트’라는 소녀가
하트랜드라는 나라의 공주로 나옵니다.
그녀에게 마법을 쓸 힘이 있는데도,
하트랜드에서는 그녀가 위험하다며 가둡니다.
나라를 습격하는 괴물이 나오자 에인션 하트 공주는
태블릿을 이용해 괴물을 물리칠 수 있는 자동차 로봇을 만들어냅니다.
그녀가 늘 가지고 다니는 곰인형에 영혼을 불어넣어
말도 하고, 움직일 수 있도록 해 조수로 데리고 다니죠.
다음 영화 '낮잠 공주: 모르는 나의 이야기' 스틸컷
이상하고 희한한 꿈이지만,
코코네는 이 꿈이 자꾸만 현실과 이어지는 느낌을 받습니다.
그렇게 낮잠을 자며 이상한 꿈을 꾸던 어느 날,
2020년 도쿄 올림픽 개최를 사흘 앞두고
코코네의 아버지는 경찰에 체포되어 도쿄로 가버립니다.
다음 영화 '낮잠 공주: 모르는 나의 이야기' 스틸컷
코코네는 이 사건에 의문을 품고,
소꿉친구 ‘모리오’와 함께 외할아버지가 있는 도쿄로 향하는데요.
알 수 없는 세력이 자꾸만 그녀를 뒤쫓아오고,
그녀는 계속 꿈을 꾸면서 추적을 뿌리칩니다.
출처: The Movie Database
과연, 코코네의 꿈속에 나타난 소녀는 누구일까요?
코코네는 추적을 따돌리고 도쿄에 가서 아버지를 찾을 수 있을까요?
오늘은 영화 '낮잠 공주: 모르는 나의 이야기'💤에 대해
알아보는 시간을 가져봤습니다!
도움이 되셨나요??
금강 FM의 "클릭자녀사랑"
프로그램을 청취하시면
더욱더 많은 정보들을 알아가실 수 있습니다 :D
세종특별자치시 장군면 대학길 300
세종특별자치시 장군면 대학길 300 한국영상대학교
개봉 : 2017.08.24 (🇰🇷)
일시 : 2024.06.26.(수)
성우 : 타카하타 미츠키, 에구치 요스케, 미츠시마 신노스케
감독 : 카미야마 켄지
제작사 : SIGNAL.MD
러닝타임 : 111분
OTT : 왓챠
별점 : 3 / 5
감상 :
영화를 보는 내내 어디선가 본 듯한 느낌이 들었다. 타 작품을 표절했다는 건 아니고, 그냥 너무 평범한 일본 애니메이션이라 타 작품이 많이 연상된다는 느낌? 개인적으로 시간을 달리는 소녀나 신카이 마코토 작품이 많이 떠올랐다. 공통점이 뭘까 생각해 봤는데 일단 여주인공이 자꾸 뛴다. (왜 자꾸 달리는 건지 아마 나였으면 체력 부족으로 진작에 나가떨어졌을 거다.) 그리고 전형적인 일본의 셀식 그림체인 점도 한몫했으리라 예상된다.
스토리는 다소 단조로운 도입에 비해 후반부에 갈수록 규모가 점점 커진다. 심지어 시각적인 부분에서는 전혀 예상치 못한 전 지구적 수준의 규모를 보여준다. 게다가 중간에 갑자기 메카 물이 되기도 한다. (거의 뭐 갑분 에반게리온. 그렇지만 가벼운 마음으로 시청한 영화였어서 오히려 즐겁게 보긴 했다.)
다만, 주인공의 꿈속 이야기와 현실이 연결된다는 것이 메인 소재임에도 꿈과 현실의 연결성이 부족하게 느껴졌다. 꿈속에서 이야기가 진행될 때마다 '그래서 현실에선 어떻게 보여지고 있는 거지?' 하는 생각이 여러 번 들었다.
카미가야 켄지의 작품이라는 기대감에는 미치지 못했다. 특별히 인상 깊은 장면도 없어서 딱히 더 얘기할 거리가 없다. 그렇지만 가볍게 즐기기엔 좋은 애니메이션이었다. 특히 여름에 잘 어울리는 애니메이션 같다.
일본 쪽에서는 아베 신조와 2020 도쿄 올림픽을 까는 영화라는 평가도 있는 듯하다. 내가 느끼기엔 그런 기저가 있긴 해도 명백히 그들을 비판하는 영화라고 하기엔 너무 과장이지 싶다.
여담 :
본가 가는 길의 시외버스에서 보았는데, 영화가 끝나고 나니 거의 도착해 있었다. 마치 나도 주인공처럼 어떤 꿈에서 깨어난 듯한 기분이었다.
끝.
프로필
^
^
2021. 11. 26. 13:17
https://blog.naver.com/kissd5086/222579233720
낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기
제목부터가 심상치가 않아 꽤나 재미있게구나
생각하고 본 애니였지만
기대에는 다소 미치지 못한것같다.
중간중간 계속해서 반전이 이어지기는 하지만
공감을 하기가 어려웠고 허무한 느낌도 들었다.
소재는 좋았지만 아쉬움이 많은 작품이었다.
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
9
1,461,252
귀여운 애착인형의 등장부터가 흥미를 끌었다.
일본 애니엔 항상 귀여운 애가 주인공 옆에 조력자로 붙어다니는거 같다. 심지어 악당팸에도 귀여운 캐릭터가 섞여있기도 하니까
마법같은 꿈과 현실을 적절히 섞어 풀어내는 스토리가 신선했다. 중간으로 넘어가면서 조금 맥아리가 없긴했지만 그래도 넘 잼있잖아
포근포근 엔젤 하우스
프로필
11
141,079
^
낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기 (2017)
ひるね姫 ~知らないワタシの物語~
ANCIEN AND THE MAGIC TABLET[1]
Napping Princess: The Story of the Unknown Me[2]
장르
애니메이션, 판타지, 드라마
감독
카미야마 켄지
스트리밍
상영 시간
110분
일본의 극장판 애니메이션. 대한민국에는 '낮잠 공주: 모르는 나의 이야기'라는 명칭으로 들어왔다.
줄거리
꿈을 꾸는 데는 이유가 있다
꿈과 현실을 넘나드는 판타지 로드무비!
작은 시골마을에서 아빠와 둘이 사는 평범한 여고생 코코네. 요즘 들어 자신을 닮은 소녀가 나오는, 똑같은 꿈을 계속 꾼다. 희한한 꿈과 대학 진학, 가족 등 고등학교 마지막 여름방학을 앞두고 생각이 많지만 그런 마음을 아는지 모르는지 무뚝뚝한 아빠는 자동차 개조에만 열중한다.
그러던 어느 날 아빠가 경찰에 체포되어 도쿄로 연행된다. 코코네는 아빠를 찾기 위해 소꿉친구 모리오를 이끌고 무작정 도쿄로 향하고 반복되는 꿈속에 사건을 해결할 열쇠가 있다는 사실을 깨닫게 된다.
결국 꿈속에서 ‘나’와 가족의 비밀을 보게 되는데…
그 여정의 끝에 있는 작은 진실은…?
평점 및 출연진/등장인물 정보
출연진/등장인물 정보
모리카와 코코네 / 에인션
성우는 타카하타 미츠키/김영은/브리나 펠렌시아.
고3이며 허구한날 낮잠만 자는 여고생.
사와타리 모리오
성우는 미츠시마 신노스케/심규혁/더그 어홀츠.
본작의 남주인공. 코코네의 소꿉친구인 대학생.
와타나베 이치로 / 베완
성우는 후루타 아라타/양석정/Lex Woutas.
본작의 메인 빌런. 코코네의 아버지가 가지고 있는 태블릿PC를 노리며 코코네의 아버지와 코코네가 시지마 자동차 회장을 대면하는 것을 막으려 한다. 시지마 자동차를 차지할 야망을 가지고 있다.
조이
성우는 쿠기미야 리에/정혜원/콜린 오쇼너시.
코코네의 아버지가 코코네에게 들려주던 이야기에 나오는 인형. 코코네가 자는 꿈에서 조력자가 되어준다.
애니 영화 낮잠 공주 : 모르는 나의 이야기 의 해외평점 및 출연진 / 등장인물 정보
#서이추환영
영화790828
서이추 환영/영화/책놀이/그림책감정코칭/마술동화구연/색동회전국선생님동화구연/   =  그림책 읽어 주는 엄마 ♡ 기록하고 기억해서 행복 곱씹기
프로필
^
서재안에 글 165
2
102,582