감독 : 두정철
출연 : 에릭 추, 이목, 송백위, 하사정
관람일 : 2023년 2월 5일 (2023-14)
개봉일 : 2022년 11월 10일
세상 종말이 와도 먹는 것을 멈출 수 없는 귀요미 먹방 요정, 웨이신. 좋아하는 친구에게 1년 동안 아침 조공을 하는 댕댕이 조공 소년, 요우췐 “나는 1년 동안 절친 앞으로 온 아침 조공을 먹었다” 절친에게 아침 조공을 바친 친구와 사랑에 빠질 확률은? 러블리 먹요정 + 댕댕이 조공 소년 = 첫사랑 먹방 로맨스♥
영화 <내 친한 친구의 아침식사> 리뷰
* 한단락 영화평
첫사랑의 소재가 이젠 하다 하다 아침식사까지 끌어오는 건가 싶었던 첫사랑 먹방 로맨스라는 <내 친한 친구의 아침식사>를 시청하였습니다. 그럼에도 최근 국내 박스오피스에서 그래도 로맨스 영화의 명맥을 이어가는 대만 로맨스 영화라는 점에서 은근 기대감을 가지게 만들었습니다. 여기에 주인공으로 나오는 두 주인공이 새로운 얼굴이었기에 조금 다를까 하는 마음으로 보게 되었는데요. 티빙을 사용하는 구독자라면 지금 무료 스트리밍이 가능한데요. 집에서 데이트 무비로 좋아하는 연인과 함께 보면 충분한 팝콘 무비가 될 것으로 보입니다. 다만 저처럼 로맨스 영화 좋아하는 관객이라면, 그간 봐왔던 대만 로맨스 영화 장르에 비슷한 클리셰가 느껴지는 작품이더라고요. 주연 배우인 에릭 추와 이목 배우는 신선한 얼굴인 반면에 연기가 아쉽다는 생각이 꽤 들어 감정이 깨지는 지점도 좀 있긴 한데 대신에 두 배우를 제외한 조연 배우들은 대만 영화를 자주 보신 분들이라면 익숙한 얼굴을 꽤나 많아 반가운 마음이 드실지도 모르겠네요.
# 자꾸 보면 정들어요
사실 처음에 <내 친한 친구의 아침식사> 포스터를 봤을 때 주인공 케미가 별로라는 생각이 들었어요. 당연히 우리는 평범한 보통의 사랑을 하고 살아가고, 우리 역시 평범한 보통의 사람이기에 영화에서도 보통의 로맨스가 보여주는 리얼한 연애에 열광을 하고 응원합니다. 하지만 로맨스, 멜로 영화의 주인공들은 사실 얼굴이 입체적이고 우리가 배우라고 부르는 선남선녀가 대게 주인공으로 열연합니다. 대만 로맨스 영화들도 지금껏 대게 그래왔고요. 그래서인지 이번 영화에서 주인공으로 등장하는 요우췐(에릭 추)과 웨이신(이목)은 처음 등장할 때는 뭐랄까 판타지를 자극하는 신데렐라 스토리는 아니겠구나 싶었어요.
그간 꾸준히 봐왔던 학창 시절의 로맨스. 수영부 요우췐과 기타부 웨이신이 자꾸 만나 서로를 향한 감정을 키워가는 이 영화는 두 배우의 풋풋한 케미가 영화 후반부로 갈수록 빛을 발하는 느낌이 들데요. 처음엔 어색하다는 생각이 들었지만 자꾸 보다 보면 풋풋하고 귀여워지더라고요. 아무래도 두 배우가 신인급 배우들인 거 같아요. 필모를 찾아봐도 작품을 꽤 많이 하지도 않았는 거 같고요. 그래서일까. 초반 영화를 보다 보면 얘네들 웃음이 그렇게 자연스럽다 느껴지지가 않아요. 어색하달까?
그래서 초반을 견디는 게 이 영화 <내 친한 친구의 아침식사>의 고비가 아닌가 싶더라고요. 점차 연기도 안정되는 거 같고 요우췐과 웨이신이 점차 가까워지며 만들어내는 앙상블이 후반부에는 꽤 마음을 들었다 놨다 하는 느낌도 들었고요. 사랑은 언제나 타이밍입니다. 이때다 싶었을 때 망설이면 언제나 후회하기 마련이죠. 그러니 지금 타이밍이다 싶을 때 절대 놓치지 마세요. 물론 인연이라면 또 돌고 돌아 꼭 만나겠지만 그 긴 시간을 꼭 허비할 필요는 없잖아요.
# 실화가 바탕이 된 대만 로맨스 영화!
이 영화 <내 친한 친구의 아침식사>는 실화를 기반으로 만들어진 로맨스라고 해요. 실제 주인공들은 결혼까지 하며 행복하게 잘 살아가고 있다고 하던데 참 놀랍더라고요. 소원을 입 밖으로 꺼내면 잘 이뤄지지 않는 징크스를 가지고 있다는 웨이신. 다치지 말고 건강만 하자는 소원을 빈 다음날에 계단에 굴러 휠체어를 타기도 하고, 엄마 아빠가 행복하게 살았으면 좋겠다고 소원을 빌고 난 후엔 결국 엄마와 아빠가 이혼을 하게 됩니다. 그래서 소원과 사랑에 대한 큰 믿음이 없습니다. 그런 믿음 따위가 뭐가 중요하냐. 인생에 가장 큰 즐거움은 맛있는 것을 먹는 즐거움. 그렇게 웨이신을 참 영화 속에서 맛있는 음식들을 맛깔스럽게 잘 욱여넣습니다. 암요. 이래야죠. 한창 클 학창 시절인데 맛있는 거 좀 먹고 잘 크는 게 더 좋은 거 아닌가요?
그리고 요우췐. 좋아하는 여자친구가 자신을 두고 다른 남자와 연애를 했다고. 너무 화가 나서 헤어지자고 그랬지만 여자친구의 집요한 설득과 그녀를 향한 애정으로 자꾸 휘둘리고 있는 중. 에잇. 이럴 바엔 나도 다른 연애나 해보자 싶어서 마음에 드는 여자에게 매일 아침을 조공하게 되는데요. 하필이면 웨이신의 절친이지 뭐예요. 댄스부 퀸카로 식단 관리를 하니 식사가 필요가 없고 그래서 웨이신은 친구의 아침식사를 대신해서 먹습니다. 그것도 아주 맛있게. 누군지 몰라도 아주 손맛이 좋아요. 친구에게 주는 아침 조공이 웨이신 입에 안성맞춤.
그러다 요우췐이 X 여자친구에게 휘둘리는 것을 보고 도와줬던 일이 계기가 되면 웨이신과 요우췐은 친구가 됩니다. 기타부로 교내 축제에서 기타부 솔로 노래를 부르게 된 웨이신. 요우췐의 도움을 받기로 하면서 급격하게 두 사람은 친하게 지내게 되고 서로의 일상과 서로의 이야기를 나누게 됩니다. 점점 요우췐에게 마음이 가는 웨이신. 그리고 친구의 아침을 조공하는 남자아이가 요우췐이란것을 알게 되고 너무나 슬퍼하는 웨이신.
두 사람으 로맨스는 뭐 당연히 해피엔딩이겠죠. 실화를 바탕으로 한 이야기이며 결혼에 성공까지 했다고 제가 말씀을 드렸으니 말이에요. 풋풋한 배우의 케미와 영화의 색감이 굉장히 안정감 있고 싱그러워요. 여름이 배경이라 그런지 몰라도 녹음도 좋고요. 개인적으로 잘 봤다는 생각을 저는 했던 작품이네요. 아직 안 보신 분들 많으시죠? 지금 티빙에서 스트리밍 가능하니까요. 시간 나시면 한번 꼭 찾아보시길 권하고픈 영화 <내 친한 친구의 아침식사>였습니다. 이상으로 리뷰 마칠게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,002
44,764,746
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 글에는 스포일러가 포함되어 있습니다
🎬내 친한 친구의 아침식사 (2022)
(我吃了那男孩一整年的早餐:
My Best Friend's Breakfast)
멜로/로맨스 | 대만 | 119분 | 2022.11.10
12세 관람가
수입 : 초코 필름 | 배급 : (주)팝엔터테인먼트
🎥감독: 두정철
👥출연: 에릭 추, 이목, 송백위, 하사정, 임학언
📝번역: 김윤종
이미지 출처 : MyBestFriendsBreakfast 페이스북,
네이버, 블로그 주인
<내 친한 친구의 아침식사> 소개
"나는 1년 동안 절친 앞으로 온
아침 조공을 먹었다"
세상 종말이 와도 먹는 것을 멈출 수 없는
귀요미 먹방 요정, '웨이신(이목)'.
"가슴이 두근대는 느낌 알아?"
좋아하는 친구에게 1년 동안 아침 조공을 하는
댕댕이 조공 소년, '요우췐(에릭 추)'.
절친에게 아침 조공을 바친 친구와
사랑에 빠질 확률은?
러블리 먹요정과 댕댕이 조공 소년의
첫사랑 먹방 로맨스♥
<내 친한 친구의 아침식사> 극장 후기
롯데시네마 단독 개봉이었던
<내 친한 친구의 아침식사>!!
포스터도 받고 싶고
시그니처 포스트카드도 받고 싶어서 멀지만
롯데시네마 건대입구에서 영화를 보고 왔다.
이곳에서 영화를 자주 보진 않지만
볼 때마다 영화관 컨디션이
항상 안 좋아서 별로였는데
이번에 봤던 관은 화면만 좀 작았고
좌석이랑 사운드는 나쁘지 않았다.
관객들 매너도 좋았다.
건대 말고 다른 지점 갔다가
티판기에서 발견하고 찍었다ㅋㅋ
<내 친한 친구의 아침식사> 후기
Eric Chou - What's on Your Mind
사실 이 영화는
영화 <여름날 우리>의 OST를 불렀던 에릭 추의
출연 소식에 궁금해서 보게 됐다.
이 영화에서 남자 주인공인데다
기타치는 모습도 나오고 엔딩곡도 불렀는데
위 영상이 바로 에릭 추가 부른
What's on Your Mind 라는 곡이다.
영화 끝나고 노래를 바로 찾아봤는데
멜론에서도 들을 수 있어서 좋았다😚😚
여주만 노래를 불러서
남주는 노래를 안 부르나 했는데
엔딩곡으로 이 노래가 나오자마자
에릭 추가 부른 걸 단번에 알았다🤣🤣🤣
엔딩크레딧을 보니
이 영화의 전반적인 음악 작업을 한 것 같았다.
노래가 좋으니 한 번쯤 들어보는 것도 좋을 것 같다.
실화를 바탕으로 만들어진
<내 친한 친구의 아침식사>는
청춘 영화답게 몽글몽글한 분위기와
캐릭터들의 순수함이 돋보이는 영화였다.
주인공인 '에릭 추'와 '이목' 배우의
케미도 너무 좋았다.
두 배우의 훈훈한 비주얼 때문에
영화 보는 내내 대리설렘을 느낄 수 있었다♥
영화 제목에도 있듯이
다양한 대만의 아침식사가 등장한다.
'웨이신'의 먹방도
이 영화의 볼거리 중 하나였는데
빵, 주먹밥, 밀크티 등등 어찌나 귀엽게 잘 먹던지
안 좋아하는 밀크티도 괜히 먹고 싶게 만들고
주먹밥도 만들어 먹고 싶어지는 영화였다.
난 사실 영화 보면서
'요우췐'이 '팡치란(하사정)'에게
조공한 아침식사들은
전부 가게에서 사오는 건 줄 알았는데
아니였고 '요우췐'이 직접 만들어서 주는 거여서
찐사랑이라고 느꼈다ㅋㅋㅋㅋ
'요우췐'이 만든 주먹밥은
재료가 다양하게 들어가서 특이했는데
'웨이신'이 좋아하는 재료들로 신경 써서 만들고
먹고 난 후의 반응도 살피는 걸 보면서
짝사랑할 때 느낄 수 있는
조마조마하고 안절부절못하는
'요우췐'의 모습들이
너무나 사랑스럽고 귀엽게 느껴졌다.
영화에서 '소녀 웨이신'에게 경고를 하는
'성인이 된 웨이신(이패유)'이 자주 등장하는데
현재 '웨이신'의 행동에 따라
비만이 된 웨이신, 락스타?가 된 웨이신 등
다양한 모습으로 등장한다.
성인이 된 웨이신(이패유)
'소녀 웨이신'이 자신의 솔직한 마음을
'요우췐'에게 고백하지 못할 때도 등장해서
'소녀 웨이신'이 후회 없는 선택을 하도록
조언을 해주는 장면도 좋았다.
여담이지만 영화에서 '웨이신'은
매 컷마다 다양한 머리핀 스타일링을 보여주는데
성인이 돼서도 머리핀을 하고 있는 게 너무 귀엽다.
해외 영화를 볼 땐 국내 영화를 볼 때보다
출연진들의 정보가 부족한 상태로
영화를 관람하기 때문에
영화를 보다가 눈에 익은 배우들을 보면
괜히 반갑고 내적 친밀감을 느끼며 보게 되는데
<내 친한 친구의 아침식사>에서도
눈에 익은 배우들이 꽤 보였다.
그 중에서 젤 먼저 생각나는 건 아무래도
대만 드라마 <상견니>에서
'천윈루(가가연)'의 동생역으로
출연했던 '린허쉬안' 배우.
'웨이신'을 좋아하던 '장위안숴(송백위)'의
룸메이트이자 기타부원인
'탕종셴' 역으로 출연했다.
'장위안숴'를 짝사랑하는 역이었는데
이루어질 수 없는 가슴 아픈 사랑을 한다.
작년에 봤던 영화 <괴짜들의 로맨스>의
'임백굉' 배우.
'요우첸'의 성인 역할로 특별출연해서
분량이 많지 않았다.
마지막으로 대만 드라마 <1006적방객>에서
남주가 자주가던 식당 주인으로 출연했던
'류핀옌' 배우까지!!
이 영화에서는 '웨이신'의 엄마역으로 출연했다.
대만 작품을 몇 개 안 본 것 같았는데
알게 모르게 많이 봤나 보다.
알아보는 내가 신기하다ㅋㅋㅋ
구글에 검색해 보니 이 영화의 출연진에
'에릭 추'의 형인 '알렉스 추'도 있던데
본 기억이 없다ㅜㅜ 언제 나왔을까?
<내 친한 친구의 아침식사>는
대만 청춘 영화다운 영화였지만
국내에서 흥행한 <나의 소녀시대>,
<안녕, 나의 소녀>, <장난스런 키스> 등
대만 첫사랑 로맨스의 흥행 계보를
이을 작품은 아쉽게도 아니었다.
개인적으로 느끼기에 2% 부족한 느낌이 많았고
주변 인물보다 주인공들의 서사와 얘기에
좀 더 집중했더라면 러닝타임도 줄었을 것 같고
영화에 더 집중됐을 것 같다.
실화를 바탕으로 한 작품이어서 그런지
기승전결이 약간 부족한 느낌이 들었다.
좀 더 각색하여 이런 부분을 보완했더라면
더 좋았을 것 같은데 아쉽다.
성인이 된 요우췐과 웨이신
한 줄 평
어떤 선택을 하느냐에 따라 내 미래가 달라지겠지만 후회 없는 선택을 하길!
세상 종말이 와도 먹는 것을 멈출 수 없는 귀요미 먹방 요정, 웨이신좋아하는 친구에게 1년 동안 아침 ...
movie.naver.com
<내 친한 친구의 아침식사> 굿즈 리뷰⬇️
오늘은!! 11월 10일 개봉한 영화 <내 친한 친구의 아침식사>의 굿즈를 가져왔다. A3 포스터와 롯데...
blog.naver.com
오늘의 영화는 여기까지,
오늘은 어떤 영화, 책, 드라마를 골라 이야기 할 지, 고민하는 오늘은 입니다☺️
프로필
^