몹쓸병 걸린 여주 나오는 영화 중 히트자기 많은 걸 보면, 몹쓸병과 로맨스는 궁합이 잘 맞는가 보다
줄거리
영화는 젊은 여성 수진(손예진)과 건축 노동자 철수(정우성) 사이의 사랑을 중심으로 전개됩니다. 수진은 우연히 철수를 만나 사랑에 빠지게 되지만, 행복도 잠시, 그녀는 알츠하이머병에 걸리게 됩니다. 시간이 지날수록 수진의 기억은 점점 사라져 가고, 철수는 그런 수진을 지키기 위해 최선을 다하지만, 결국에는 사랑하는 사람의 기억에서조차 지워질 위기에 처하게 됩니다. 이 영화는 사랑과 기억, 그리고 이별에 대한 감동적인 이야기를 그립니다.
선남 선녀 그 자체
연기와 캐릭터
손예진은 수진 역을 통해 사랑스럽고 순수한 여성에서 점차 기억을 잃어가는 모습을 섬세하게 표현했습니다. 그녀의 감정 연기는 관객들에게 깊은 공감을 이끌어내며, 수진의 고통을 현실감 있게 전달합니다.
82년생인데 요새도 예쁜 걸 보면 엄청난 동안 배우
정우성은 철수 역을 맡아 무뚝뚝하지만 따뜻한 내면을 가진 남성을 연기하며, 사랑하는 사람을 지키려는 그의 절절한 마음을 잘 보여줍니다. 두 배우의 케미스트리는 영화의 감동을 배가시키는 중요한 요소입니다.
역시 미남은 누더기를 입어도 잘 생겼다
연출과 시각적 표현
이재한 감독은 "내 머리 속의 지우개"를 통해 애절한 사랑 이야기를 감각적으로 풀어냈습니다. 영화의 시각적 스타일은 따뜻하고 부드러운 색감을 중심으로, 주인공들의 행복했던 순간과 대비되는 차가운 현실을 효과적으로 표현했습니다. 특히, 수진이 기억을 잃어가는 과정이 연출된 장면들은 영화의 감정선을 잘 드러내며, 관객들에게 큰 여운을 남깁니다.
알츠하이머가 점점 심해지며 영화 분위기가 비극으로 흐른다
주제와 메시지
영화는 사랑의 본질과 기억의 소중함을 탐구합니다. 수진이 기억을 잃어가면서도 철수에 대한 사랑만은 잊지 않으려는 모습은 사랑이 단순한 감정보다 깊은 의미를 가진다는 메시지를 전달합니다. 또한, 사랑하는 사람의 기억 속에서 사라져가는 것이 얼마나 고통스러운지를 통해, 사랑과 상실에 대한 깊은 성찰을 하게 만듭니다.
집도 새로 짓고 일적으로는 잘 나가지만 상실감에 폐인이 되어 가는 남주
결론
"내 머리 속의 지우개"는 애절한 스토리와 배우들의 뛰어난 연기, 감각적인 연출이 어우러진 멜로 영화의 대표작입니다. 이 영화는 사랑의 아름다움과 그 이면의 슬픔을 동시에 느끼게 하며, 관객들에게 잊을 수 없는 감동을 선사합니다. 감성적이고 가슴 아픈 로맨스를 좋아하는 관객이라면, 이 영화를 통해 깊은 감동을 경험할 수 있을 것입니다.
한줄평
“애절한 이야기”
추천도: ⭐⭐⭐⭐ (4/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
112
100,814
^
687
1,596,877
내 머리 속의 지우개 정보 출연진 평점 결말 리뷰 명대사 넷플릭스 한국 슬픈영화 추천
내 머리 속의 지우개 정보 출연진 평점 줄거리 결말 리뷰 명대사 넷플릭스 한국 슬픈영화 추천
로맨스의 영화를 사랑하는
인플루언서 빛나는 은하수예요 반가워요♥
오늘의 소개 : 내 머리 속의 지우개
이거 마시면 우리 사귀는 거다
명대사
워낙 유명해서 이 작품을 안 본 사람이 없을 듯! 벌써 20년이 되어가는데 몇 번이나 봤는지 모르겠다. 손예진 작품 <클래식>이 제일 좋았지만 이 작품도 눈물 날 만큼 잊을 수 없는 명작 중 하나!
정우성 영화의 캐릭터 중 털털하면서 사랑밖에 모르는 가장 인상적이었고 안타까우면서 푹 빠지게 만들었던 작품이다
손예진과 정우성의 리즈 시절을 볼 수 있는 풋풋하면서 슬프면서 아련해졌는데 보면서도 알츠하이머에 대해 생각해 보며 가족들은 어떨지 생각만 해도 아플 듯!
젊은 나이에 알츠하이머로 점점 잊히는 모든 것들이 얼마나 두렵고 무서울지 사랑하는 사람을 못 알아보면 지켜보는 사람도 가슴이 찢어질 듯하다!
극복해 가려는 두 사람의 모습을 보면서 더 아름답고 슬펐던 영화였고 손예진이 워낙 예쁘게 나왔는데 이 작품에서도 섬세한 감정연기가 좋았고 촉촉한 그 눈물 잊을 수 없는 듯! 넷플릭스 한국 슬픈영화 추천
일본에서도 30억 엔이 넘는 수익을 올리기도 했고 15년간 한국영화 역대 최고 흥행을 기록하기도 했다고 한다 하나하나 자세히 살펴보자!
예고편 정보
네이버 저장소 예고편
철수씨 사랑하는 철수씨
갑자기 기억이 떠올라 편지를 써요
철수씨 저는 당신만을 사랑해요
당신만을 기억해요
이런 내 맘 당신도 느끼고 있죠
당신에게 이렇게 아픈 상처를 줘서 미안해요
당신만은 잊고 싶지 않은데
잊으면 안 되는데
명대사
수진아~
저 김수진은 당신 최철수만을 사랑합니다
...
나한테 잘해줄 필요 없어
나 다 까먹을 거야.
걱정 마 내가 대신 다 기억해 줄게
예고편
OST와 함께 왜 이렇게 슬픈 건지!
오랜만에 다시 보니 뭉클!
넷플릭스 한국 슬픈영화 추천
영화 내 머리 속의 지우개 정보
정보
개봉 : 2004.11.05
등급 : 12세 관람가
장르 : 멜로 로맨스 코미디 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 117분
감독 : 이재한
출연진 : 정우성, 손예진
평점 : 9.09
배급 : CJ ENM
네이버 정보
영화 내 머리 속의 지우개 평점
손예진 정우성 안타까우면서도 아름다운 영상미
연출 & 스토리 & 영상미 평점
9.09로 높은 점수가 나왔지만 참여율이 예전 영화라 많이 나오지 않은 듯한데 남자가 9.25 여자가 9.0인 걸 보면 남자도 좋게 봤을 것으로 보인다
감상 포인트는 등록되지 않았지만 스토리는 잔잔하면서 평범한 일상을 그린 듯한데 대사가 참 좋았고 특히나 영상미는 더욱 아련해지고 결말 뭉클한데 영상미와 음악 슬픔을 더 극대화했고 연출을 잘 해 깊은 여운이 남는다
특히 OST는 아직도 많은 사랑을 받고 있는데 거미 김태원 부활 빅마마 등 이 영화가 좋은 평점 될 수 있는 이유이기도 하다
거미 '날 그만 잊어요'는 아직도 절절한 가사와 노래 듣기만 해도 애절하다 슬픈 감정이 더 깊게 여운으로 남기도 한다. 넷플릭스 한국 슬픈영화 추천
연기력 평점
이 영화의 핵심은 단연 연기가 아닐까 싶은데 손예진 정우성 감정연기를 너무도 섬세하게 잘 해줘서 더욱 눈물 나고 특히 손예진은 디테일하고 리얼하게 잘 한 듯 역시나 예쁘기까지 더욱더 눈물샘을 자극하기도 했다
나이별 연령대 상관없이 이런 로맨스 멜로 장르를 좋아하는 분이라면 더 빠져들며 봤을 것으로 본다 IMDb에서도 평점 8.2점으로 높게 평가하고 있다
출연진 & 등장인물 정보
출연진 : 등장인물
손예진 : 김수진
LG 패션 남성복 팀장으로 27세인 그녀는 평소에 건망증이 있는데 유부남인 직장 상사와 사귀게 되고 버림받기까지 충격을 받으면서 점점 심해진다.
아버지가 건설회사에 사장인데 현장에서 일하고 있는 철수에게 빠져들고 연애를 하게 되고 결혼까지 한다
손예진은 이 영화에 말 그대로 스며들 듯 연기했는데 젊은 나이 알츠하이머는 현실에도 많다고 하는데 돌아서면 깜빡하다 결국 결말 아무것도 모르는 상태로 돌아가면 얼마나 두렵고 무서울지 섬세한 연기를 펼쳐서 더 눈물 나기도 했다.
난 당신을 기억하지 않아요
당신은 나한테 스며들었어요
난 당신처럼 웃고 당신처럼 울고
당신 냄새를 풍겨요
당신을 잊을 수는 있겠지만
내 몸에서 당신을 몰아낼 순 없어요
명대사
출연진 : 등장인물
정우성 : 최철수
건설 현장에서 일하는 그는 엄마에게 버림받고 대목장에 있으면서 목수 일을 배워왔다 32세 그는 건축사 시험에도 한 번에 합격하고 수진을 보자마자 티격태격하지만 한눈에 반하는 듯!
정우성 영화 중 제일 캐릭터가 좋았던 영화였는데 그만큼 강렬한 연기 인상을 남겼다. 상남자의 털털한 모습과 사랑하는 사람에게 푹 빠져드는 손예진도 그렇고 정우성도 목소리가 시작부터 끝까지 좋았던 영화다
이 작품 때문에 목수 일과 건축업도 배웠다고 하는데 철수 집에 등장한 나무의자도 직접 만들었다고!
내가 다 기억해 준다니까
다 잊어버리면
이렇게 내가 짠하고 나타나는 거야!
새로 꼬시는 거야.
죽이지?
평생 연애만 하고
명대사
줄거리 & 결말
줄거리 도입 수진은 건망증이 심한데 매번 물건과 지갑도 놓고 오고 다닌다
편의점에서 콜라를 사는데 역시나 콜라를 두고 오고 다시 들어가는데 한 남자를 만나고 그 남자가 가지고 있는 콜라가 자신의 것인 줄 알고 콜라를 마셔 버린다
어이가 없는 남자는 바로 철수! 그렇게 휙 가버린 그녀에게 황당해 하고 있었는데 지갑마저 두고 온 걸 알고 급하게 다시 편의점으로 가는데
자신이 빼앗아 먹은 콜라가 자신 것이 아님을 알게 되고 찾지만 이미 사라져 버린 그다
한편 인테리어 공사 기간이 촉박한데 업체가 부도를 내고 건설업에 일하시고 있는 아버지에게 도움을 청하러 건설 현장으로 간다
그 현장에 편의점의 그 남자가 있고 그렇게 둘은 또 우연히 만나게 된다 이정도면 운명?
한편 수진은 소매치기를 당하고 바로 소매치기를 잡는 모습에 푹 빠지게 되는데 그때부터 수진은 적극적으로 그에게 다가간다
둘은 포장마차를 계기로 사귀게 되는데 빨리 결혼하고 싶어 하는 수진은 아버지에게 철수를 보여주지만 싫어하시고 일도 자르게 된다.
줄거리 중반 어느 날 수진은 화장실에서 쓰러져있고 철수는 그녀를 데리고 병'원에 가는데 계속 철수만 찾자 아버지는 결혼을 허락하고 둘은 본격적으로 행복한 신혼생활을 즐긴다
그러다 점점 심해져 가는 건망증에 점점 기억을 잃어가는 수진! 알츠하이머를 앓고 있다는 것을 알게 되고 충격에 빠진다 그리고 헤어지자고 하는데 더욱 안타까운 그는 정성껏 그녀를 더 보살핀다
한편 수진을 버렸던 상사가 가방을 가져다주기 위해 집으로 왔는데 사귀는 사람으로 인식하고 집안으로 들이는데 철수는 그녀를 아프게 했던 사람임을 알고 때려버린다
저녁 초대를 위해 부모님과의 약속이 있었는데 그 광경을 목격하고 수진이 아픈 것을 알게 된다.
줄거리 결말 수진은 심각성을 알고 편지를 남기고 떠나버리는데 아버지를 찾아가자 이혼 서류가 있었고 그는 그 자리에서 찢고 그녀의 가출신고를 한다
정신이 돌아온 수진! 철수를 만나는데 누구냐고 물어보는데 향을 기억하게 되고 둘은 처음 만난 편의점으로 향한다 으으으 왜 이렇게 마지막까지 슬픈 거야
지극히 개인적인 리뷰
애절한 OST 빠져드는 연기력!
스토리 & 영상미 & OST & 리뷰
스토리를 보면 잔잔하면서도 알츠하이머라는 소재로 뭉클하게도 만들었는데 줄거리 결말 시작부터 끝까지 푹 빠져들게 만드는 감성적인 대사들이 좋았고 명장면 명대사가 그만큼 많은데 오랜 시간이 지나고 보니 더 섬세한 감정이 드리워진다.
가장 좋은 건 역시나 뛰어난 영상미와 OST인데 멜로드라마 장르의 정석을 보는 듯 많은 요소들이 감정을 극대화하기도 했다
거미가 부르는 '날 그만 잊어요' 빅마마 김태원 휘성 많은 명곡이 탄생하기도 했는데 그만큼 영화에 감정에 몰입감을 주지 않았나 싶다
노래만 들어도 슬픈 감정이 더 생각나는데 명작인 이유에 역시나 음악이 빠질 수 없는 것 같다. 넷플릭스 한국 슬픈영화 추천
연기력 리뷰
출연진 손예진을 보면 멜로드라마와 영화에 연기를 참 잘한 듯 캐릭터도 어쩜 이렇게 잘 소화하는지 그녀의 눈물 장면들은 함께 울컥하게 만들었고 점점 담담해지는 그녀에게 더욱 마음이 아프기도 했다
알츠하이머를 젊은 나이에 겪는다면 얼마나 슬플지 생각만 해도 가슴 아픈데 담담하고 디테일하게 연기를 참 잘했다.
출연진 정우성의 캐릭터가 상남자의 모습도 좋았는데 수진을 바라보는 모습 하나하나 좋았고 휘몰아치는 감정연기도 잘해서 울컥하고 쓸쓸하기까지 완벽하게 캐릭터를 소화하지 않았나 싶다 슬퍼서 자꾸 눈물 글썽이게 만드는 영화였다.
선선해지는 가을 감성과 잘 어울리는 영화이니 꼭 한번 보시길 봤다면 한 번 더! 살아가는데 과연 무엇이 중요한지 생각하게 하는 긴 여운의 영화이다. 넷플릭스 한국 슬픈영화 추천
용서는 있잖아
힘든 게 아니야
용서는
미움에게 방 한 칸만 내주면 되는 거야
명대사
모든 이미지 영상 저작권 출처 :
네이버 스틸컷 포토 저장소
가을에 잘 어울리는 영화!
아름다운 기억 아련하고 애틋함에 물들어 보자
인플루언서 빛나는 은하수였어요
아래 팬하기 눌러주시면 감사할게요! ♥♥
#내머리속의지우개 #내머리속의지우개출연진 #내머리속의지우개평점 #내머리속의지우개정보 #내머리속의지우개줄거리 #내머리속의지우개결말 #내머리속의지우개명대사 #넷플릭스영화추천 #손예진 #정우성
과거 감상: 2009년 2월. 당시 나의 평점 5 / 5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 손예진과 정우성의 외모(얼굴+몸)는 그때보다 더 대단하게 다가온다. 내용은 그때 내게 좋게 느껴졌던 많은 부분들이 이제는 마이너스 포인트가 되었다. 세상도 변하고 나도 변했구나. 치매에 대해서도 가족 내의 갈등과 미움/원한 등에 대해서도 조금만 더 깊게 생각해봤으면 이렇게 만들진 않았을 거 같다... 뭐 그땐 나도 그걸 다 좋게 느꼈을 정도로 생각이 부족했던 거니까.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
153
1,328,219
"내 머리 속의 지우개"는 2004년에 개봉한 이재한 감독의 로맨스 드라마로, 알츠하이머에 걸린 여인과 그녀를 지켜보는 연인의 가슴 아픈 사랑 이야기를 다룬 작품입니다. 손예진과 정우성의 감성적인 연기가 돋보이며, 사랑의 본질과 기억의 소중함을 다시금 일깨우는 영화로 큰 인기를 끌었습니다. 이 영화는 사랑이 어떻게 기억을 넘어서는지를 감동적으로 그려내며, 많은 관객들의 눈물샘을 자극했습니다.
영화 개요
"내 머리 속의 지우개"는 갑작스럽게 알츠하이머를 앓게 된 여인 수진(손예진 분)과 그녀를 헌신적으로 사랑하는 철수(정우성 분)의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 영화는 이들의 사랑이 병마와 싸우는 과정에서 어떻게 변화하고, 사랑의 본질이 무엇인지를 탐구합니다. 이재한 감독은 이 작품을 통해 기억의 상실이라는 절망 속에서도 피어나는 사랑의 힘을 섬세하게 그려냅니다.
줄거리
영화는 명랑하고 밝은 성격의 수진(손예진 분)이 철수(정우성 분)를 우연히 만나 사랑에 빠지며 시작됩니다. 두 사람은 서로에게 의지하며 행복한 나날을 보내지만, 수진이 알츠하이머에 걸리면서 그들의 사랑은 큰 시험대에 오르게 됩니다. 수진의 기억은 점차 희미해져가고, 그녀는 사랑하는 철수조차 기억하지 못하는 상황에 이르게 됩니다.
철수는 점점 더 고통스러워하는 수진을 지켜보며 그녀의 곁을 지키기로 결심합니다. 수진이 기억을 잃어가면서도 철수와의 사랑을 잊지 않으려 애쓰는 모습은 관객들에게 큰 감동을 줍니다. 영화는 이들의 사랑이 기억을 넘어 어떻게 지속되는지를 감동적으로 그려내며, 진정한 사랑의 의미를 다시금 생각하게 만듭니다.
주요 등장인물 소개
수진 (손예진 분): 밝고 명랑한 여인으로, 철수를 만나 사랑에 빠지지만, 갑작스럽게 알츠하이머에 걸리면서 사랑하는 사람을 잊어가는 비극적인 상황에 처하게 됩니다. 손예진은 이 역할을 통해 감성적인 연기를 선보이며, 관객들의 마음을 울립니다.
철수 (정우성 분): 건축 노동자로 일하는 남자이며, 수진을 만나 진정한 사랑을 경험하게 됩니다. 철수는 수진이 알츠하이머에 걸린 후에도 그녀를 헌신적으로 돌보며, 그녀의 기억이 희미해져가는 것을 안타까워합니다. 정우성은 이 역할을 통해 사랑의 헌신과 슬픔을 깊이 있게 표현했습니다.
감독의 메시지
이재한 감독은 "내 머리 속의 지우개"를 통해 기억과 사랑의 관계를 깊이 있게 탐구합니다. 영화는 기억이 사라져가는 상황 속에서도 사랑이 어떻게 지속될 수 있는지를 보여주며, 관객들에게 사랑의 본질에 대해 다시 생각하게 만듭니다. 감독은 이 작품을 통해 진정한 사랑이란 기억을 넘어서는 감정이라는 메시지를 전달합니다.
또한, 영화는 사랑하는 사람을 잃어가는 고통을 통해 인간의 연약함과 그 속에서 피어나는 강인함을 섬세하게 그려냅니다. "내 머리 속의 지우개"는 단순한 로맨스 영화가 아닌, 사랑과 기억에 대한 깊은 성찰을 담은 작품입니다.
배우들의 열연
"내 머리 속의 지우개"는 손예진과 정우성의 감성적인 연기로 완성된 작품입니다. 손예진은 알츠하이머로 기억을 잃어가는 수진 역을 통해 감정의 변화를 섬세하게 표현하며, 관객들의 공감을 이끌어냅니다. 정우성은 헌신적으로 수진을 돌보는 철수 역을 맡아, 진정한 사랑이 무엇인지 깊이 있게 그려냈습니다. 이들의 연기는 영화의 감동을 한층 더 높이며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
감동 포인트
"내 머리 속의 지우개"는 사랑하는 사람의 기억을 잃어가는 비극적인 상황 속에서도 피어나는 사랑의 힘을 감동적으로 그려내며, 많은 관객들에게 큰 울림을 줍니다. 특히, 수진이 기억을 잃어가면서도 철수와의 사랑을 잊지 않으려 애쓰는 모습은 관객들에게 잊을 수 없는 여운을 남깁니다. 영화는 진정한 사랑이란 무엇인지에 대한 깊은 성찰을 선사합니다.
결론
"내 머리 속의 지우개"는 이재한 감독의 섬세한 연출과 손예진, 정우성의 뛰어난 연기력이 어우러진 로맨스 드라마입니다. 이 영화는 기억을 잃어가는 상황 속에서도 사랑이 어떻게 지속될 수 있는지를 감동적으로 그려내며, 관객들에게 깊은 감동과 여운을 선사합니다. "내 머리 속의 지우개"는 사랑의 본질을 다시금 생각하게 만드는 작품으로, 아직 보지 않으셨다면 꼭 감상해보시길 추천드립니다.
brnby804님의 블로그입니다.
프로필
^
^
넷플릭스 영화 추천 내 머리 속의 지우개 리뷰 - 정우성, 손예진 주연작
넷플릭스 영화 추천 내 머리 속의 지우개 리뷰 - 정우성, 손예진 주연작
이 컨텐츠를 선정한 이유
이번달부터 와이프랑 한주에 한번씩 보고싶지만 보지 못했거나 봤었는데 또 보고싶은 영화 컨텐츠를 골라서 보는 것으로 정했다. 쇼파에 앉아서 서로 무의미한 숏츠 컨텐츠로 시간을 소비하기 보단 가슴 묵직하게 던지는 추억의 명작을 보자는 것. 갑자기 매주 토요일 밤마다 나오던 추억의 명작 인트로 노랫소리가 들린다... (ㅠㅠ)
이 컨텐츠에서 인상깊은 3가지
첫번째
지금까지도 명배우인 손예진, 정우성 배우의 리즈시절을 볼 수 있는 명작이었다. 그시절에도 정말 감정을 몰입하게 만드는 연기를 보여주었다는 점에서 한번 볼만한 영화라고 생각이 든다.
사랑이란 뭘까... 라는 질문에 영화에서 보여주는 장면들이 답을 한다. 서로 다른 환경이지만 서로의 행동을 따라해주고 이해해주려고 노력하고... 결국엔 서로의 마음을 이해해주는 장면에서 정말 사랑했구나라는 점을 느낄 수 있었다.
대사 중에서 기억에 남는 구절을 남겨본다.
(생각이 나는대로 적어보면) "용서란... 미움을 담아두는 공간 하나를 만들어주면 되는거래... 유부남을 사랑한 딸이 얼마나 미웠겠어. 하지만 아빠는 그런 딸한테 하나도 밉지 않다고 하셨어. 쉽지 않겠지만..."
© averey, 출처 Unsplash
두번째
영화에서는 주인공인 배우 손예진님이 알츠하이머에 걸려서 힘들어하고 미안해하는 장면들이 많이 나온다. 너무 가슴이 아팠다. 그리고 잘해줘봤자 다 잊어버릴 것이기 때문에 사랑을 해줘도 의미가 없기 때문에 떠나가겠다고 하는 대사가 묘하게 와닿았다.
문득 사랑이란게 상대방의 기억에 남아야만 사랑 인가란 물음이 들었다. 답은 아니다. 상대방이 기억조차 하지 못해도 그저 묵묵히 옆에서 지켜주는 것 또한 사랑이라고 생각한다. "내 사랑 나보다 더 소중한..." 이라는 노랫 가사 처럼. 이렇듯 사랑에 대한 정의를 다시금 돌아보게 만드는 주옥같은 작품이다. 사랑하는 부인을 위해 집을 이쁘게 꾸며놓은 장면(?)도 가슴 뭉클하게 한다.
세번째
젊은 사람이 스트레스에 빠져 알츠하이머에 걸리다.
영화가 상영되었던 2004년도에는 젊은 사람들이 치매에 걸리는 것이 희귀한 일이었다. 하지만 요즘들어서 젊은 사람들도 발병이 증가하는 추세라고 한다. 최근에 즐겨보는 김창옥쇼에서 김창옥님이 본인이 알츠하이머일지도 모른다라는 말을 듣고... 많은 분들이 같은 감정을 느끼셨을 것이다. 실제로 주변에 겪었던 분들도 계실 것이고... 이젠 어느정도 흔한 질병이 되어버렸다.
완전 상반된 이야기이지만... 이런 알츠하이머를 극복하기 위한 이야길 하나 해보려한다. 최근에 만 89세인 배우 할아버지 한분이 유퀴즈에 나오셨다. 그는 아직도 12개월째 연극을 하러 다니고 스케쥴이 꽉 차서 젊은 시절엔 본인의 중대사(결혼식, 장례식)도 못 치루었다고 한다. 그를 보면 아직도 청춘이라는 생각이 든다. 아직까지 대사를 외우고 일을 열심히 하고 사람들의 존경과 사랑을 받으면서 자기가 하고싶은 일을 하기에 청춘이 아닐까? 알츠하이머를 극복하기 위해, 배우 이순재님처럼 청춘같은 삶을 살아야겠단 생각이 들었다.
#정우성 #손예진 #내머리속의지우개 #넷플릭스영화추천 #이순재
#알츠하이머 #김창옥 #내머리속의지우개리뷰 #넷플릭스영화리뷰
이름도, 나이도, 사랑했던 나 조차도...
요약: 로맨스/멜로 외 | 12세이상 관람가
개봉: 2004.11.05. | 117분
감독: 이재한
출연: 정우성, 손예진
시놉시스
수진은 유달리 건망증이 심하다. 편의점에 가면 산 물건과 지갑까지 놓고 나오기 일쑤다. 그 날도 어김없이 산 콜라와 지갑을 놓고 온 것을 깨닫고 다시 편의점에 들어선 순간 맞닥뜨린 남자. 그의 손엔 콜라가 들려있고, 콜라가 있어야 할 편의점 카운터는 비어있다. 덥수룩한 수염에 남루한 옷차림, 영락없는 부랑자다. 그가 자신의 콜라를 훔쳤다고 생각한 수진, 그의 손에 들린 콜라를 뺏어 단숨에 들이키는데...
영화소개
영화 ‘내 머리 속의 지우개’는 이재한 감독, 정우성, 손예진 주연의 멜로 영화이다. 젊은 나이에 알츠하이머 증후군을 앓게된 여자 수진(손예진)과 건축가 철수(정우성)의 사랑 이야기를 그린 영화로 한국 멜로 중에서 손꼽히는 명작이다. 흥행에도 성공하여 너는 내 운명이 나오기 전까지 멜로 영화 최다 관객동원인 256만명을 기록했다. 일본에서도 30억엔이 넘는 수익을 올리는 대히트를 기록해 15년간 한국 영화 역대 최고 흥행 기록을 유지했다.
영화는 잔잔하면서도 은은한 매력이 있다. 뻔한 멜로와 로맨스 장르이지만 영화는 영화만의 색깔과 감동을 자아내며 왠지 모를 여운을 안겨준다. 사랑과 이별, 아픔과 고통, 소망과 희망, 이 아련하고 간절함 앞에 인생의 소중함과 사랑의 진정한 의미를 되짚어 볼 수 있는 계기를 만들어 주는 듯 하다.
점점 잃어버리는
처음의 시간들
처음 사랑하는 사람을 만나고, 처음 신혼 생활을 하며, 처음 아기를 낳고 즐거워 했던 기억들이 있다. 처음 회사에 취직을 하고, 처음으로 원하는 것을 달성하며, 처음으로 바라는 것을 얻었을 때, 사람들은 감동과 감사, 기쁨과 즐거움을 느끼게 된다. 이루 말할 수 없는 행복과 감격 앞에 뭉클함을 자아내는 것은 어쩜 당연한 반응이자 모습일 것이다. 사람들은 이 ‘처음’이라는 상황 속에서 형성된 일들을 감격과 감탄으로 탄성으로 즐거움을 표현한다.
하지만 이러한 감탄과 탄성도 잠시, 시간이 지난 후에는 이 모든 것 또한 무의미하게 여기게 된다. 소중한 가치를 잊어버리게 된다. 처음의 그 감격과 기쁨은 온데간데 없어지고 현실에 휩쓸려 그때의 시간들을 망각하곤 한다. 상황의 어려움 때문일까? 아니면 감사의 상실일까? 사람들은 처음의 소중함을 잊은 채 현실에만 매달려 하루하루를 살아가게 된다. 그리고 소중함을 잃어버린 순간 불평과 불만, 짜증과 화가 나타나게 된다.
소중함을 잊지 않는다는 것은 그 시간을 기억하고 간직하고 있다는 뜻이다. 그때의 그 시간들이 소중하고 귀하기 때문에 그 기반 안에서 지금을 살아가는 것이다. 그 시간을 잊지 않고 의미와 가치를 부여할 때, 현실을 극복하고 회복할 수 있다. 하지만 안타깝게도 많은 사람들이 이 소중한 시간들을 잊어버리고 있다. 다시 돌아올 수 없는 그 시간의 추억을 소멸하며 기억 속에서 제외시키고 있다.
마치 수진이 자신의 이름, 나이, 사랑했던 사람조차 잃어버리는 것처럼, 그녀의 모든 과거의 기억을 잊어버리는 것처럼, 사람들 또한 ‘처음’에 가졌던 마음, 각오, 생각, 감사, 기쁨, 즐거움, 만족을 잃어버리고 있다. 거기에 의미를 부여하지 않고 오히려 불평과 불만을 일삼으며, 보다 나은, 보다 새로운 것만 추구하고 있을 뿐이다. 점점 처음의 가치와 의미를 잃어버리고, 잊어가는 현실 속에서 사람들은 서로에게 아픔과 상처만 안겨주고 있다.
영화 ‘내 머리 속의 지우개’는 과거의 기억을 잃어버리고 있는, 비운의 현실을 맞닥뜨리고 있는 철수와 수진의 사랑 이야기를 그리며 기억의 의미와 가치를 이상적이면서도 현실적으로 다루고 있다. 한번 지워진 기억이 다시 되살아 나기가 어렵듯이 지금 기억할 수 있는 것에 감사하며 이 소중한 시간들을 망각하지 않고 보다 아름답고 멋진 시간을 위해 처음을 생각하는 시간이 되길 소망해 본다.
#내머리속의지우개 #내머리속의지우개정보 #이재한 #정우성 #손예진 #영화리뷰 #한국로맨스영화 #멜로영화
영화는 전체적인 안목을 보여주는 아주 유용한 도구이다. 이 영화를 함께 나누고 싶다.
프로필
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
5 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
7 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
20 post
2023년 11월
29 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
40 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
5 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
23 post
2022년 07월
20 post
2021년 05월
3 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
1 post
2000년대 영화
§ 첫 번째 톡!
그때 그 로맨스
내 머리 속의 지우개
옛날 영화로 돌아가보는 시간, 오늘은 2000년대 영화 <내 머리 속의 지우개>를 만나보겠습니다. TV의 영화 채널에서나 OTT에서도 많이 보셨을 작품이죠? 명대사나 영화의 감성, 결말은 익히 들어 알고 있었지만, 처음부터 끝까지 본 건 이번이 처음이었어요. 무엇보다 딱 바로 생각나는 그때 그 로맨스, 마치 심볼과도 같은 감성이 이 영화의 가장 큰 매력이자 무기라고 생각하는데요. 넘쳐나는 이야기의 홍수 속에서 지금 <내 머리 속의 지우개>를 본다면, 너무나 뻔하고 예상 가능한 전개라 식상하게 보일 수도 있지만 그 범주 안에서 멜로 감성을 제대로 콱 쥐어잡은 게 제대로 한 방을 오래오래 남기지 않았나 싶습니다.
§ 두 번째 톡!
뻔한 이야기라 하더라도
뻔하지 않을 법한 서사
전체 줄거리를 보면, 점차 기억을 잃어가는 여자와 이를 놓치지 않으려는 남자의 애달픈 로맨스라 할 수 있는데요. 앞서 말씀드린 대로 뻔한 이야기를 몰입감 있게 잘 풀어낸 게 이 영화의 매력이라고 생각이 딱 들었습니다. 극장에서 관람할 때는 꼼짝없이(?) 2시간 정도를 영화와 함께 하는데요, OTT가 일상이 된 요즘은 초장부터 시선을 잡지 않으면 '뒤로 가기' 버튼을 찾는 분들이 많은데- <내 머리 속의 지우개>는 '수진'의 애처로운 눈물, '철수'와의 콜라 '꺽' 사건은 앞으로 얽히게 될 두 사람의 관계를 기다리게 합니다. "이거 마시면 나랑 사귀는 거다" 장면 역시 로맨스 영화에서 늘 회자되는 명장면으로 꼽힐 정도로 그 감성이 참 좋았어요. 다만 중반부부터는 이제 핵심 사건이 드러나면서 전형적인 이야기로 빠지긴 하지만요.
§ 세 번째 톡!
철수와 수진
캐릭터
'철수'와 '수진'에게도 애착이 갔습니다. 유부남을 사랑하는 이상한 순애보를 가지고 있으면서 왠지 모를 순수함을 풍기고, 또 수줍은 듯하면서 직진 본능을 드러내는 수진. 금방이라도 세상에 반항심을 표출할 듯하면서 사랑하는 이에게 무뚝뚝하고, 깊은 상처를 숨기고 있는 철수. 두 사람이 참 조화롭다고 해야 할까요, 평범한 두 인물이지만 현실적인 매력이 강하게 느껴졌습니다. 썸의 감정부터 연애까지 단번에 훅 올라와서 관계의 급발전이 있다고 생각이 들었는데, 빠른 전개라 또 재미있기도 했고요. 스마트폰도 없던 시기에 연인을 하루 종일 기다린다는 설정이나 비밀이라 건드리면 안 되는데도 서랍을 딴다든지.. 못 말리는 수진의 모습이 또 웃겼네요. 본인에 대한 자신감을 내비치지 못하는 철수를 다독이고, 상처를 치유해가는 과정 또한 인간적인 매력을 가득 풍겼습니다. 그리고 모든 걸 뒤로한 채 떠난 수진을 찾아 감싸 안는 철수도 뭉클했고요.
최근에는 극장에서 개봉한 최신 영화들을 많이 관람하곤 했는데, 이번에는 모처럼 그때의 감성을 찾아 2000년대로 떠나보았습니다. 눈과 코끝을 찡하게 하고 싶은 날, 마음을 살짝 힘 빼고 싶을 때- 슬픈 로맨스 영화 한 편 괜찮지 않을까요? 슬픈 감성을 차오르게 하면서도 나름의 유머러스함과 설렘 포인트가 완급 조절을 잘해서 또 그 밸런스가 좋았던 영화였습니다. 결말도 신파라고 할 만한 그런 엔딩이 아니라서 좋았고요. 여러분도 아직 안 보셨다면 오늘 바로 클래식 로맨스 감성을 찾아보시는 건 어떠세요? 임스의 무비 톡이었습니다 : )
공감과 댓글은 언제나 감사드리며
이웃 추가(클릭)와 팬하기(클릭)를 통해
더 많고 재밌는 영화 톡을 만나보세요!
임스와 함께
에브리데이, 무비데이!
▼ 임스의 다음 무비 톡!
넷플릭스 스릴러 영화 추천 공포 스릴러 영화를 보기에는 너무나 약한 당신.. 사실은 그게 바로 저입니다만...
blog.naver.com
#. 스틸컷은 공식 자료임을 밝힙니다 : )
#. 슬픈 영화 추천도 임스와 함께 톡!
편하게 다가가는 재미, 
술술 읽는 '톡'으로 
영화에 흠뻑 빠지다 - 
 
임스의 무비 톡, 
함께 나누시죠 :-) 
 
문의  
- hijames_@naver.com 
프로필
^
456
2,586,309
시간은 가장 현명한 법률 고문이다.
- 페리클레스
영화 속 대사 중
두 사람!
점점 사랑의 기억을 잃어간다면...
알츠하이머 병도 극복한 멜로 영화의 명작 <내 머리 속의 지우개>입니다.
영화 정보
제목 : 내 머리 속의 지우개 정보
(A Moment to Remember)
개봉 : 2004. 11. 5.
장르 : 멜로, 코미디, 드라마
국가 : 한국(12세 관람가)
감독 : 이재한
출연 : 정우성, 손예진
러닝타임 : 117분
평점 : 9.09(Naver) 8.7(Daum) 8.1(IMDb)
두 남녀
최철수
건설 현장에서 일용직으로 일하고 있어요.
어린 시절 철없는 엄마에게 버림을 받고 어렵게 혼자 살아오며 목수 일을 배워 건축사까지 되었어요.
김수진
부잣집 딸로 부모에게 사랑을 듬뿍 받으며 자란 순수하고 밝은 숙녀예요.
패션 사업부에서 일을 해요. 회사 상사인 유부남 영민을 사랑했지만 그에게 버림받은 아픈 기억을 갖고 있어요.
철수와 수진!
콜라 한 캔의 인연으로 편의점에서 마주쳤던 두 사람
수진은 아버지의 회사 건설 현장에서 철수를 다시 보게 되고, 수진의 직장에 문제가 생겨 철수가 또 수진의 회사에 오면서 두 사람은 여러 번 마주치게 되지요.
수진은 퇴근길에 소매치기를 당할 뻔한 자신을 도와준 철수가 너무 멋져 보이고 왠지 그에게 끌려요.
이거 마시면
우리 사귀는 거다.
영화 속 대사 중
사랑
결혼!
수진은 적극적으로 철수에게 다가가고 두 사람은 결혼까지 하게 돼요.
철수는 건축사 시험에 합격하고 두 사람은 꿈에 그리던 집 지을 계획을 세우는데... 느닷없이 철수의 엄마가 찾아와요.
철수에게 몹쓸 욕만 퍼붓는 엄마를 용서하자고 말하는 수진의 부탁으로 철수는 결국 집을 지으려던 돈을 모두 엄마 빚을 갚는데 쓰고 말아요.
용서란
미움에게 방 한 칸만 내주면
되는 거니까...
영화 속 대사 중
수진의 병!
수진은 깜빡깜빡하는 증세가 있어요. 누구나 있을 수 있는 건망증이라고 생각했건만...
니들도 그런 적 있어?
늘 가던 길 갑자기 헷갈릴 때...
집을 잘 못 찾아가겠어.
영화 속 대사 중
병원에서 검사를 받은 수진은 충격적인 말을 듣게 되지요.
수진 씨는
알츠하이머병에 걸렸어.
좀 지나면
아무것도 못하게 되지.
영화 속 대사 중
내가 누군지
다 지워지게 되는 거야.
저 이제 스물일곱이에요.
어떻게 치매에 걸릴 수가 있어요?
자신이 알츠하이머라는 병에 걸렸다는 사실을 알게 된 수진은 오열해요.
철수도 이 사실을 알게 되고...
수진은 철수에게 헤어지자고 말해요.
우리 헤어지자.
영원히 행복할 수는 없는 거야.
영화 속 대사 중
기억이 사라지면 영혼도 사라지는 거야.
영혼이 왜 사라져?
내가 니 기억이고 니 마음이야.
수진은 직장을 그만두고 집에 있는데 예전에 만났던 직장 상사 영민이 집으로 찾아와요.
기억을 잃은 수진은 영민을 연인으로 생각하고, 바로 그때 집으로 돌아온 철수는 영민을 사정없이 때리는데...
과연 수진과 철수는 어떻게 될까요?
간단한
결말이 이어집니다.
수진은 편지 한 장만을 남기고 집을 떠나요.
당신도
내 맘 느끼고 있죠.
사랑해요. 미안해요.
철수 씨,
나 찾지 말아요. 안녕.
영화 속 대사 중
철수는 수진이 있는 요양원의 주소를 알게 되고 그녀를 찾아가지만 수진은 철수를 알아보지 못해요.
철수는 수진과 처음 만났던 장소로 그녀를 데려가 기억을 되살리려 노력하고 함께 차를 타고 달리며 영화는 마무리돼요.
이 영화!
멜로 영화의 명작!
일본의 요미우리 TV 드라마 'pure soul: 네가 나를 잊어도'가 원작인데요. 김영하 작가가 각색을 맡았어요.
원작을 수입하여 만든 리메이크 영화를 다시 일본에 역수출하여 엄청난 흥행 성공을 거둔 작품이에요.
기억이란 무엇인가?
사랑의 기억을 잃어간다면...
기억이 없어지면 사랑도 없어지는 것일까?
나한테
잘해 줄 필요 없어.
다 잊어버릴 텐데...
영화 속 대사 중
우리는 아름다운 날들을 기억하고 싶어 하죠.
오래도록 기억하고 추억하기 위해 사진을 찍고 기록하고 보관해요.
하지만 이 모든 기억들이 점점 사라져 간다면, 사랑하는 사람이 나를 기억하지 못한다면 어떨까?
영화는 두 사람의 사랑이 아름답기에 더 가슴 아픈데요. 모든 기억이 다 사라진다 해도 사랑의 기억만은 잡고 싶은 슬프고도 아름다운 사랑 이야기는 볼수록 안타깝고 가슴 뭉클하게 다가와요.
20년 전의 정우성과 손예진을 만나볼 수 있는 작품!
영화와 함께 소중한 사랑을 기억해 보세요.
재미있는 예고편 만나 보세요^^* 알츠하이머병도 극복한 멜로 영화의 명작!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2102
결말 명대사 리뷰
겨울이 되면 어김없이 생각나는게
바로 슬픈멜로영화인것 같은데요.
겨울이라는 계절 특유의 감성이 멜로영화랑
확실히 찰떡같이 잘 어울리는것 같다는 생각이 들어요.
오늘은 많은 작품들 중에서도 한국 멜로 중에서
손꼽히는 명작인 '내 머리 속의 지우개'
소개해 드리려고 해요.
젊은 나이에 알츠하이머 증후군을 앓게된 여자 수진과 건축가 철수의 사랑 이야기를 그린 영화로
연기, 스토리, 연출 모든것이 완벽한 작품입니다.
그럼 내 머리 속의 지우개 결말
그리고 명대사 소개해드리면서 리뷰 시작할게요~
슬픈 사랑이야기 #내머리속의지우개다시보기
투디스크에서 해요!!
지금 회원가입하면 모든 컨텐츠 무료!
내 머리속의 지우개 (2004)
A Moment to remember
개봉일 : 2004년 11월 5일
감독, 각본 : 이재한
각색 : 김영하, 박경진 (윤색)
시청등급 : 12세 이상 시청가
러닝타임 : 117분
장르 : 멜로, 로맨스
출연진 : 손예진, 정우성 등
등장인물&출연진
철수 역(cast 정우성)
수진 역(cast 손예진)
슬픈멜로영화 내 머리 속의 지우개
간단하게 리뷰해보자면
처음에 극 중 주인공인 수진은
유달리 건망증이 심한걸로 나오는데
편의점에 가면 산 물건과 지갑까지
놓고 나오는건 그냥 생활인 정도에요.
어느날도 어김없이 산 콜라와 지갑을 놓고 온 것을
깨닫고 다시 편의점에 들어선 순간
철수와 맞딱드리게 되는데요.
철수의 손에 콜라가 들려 있는걸 보고
자신의 콜라를 훔쳤다고 생각한 수진은
그 콜라를 뺏어서 단숨에 들이키면서
게다가 트림까지하고 보란 듯이 빈 캔을 돌려주고,
수진은 버스정류장으로 향하게 되요.
하지만 수진은 버스에 탄 순간
또 지갑을 챙겨오지 않은 걸 깨닫고
다시 돌아간 편의점에서 직원은 수진을 보더니
지갑과 콜라를 내놓는데,
그제서야 자신의 실수를 깨닫게 되지만
이미 철수는 없었죠...
그게 수진과 철수의 첫만남이였어요.
수진의 회사 전시장 수리를 위해 온
철수를 다시 만나게 되고,
그날 퇴근길에 핸드백 날치기를 당한 수진을
철수가 도와주게 되면서 둘의 만남은 이어지게 되요.
영화 드라마 무료로 보고싶어?
1. 투디스크 홈페이지 회원가입 하고
2. 투디스크 메인화면 우측상단
"쿠폰등록" 클릭 후,
3. 쿠폰번호 입력 한뒤에
(쿠폰번호 20220031)
4. 간단정보만 작성하면
컨텐츠 맘껏 누리는 50만 포인트 지급!
▼▼투디스크 접속▼▼
'모바일 투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
어느날 저녁, 포장마차에 나란히 앉은 수진과 철수는
서로의 마음을 확인하고 연인이 되고, 결혼하게 되죠.
하지만 어느날부터 수진의 건망증은 점점 심각해졌고
그렇게 알츠하이머 증후군이라는 걸 알게되고
회사도 그만둬 버리게 되요.
결말은 수진은 이혼 서류와 한 통의 편지만 남긴 채
강릉의 요양원으로 사라지고,
우연히 요양원의 주소를 알게 된 철수는
자신을 몰라보는 수진과 재회하게 되요.
자신을 몰라보는 수진을 철수는
다시 처음 만난 장소로 데려와 기억을 되살리려 하고
철수는 다시 수진과 살아가려 하면서 끝나게 되는데요.
기억을 잊지 않으려고 발버둥치면서,
기억을 잊은 모습을 철수에게 보이지 않기 위해서
떠나는 수진의 마음,
그리고 어떤 상황에서라도 수진을 사랑하겠다고
믿음을 주고 노력하는 철수의 모습이
너무 슬프고 가슴이 미어질정도였어요...
정우성과 손예진의 연기력에 감탄밖에 안나왔다는거..!
명대사
"이거 마시면 우리 사귀는 거다."
"내가 다 기억해 준다니까!!!!
다 잊어버리면... 이렇게 내가 짠하고 나타는거야...
새로 꼬시는거야. 니가 안넘어오고 배겨?
매일 새로 시작하는거야... 죽이지? 평생 연애만 하고."
"다 나한테 맡겨. 내가 니 기억이고 마음이야..."
오늘은 슬픈멜로영화 내 머리 속의 지우개
결말과 함께 명대사 소개해드리며 리뷰했습니다!
전 영화나 드라마볼때
항상 투디스크 이용하고 있어요.
회원가입하고 쿠폰번호 입력하면
엄청난 혜택이 가득하니까 안쓰면 손해!!
지금 바로 투디스크로 가요!
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
몽환적인영화 라이프 오브 파이 평점 해석 정리 영화는 개인적으로 스토리도 정말 중요하다고 생각하지만, ...
blog.naver.com
그래비티같은영화 인터스텔라 결말 해석 재개봉 ott로! 반갑습니다~ 여러분들은 SF영화 좋아하시나요? 전...
blog.naver.com
안녕하세요~ 이번 포스팅은 약간 잔잔하면서 감동도 있고, 재미도 있는 영화 터미널 소개를 해보려고 합니...
blog.naver.com
안녕하세요^^ 
드라마 /영화 소개 할께요
프로필
^
내 머리 속의 지우개
A Moment to Remember
가수
부활
Boohwal
김태원(리더, 기타)
정단(보컬)
서재혁(베이스)
체제민(드럼)
엄수한(키보드)
곡명
아름다운 사실
가사
부탁해도 되니 너에게
기억이 부르는 날에
널 사랑하던 그 얘기를
다시 한번 들려줄 수 있게
잠들어 있는 날 보던 너와
내 꿈에 있던 너의 모습이
늘 지워지지 않게
내 안에 간직해 가야 할 기억이기에
멀어지는 너의 뒷모습에서
감출 수가 없이 눈물이 흐르던
사랑한다는 말 한마디
할 수가 없었던 그리운 시간 속의 그대여
'
노을에 비친 긴 머리칼과
널 바라보던 그 눈빛이
늘 지워지지 않게
내 안에 간직해 가야 할 기억이기에
멀어지는 너의 뒷모습에서
감출 수가 없이 눈물이 흐르던
사랑한다는 말 한마디
할 수가 없었던 그리운 시간 속의 그대여
사랑하는 내 안에 기억이여
지울 수가 없이 내게 머물던
가지 말라는 말 한마디
할 수가 없던 그리운 시간의 너
239
815,174
초보 분들을 위한 
천상비 공략은 
2024년 12월 30일까지 
유지하려 합니다. 
계속할수록  
바보가 되어갑니다. 
무의미합니다. 
모두 건승하시길
프로필
^
콩을 모아 봅시다 !!
살아 온 삶의 방식이 다른 두 연인이 운명에 이끌리고 행복한 사랑을 하고, 갑작스러운 불행에 서로를 더욱 애틋하게 생각하는 마음을 잘 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
건설사 사장인 아버지를 둔 부잣집 딸인 김수진(손예진)은 용산역에서 누군가를 기다리다 실연을 당합니다. 수진이가 기다린 사람은 회사 상사이자 유부남인 서영민(백종학)으로 서로 사랑했던 사이입니다.
실연당한 수진은 편의점에 들러 콜라를 구입 후 나왔으나, 한참을 걷다가 콜라를 두고 온 것을 알게 됩니다. 수진은 평소에도 건망증이 심한 편이죠.
콜라를 가지러 편의점으로 들어서던 수진은 자신이 구입한 콜라를 가지고 나오는 허름한 차림의 최철수(정우성)와 마주칩니다.
수진은 철수가 가지고 있는 콜라가 자신의 것이고, 철수가 그냥 가지고 나온 것으로 생각하여 뺏어서 마셔버립니다. 트럼까지 시원하게 하죠.
빈 깡통을 철수에게 건내주고 버스를 올라탄 수진은 지갑이 없는 것을 알게 되었고, 다시 편의점을 찾아갑니다.
수진을 본 편의점 점원은 지갑과 함께 콜라를 건내주었고, 수진은 그제서야 철수의 콜라를 뺏어 마셨다는 사실을 알게 됩니다. 철수 입장에서는 참 황당한 일이었겠죠.
수진은 서영민과의 불륜이 회사에도 소문나고, 집에서도 알게 되면서 심란한 나날을 보냅니다.
어느 날, 수진은 아버지와 함께 건설현장을 찾았고, 그곳에서 콜라를 뺏었던 철수를 우연히 보게 됩니다.
수진의 회사에서 공사중인 인테리어 업자가 부도가 나서 곤란해진 상황에서 수진은 아버지의 도움으로 인테리어를 해 줄 사람을 소개 받습니다.
아버지의 소개로 온 사람은 철수였고, 수진은 편의점 콜라 사태를 수습하기 위해 자판기에서 콜라를 뽑았는데, 갑자기 나타난 철수가 예전에 수진이가 했던 것처럼 콜라를 뺏어서 마셔버립니다. 즉, 철수도 수진이를 기억하고 있었던 것이죠.
이후, 수진은 철수에게 묘한 감정을 느끼고, 소매치기를 당하는 순간 철수가 도와준 것과 야성미 넘치는 모습에 수진은 더더욱 철수가 신경쓰입니다.
수진은 우연을 가장하여 철수에게 접근하고, 둘은 사귀게 되었고, 철수와 수진은 행복하고 즐거운 나날을 보냅니다.
딸이 연애중인 사실을 알게 된 부모님은 수진에게 상대방을 소개시켜 달라고 하였고, 철수와 결혼까지 생각하던 수진은 철수 몰래 데이트 장소에 가족들을 초대합니다.
건설사 사장인 아버지는 자신의 공사장에서 노가다를 하고 있는 철수를 탐탁치 않게 생각하였으나, 수진이 철수를 사랑하는 모습을 지켜본 후 결국은 둘의 결혼을 허락하게 됩니다.
철수와 수진은 결혼 후 행복한 시간을 보내는데, 어느날 부터 수진은 자신들의 신혼집을 찾아가기도 힘들 정도로 건망증이 심각해 집니다.
갈수록 심해지는 건망증에 수진은 병원을 찾았고, 진단 결과, 알츠하이머 증후군 판정을 받게 됩니다. 수진은 자신의 병을 숨기려고 하였지만, 심해지는 건망증과 증세에 결국 모든 가족들이 이 사실을 알게 됩니다.
겨우 27살인 수진이 알츠하이머로 기억이 점점 사라지자, 철수는 기억을 지키기 위해 수진을 보살피며 많은 노력을 기울입니다.
가난하게 살아 온 노가다 및 건축가인 철수와 공주처럼 지내온 수진의 사랑에 대한 멜로 영화입니다.
개인적으로 알츠하이머 증후군이라는 병명을 이 영화를 통해 처음 알게 되었으며, 한국의 멜로 영화 중 손꼽히는 명작중에 하나입니다.
영화지만 당시 익숙한 편의점, 콜라, 패션 브랜드 등이 많이 나왔기에 PPL같이 느껴지기도 하였습니다. 두 사람의 슬픈 사랑이야기는 개봉 후 약 20년이 지난 지금도 여전한 감동을 주었습니다.
약 256만명의 관객을 동원하여 흥행에서도 성공하였으며, 원작인 일본 'pure soul - 나를 잊어도'를 리메이크 후 재 수출하여 흥행을 하기도 하였습니다.
영화속 마초 같은 성격에 듬직한 정우성과 착한 마음씨에 나긋나긋한 수진의 모습이 참 이쁘고 아름답게 묘사되었고, 그렇기에 수진의 병으로 인한 두 사람의 사랑이 더욱 안타까웠습니다.
이 영화는 내가 정말로 사랑하는 사람이 나에 대한 기억을 잃어간다는 생각에 대한 감정이입을 얼마나 하느냐에 따라 받아들이는 감정과 느낌이 다를 수 있습니다.
멜로 장르를 좋아하시는 분들에게는 적극 추천하는 영화이며, 사랑하는 부부나 연인이 함께 보면 서로에 대한 마음이 더욱 애틋해질 것 같습니다.
개인 평점
★★★★★ - 꼭 봐야하는 영화
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
526
2,232,800
오늘은 제 마음속에 오래도록 남아 있는 영화,
바로 "내 머리 속의 지우개"에 대해 이야기해보려고 해요.
이 영화를 보면서 느꼈던 감동과 여운을 여러분과 함께 나누고 싶네요.
편안하게 읽어주세요!
영화 소개
"내 머리 속의 지우개"는 2004년에 개봉한 한국 로맨스 드라마 영화로,
정우성과 손예진이 주연을 맡았습니다.
감독은 이재한 감독님으로,
그의 섬세한 연출력이 돋보이는 작품이죠.
이 영화는 사랑의 기억과 상실, 그리고 그
로 인해 생기는 아픔과 아름다움을 다루고 있습니다.
줄거리
영화는 수진(손예진 분)과 철수(정우성 분)의
사랑 이야기를 중심으로 전개됩니다.
수진은 부유한 집안의 딸로, 우연히 철수를 만나게 됩니다.
두 사람은 첫눈에 반하게 되고, 뜨거운 사랑을 시작하죠.
하지만 수진은 점차 알츠하이머 병으로 기억을 잃어가게 되고,
철수는 그런 그녀를 끝까지 지켜주며 헌신적인 사랑을 보여줍니다.
이 영화의 가장 큰 감동 포인트는 철수의 사랑입니다.
사람이 기억을 잃어간다는 것은 상상만으로도 끔찍한 일인데,
철수는 그런 상황에서도 수진을 끝까지 사랑하고 지켜줍니다.
그의 헌신적인 모습은 많은 관객들의 눈물샘을 자극했죠.
또한, 수진이 기억을 잃어가면서도 철수를 향한 사랑을
잊지 않으려 노력하는 장면들도 매우 인상적입니다.
두 사람의 사랑은 그저 달콤한 로맨스가 아닌,
깊은 애정과 헌신을 담고 있어 더욱 감동적입니다.
손예진과 정우성의 연기는 이 영화의 백미입니다.
손예진은 기억을 잃어가는 수진의 복잡한 감정을 섬세하게 표현해냈고,
정우성은 그런 그녀를 묵묵히 사랑하는 철수의 모습을 완벽하게 연기해냈죠.
두 배우의 케미는 이 영화를 더욱 빛나게 합니다.
손예진은 수진의 다양한 감정을 정교하게 표현합니다.
기억을 잃어가면서 느끼는 두려움과 절망,
그리고 철수에 대한 사랑을 잃지 않으려는 노력은
정말 깊은 인상을 주었어요.
정우성은 철수의 강인하면서도 따뜻한 모습을 보여주며,
그가 수진을 얼마나 깊이 사랑하는지, 그리고 그 사랑이 얼마나 헌신적인지를 잘 나타냅니다.
이 영화는 영상미 또한 뛰어납니다.
아름다운 자연 경관과 도시 풍경이 사랑의
이야기를 더욱 아름답게 만들어주죠.
특히, 두 사람이 함께 걷는 장면들은 마치 한 폭의 그림 같아요.
그리고 음악 또한 감성을 자극하는데,
영화의 OST는 많은 사람들이 아직도 즐겨 듣는 곡들입니다.
영화의 촬영 감독은 각 장면마다 색감과 구도를 신중하게 선택하여,
관객들에게 시각적인 즐거움을 선사합니다.
특히, 두 사람이 함께 있는 장면들은 조명과 배경이
조화를 이루어 그들의 사랑을 더욱 부각시킵니다.
음악은 이 영화의 감정선을 따라가며, 때로는 부드럽게,
때로는 강렬하게 감정을 고조시킵니다.
OST 중에서도 특히 '너를 사랑해'는 영화의 테마를 잘 담아내고 있으며,
많은 사람들에게 오랫동안 사랑받고 있습니다.
이 영화는 단순한 로맨스를 넘어서는 깊은 이야기를 담고 있다고 생각합니다.
알츠하이머라는 병을 통해 사랑의 본질을 탐구하고,
그 속에서 인물들이 보여주는 감정의 깊이에 저는 큰 울림을 받은거 같아요.
감독 이재한은 이 영화에서 사랑과 상실이라는
주제를 매우 섬세하고 진실하게 다루었고
그래서 이 영화가 그토록 오랜 세월을 인정받는 이유일거입니다
영화의 각본은 매우 정교하게 짜여져 있으며,
인물들의 대사 하나하나가 매우 인상적입니다.
특히, 수진과 철수의 대화는 그들의 사랑과 고통을
깊이 있게 드러내어, 관객들로 하여금 그들의 감정을 온전히 느낄 수 있게 합니다.
"내 머리 속의 지우개"는 알츠하이머 병에 대한 이해를
높이는 데도 기여한 작품이라고 해요.
이 병이 환자와 그 주변 사람들에게 어떤 영향을 미치는지,
그리고 그 안에서 피어나는 인간적인 이야기들을 통해
사람들은 질병을 더 깊이 이해하게 될 수 있었죠.
또한, 사랑하는 사람을 잃어가는 고통을 겪는
이들에게 위로가 될 수 있는 영화입니다.
제게 "내 머리 속의 지우개"는 단순한 로맨스 영화를 넘어,
사랑의 진정한 의미와 헌신에 대해 생각하게 만들어 준 것 같습니다.
영화를 보는 동안 웃기도 하고, 울기도 하고,
또 생각에 잠기기도 했습니다.
이 영화를 통해 우리는 사랑이 단지 행복한 순간들만이
아닌, 아픔과 고통 속에서도 지켜나가는 것임을 깨닫게 된 것 같아요.
여러분도 "내 머리 속의 지우개"를 보며 저와 같은 감동을
느껴보셨으면 좋겠어요. 아직 보지 않으신 분들이라면,
꼭 한 번 감상해보시기를 강력히 추천드립니다.
영화를 보고 나면, 사랑하는 사람의 소중함을 다시 한 번 느끼게 될 거예요.
그럼, 다음 리뷰에서 또 만나요! 행복한 하루 되세요! 😊
진스킨의원 원장 김정일 
여드름 여드름흉터치료 전문
프로필
^
^
57
712,160
2004년 영화를 개봉한 지 20년 지나고서야 봤다. (머쓱)
학생 시절에 그렇게 영화를 좋아하지도 않았고
딱히 볼 생각도 안 해봤었고..
그냥 제목만 유명해서 들어본 적 있는 정도?
그랬던 내가 이 영화 보게 된 계기라면,
또 핀터레스트. ㅋ
핀터레스트 보다가 정우성 손예진 커플 사진 발견 !
(미쳤다 지금 네이버에 '내 머리 속의 지우개 배경' 쳤더니
예쁜 사진 너무 많다 ㄷ ㄷ 다들 꼭 무조건 검색해보시길)
암튼 뭐 그런 데이트하는 사진들이 보였는데
딱 봐도 영화 같아서 바로 네이버에 '정우성 손예진' 검색하니까
이 영화가 뜨더라고. 바로 봐야겠다- 했지.
거기다 그 커플사진의 오로라가 약간
<엽기적인 그녀>의 전지현 느낌?
그 시절 깨발랄 털털 여주 갬성 낭낭해서ㅜ
웃기고 재밌는 커플이겠다..! 했지.
더욱이 봐야겠다는 생각이 들었다.
완전 영화 장면 하나하나 기술 예정이라 완전 스포일러니 참고바람.
20년 된 영화에 스포란 말을 붙이기 웃기지만..
일단 전체적으로 그 시절 패션과 말투..! 트렌드와 영상미가 눈에 들어와서 재밌었다.
서울 사투리?가 살짝 섞인 하이톤 말투의 수진이...쏘 러블리하다♡
그리고 '나쁜 남자'가 유행하던 시절이란 게 딱 보였음..ㅋ
그 더벅머리에 그런지한 패션의 철수 씨.. 철수란 이름 치고 넘 잘생겼어요ㅜ
(근데 철수씨 패션은 좋았는데 둘 첫만남에 무슨 머리에 비듬 같은 건 뭐야..
너무 그지꼴 인위적으로 티내는 거 아니냐고..)
아 그리고 철수씨가 자꾸 수진이 보고
"야 이 찐득아!" 하는데 ㅋㅋㅋㅋ
아 너무 오글거리고 유치한데
오히려 좋아. 갹-☆
(내가 꽃남이랑 상속자들 가끔 찾아서 보는 이유..?ㅋㅅㅋ)
영화를 계속 보다 보면 가끔씩 영화 내용보다
배우들 비주얼에 눈이 돌아간다.
수진언니...아니 예진언니 왤케 이쁘냐
가르마가 한 번씩 바뀌는데 다 예쁘다..ㅠ
그리고 거의 머리 풀긴 하지만 묶어도 개이쁨. 진짜 와-우
코디도 이쁘다. 직장인 모먼트보다는 개인적으로
로우웨스트 청바지에 티나 니트 입었을 때 존예..
아 그리고 이건 그냥 옛날 영화라 가지고 있는 특성인데
영상의 색채가 음.. 요즘처럼 웜톤재질이 아니라
좀 초록색을 더 잘 잡아낸다 해야 되나..
그 시절 카메라 렌즈들이 숲이나 초록색 배경을 잘 살리는 것 같다.
실제 색감보다 약간은 더 채도가 낮게 잡는 느낌도 있고.
그리고 약간은 떨어진 화질이 참 그 시절 갬성을 살려준다.
이래서 요즘 디카를 그렇게 사나 봐~
동묘 아저씨들만 이해 불가 상황. (도리도리-)
그리고 그 유명한 고백 장면 두둥-
"이거 마시면 나랑 사귀는 거다-"
"안 마시면?"
"그럼 앞으로 볼 일 없는 거지. 영원히."
이러더니 풀잔을 원샷 때려버리는 수진이..
물론 수진이가 진짜 철수 개쫓아다녔음ㅋ
안 마실 리 전혀 없지만 멋있네 언니.
그러고 철수가 냅다 키스 갈겨버리더니 장면이 넘어간다.
대사가 워낙에 유명해서 그런가
그 장면이 좀 짧게 넘어가는 느낌이라 아쉬웠다 퓨ㅠ
뭔가 더 간질간질한 그 공기가 느껴졌으면 했는데..!
그래도 키스씬들은 ㄹㅇ이었다...휘유~.~
아 그리고 둘이 철수네 집에서 바닥에 엇갈려 누워서
조곤조곤 대화하는 장면 되게 좋았다.
얘기하다가 수진이가 철수씨 볼에 부비적부비적 하면서
얼굴 살갗이 계속 맞닿아 있는데 진짜 커플 같았달까.
서로 눈에 사랑이 그득그득해 보여서 너무 좋더라ㅠ
내가 다 떨리고 설레고..
그 장면 뿐만 아니라 수진이 샤워가운씬..
진짜 꺅스바리- 미쳤다ㅏ
으갸갹 내가 다 부끄러워라
그리고 이제 알츠하이머 얘기가 등장하면서부터는 진짜..
영화 곳곳에 오열버튼이 있음 ㅠ
너무 애틋하고 눈물 나고...
그 때부터는 거의 이 생각만 한 것 같다.
진짜 아무리 사랑한다지만 어떻게..
저렇게까지 할 수 있지..? 하면서.
결혼 초기 장면에서였나, 수진&철수네 집에 온가족을 다 초대한 날
수진이가 화장실에서 나와서 문 턱에서 소변실수를 해 버린다.
그리고는 그걸 인지조차 못하는데 어쨌든 부끄러운 상황인 거잖아..
철수가 황급히 달려가서 화장실 문을 닫고 들어간 다음
입고 있던 흰 셔츠를 벗어서 수진이 발과 다리를 벅벅 닦아댄다.
눈물 흘리면서..
그 전까지는 애써 건망증 정도로 볼 수 있었던 증상이
진짜로 알츠하이머가 맞았다는 현실에 억장이 무너졌겠지ㅠ
이걸 보면서
와..나는 내가 나이가 더 들어서 사랑하는 사람한테 저렇게까지
사랑과 정성을 쏟아서 할 수 있을까?
대소변 실수도 다 치워주고..
진짜 사람들이 요양원에 괜히 보내는 게 아니라
이런 일들이 쉽지 않은 일이란 걸 알기에,
게다가 매일 하루에도 수십 번 있는 일이고.
대소변 뿐만 아니라 자잘한 일들도 하나하나 다 도와야 하는데
가족이 간병하면 진짜 그 사람의 삶이 없어져...
(젊은 알츠하이머는 희귀 케이스다 보니, 나름 대입해본답시고
나이 들었을 때의 경우를 상상해보았다.)
아 근데 또 생각해 보니 철수씨는 아직 젊고 앞날이 창창하니
수진이를 가족에게 맡기고 수진이랑 결혼하지 말라고
수진이 아버지가 그렇게 말렸는데 한 거였잖아...
진짜 더 대단하다 철수씨....
난 지금 나이라면 더 못 할 거 같애 철수씨...
대체 얼만큼 사랑해야 그렇게 될 수 있나 철수씨..?
그리고 또 철수씨 사랑과 정성이 듬뿍 담긴 장면 중 하나.
집안 곳곳에 수진이와의 추억과 설명을 붙여 놓고,
예를 들어 '우리가 처음 만난 곳-' 이렇게..
뭐는 이 방향 뭐는 저 방향 막 화살표 표시도 해 놓고
포스트잇이 굉-장히 많이 붙어 있다.
수진이를 향한 사랑이 너무나 잘 보였던 부분...ㅠ
그 정성에 감동받아서 눈물이 난다.
(아 그리고 내가 봤던 커플 사진들이 아마 이 용도로 쓰인 듯 하다.
둘의 추억!ㅜ)
근데 안타깝게도 이런 철수씨의 정성에는 수진이의 기억이 돌아오지 못하는데..!
집안을 돌아다니다 철수씨의 공구 허리 바, 그리고 망치를 보는 순간
기억이 돌아오면서 눈물이 왈칵 터지는 수진이...
그 동안에 해 왔을 철수씨의 수많은 노력과 정성에,
그리고 죄책감과 미안함에 눈물을 계속 흘리면서
급하게 철수씨에게 남길 편지를 쓴다.
이 편지 내용도 진짜 눈물 왈칵 버튼이다....ㅜㅡㅜ
사실 수진이 기억을 잠깐이나마 되찾기 전에 어떤 장면이 있었냐면..
직장 상사이자 유부남인데 수진이와 불륜 관계였던 영민;;이가 자꾸
수진이한테 또 들이댈라 해 짜증나게..
예전에는 수진이 버렸으면서 다시 돌아오더니,
'이번엔 입장이 반대가 되었네, 너가 유부녀고 내가 혼자네. 다시 그 때로 돌아가자'
뭐 이러면서 구차하게 매달리는 와중에 수진이가 알츠하이머로 기억을 잃고,
어쨌든 알츠하이머의 원인이 극심한 스트레스인데 제일 크게 영향을 준 게
영민이 이새끼임. ㄷ ㄷ
그래서 기억에도 큰 부분을 차지하고 있어서..
철수 출근하는데
"사랑해요, 영민씨" 이런 거임 ㅠㅠㅠ
진짜 오열하는 포인트는 뭐냐면,
그걸 들은 철수씨는 그 앞에서 웃으면서 응- 하고 나가서
문에 기댄 채 운단 말이야ㅠㅠ
철수씨..수진이한테 아니라고, 착각하지 말라고, 너 기억을 잃은 거라고 하면 또
수진이가 상처받을까봐, 기억 잃어서 실수한 죄책감에 미안해서 울 까봐
자기 혼자만 상처 받고 숨기는 거 진짜 미쳤냐고......ㅜ
(알츠하이머 진단한 의사한테도 욕을 박았던 그였다.
"그걸 본인한테 직접 말하면 어떡해요!!")
암튼 그러고 다시 수진이의 잠깐 기억 돌아옴+편지 쓰는 상황으로 돌아와서..
급해서 휘갈긴 글씨체며 내용들이 진짜 눈물나게 만든다.
'사랑해요 사랑해요 철수씨만을 사랑해요.'
난 이 부분을 보고,
자꾸 철수 말고 영민이만 기억하는 본인의 모습에 상처받았을 철수에게
미안하다고, 오해하지 말라고 확언을 전하는 것 같았다. ㅠ
그러고 자기는 또 기억을 잃을 거니 나를 사랑하지 마요 이랬던 것 같다.
(이 말은 알츠하이머 진단을 받고 이별을 준비하려던 수진이 계속 하던 말이기도 하다.)
철수씨를 잊어버리겠지만 철수씨가 남기고 간 향은 기억할 거에요..
이런 내용들이었는데 편지가 진짜 너무 너무 슬프다.
편지 읽고 안 울면 사람이 아님...
이렇게 편지를 남기고 수진은 떠나 버렸고,
한참 시간이 흐르고 나서 수진으로부터 편지가 하나 도착한다.
기억이 또 잠깐 돌아왔다고 마지막으로 편지를 보낸다면서
자기는 잘 지내고 있고 걱정하지 말라는 마지막 인사의 편지였지만,
철수씨는 참지 않즤.
강릉이라는 단어를 보자마자 차 타고 출발-
가는 길에 철수는 조수석 서랍에서 스킨을 꺼내 바르는데,
예전에 수진이가 좋다고 했던 향이다.
요양원에 입원해 있었던 수진은 햇살 좋은 날 발코니에 앉아 있었는데
철수를 마주치자 "누구세요?" 하고 기억하지 못한다.
그런데 수진이 들고 있던 스케치북을 떨어뜨리고
철수는 그 스케치북을 주워서 넘겨 보는데
모든 페이지에 오직 철수만을 그려 온 수진....
또 한 번 오열 포인트임..
그리고 셋이 병원 식당?에서 밥을 먹으면서 얘기를 하는데
수진이가 그 스킨 향을 어렴풋이나마 기억해내고..
철수는 수진을 처음 만났던 편의점에 데리고 가서 그 날을 재연하는데,
그 편의점에 알바생으로 의사쌤이랑 철수 스승님이 있고,
손님 역으로 둘의 가족들이 나오는데 귀엽다 다들..
모두가 한 마음으로 수진이 기억 되찾게 해주려고
연극..?을 준비했을 생각에 약간 감동..ㅠ
모두를 보고 수진이가
"여기가 바로 천국인가요?" 하고 웃으면서 영화는 끝이 난다.
(여기부턴 안 중요함)
나는 이 대사가 약간 이해가 안 되긴 하는데..
기억을 되찾은 것인가 아닌가에 대해..
기억을 되찾았다면 눈물 흘리면서 가족들이랑 안았을 텐데 ?
(근데 시간이 지났기도 하고 그동안에 기억이 돌아왔을 때마다 가족들이랑 편지해와서
이제 눈물은 참을 수 있을 정도가 되었을 수도.)
천국이란 단어를 사용한 것도 약간 순수한 상태를 표현한 거 같기도 하고..
(위처럼 시간이 지나서 이제 울지 않고 가족들을 만날 수 있을 정도가 되었는데
어쨌든 오랜만에 내가 사랑하는 가족들을 만난 거라..? 기억이 돌아왔어도 천국이라 표현할 수도 있을 거 같기도 하고 아닐 거 같기도 하고 모르는 거 같기도 하고~)
그래 뭐 기억이 돌아왔냐 안 왔냐가 중요하겠니-
이제까지의 그 수많은 사랑과 정성, 헌신, 애틋함, 설렘과 떨림, 죄책감과 미안함, 상처, 눈물, 감동 이런 것들을 느낄 수 있었다는 게 중요한 거 아니겠어-
아무튼 난 많이 울었다. 또르륵 떨어지면서 눈물 많이 닦았다..
사실 영화 보면서 이해 잘 안 되는 부분이,
철수 모 내용이다.
철수가 엄마와 연 끊고 산 지 오래됐고,
수진이가 '그래도 엄마잖아' 하면서 화해 권유해서
감옥에 있는 엄마 찾아갔더니
엄마는 철수한테 뭐라뭐라 욕하면서 "괜히 낳았어" 뭐 이딴 식으로 구는데
채무 몇천?을 다 갚아주고 결국 잘 지내는 걸로 나옴.
여기에도 뭐 이런 내용이 나오는데
'용서는 미움에게 마음의 방 한 켠만 내어주면 되는 거래.'
철수 모 스토리는 러닝타임이 30분 더 긴 감독판에서 자세하게 나온다 한다.
하지만 난 궁금하지 않으니 패스한다.
(아마 이럴까봐 좀 뚝 끊기더라도 뺀 거 아닐까..ㅎ)
아 그리고 영화 장면 중에
넓은 들판 위에서였나? 철수가 수진을 공주님 안기로 든 채로,
'이 땅에다 우리 집을 지어서, 여긴 주방- 여긴 침실-' 하면서
돈 모아서 나중에 이렇게 집 지어서 살자 하는 장면이 있다.
이 때 수진이 완전 소녀소녀한 모자를 쓰고 원피스를 입고
철수가 저런 얘기들을 해 주고 있었는데,
보자마자 우리 엄마아빠가 생각났다.
울엄마 완전 소녀소녀한 감성 스타일에, 아빠는 목공을 취미로 하고 계시고
복층 사무실이랑 비닐하우스도 손수 지으셨다..
안 그래도 사무실이랑 비닐하우스에서 저런 얘기 하는데
보면서 진짜 완전 울엄마아빠 젊은 버전이다..싶었다.
나중에 이 장면 보여줘야겠당ㅎ
아무튼 이렇게 철수와 수진의 애틋하면서도 숭고한 사랑 이야기...
영화 잘 보았읍니다.
잘생기고 대단한 사랑꾼 철수 씨와 함께 해서 행복했습니다..
끄읕.
나의 취향 탐색기༚✧˳⁺⁎ 
 
이것저것 하고 싶은 게  
많은 House Keeper의 
개인 기록장
프로필
^
달력보기
2024년 09월
1 post
2024년 08월
5 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
2 post
2024년 05월
1 post
2024년 03월
5 post
2024년 02월
1 post
2023년 11월
1 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
4 post
2023년 08월
4 post
2023년 06월
1 post
2023년 04월
1 post
한국바이오안전성정보센터
ALL about GMO입니다.
“이거 마시면 나랑 사귀는 거다?”라는
명대사를 만들어낸 영화
“내 머리 속의 지우개”의 여주인공이
기억을 잃는 이유가 알츠하이머병 때문이라는 사실
알고 있으신가요?
알츠하이머는 치매를 일으키는
퇴행성 질환으로 기억력, 언어기능, 판단력 등
여러 인지기능을 떨어트리는 질병인데요,
오늘은
유전자가위를 이용한
알츠하이머 치료 방법이 개발되었다고 해서
소개해 드리려고 합니다~
위의 보고서 이미지를 클릭하시면 GMO 정보포털 원문으로 연결됩니다.
세포 주머니에 담긴 유전자가위
<출처 : 뉴스티앤티 뉴스기사 : 성균관대 약대 조동규 교수 연구팀, 엑소좀 기반 후성유전 교정을 통한 치매 치료기술 개발>
2024년 8월 8일
성균관대학교 약학대학 조동규 교수를
중심으로 이루어진 국내 연구진이
<출처 : 차바이오그룹 뉴스룸 알아BIO, 엑소좀(Exosome)이란?>
크리스퍼-카스(CRISPR-Cas) 유전자가위를
세포에 있는 1nm(나노미터) 단위의 주머니인 엑소좀에 담아
알츠하이머병에 걸린
실험용 쥐의 뇌로 전달하는 데
성공했다고 밝혔는데요~
생산 과정이 복잡하고 비용이 많이 들며,
바이러스를 사용했을 경우 부작용 우려가 있는
기존 유전자가위 전달 방법과 다르게
<출처 : 사이언스 조선 뉴스기사, 알츠하이머병 치료, 비장의 ‘세포 주머니’>
엑소좀은 세포들이 서로 단백질을
전달할 때 사용하는 주머니로
생체 유래 물질이기 때문에
부작용 우려가 적고,
지질 입자나 바이러스를 사용하는 것보다
생산 과정이 간단해
대량생산에 적합하다고 말했습니다~
유전자가위가 담긴 세포 주머니 어떻게 개발했을까요?
세포에서 엑소좀과 유전자가위를
함께 만들다 보니
유전자가위 단백질이 엑소좀 막단백질과
붙게 되었는데요,
<출처 : 사이언스 조선 뉴스기사, 알츠하이머병 치료, 비장의 ‘세포 주머니’>
연구진은 빛에 민감한 단백질을 추가해
엑소좀에 파란색 빛을 쬐어
유전자가위를 분리했습니다.
<출처 : Science Translational Medicine, 엑소좀 투여 후 실험용 쥐의 이미지>
이후 알츠하이머병에 걸린
실험용 쥐의 코로 유전자가위가 들어있는
엑소좀을 투여하자
알츠하이머병의 원인으로 알려진
아밀로이드 베타 단백질 수치가 줄어들고,
인지능력과 기억력이 개선되는 것을
확인했다고 하는데요~
<출처 : 한경 BIO Insight, '노벨상' 유전자가위 상용화…"인류가 달에 간 것보다 큰 사건">
지난해 승인받은 유전자가위 치료제 ‘카스거비’는
안전성 문제로 몸 밖에서만 사용할 수 있어,
환자의 골수에서 채취한 줄기세포에 투여해
유전자를 교정한 뒤 다시 환자의 정맥에
투여하는 방식이지만,
<출처 : Science Translational Medicine, MAPLEX 시스템과 이의 응용>
이번에 개발된
유전자가위가 담긴 세포 주머니는
바이러스 사용 없이 다양한 치료 단백질을
세포 내부로 효과적으로 전달할 수 있는
새로운 시스템이라고 해요~
오늘은
한국바이오안전성정보센터와
유전자가위를 이용한
알츠하이머병 치료에 대해
함께 알아보았는데요~
이번 게시물을 읽고
더 자세한 내용이 알고 싶어지셨다면
게시물 하단 이미지와 배너를 클릭해
더 자세하고 다양한
GMO 정보를 확인해 보세요~!!!
위의 보고서 이미지를 클릭하시면 GMO 정보포털 원문으로 연결됩니다.
한국바이오안전성정보센터 
국민과 함께 GMO 정보를 담고, 나눕니다. 
프로필
^
일요일 오전, 정규 방송에 볼만한 게 없어 넷플릭스를 이리저리 뒤지다 2004년에 개봉한 영화 "내 머리 속의 지우개"를 보게 되었는데...
앳된 얼굴의 손예진을 보며 참 예쁘다, 저 시절에는 저런 말투가 유행이었지 하며 옛 감성에 젖는 일도 잠시. 부모님이 치매에 걸리지는 않을까 내 가족이 큰 병에 걸리지는 않을까 하는 염려를 하며 "내 머릿속의 걱정"이란 영화를 찍게 된다.
예전에는 정보 입수와 예방 차원에서 "생로병사의 비밀" 이란 프로그램을 빼먹지 않고 보았는데 요즘은 일부러 안 보게 된다. 마냥 남의 일이 아니고 내 일이 될 수도 있기 때문에 보기가 싫어졌다. 그래서 나이가 들면 눈을 감고 귀를 닫게 되는 건가?
봉은사 둘레길
EOS RP + RF24-105STM
일상을 여행처럼, 건도네 가족이 살아가는 이야기
프로필
^
손예진은 개봉 당시 홍보용으로 공개된 [내 머리 속의 지우개]의 촬영 일기도 작성했다. 2004년 개봉 당시 무비위크에 실린 '손예진이 직접 쓴 [내 머리 속의 지우개] 촬영 일기'다. 영화 잡지 구성에서 신작 홍보로 자주 활용되는 촬영 일기로 [내 머리 속의 지우개]의 개봉 주간에 맞춰 공개됐다.
▲ 2004년 11월 10일~11월 16일 무비위크 제151호에 수록된 [내 머리 속의 지우개] 손예진이 직접 쓴 촬영 일기. 월드 스타 시절 상의 탈의한 비의 근육질 스타 파워로 판매 부수가 확 올라갔다는 전언의 커버스토리다. 지하철 가판대 장사로 영화 잡지 업계를 장악했던 무비위크의 전성기에 전에 없던 섹시 화보로 눈에 띄었고 골반까지 내려 입은 아슬아슬한 노출로 지하철에서 들고 있기가 낯 뜨거웠던 기억이다.
* [내 머리 속의 지우개]는 20대 초 동년배 여배우들과 달리 멜로물의 성숙한 여인 역을 연달아 맡으며 멜로퀸으로 활약한 손예진이 시한부 멜로 연기의 정점을 보여준 2000년대 한국 최루성 멜로 고전이다. 당시에도 시대착오적으로 보인 낡은 설정을 이겨서는 특유의 절절한 멜로 감성은 해외에도 먹히며 2000년대 국산 멜로를 대표하는 고전으로 지지된다.
무비위크가 정리한 손예진의 [내 머리 속의 지우게] 촬영 일기다.
▲ 2004년 4월 29일 첫 촬영
촬영 기간은 석 달 반 정도로 멜로치곤 오래 찍었다.
▲ 2004년 5월 4일 청담동 웨딩숍
손예진과 정우성의 첫 촬영
▲ 2004년 5월 15일 인천 포장마차
숱한 패러디를 낳은 포장마차 명장면 촬영 비화
https://youtu.be/HOv1vPmvTGk
https://youtu.be/m9WpANb78BM
▲ 2004년 6월 18일 편의점 앞
[내 머리 속의 지우개]의 장소 협찬 PPL로 대박이 났다고 전해진 '훼미리마트 큰길타워점'. 2004년 국내 개봉에서도 역대 멜로 영화 흥행의 상위를 차지하며 기대 이상의 성공을 거둔 [내 머리 속의 지우개]는 이듬해 10월 24일 일본에 개봉됐을 땐 일본 박스오피스 3주 연속 1위로 한국만큼 대박이 났고 한류 상품으로 떠올랐다.
일본에서 한국 영화로 기록적인 흥행에 일본 최대 여행 사이트인 JTB는 '훼미리마트 큰길타워점'을 포함한 [내 머리 속의 지우개] 촬영지의 관광 상품을 만들었다. 그 결과 2005년 말 강남 테헤란로변에 위치한 '훼미리마트 큰길타워점'엔 주말이면 일본 관광객 100여명이 점포를 방문해 영화 속의 한 장면을 재현하면서 사진을 촬영하는 등 영화 속 촬영지 성지순례로 인기를 끌었다. 당시 이 점포의 주말 매출은 [내 머리 속의 지우개] PPL 효과로 30프로 가량 늘었다.
https://youtu.be/rwj1MgwrN6c
https://youtu.be/cDoUs-rNnOU
https://youtu.be/-G0_rslARGM
▲ 2004년 7월 5일 강릉 아산병원
▲ 2004년 7월 12일 세트장
닭살 명장면으로 남은 바바리걸 흉내 촬영 비화
https://youtu.be/-SOpv96RTMo
▲ 2004년 7월 15일 세트장
손예진의 시한부 멜로 기량이 나타나는 지점들
▲ 2004년 7월 25일 세트장
소품팀의 노고가 엿보이는 메모 소품에 감동한 손예진
https://youtu.be/kYoSaAdsEPI
▲ 2004년 7월 28일 세트장
손예진이 가장 고민을 많이 했고 어려워했던 잠깐 기억이 돌아온 수진의 모습
▲ 2004년 8월 10일 크랭크업
수진이 멀쩡했을 당시의 두 사람 데이트 모습이 마지막 촬영
▲ 에필로그 - 2004년 4월 15일 사전 소품용 사진 촬영
폴라로이드 사진의 손예진 메모로 더 기억된 사전 소품용 사진 촬영은 본격적인 촬영을 시작하기 전인 2004년 4월 15일에 진행
* 기사 전문
* 2024년 1월 20일 스틸 작가 임훈이 SNS로 공개한 [내 머리 속의 지우개] 폴라로이드 사진의 손예진 코멘트들
▲ 영화에 등장한 폴라로이드
▲ 이상 임훈 스틸 작가가 공개한 [내 머리 속의 지우개] 손예진 폴라로이드 코멘트
▲ 기존에 공개됐던 손예진 코멘트의 [내 머리 속의 지우개] 폴라로이드
https://youtu.be/4zB82ZSa8Z8
▲ [내 머리 속의 지우개] 뮤직비디오 - 부활/아름다운 사실
https://youtu.be/ndtX6dtsQ0A
▲ [내 머리 속의 지우개] 메인 예고편
https://blog.naver.com/ohys83/222356456537
[클래식] 시그니처K 재개봉(2021/5/19) 기념으로 올리는 2003년 개봉 당시(2003/1/30) 잡지광고와 각종 지...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/ohys83/222356765254
무슨 여유로 종이 쪼가리 굿즈조차 쏙 빼먹고 시그니처K를 진행하고 있는 [클래식] 재개봉 소식에 오픈케...
blog.naver.com
문화, 취미, 관심사 감상 - 모든 후기 스포일러 함유 | 무개념 막말, 욕설 댓글 바로 삭제, 신고, 차단 | 무의미한 순방 복붙 광고성 댓글 바로 삭제 | 품앗이 댓글, 클릭 안 함 * 이메일 ohys83@naver.com              
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1,206
12,994,646
서재안에 글 2333
봄의 태양이 빛나면 곡물의 씨앗은 싹트지 않고 있을 수 없다. 그러나 참된 사랑은 세상이 차더라도 꽃이 핀다.
- 뇌티히
^
이번에 소개할 노래는 거미가 부른 '날 그만 잊어요'입니다.
정우성, 손예진 주연의 영화 '내 머리 속의 지우개'에도 삽입되어서 많이 사랑받았던 곡이죠.
거미 - 날 그만 잊어요
난 이제 조금씩 그댈 잊어가나봐요
가끔 웃기도 하는 걸 보니
조금 더 지나면 그댈 만나게 되도
반가울 것 같아요
난 그런 마음에 그대 내게 남아있는 사진을
한장씩 뒤적여 보다가
혹시나 그대는 또 나와 달라서
아직까지 혼자만 힘들어 할까봐
날 그만 잊어요
그댈 보낸 못난 내 기억에
행복하지 못하면 안돼요 그대까지
날 그만 잊어요
난 왜 이제 까맣게 잊은채
행복하게 잘 지낼 그대가 걱정되죠
아직도
아직도 모두 다 잊지 못한 건가봐요
그대를 걱정하고 있는 걸 보니
날 버린 기억이(아픈 지난 기억이)
가슴에 남아서 혹시라도 나처럼 울기만 할까봐
날 그만 잊어요
(잊어줘요 날 이제는 그만 모두)
그댈 보낸 못난 내 기억에
행복하지 못하면 안돼요 그대까지
날 그만 잊어요
(잊어줘요 날 이제는 그만 모두)
난 왜 이제 까맣게 잊은채
행복하게 잘 지낼 그대가 걱정되죠
아직도
그 긴 시간이 힘이 든건 나만
내 맘 그 어디에 그대 남아있어
마지막 한번만 날 위한 그대가
이제는 날 그만 떠나요
잊어줘요 날 이제는 그만 모두
그댈 못내 잊은채 힘들게 행복하져 보려는
날 위해서(내가 행복할 수 있도록)
날 그만 떠나요
그대 이제 내 맘에 이렇게 남은채로
힘들게 하지 말고 떠나요
이 노래는 2가지 버젼이 있어요.
원곡 버젼과 어쿠스틱 버젼.
원곡은 피아노 반주에 다양한 악기가 사용되고 코러스가 풍성해서 웅장한 매력이 있어요.
어쿠스틱 버젼은 기타 반주 하나가 메인이라서 거미의 목소리에 더 집중할 수가 있고 숨소리 하나하나 다 녹음되었어요.
둘다 각각의 매력이 있어요.
그래서 두가지 버젼 둘다 첨부합니다.
한 번 비교해서 들어보어보셔요~ ^^
거미의 라이브할 때 보면 거의다 어쿠스틱 버젼과 비슷하거든요.
그래서 개인적으로는 거미의 보이스 컬러가 돋보이는 어쿠스틱 버젼을 더 좋아하고 있습니다.
2019년 유희열의 스케치북에 출연한 영상입니다.
단발머리도 잘 어울리네요.
이제 이 노래 가사를 살펴봐요.
노래 속 화자는 1절에서 이제는 그대를 잊어가는 것 같다고 이야기를 합니다.
그러다가 옛날 사진을 보고 문득 그대가 생각 났다고 말을 합니다.
그러고는 그대에게 날 그만 잊으라는 당부의 말을 전합니다.
아;; 근데 잊으라는 말이 내가 아직도 그대를 잊지 못했다는 말처럼 들립니다.
가사 보면 곳곳에 힌트들이 있어요.
그대는 나와 달라서 힘들어할까봐 잊으라고 말하지만, 그대까지 행복하지 못하면 안 된답니다.
또 행복하게 잘 지낼 그대가 걱정된답니다. 아직도.
2절 가사로 넘어가 볼까요?
아직도 그대를 걱정하는 걸 보니 다 잊지 못한 것 같다고 말합니다.
그러면서 또 그대를 걱정합니다. 아직도 나처럼 울기만 할까봐.
계속 자신의 현재 상태를 내비치고 있어요.
마지막으로 자기는 헤어진 긴긴 시간동안 많이 힘들었다고 말합니다.
그러면서 마지막 부탁으로 그대가 날 그만 떠나달라고 말합니다.
이제서야 본심이 나옵니다.
그대를 잊고 행복해보려는 날 위해서 날 잊고 날 떠나달래요.
결국 나 너무 힘드니까 내 남은 기억 속에서 떠나달라는 거네요.
난 그래서 이 노래의 이 가사가 좋아요.
애이불비(哀而不悲)라고 하죠?
슬퍼하지만 겉으로 슬픔을 나타내지 않음.
이 가사에서 정말 잘 드러나는 것 같아요.
난 다 잊었다고 이제 웃으면서 그대를 만날 수 있겠다고 말하면서도 사실 속마음은 그렇지 않잖아요.
강한 부정은 강한 긍정이라고 했죠.
그대를 잊었다고 말하면서도 그대를 잊지 못함이 드러나요.
그래서 가사가 더 애잔하게 들립니다.
2014년 ebs 스페이스 공감에 출연한 영상이에요.
평소와 다르게 구절을 한음씩 변경해서 부르니까 또 다른 매력이 있네요.
비긴어게인에 출연해서 부른 영상.
아무래도 추운 겨울에 실외에서 라이브를 해서인지, 기타 연주도 좀 빠르고, 거미씨도 호흡이 빠르네요.
그것만 좀 아쉽고 나머지는 좋습니다.
제가 포스팅한 영상 중에서 이 영상이 최고인 것 같습니다.
시간 없으신 분들은 이 영상만 보셔요.
영상도 또 가사의 애절함도 전달되는 정도도 이 영상이 단연 으뜸입니다.
녹음도 진짜 깔끔하게 잘 되었네요.
원래는 음악 소개 포스팅을 할 때, 너무 많은 링크를 사용하는 것을 지양하는데요.
마음에 드는 영상들이 많아서 자꾸 넣다보니 많아지고 있네요.
더 추리고 줄이고 해야하는데, 다 제각각 매력이 있어서 빼지를 못 하겠어요. ㅠㅠ
이건 제 개인적으로 어쿠스틱 영상 중에서 가장 좋아하는 영상입니다.
마지막으로 영화 '내 머리 속의 지우개' 영상과 함께 이 노래 감상하시죠.
진짜 로코퀸, 멜로영화의 손예진은 항상 옳습니다.
오랜만에 추억도 돋습니다.
'이거 마시면 우리 사귀는 거다.'
크~ 술자리에서 이 멘트가 엄청난 유행이었던 적도 있었죠. ㅋㅋ
그럼 다음에 또 좋은 노래로 만나요~
다들 안녕~!
최적화 블로그 
 
[협찬 및 체험 환영] 
002yw@naver.com 
 
✔국어교사 
(컴교과 복수전공) 
✔직업훈련교사 
✔네이버 엑스퍼트 교육 
✔독서지도사 
✔디지털역량강사
프로필
^
서재안에 글 693
수치심은 모든 사람에게 있는 것이다. 그러나 그것을 극복하는 방법, 그리고 그것을 결코 잊지 않는 방법을 모두 알아야 한다.
- 몽테스큐
◀ 2024.09 ▶
월별보기