^
[영화 리뷰] 내 이야기!! (원제 : 俺物語!!)
일본 개봉 : 2015년 10월 31일
한국 개봉 : 2018년 4월 12일
왓챠, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/E0oGI9cRbxs?si=dW4TzszntiLZDl0Q
관련 홈페이지 :
https://www.vap.co.jp/ore-movie/
2枚組（本編1枚＋特典ディスク1枚） 品番：VPXT-71442 価格：￥6,800＋税 収録時間：本編104分＋特典映像 仕様：カラー／16：9 ビスタサイズ＜1080p High-Definition＞／DTS-HD Master Audio5.1ch／リニアPCM2.0ch／日本語字幕（本編のみ） 2枚組（本編1枚＋特典ディスク1枚） 品番VPBT-14497 価格：￥5,800＋税 収録時間：本編104分＋特典映像 仕様：カラー／16：9ビスタ／ドルビーデジタル5.1ch、2.0ch／日本語字幕（本編のみ） 【特典ディスク収録内容】 ※Blu-ray・DVD共通 特典映像 イベント集（...
www.vap.co.jp
장르 : 로맨스, 멜로, 코미디
러닝 타임 : 105분
등급 : 12세
쿠키 영상 : 1개
감독 : 가와이 하야토
각본 : 노기 아키코
원작 : 카와하라 카즈네, 아루코 원작 만화 - 내 이야기!!
출연자 : 스즈키 료헤이, 나가노 메이, 사카구치 켄타로, 테라와키 야스후미, 스즈키 사와, 모리타카 아이, 타카하시 하오리, 츠네마츠 유리, 이토 켄타로, 나카오 아키요시, 타카다 리호, 토미타 카이토, 이케타니 노부에, 야스이 준페이, 미도리 유리에, 시부카와 키요히코 등
소개 :
이 세상에 잘생기고 예쁜 사랑만 있는 건 아니니깐
“좋아한다!!!”
남자에게는 인기만점, 여자에게는 인기빵점
고릴라 같은 외모의 소년 ‘타케오’에게
어느 날, 운명 같은 첫사랑이 시작된다.
하지만 잘 생긴 것들이 난무하는 이 세상!
“나를 좋아해줄까?” VS “아니, 절대 그럴리 없어”
차마 “좋아한다”는 고백은 입 밖으로 꺼내지 못한 채
절친 ‘스나카와’와 함께 매일 그녀의 주위를 맴돌게 되는데…
과연 소년의 첫사랑은 이뤄질까?
감상평 :
개인적으로 영화를 보았을때는 몰랐으나 그 후에 그 잘생긴 남자가 사카구치 켄타로님이라는 걸 알게 되었습니다.
아마 여기서 처음 보았던 사카구치 켄타로님이 아니였을까 싶습니다.
영화는 만화가 원작이라서 과장된 연기와 말투, 그리고 행동들이 많기는 합니다만
그게 개그의 소재로 다가 와서 꽤나 나쁘지 않았습니다.
조금은 유치해 보이기도 하지만 악역이 없다보니 청량한 스토리라고 생각도 들기도 합니다.
거의 주인공 캐릭터 하나 믿고 보는 영화는 아닐가 싶기도 합니다.
아무생각 없이 보기에 딱 좋은 영화라고 생각합니다.
^
영화 ㅣ내 이야기!! (2018) 줄거리 및 리뷰
사카구치 켄타로가 나온 재밌는 로맨스 코미디 영화!!
내 이야기!!
출처-네이버
개봉 2018.04.12
등급 12세 관람가
장르 멜로/로맨스, 코미디
국가 일본
러닝타임 105분
감독 카와이 하야토
원작 만화
줄거리
남자에게는 인기 만점, 여자에게는 인기 빵점 고릴라 같은 외모의 소년 타케오(스즈키 료헤이)
에게 어느 날, 운명 같은 첫사랑이 시작된다. 하지만 잘 생긴 것들이 난무하는 이 세상!
나를 좋아해 줄까? VS 아니, 절대 그럴 리 없어 차마 '좋아한다'라는 고백은 입 밖으로 꺼내지 못한 채
절친 스나카와(사카구치 켄타로) 와 함께 매일 그녀의 주위를 맴돌게 되는데... 과연 소년의 첫사랑은 이뤄질까?
타케오와 스나카와는 어릴 때부터 지내온 단짝 친구이다.
타케오는 고릴라 같은 외모이지만 운동을 잘해서 항상 남학생들에게 둘러싸이지만
반대로 스나카와는 잘생긴 외모로 여학생들에게 둘러싸인다. 서로 다른 매력인 친구
타케오와 스나카와는 학교를 마치고 집으로 가던 중
출처-네이버
린코(나가노 메이)가 치한이
괴롭히는 것을 발견하고 타케오는 린코를 치한으로부터 구해주고 린코는 타케오에게
감사의 인사를 한다. 린코는 치한에게서 구해준 타케오가 마음에 들지만, 다른 사람들은
린코가 잘생긴 스나카와를 좋아한다고 생각하고 있다. 린코는 치한에게서
구해준 고마움의 표시로 케이크를 만들어 스나카와와 타케오와 함께 먹는다.
타케오는 여자친구가 없냐는 질문에 당연히 스나카와에게 한말인 줄 알고 타케오는
둘을 이어주려는 행동을 하고... 그러다 타케오는 린코를 좋아하게 되고 여전히
감정을 숨긴 채 둘을 밀어주는데... 그 이후로도 바보 같은 타케오는 계속
린코와 스나카와를 밀어주면서 앞으로는 둘이서만 보라고 자기는 빠진다고 말한다.
그리고 린코는 자기 마음을 모르는 타케오 때문에 눈물을 흘리지만 린코는
스나카와에게 위로받고 다시 다가서고, 그 후 타케오의 친구들과 린코는 놀이공원에 가게 되고
출처-네이버
한편, 유령의 집을 함께 구경하던 중, 불이 나게 되는데 타케오는 위험을 무릅쓰고 벽을 부수어 모두를 구해낸다.
출처-네이버
그렇게 린코의 친구들이 "타케오 멋있다..."라는 말을 듣게 되자, 린코는 기쁘고
출처-네이버
그 후 린코가 스나카와 생일선물 핑계로 타케오에게 만나자고 하면서
타케오와 린코는 만나서 데이트 아닌... 데이트를 하고 스나카와 선물도 고르고 스티커 사진도 찍는다.
그 이후 타케오가 좋아하는 사람이 있다는 것을 알게 된 린코는 타케오가 좋아하는 사람이 본인인 줄도 모르고
연애 상담을 해주고 둘은 서먹하게 헤어진 후 스나카와는 여러 가지 핑계를 대며 타케오를 역 앞 케이크 가게로 가게 한다.
그 후 타케오는 엄마의 반찬가게, 마카롱을 만드는 가게, 초코 소라빵 가게 등을 가면서 타케오를 위해 린코가 레시피를
배운 사실을 알아차리고 타케오는 린코의 마음을 알아차린 뒤 린코를 부르면서 린코에게 달려간다.
또한 타케오의 부르는 소리를 들은 린코 또한 달려나가고 서로의 마음을 확인한 뒤 린코와 타케오는
감사의 의미로 스나카와에게 케이크를 만들어준 뒤 영화는 끝이 난다.
출처-네이버
<개인적인 리뷰>
처음엔 포스터만 보고 ㅋㅋㅋ 나가노 메이 랑 사카구치 켄타로
두 명이 남주 여주인 줄.. ㅋ 킹 영화는 그냥 간단하게!
보기 좋은 영화... 여주가 너무 예뻐서 그냥 이 영화도
보는 내내 "와..."이럼...🥹
출처-네이버
쿠키영상으로 타케오가 스나카와를 찾아가서
린코에게 키스하고 싶어서 연습 상대로 스나카와에게 연습하는 장면
으로 영화는 완전히 끝난다!!
좋아해 (好きだよ。)
영화 <내 이야기!!> 중
해당 만화는 2013년 일본에서 가장 인기 있었던 순정 만화 중 하나였다고 한다.
‘사카구치 켄타로’의 출연작을 모두 보기 위해 보기 시작한 영화였다.
출처: 씨네21
영화정보
일본 개봉 : 2015
한국 개봉 : 2018
장르 : 멜로, 로맨스, 코미디
러닝타임 : 105분
주연
스즈키 료헤이: 고다 타케오 역
나가노 메이: 야마토 린코 역
사카구치 켄타로 : 스나가와 마코토 역
영화 내용
한 줄 내용: 서로 좋아하지만 표현하지 않아 오해하는 타케오와 린코, 그걸 보는 사나가와
출처: 씨네 21
고릴라같이 생긴 주인공 고다 타케오(스즈키 료헤이)
항상 다른 사람들을 도와주는 마음과 뛰어난 운동 실력으로 남학생들에게(만) 인기가 굉장히 많다.
하지만 생김새 때문에 도움을 주고도 나쁜 사람으로 오해받는 억울한 일을 많이 겪었다.
출처: 씨네21
타케오의 절친이자 잘생긴 인기남 스나가와 마코토(사카구치 켄타로).
잘생긴 외모로 모든 사람들에게 호감을 받고 인기가 많다. 매번 고백받는 존잘남의 삶을 살고 있다.
출처: 씨네21
타케오에게 반한 야마토 린코(나가노 메이).
출처: 내 이야기!! 예고편
린코가 위험에 빠졌을 때 타케오가 도와준 일을 계기로 린코, 타케오, 스나가와는 함께 시간을 보내면서 친해진다. 사실 린코는 타케오가 좋아서 계속 만날 구실을 만드는 건데 타케오는 린코가 스나가와를 좋아해서 그런 걸로 오해하면서 생기는 이러쿵저러쿵 이야기다.
후기
한 줄 평: 오버스러운 연기만 참는다면 볼 수 있는 영화
보고 나서 여운이 남는 영화는 아니고 그냥 시간 때우기용으로 볼 영화이다. 스즈키 료헤이의 억지스러운 분장과 만화 같은 오버스러운 연기가 보기 힘들었다.
출처: 씨네21
타케오가 상남자 역할로 나오긴 하지만 상남자라기보단 사회화된 고릴라같이 느껴졌다ㅠㅠㅠ 스즈키 료헤이 돌려줘요ㅠㅠㅠ
사실 일본 드라마나 영화를 보는 게 재미 목적도 있지만 내가 아는 단어가 나오면 기억도 잘 나고 듣기 연습도 돼서 끝까지 참고 봤지만 힘들었다^^;;
팬심이 아니라면 굳이..?
#일본영화 #일본영화로맨스 #영화 #사카구치켄타로 #스즈키료헤이 #나가노메이 #영화후기 #영화리뷰
^
극내향 직장인 돌멩이 “저는 그냥 숨쉬는 돌멩이에요“
프로필