주인 공 칼 캐스퍼는 LA의 유명레스토랑의 수석 요리사, 수석 쉐프이다. 영화의 시작은 역시하는 모습을 보여준다. 하지만 아버지로서, 가장으로서는 부족했나 보다. 정해진 시간에 아들과의 시간을 보내야 하고 그렇게 스치며 보여지는 전 아내는 나름 성공한 삶을 사는 것처럼 보였기 때문이다. 이혼남이며 정해진 시간에 아들과 함께 하는 칼과 시간을 내서 아들과 맛있는 음식을 먹는 모습이다. 영화 초반에 나오는 아들의 모습은 어둡고 우울해보였다. 그리고 이 장면에서 뉴올리언스에 대해 나누는데 기대가 된다. 두들형님이 2번 여행했던 뉴올리언스는 정말 최고였기 때문이다.
위의 장면은 두들형님이 이 영화에서 좋아하는 3개의 씬 중 첫 번째 씬이다. 자신의 의지와는 상관없이 시키는 대로만 해야하는 현재 셰프의 일이 만족을 주지 않았기 때문이다. 즉 사장이 시키는 대로만 해야 하는 처지였던 것. 요리 비평 블로그를 운영하는 램지미셸의 방문을 준비하는 과정에서 창의적인 요리를 준비하려는 칼과 원래의 메뉴를 고집하는 사장과의 의견 충돌이 바로 그것이었다. 결국 준비하려던 메뉴를 포기하고 기존의 메뉴를 비평가에게 선보이기로 하고 그렇게 분주한 하루를 마무리 하게 된다. 음식을 먹고 사라진 비평가는 글을 올릴테고 그 글을 기다리며 동료들은 한잔 하며 기다리게 되는데...
사장의 요구대로 원래 레스토랑에서 나오는 음식으로 평론가에게 음식을 내었으나 유명 블로거 답게 조목조목 레스토랑에 대한 실망스럽다는 글을 썼다. 그 글로 실망하는 동료들... 창의력 있는 음식을 내놓기 원하는 칼의 의지가 담긴 장면이 바로 이어서 나온다. 제가 좋아하는 장면 중 하나. 레스토랑 동료에게 파스타를 만들어주는 칼! 그리고 우리 요한슨 누님은 연기가 아닌 진심으로 파스타를 영접하는 표정을 보여준다.
새로운 참신한 요리를 위해 노력하고 연구하는 칼은 시간이 나는대로 연구하고 연습을 해서 자신만의 요리를 만들어보려고 노력한다. 그런 노력에 일찍 출근한 동료 셰프들도 맛을 보고는 감탄을 금치 못하게 되는데, 하필 이때 트위터에 떠도는 글에 대한 이야기가 나오게 되고 당연 SNS를 잘 모르는 올드한 아재 칼은 그냥 넘어간다. 아래 씬이 새로운 소스에 대해 이야기하며 트위터에 대해 이야기 하는 장면이다.
칼에게는 든든한 SNS 전문 지략가가 있었죠. 동료들과의 대화에서 들은 트위터란 것을 아들에게 배우게 되고 트위터의 글들을 접하게 된다. 그리고 레스토랑을 깐 그 비평가를 찾아내 속에 있는 말을 전하게 되는데 이게 일이 커지게 된 사건이 된다. 개인적으로 도전장을 내민건데 모든 사람이 볼 수 있는 곳에 욕도 첨가해서 레스토랑으로 다시 오라는 도전장을 던진 것이었다. 그리고 이 내용은 12만명 이상이 또 다시 전달 전달 하여 많은 사람들의 이목을 끌게 된다.
그렇게 하여 비평가가 오기로 하였고 다시 오면 본때를 보여주기 위해 벼르고 있는 칼은 또 다시 사장과 의견충돌을 일으킨다. 역시나 사장은 자신의 가게이니 자신의 말대로 하라며 평소 하던 요리를 내라고 하죠. 이것은 내 컵이고 내 수건이고 이곳은 내 식당이다 라는 논리로 칼에게 지시를 내리는데 칼은 이 상황에서 뛰쳐 나가게 된다. 즉 비평가는 오기로 되어 있는데 칼은 레스트랑에 없는 상황인거죠.
당연히 비평가는 열 받을 수 밖에 없는 상황이 펼쳐진다. 지난 번 와서 먹은 음식이 형편 없다고 했는데 또 불러서는 똑같은 음식을 순서대로 내고 있으니 말이다. 당연히 램지는 트윗에 글을 올리게 된다. 역시나 이제 막 트위터를 시작한 트린이 칼은 트윗을 확인하게 되고 곧장 식당으로 튀어온다. 영화속에서 재미있었던 부분은 저렇게 SNS를 사용하는 장면에서 어떤 글이 올라가는 지를 옆에 띄워주는데 참 친숙한 느낌이 들어서 좋았다.
한 걸음에 식당으로 날라온 칼은 비평가에게 속에 있는 맞는 말을 격하게 던진다. 칼의 이야기는 논리적이었으며 이해가 되는 맞는 말이었다. 나름 속이 시원했으나 영화 속 곳곳에 핸드폰 플레쉬가 터지는 게 화면에 보이는데 불안했다. 주변에 있는 사람들이 그 모습을 사진도 찍고 영상도 찍으면서 또 다시 SNS에 올라가게 된 것이다. 다시금 온 세상에 이 일이 퍼지게 된 것이다.
그 결과 칼은 직장을 잃게 되고 그 어디에서도 일을 할 수 없는 처지에 놓이게 된다. 힘들어 하는 칼에게 전부인 이네즈는 칼과 아들을 위해 마이애미로 여행 가자고 제안한다. 마침 아들은 여름 방학도 되었으니 하면서 말이다. 그리고 마이애미는 칼이 처음 요리를 시작했던 곳이었다. 가족과 함께 한 마이애미에서 행복한 시간을 보내는 세 사람. 그리고 이곳에서 이네즈의 전 남편을 만나게 되는데 아이언맨 형님의 도움으로 죽기 직전의 푸드트럭을 받게 됩니다.
정말 움직는 것 말고는 전혀 쓸데가 없을 것 같았던 푸드트럭을 칼과 아들이 청소를 하고 요리를 할 수 있는 기구들을 사고 정비를 하면서 점점 모습을 갖춰가게 됩니다. 요리에 대해서도 알려주고 아들을 위한 칼도 사주게 되죠. 그렇게 두 사람이서 푸드트럭을 위해 시간을 보내던 중 같이 일하던 셰프 마틴이 함께 하기 외해 온다. 드디어 칼과 아들 퍼시, 마틴 삼촌까지 세 사람이 완전체가 이뤄진다.
푸드트럭 세팅을 도와준 주변 일꾼들에게 첫 푸드트럭 음식을 대접하고 그날 하루를 마무리하게 된 이 때, 세 사람은 이렇게 동료가 되어 마이애미의 한 공사장 부지에서 새 출발을 하게 된다. 그리고 마이애미에서 시작해 뉴올리언스, 텍사스 를 지나 LA로 돌아갈 여정을 나눈다. 아래 사진은 마틴 삼촌이 퍼시에게 맥주를 한 병 건내는 장면. 역시나 아빠는 안 보는 척 하면서 허용하게 된다. 삼촌들이 문제이고 삼촌들이 선구자이다. 당신에게 삼촌은 어떤 존재인가?
페인팅 까지 마친 푸드트럭이 칼이 머물고 있던 호텔에 도착하고 칼은 퍼시와 함께 즐거운 여행을 시작하게 된다. 그리 고 둘을, 아니 셋을 응원하는 전부인 이네즈. 본격적인 영화가 시작되는 시점이라 할 수 있다. 아빠와 삼촌은 쿠바 샌드위치를 만들고 퍼시는 이동과 요리만드는 과정들을 트위터에 올리며 많은 사람들에게 알리기 시작합니다. 이것으로 가는 곳마다 엄청난 사람들을 만나게 되고 그 인기는 더 커지게 되죠. 많은 사람들이 세 사람의 여행과 일상을 즐기게 됩니다.
마이에미를 떠나 뉴올리언스로 이동하게 되는데 영화 초반부에서 아들 퍼시에게 뉴올리언스의 비녜 이야기를 했던 것이 생각납니다. 드디어 뉴올리언스에 상륙한 푸드트럭! 두들형님은 뉴올리언스 장면에서 지난 추억을 떠올릴 수 밖에 없었다. 2015년과 2016년 여행했던 뉴올리언스와 시장통에서 서서 맛봤던 도넛 같이 생긴 베녜는 빨리 다시 만나야 하는 추억템이기 때문이다.
2015년 뉴올리언스 여행 - 재즈와 축제의 도시를 만나다 최근 뉴올리언스를 다녀와서 작년 2015년 1박...
blog.naver.com
뉴올리언스에 도착한 칼은 퍼시와 함께 베녜, 비녜를 먹기위해 카페 듀몽을 찾는다. 영화속에 잠깐 잠깐 보여주는 요리하는 과정을 담은 영상도 정말 일품이다. 그렇게 행복한 두사람이 다시 돌아온 푸드트럭엔 엄청난 사람들이 기다리고 있었으니 이 모든게 다 퍼시의 트위터 때문이었다는 것을 알게 된다.
위의 도로를 지나야만 뉴올리언스에 들어갈 수 있고 나올 수 있다. 직접 운전을 해서 여행했던 뉴올리언스는 정말 최고였다. 언젠가 다시 저 도로를 달릴 생각을 하니 벌써 행복해진다. 뉴올리언스를 떠나 텍사스로 이동하는 세사람. 미국 동남부 마이에미에서 남부 뉴올리언스, 그리고 남서부 텍사스로 이어지는 여정이다. 마지막은 원래 있던 LA 미국 서부가 되겠지.
두들형님이 아메리칸 셰프에서 가장 좋아하는 3개의 씬 중 두 번째가 바로 위의 장면이다. 정신없이 시끄러운 상황속에서 전 부인과의 전화통화. 엄마와의 통화임을 안 아들이 계속해서 엄마에게 하고픈 말을 하는데 정말 아이는 아이다. 아빠가 칼을 사줬다는 말과 나 맥주 마셨어 하는 말을 하게 되는데 이를 감추기 위해 퍼시가 사랑한데 라고 말을 바꿔서 하는데 칼과 이네즈가 서로 사랑한다는 말로 통화하게 되고 두사람과 아들과 마틴 삼촌도 놀라는 장면이 연출된다. 마음은 있지만 말하기 힘든, 그러나 해야하는 말. 두들형님이 이 영화에서 가장 좋아하는 씬 중에 1등이지만 순서대로 나열하다보니 두번째로 좋아하는 씬이된거다.
그리고 행복하게 텍사스에서의 여정을 마무리 한 어느날 칼과 아들 퍼시는 푸드트럭 위에서 여유를 누린다. 여기서 칼은 퍼시에게 행복했던 시간의 마무리에 대해 나눈다. 이제 LA에 가게 되면 원래의 시간으로 돌아가야 한다는 것을 말한다. 학교도 가야하고 다시 아빠를 보기 위해서는 정해진 시간에 만나야 한다는 것을 나누며 좋은 추억을 간직하자는 말을 하게 되고 그렇게 처음 장소 LA 집에 돌아온다.
일상으로 돌아온 칼은 아들 퍼시가 하루에 1초씩 찍어서 만든 동영상을 보게 되고 아들에게 전화를 건다. 함께 푸드 트럭일을 하고 싶다는 아빠의 말에 아들은 정말 행복해 하고 좋아한다. 그렇게 하여 LA의 명소가 되고 전 아내와 함께 일을 하는 아름다움 모습까지 보여준다. 두들형님이 좋아하는 세번째 씬이 이곳이며 아메리칸 셰프 영화의 대표 이미지가 바로 아래 장면에서 나온다.
위는 실제 영화속 장면을 저장한 것이다. 그리고 아래는 이 부분의 모습을 잘 보여주는 영화의 대표 이미지 이다.
그리고 이곳에 영화의 모든 일을 시작하게 만든 장본인 비평가 램지가 찾아오고 칼과 깊은 대화를 나누게 된다. 램지에게 속마음을 전한 칼, 그리고 원래 팬이었음을 알린 램지는 칼이 마음껏 요리할 수 있는 곳을 지원하겠다는 제안을 하게 되죠.
영화는 이 부분에서 6개월 뒤로 이어지게 되는데 자신이 원하는 요리를 만들어 파는 레스토랑을 운영하는 행복한 칼, 그리고 전부인 이네즈와 아들 퍼시, 마틴 삼촌까지 행복에 겨운 모습을 보여주며 영화는 끝이 납니다.
영화속 주인공 칼 역을 맡은 존 패브로가 감독까지 맡아서 제작된 영화 아메리칸 셰프! 의리있는 예쁜 동료 스칼렛 요한슨을 비롯해 꽉 막힌 사장역할에 더스틴 호프만, 진짜 마이에미에 살고있는 소피아 베르가라, 그리고 우리의 아이언맨 로버트 다우니 주니어까지... 좋은 배우들과 함께 만들어 낸 요리와 여행, SNS, 가족의 사랑이 담긴 좋은 영화이다. 음식이 나오는 장면들은 최대한 걸렀으니 꼭 보시기 바란다. 봤던 분들이라도 다시 보기 바란다. 다른 장면을 보게 될 것이고 다른 생각과 도전을 맛보게 될 테니까.
#두들형님 #영화 #좋은영화 #스포 #명화 #영화추천 #영화리뷰 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스 #영화추천
프로필
57
463,467
^
서재안에 글 120
내맘 내식대로 영화 리뷰
슬럼버랜드
가족 영화의 전형
판타지 어드벤처
넷플릭스 영화 슬럼버랜드
힐링물 영화 판타지 어드벤처 영화 덕후로서
슬럼버랜드 넷플릭스 영화 예고편 보고 걍
보고말았습니다.
슬럼버랜드 간략 줄거리는
아빠와 함께 등대에서 행복한 생활을 하던
주인공 소녀 니모
폭풍우가 심한 어느날 아빠가 죽게되고
삼촌과 함께 살게 되면서
꿈의 세계로 빠져들게 됩니다.
꿈속 무법자와 함께
꿈 깊은곳 소원을 이뤄줄 진주를 찾아
떠나는 꿈의 여정을 그려낸
판타지 영화 입니다.
슬럼버랜드 넷플릭스 영화
기본정보
_ 개봉일 : 2022년 11월
_ 장르 : 가족영화, 판타지, 드라마
_ 국가 : 미국영화
_ 러닝타임 : 117분
_ 등급 : 전체관람가
_ 감독 : 프란시스 로렌스
_ 출연진
제이슨 모모아, 크리스 오다우드, 카일 첸들러
인디아 드 보포르
_ 네이버 평점 : 9.06
_ 로튼토마토 : 토마토미터 38%
슬럼버랜드 영화 출연지
아쿠아맨 제이슨 모모아 등장
슬럼버랜드 영화는 고아 니모가
꿈속 세계로 빠져들게 되고
꿈속 무법자 플립를 만나 함께 소원을 이뤄줄
진주를 찾아 떠나면서 일어나는 이야기죠.
이때 꿈속 무법자가 나오는데
몸만 커다란 철딱서니 소년 같다고 할까
전혀 어른같지 않은 어른애가 나오지요.
헌데 어서 많이본 배우다 했더니
아쿠아맨 제이슨 모모아 배우임돠.
어디로 튈지 모르는 공처럼
통제불가 천방지축 요란한 꿈속 무법자 플립
아쿠아맨 처럼 물속 씬이 있는데
느낌은 전혀 다른 제이슨 모모아의 변신
은근 재미짐이었습니다.
슬럼버랜드 영화 내맘대로 리뷰
핑크 피그가 젤 좋았어
갠적으로 판타지 어드벤쳐 영화 조아라해서
넷플릭스 영화 예고 보자마자
걍 봤던 슬럼버랜드 영화
생각보다 감탄사 나올만큼 잼난건 아니었지만
그렇다고 허접떼기 영화도 아니었기에
나에게 슬럼버랜드 영화는 걍 쏘쏘.
하지만 그럼에도 이 영화에서 좋았던거 뽑으라면
난 핑크 피그를 뽑겠슴돠.
뛰뚱뛰뚱 니모를 따라다니는 피그가
어찌나 귀염뽀짝이더지
게다가 은근 영리하기까지하니
영락없는 애착 인형각!
슬럼버랜드 영화 끝까지 보게했던
절반의 이유는 핑크 피그 너로하겠어.
좋은 꿈 꾸렴
구작가의 여행노트 ✈️ 
실제 경험하고 터득한 알뜰살뜰 여행정보 공유 
☆ 인스타그램 @kujaka 
 
프로필
^
216
4,153,404
i Kong