내 어깨 위 고양이, 밥
영화의 줄거리는?
A Street Cat Named Bob, 2016
희망도 미래도 없는 중독자 버스킹 뮤지션 제임스(루크 트레더웨이)는 길거리에서 상처 입은 고양이 '밥'을 우연히 발견한다. 길거리 생활을 하는 자신과 같은 처지인 고양이 밥을 위해 자신의 얼마 남지 않은 생활비까지 써버린 제임스는 버스킹 공연 중 평소와 다른 분위기를 눈치채게 된다. 그 이유는 바로 밥이 제임스와 함께 하고 있었기 때문! 평생 한 번도 받아보지 못했던 사람들의 환호 속에 공연을 마친 제임스는 인생의 두 번째 기회를 맞는다. 한편, 제임스는 약물 중독을 치료하는 과정에서 많은 고통을 느끼게 되는데...
내 어깨 위 고양이, 밥
운명과 같은 만남
A Street Cat Named Bob, 2016
영화에서 제임스는 약물 중독으로 인해 가족에게 버림받고 길거리 생활을 하게 됩니다. 그러던 중 제임스는 약을 끊기 위해 치료 센터를 방문하고, 그곳 담당관이 제임스에게 집을 구해주죠. 대저택은 아니지만, 길거리 생활을 하던 제임스에겐 너무도 감사한 환경이었습니다. 그러던 중 제임스의 집을 무단 침입한 고양이 밥은 제임스의 손길에도 도망가지 않고, 되려 제임스의 손길을 좋아하는데요. 영화에서 구체적인 대사로 나온 것은 아니지만, 밥은 어쩌면 제임스에게서 자신과 같은 느낌을 받아 피하지 않았던 것 같습니다. 그리고 제임스 역시 밥에게 자신과 같은 처지를 느껴서인지 집을 셰어하기로 결정하죠. 제임스와 밥은 어쩌면 서로가 서로에게 운명 같은 만남이었을지 모르겠습니다.
내 어깨 위 고양이, 밥
나에게 주어진 두 번째 기회
A Street Cat Named Bob, 2016
제임스는 마약 중독자에 길거리 버스킹 공연을 하지만 아무도 들어주지 않는, 어쩌면 사회에서 투명인간 취급을 받는 존재였습니다. 어쩌면, 가족조차 찾지 않는 그를 누가 관심이나 있었을까요. 그런데, 밥은 조금 달랐습니다. 동물이기 때문이었을까. 편견 없이 제임스에게 다가갔고 제임스 역시 밥에게는 사람의 잣대를 들이밀지 않았습니다. 그렇기 때문에 제임스는 밥과 함께 두 번째 기회를 얻은 것은 아니었을까요.
영화 <내 어깨 위 고양이, 밥>은 실화를 바탕으로 만든 영화지만, 제임스라는 인물을 통해 누구에게나 기회는 또 한 번 생긴다는 메시지를 주고 싶었던 것 같습니다. 우리는 실패, 실수에 너무도 가혹해서 실수나 실패 한 번에 작게는 한 사람의 능력을 무능하다고 하기도 하고, 크게는 그 사람의 삶 자체를 비난하기도 합니다.
제임스 역시 마약 중독자, 듣지 않는 길거리 버스커 등으로 불릴만한 밑바닥 인생을 살던 사람이었지만, 고양이 사료를 위해 빅이슈를 팔게 됐고, 그 스토리에 또 기회가 닿아 많은 사람들에게 감동을 줄 수 있는 작가가 됐습니다. 그런 그의 인생처럼 자신의 실패를 너무 탓하기보단 기회를 잡으려고 하는 노력이 더 있어야 하지 않을까요. 실패는 성공의 어머니라는 말은 실패에 좌절해있기보단 그 실패를 어떻게 성공으로 바꿀지 고민하란 뜻일 테니까요.
이렇게 오늘은 영화 내 어깨 위 고양이, 밥 (A Street Cat Named Bob, 2016) 리뷰를 진행해봤습니다. 무심코, 영화 포스터 속 고양이가 귀여워 보게 된 영화에서 최근 느끼는 감정을 간접적으로 또 한번 느낄 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 저는 아직 첫 번째 기회로 살아가고 있고, 두 번째 기회는 아직 오지 않았다고 생각하는데, 또 언젠가 삶의 큰 변화가 올 때를 위해 조금 정리하고 노력할 필요가 있어보이네요. 잔잔하지만 울림이 있는 영화를 보고 싶으시다면 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
바로~바로! 냥냥시네마😺가 돌아왔습니다!!
이번에 리뷰할 영화는 ‘내 어깨 위 고양이, 밥’에요!
지금 바로 리뷰 들어갑니다!
미야옹철의 영화 리뷰, 내 어깨 위 고양이, 밥!
둘의 첫만남!🙌
약과 버스킹으로 살아가던 제임스가 재활을 다짐한 그날!
치즈냥이🐈 한 마리가 집에 찾아왔어요!
여기서 잠깐! 이 치즈냥이🐈를 살펴볼까요?
맞아요🙌 엄청 배고픈 상태에요ㅠ
그런데 이 시리얼이 치즈냥이에게 도움이 될까요?!
고양이의 주식원은 단백질인데 시리얼 속에는 단백질이 부족하기 때문에
영양적인 측면에서 별로 도움되지 않습니다😿
털 색은 어떤가요?
노란색 털을 가진 고양이를 우리나라에서는 치즈🧀라고 부르죠?
해외에서는 ‘오렌지 태비’, ‘진저’와 같이 귀여운 이름으로 부른다고 합니다ㅎㅎ
밥의 집을 찾으러 함께 외출?
집을 찾으려는 제임스의 마음은 아름답지만 정말 위험⚠️한 행동이에요
고양이를 데리고 다니면서 찾으러 다니면 안됩니다!
고양이 실물이 아닌❗️
사진📷을 보여주면서 물어봐야 해요!
동물병원에 온 밥🙀
긴장한 밥🙀을 위해서 제임스가 게시판에 붙은 사진 속 고양이를
밥에게 소개해주고 있는데요 과연 긴장이 풀렸을까요?🤔
실제로 동물병원에서 고양이끼리 마주치게 하는 경우가 있.는.데.
이건 오히려 고양이에게 스트레스를 준답니다ㅠㅠ
광장으로 어쩌다 함께 출근?!
(Feat. 인간캣타워)
여기서 나오는 이 영화(내 어깨 위 고양이, 밥!) 의 핵심장면!!
두둥!!
제임스가 긴장한 밥에게 어깨를 내어주자!
바로 인간캣타워로 올라갑니다!!
(역시 인싸냥이 밥...😸)
고양이는 높은 곳에 올라가는 것만으로도
주변을 내려다보면서 진정할 수 있어요😸
그래서 집고양이에게도 집을 다 내려다볼 수 있는
수직캣타워가 꼭🙌 필요합니다!
밥아 어디가??
광장에서 사람들과 개들이 모인 곳에서 소란이 생기자
밥이 너무 놀란 나머지...
그만 어깨에서 뛰어내려 도망치는데요🙀
아무리 핵인싸 고양이더라도 이런 상황은 무서워요ㄷㄷㄷ
고양이와 외출할 때 이런 일을 막으려면??
😺고양이와의 외출 시 미야옹철의 팁😺
1️⃣ 몸에 딱 맞는 하네스 착용하기!
(목줄로는 어림없어요!)
2️⃣ 이동장 꼭 챙기기!
집으로 돌아와ㅠㅠ
다행히 밥은 집으로 알아서 잘 돌아왔지만!
실제로는 만 24시간이 지나면 고양이가 자기 영역지에서 벗어나게 되면서
다시 못돌아오는 경우가 대부분입니다...😢
만약 고양이가 집을 나갔다면!
❗️빨리 주변에 전단지 배포하고
❗️집근처 옥상, 지하, 주차된 차 밑 수색하고!
그래도 너무 찾기 어렵다면?
❗️24시간내에 고양이 탐정에게 연락하기!!
감동적인 줄거리에 찬물 좀 끼얹겠습니다😆
함께 지내면서 밥 덕분에 제임스가 새 삶을 살게 된답니다🥰
앗 차가워💦
고양이와 외출할 때는 꼭 안전장치 해주세요💦
우리집 고양이도 밥처럼 할 수 있을거라고 섣불리 따라하면 안돼요💦
<영화리뷰 | 내 어깨 위 고양이, 밥> 더 자세한 리뷰 내용이 궁금하다면, 영상으로 함께 확인하러 가요~!
내 어깨 위 고양이, 밥
미야옹철의 영화리뷰 어떠셨나요?
영화 <내 어깨 위 고양이, 밥>은 넷플릭스에서 보실 수 있습니다.
다음 냥냥시네마도 기대해주세요!
반려묘 행동 전문 수의사 김명철이 들려주는 현실 집사 이야기 
Cat president's Cat talk 
 
♥ Youtube : 미야옹철의 냥냥펀치
프로필
^
^
[영화리뷰NO1,869] 내 어깨 위 고양이, 밥2 (ft.언제까지나 우리 함께야!)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
기적 같은 만남 이후 여전히 런던에서 버스킹을 하며 빅이슈 판매원으로 지내는 제임스와 그의 소울메이트 어깨냥 밥.
누구보다 밥을 아끼는 제임스는 억울한 누명을 쓰고 모두가 행복한 크리스마스에 밥과 헤어질 위기에 처하는데…
별점5점중 ☆☆☆☆♡ 아무런 희망도 미래도 없는 버스킹 뮤지션 ‘제임스’는 길거리에서 상처 입은 고양...
m.blog.naver.com
내 어깨 위 고양이, 밥 전편을
흥미롭게 봤던 BigChoe~🥰
(실제 제임스와 밥의 모습)
전편의 임팩트가 강렬해서 그런지
잔잔하다는 느낌이 계속 느껴졌던
것같다.😅😅😅
반려동물은 가족이다!
가족을 받아들일 준비가 되어있지않다면,
키워서는 절대절대절대 안되는 것!
(아름다운 동행!)
그래도 세상은 아름답다는 것을
참 잘 보여주는 것같다.
(크리스마스에 딱 좋은 영화인 듯~!)
Ps.나에게 크리스마스의 좋은 추억은
무엇이었을까?!🤔🤔🤔
밥과 제임스는
찰떡궁합!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
56
806,412
나만 이상한 것 같고 패배자의 기분이 들 때, 이 영화를 봐보세요.
오늘은 실화를 바탕으로 한 고양이 밥과 보엔의 이야기를 소개해 드릴게요.
내 어깨 위 고양이 밥
2017, 로저스 스포티스우드
나무위키
2017년 개봉한 영화 내 어깨 위 고양이 밥입니다.
주인공 제임스는 버스킹을 하며 길거리를 전전하는 노숙자입니다. 또한 중증 마약중독자이죠, 그런 그에게 상담사 벨의 도움으로 무상주택에 들어가게 됩니다.
무상주택에서 혼자 하루를 마무리하던 어느 날
인기척이 느껴집니다
한 고양이가 집에 무단으로 침입한 것이죠
하지만 자신하나 건사하기 힘든 제임스에게 고양이는 무리였죠.
그런 그에게 베티가 말해줍니다.
☆당신을 집사로 간택합니다. ☆
이후 밥은 제임스를 쫄쫄 쫄 따라다닙니다.
공연이든 어디든 밥과 제임스는 함께하는 것이죠.
그는 끊고 싶지만 끊을 수없는 마약을 끊고자 다짐합니다.
더 이상 둘은 혼자가 아닙니다.
이 영화에서는 노숙자의 화려한 성공 스토리는 아닙니다. 거리 공연을 쫓겨나기도 마약을 끊기 위해 애쓰는 현실적인 이야기입니다.
어쩌면 서로는 힘들어 보이는 자신의 처지와 동일시했는지도 모릅니다.
이 이야기의 주인공인 밥은 실제 주인공 냥이가 직접 연기했다고 합니다.
책으로도 나오고 후속편까지 나올 정도로 유명해진 둘,
저는 밥이 제임스의 성공을 도왔다 보다는 서로가 서로의 동반자가 되어주었다고 생각해요.
아는 지인분은 고양이 카페를 하셨어요.
쉽게 말하면 가정 브리더였어요.
다른 고양이에 비해 못생긴(?) 비주얼 때문에 다른 동생들이 다 팔려가도 선택받지 못했더랬죠 ㅜㅜ
저와 처음 마주한 날, 이 친구만 간택 받지 못한 채 고양이 카페 창가에 있었습니다.
그리고 저한테 분양을 권유하셨어요.
하지만 저는 단두종에 코도 작고 다리도 짧은 이 야옹이를 죽을 때까지 키울 자신이 없었어요 ㅜㅜ
그 지인 언니는 저에게 제가 데려가지 않으면 내일 펫샵에 판다고 했어요.
암컷이었기에 새끼 낳는 고양이로 말이죠.
그 말을 듣고 데려오고 함께한 지 이제 4년이 넘어가요.
처음에 저도 제임스처럼 미숙했고 바쁘다는 이유로, 내가 힘들다는 이유로 잘 챙겨주지도 못한 적도 분명 있었어요.
그리고 그런 저도 사랑하고 따라다녀주는 이 친구를 보면서 미완성된 나조차도 사랑해 주는 친구가 내 곁에 있다는 걸 새삼 느끼게 해줘요.
처음에는 제가 이 친구를 데려왔다 생각했지만 시간이 지날수록 분명히 이 친구가 그때 나를 기다려준 거라 생각해요.
잠잘 때면 항상 내 옆으로 와주는 냥이 ㅎㅎ
아무튼! 빠른 중성화로 이제 새끼를 못 낳는 고양이가 되긴 했지만..
언제나 계속 지금처럼 함께 했으면 합니다.ㅎㅎㅎ
#고양이영화 #영화리뷰
고양이를 키우고 식물에 관심이 있는 식집사입니다. 
 
ab0769@naver.com 
프로필
^
달력보기
2024년 09월
15 post
2024년 08월
22 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
3 post
2024년 05월
4 post
2024년 04월
1 post
2024년 02월
1 post
2024년 01월
3 post
2023년 12월
8 post
2023년 11월
7 post
2023년 09월
2 post
2023년 08월
14 post
2023년 07월
18 post
2023년 06월
48 post
2023년 05월
63 post
2022년 07월
4 post
2022년 06월
2 post
2021년 07월
3 post
2018년 11월
2 post
2010년 02월
1 post
2009년 04월
2 post
2년 전 어느날부터인가 우리집에 흘러들어와 둥지를 튼 '멜로디'와 그녀가 낳은 아들·딸 넷, 그리고 손주들 셋. 내 일상의 적지않은 부분을 차지하며 내 시간표를 쥐락펴락하는 녀석들. 일거리를 잔뜩 안겨주고, 심지어 외출이나 여행도 마음놓고 못하게 하는 녀석들이지만 사는게 재미없고 먹먹해져서 얼굴에 그늘이 지면 햇살처럼 슬그머니 다가와 그 어둠침침한 그늘을 말끔하게 밀어내는 녀석들이기도 하다.
길냥이 '멜로디'와 그녀가 만든 가족들과 같은 울타리에서 살기 전에는 자동차를 타고 가다가 혹은 길을 걷다가 거리를 배회하는 길고양이 옆이라도 지나칠라치면 재빨리 몸을 숨기는 모습이 짠해서 잠깐 멈춰서 그네들을 바라보곤 했었다. 밥은 제대로 먹고 있는지, 잠은 제대로 잘 데가 있는지 걱정스러웠다. 그저 그뿐이었다. '내가 쟤네들을 위해 뭘 하겠어? 굶고 헐벗은 인간의 아이들도 많은데...'라고 곧 생각을 고쳐먹곤 외면했었다. 그랬던 내가 '캣맘'이 되리라는 건 생각도 못했었다.
어릴 때 읽은 '애드거 앨런 포우'의 「검은 고양이」와 어린 소녀가 짱짱한 목소리로 목놓아 불렀던 '그대는 귀이여운 나에 검은 고양이 네로 네로 네로'라는 노래, 흡사 아기처럼 우는 고양이의 기분 나쁜 울음소리, 어둠 속에서 파란 불꽃이 이는 그들의 눈, 몸을 둥글게 해서 등허리를 위로 쭈욱 늘리는 모습, 가끔 영역 싸움이라도 하는 듯 서로 사납게 으르렁대는 소리, 날카로운 이빨을 보이며 내는 하악 소리, 쥐를 가지고 장난질을 한다는... 나의 고양이들에 대한 지식과 관심사는 그저 그뿐이었는데... 그래서 썩 좋아하지 않는 녀석들이었다.
그런데 멜로디를 알게 되고, 멜로디가 퍼뜨린 녀석들을 돌보며 그네들을 사랑하게 되었고, 가끔 이웃에서 슬그머니 넘어와서 밥을 축내고 가는 뚱이 녀석과 누렁이 녀석, 그리고 내가 싸샤라고 이름 붙인 덩치 좋은 녀석들을 위해서도 밥을 넉넉하게 준비하게 되었다.
길에서 방황하다가 지독하게도 재수가 좋아서 짱구언니네 가족이 되어 온갖 사랑을 독차지하고 사는 '네로'와 거리에서 추위에 오들오들 떨다가 쏘잉K(갑순맘)님네 집에서 '갑순이'와 서열 다툼을 하며 예쁘게 자라는 '이백억'군도 얼마나 사랑스러운지... 걔네들에게 따스한 집과 사랑을 담뿍 주고 있는 정말 멋진 이웃님들!
짱구언니네 '네로'와 갑순이네 '이백억'군
요즘에는 고양이에 관한 영화에 관심을 갖게 되고 보기도 한다. 그들이 부당하게 신체적 학대를 받는 내용이 아니라면...
지난 연말 즈음에 고양이에 대한 따듯한 영화 두 편(1, 2편)을 보았다. 런던 길거리에서 잠을 자며 버스킹을 하던 약물 중독 뮤지션 '제임스 보웬'이 2007년 상처를 입은 채 거리를 헤매는 길고양이를 우연히 만나서 키우면서 새 삶을 얻은 이야기. 그들의 이야기를 쓴 책인 「A Street Cat Named Bob」이 2012년에 발간되자 불티나게 팔려 그 해 베스트셀러가 되어 유명해지고, 2016년에는 영화로도 제작되었다. 실제로 '밥'이 영화에 주연(?)하여 아주 훌륭하고 능청스러운(?) 연기를 펼쳤는데 우리나라 극장에서 <내 어깨 위 고양이, 밥 1·2편>으로 상영되어 고양이를 사랑하는 많은 이들은 이미 본 영화를 나는 뒤늦게 보았다. 영국에서 만들어진 영화의 원제는 <A Street Cat Named Bob, 2016>과 그 속편 격인 <A Gift from Bob, 2020>이다.
동물을 사랑하는 이들이라면 꼭 보라고 추천하는 영화. 영화를 보면서 문득 연예인 '박수홍'이 개인사로 몹시 힘겨울 때 많은 위안과 희망을 주었고, 현재는 사랑을 듬뿍 받으며 그들 부부와 함께 행복하게 살고 있는 고양이 '다홍이' 생각을 했다. 동물은 인간을 변화시킨다, 종종...
박수홍과 다홍이
미리 밝혀두면 김이 빠질라나?
책이 발간되어 베스트셀러가 되고 영화로 제작되어 유명해진 후에도 제임스 보웬은 주 2회씩 거리 버스킹 공연을 하며 노숙자와 동물복지 자선 단체를 돕는 일을 하였는데 늘 그와 함께였던 밥이 14살의 나이로 무지개를 건넜다며 제임스 보웬 이 2020년 6월에 밥의 부고를 알렸다.
다음 영상은 2016년 10월 24일 제임스 보웬과 밥이 출연했던 쇼의 일부다.
내 어깨 위 고양이, 밥(A Street Cat Named Bob, 2016)
감독: 로저 스포티스우드(Roger Spottiswoode)
출연: 고양이 '밥(Bob)', 루크 트레더웨이(Luke Treadaway, 제임스 보웬 역)
드라마, 영국, 103분, 12세 관람가
전세계를 감동시킨 현재진행형 실화! 우연한 만남이 희망을 노래한다!
아무런 희망도 미래도 없는 버스킹 뮤지션 제임스는 길거리에서 상처 입은 고양이 밥을 우연히 발견한다. 자신과 같은 처지인 고양이 밥을 위해 생활비를 모두 쏟아 치료해준 후, 여느 날처럼 거리 버스킹 공연을 시작한 제임스는 평소와 다른 분위기를 눈치채게 된다. 어느샌가 고양이 밥이 제임스옆자리를 지키고 있었던 것. 평생 한번도 받아보지 못했던 사람들의 따뜻한 환호 속에 제임스는 고양이 밥과 함께 버스킹 공연을 이어나간다.
우연한 만남을 통해 인생의 두번째 기회를 맞이하게 된 제임스와 밥의 버스킹 프로젝트가 계속 되던 중, 이들을 시기한 사람들의 방해로 인해 둘은 인생의 또 다른 시련에 맞닥뜨리게 되는데… (출처: 네이버영화)
내 어깨 위 고양이, 밥2(A Gift from Bob, 2020)
감독: 찰스 마틴 스미스
출연: 고양이 밥(Bob), 루크 트레더웨이(Luke Treadaway, 제임스 dur)
가족, 드라마, 영국, 92분, 전체관람가
우리가 더 이상 함께할 수 없다고!?
기적 같은 만남 이후 여전히 런던에서 버스킹을 하며 빅이슈 판매원으로 지내는 제임스와 그의 소울메이트 어깨냥 밥. 누구보다 밥을 아끼는 제임스는 억울한 누명을 쓰고 모두가 행복한 크리스마스에 밥과 헤어질 위기에 처하는데…(출처: 네이버영화)
정말 인간같지 않은 인간을 일컬어 우리는 '짐승만도 못한 놈'이라고 말한다. 인간과 같은 언어를 쓰지 못하고, 힘이 없는 약자라고 동물을 무지막지하게 학대하는 파렴치한들도 많이 본다. 천벌을 받아 마땅한 짐승만도 못한 놈들!
한 번 인연을 맺은 사람을 절대로 배반하지 않는 반려동물들, 특히 멍멍이친구들과 냥이친구들.
천재지변 이상기후에다가 온갖 흉악범들이 활개를 치고, 상습 마약범들이 판을 치는 흉흉한 세상을 살아가며 마음이 점점 각박해짐을 느낄 때, 네발친구들과 사람과의 아름다운 인연에 관한 이야기나 영화는 우리에게 얼마나 위안을 주고, 마음 저 구석에 따듯한 샘물이 되어 우리의 가슴을 촉촉하게 적시는지 모르겠다.
이 영화 안보신 분들은 꼭 보세요!
영화의 장면들. 마지막 사진은 제임스 보웬과 출연배우와 밥이 함께.
제임스 보웬과 밥의 실제 생활
베스트셀러가 된 후 영화로 제작되었다
무지개 다리를 건넌(2020) 사랑스런 '밥'... 너를 기억할게.
보웬은 "밥은 내 생명을 살렸다. 말 그대로다. 그는 동료애보다 더 많은 것을 내게 줬다. 내 옆에 있는 그를 보며 나는 잃어버렸던 방향과 목표를 찾았다"고 말했다. 보웬은 "책과 영화를 통해 우리가 함께 이뤘던 성공은 기적과도 같았다. 밥은 수천명을 만났고, 수백만명의 사람들을 감동시켰다. 그와 같은 고양이는 이제껏 없었고, 앞으로도 다신 없을 것이다"고 강조했다. 보웬은 "(밥의 죽음으로) 내 삶에서 빛이 꺼진 것 같은 느낌이다. 난 그를 영원히 잊지 못할 것"이라고 덧붙였다.
밥이 무지개 다리를 건넌 다음 해인 2021년에 영국 North London의 Islington Green에 밥과 꼭같은 크기의 동상이 세워졌다. 그리고 동상 옆의 벤치에는 제임스 보웬이 밥에게 주는 헌사(獻辭)가 새겨져 있다. 죽은 이에게 바치는 최고의 선물은 슬픔이 아닌 감사라고 하더니 밥은 무지개다리 너머에서 행복하겠다.
He is my companion, my best friend, my teacher and my soulmate.
And he will remain all of those things.
Always.
'밥' 조각상 옆 벤치에 새겨진 문구
'Bob'의 조각상
James Bowen wrote six books about his pet Bob who he chanced upon while battling drug addiction.
www.bbc.com
2023년 3월 초순에 쓰다
멜로디네 식구들들을 생각하며...
남편의 성(姓)을 쓰며 캘리포니아에 살고 있습니다. 
프로필
^
59
815,351
이 글을 보낸곳 (1)
내 어깨 위 고양이, 밥
리뷰보기
새해가 되어 오랜만에 블로그에 글을 쓰려니 어느새 세 달 만이다.
지난 한 해는 예기치 않은 코로나 바이러스의 출현으로 
우리 사회에 너무 큰 제약과 어려움이 있었고 
그로 인한 고통과 피해가 여전히 현재 진행 중이다.
그래서 2021년 첫 포스팅은
따뜻한 위로와 힐링이 될만한 영화 소개가 좋겠다는 생각이 들어 
<내 어깨 위 고양이, 밥>을 선택하게 되었다.
실화를 바탕으로 
2012년 출간된 이래 전 세계 800만 부 판매 기록을 세운 베스트셀러 원작을 영화화한 
<내 어깨 위 고양이, 밥>은 
4년 전 국내 개봉했던 1편 'A Street Cat named Bob(2016)'의 세계적 인기 덕분에
지난해 2편 'A Gift from Bob(2020)'까지 제작되어 연말 크리스마스 시즌에 맞춰 개봉하였다.
마약중독자에 노숙자로 희망 없는 삶을 살아가던 버스킹 뮤지션 '제임스 보웬'.
자신의 재활을 돕는 상담사 '벨'의 배려로 살게 된 지원 주택에
어느 날 우연히 길고양이 한 마리가 찾아드는데,
동병상련의 마음이 들어서인지 
자신의 생활비 전부를 털어 상처 치료도 해주고 보살폈더니 그의 곁을 떠나지 않는다. 
이웃인 '베티'가 이름을 지어줘서 '밥'으로 불리게 된 고양이는 
어느새 '제임스'의 거리 버스킹 공연에도 함께 하게 되고
전에 없던 사람들의 따뜻한 관심과 사랑을 받는 기적 같은 일들이 이어지면서
'제임스'는 재활 의지와 삶의 희망을 품게 된다.  
인기 많은 둘을 시기해서 방해하는 사람들로 인해 어려움도 겪지만
'제임스'가 '밥'과 단짝으로 함께 하며 시련을 극복하고 상처를 치유하는 과정은
관객에게 따뜻한 감동과 힐링을 선사하며 미소 짓게 만든다.  
또한 넉넉하지 않은 상황 속에서도 가진 것을 나눌 줄 아는 마음과
어려움에 처해 있는 이들을 가엾이 여기며 돕는 거창하진 않지만 작은 선행들,
따뜻한 사랑의 실천 모습들을 통해 
더불어 함께 사는 세상을 떠올리며 새삼스레 우리 자신을 되돌아보게 된다.  
영화 내내 시선을 사로잡는 매력 만점 '밥'은
1, 2편 모두 실제 사연의 주인공인 고양이가 직접 출연하여 사랑스러움 가득한 호연을 선보인다.
1편에서는 예쁜 컬러의 머플러들로,
2편에서는 산타 모자와 망토로 보여주는 냥이 패션을 보는 즐거움도 크다.
더불어 화면을 통해 코벤트 가든과 엔젤역, 빅벤과 런던 아이가 보이는 정경 등
영국 런던의 공간과 분위기를 느껴보는 재미도 있고
마음에 와닿는 가사로 '제임스'가 어쿠스틱 기타 선율과 함께 들려주는 OST도 좋다.      
실제 주인공인 원작자 '제임스 보웬'과 '밥'(출처: dailymail)
영화 1편의 엔딩 크레딧에 등장하는 이야기의 실제 주인공이자 원작자인 '제임스 보웬'은
1,2편 모두 카메오 출연으로 깨알 재미를 선사하고, 
2편에서는 직접 기획에까지 책임 프로듀서로 참여하여 영화를 더욱 진정성 있게 만드는데 일조했다고 한다.   
1편이 '제임스'와 '밥'의 첫 만남부터 
서로를 의지하며 인생 역전을 이뤄가는 훈훈한 성장 스토리를 다뤘다면
2편은 베스트셀러 작가가 된 '제임스'가 '밥'과 가족이 된 이후 
현실적인 여러 어려움 때문에 헤어질 위기에 처했던 이야기를 회상하는 내용으로 채워져 있다.
워낙 드라마틱한 스토리로 1편의 감동이 크기 때문에 
2편은 다소 작위적이면서 단조롭게 느껴지지만
크리스마스 버전이라 할 수 있는 2편 역시 사랑스럽고 훈훈한 온기가 느껴지는 힐링 무비다.    
개인적으로 2편에서 특히 좋았던 점은 
'제임스'가 이웃들과 나누는 대화 속에 
메모지에 따로 적어놓고 싶을 만큼 삶의 태도나 방향을 일깨워주는 주옥같은 대사들이다.
예를 들면,
'누군가를 돌보게 되면 삶의 의미가 생기거든.
더 나은 사람이 되는 거지' 같은...
그리고 특별히 마음에 와닿았던 '제임스'의 메모,
Stronger Together 
함께 하면 더 강해진다
예측하기 힘든 불확실하고 불안정한 삶의 여정 속에서 
서로 도우며 배려와 이해의 마음으로 더불어 함께 사는 세상은
우리네 인생을 더욱 아름답고 가치 있게 만들 것이다.
  
코로나와 기록적인 한파로 몸도 마음도 움츠러든 요즘,
마음을 나누며 함께 하는 이들의 따뜻한 이야기가 
시기적절하게 든든한 힘과 위로를 선물해준다.   
안타깝게도 '밥'은 지난해 여름 무지개다리를 건넜다고 한다.
'밥'은 나에게 친구 이상이었다.
내 곁에서 내가 잊고 있던 삶의 방향과 목표를 찾아줬다.
언제까지나 결코 그를 잊지 못할 것이다.
- '밥'의 집사 '제임스 보웬'의 부고문 중에서
안녕하세요. Emily라는 새 이름으로 인사드립니다^^ / 읽고 쓰는 걸 좋아하고 문화 예술에 호기심 많은 영화 애호가입니다 / 소통하고싶은 이야기일수록 쉽고 재미있고 명확하게 전달해야한다 - 류승완 감독
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 147
밥을 어깨 위에 태운 채 버스킹을 같이 하는 제임스는 많은 이들에게 화제가 되면서 책까지 내게 되는데, 영화 1편에서는 제임스가 출판기념회를 하는 장면에서 끝맺는다. 실화를 소재로 한 동명의 소설을 영화로 만들었다고 하는데, 실화 속 실제 주인공 고양이 밥이 본인(?)을 연기(?)하고 있다. 제임스 역을 하는 배우와 정말 찰떡같이 호흡이 잘 맞아서 훈련받은 고양이겠거니 했는데 실제 밥이라고 해서 놀랐다. 2편도 있던데 어떤 내용일까 궁금해서 조만간 봐야겠다.
(사진 출처 : 네이버 영화)
신중한 현실파
프로필
^
50
2,001,388
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 2130
이번에 소개드릴 영화는 내 어깨 위 고양이, 밥은
영국에서 있었던 실화를 바탕으로 제작된 영화입니다.
사실 넷플릭스를 들락날락하면서 몇 번 본 적은 있지만
어느 정도 예측되는 스토리라 관심은 없었는데요
크리스마스이고 힐링 영화를 보고 싶어서 보게 됐어요.
사실 영화는 기승전결이 확실하고 큰 장점은 없었어요.
하지만 사람들 사이에서 받은 상처가 아무 말 없이
묵묵히 곁에 있어주는 것만으로도 위안을 받을 수 있고
그 누구보다도 선한 영향력을 끼칠 수 있었다는 것.
무엇보다 동물과의 교감이라는 게 얼마나 힘이 되는지
간접적으로나마 느낄 수 있었는데요, 애완동물을
키우고 계시는 분이라면 더욱 감명 깊게 보실 것 같아요.
제가 영화를 보면서 감명 깊었던 대사 두 가지가 잇는데요
이 아이들은 자기 뜻대로 움직여요.
우리 아이는 죽을 때까지 내 곁을 지켰죠.
평생을 함께하는 친구예요.
사람보다 훨씬 낫죠. 정말이에요.
또 하나는 제임스가 일하던 중 한 신사가 자신을 보고
선생님이라고 불렀던 에피소드를 말하면서
내 삶의 가능성을 보여준 녀석이에요.
반대편 세상을요.
무엇보다 전체적으로 따듯한 분위기가 느껴지고
버스킹 하면서 나오는 잔잔한 노래 덕분에 시각적으로,
청각적으로도 힐링할 수 있었던 영화였습니다.
여담으로 이 영화에서 실제 고양이 밥도 연기를 했지만
그 외 비슷하게 생긴 고양이도 캐스팅되었다는 것!
또 올해 크리스마스이브에 내 어깨 위 고양이 밥 영화가
2편으로 개봉했는데요, 이 영화도 꼭 보고 싶어요.
이렇게 영화, 내 어깨 위 고양이 밥 후기를 마쳤는데요
따듯한 감성과 귀여운 고양이가 가득한 영화라
집에서 따듯하게 볼만한 영화 찾으시는 분들께 강추!
특히 넷플릭스에서도 볼 수 있으니, 올해 개봉한
시즌 2를 보기 전에 한번 보시는 것도 좋을 것 같아요.
내 어깨 위 고양이, 밥 1 줄거리
영화 내 어깨 위 고양이 밥은 주인공 제임스 보웬이
길거리 버스킹을 하며 사는 모습을 비추면서 시작됩니다.
제임스 보웬은 과거 부모님의 이혼으로 엄마와 함께
호주에 이주했는데요, 당시 충격으로 마약중독자가 되고
런던으로 돌아온 그는 치료 프로그램을 받고 있어요.
그러나 엄마는 전화조차 받지 않고 아버지는 이혼한 뒤에
새 가정을 꾸렸기 때문에 도움받지 못하는 형편이죠.
제임스 보웬은 영 수입이 좋지 않아 길거리에서
쓰레기통을 뒤지며 하루하루 버텨나가고 있는데 어느 날,
마약중독자 친구의 유혹으로 다시 마약에 손을 대요.
그러나 마약 과다 복용으로 병원으로 실려가게 되고
마약 중단 치료제를 복용하다가 다시 마약을 복용하게 되면
죽을지 모른다는 상담사의 경고에 그는 사과하죠.
상담사는 제임스가 의지는 있지만 힘든 환경 때문에
마약을 끊기 어려운 것 같아 주택 지원 담당자를 설득해요.
이렇게 자신의 집을 갖게 된 제임스는 씻는 도중
인기척을 느끼고 창문 틈으로 들어온 고양이를 발견해요.
고양이는 시리얼을 훔쳐먹고 있었는데 이를 본 제임스는
고양이에게 우유도 주면서 친절하게 대해줍니다.
그러나 고양이를 키울 형편이 안되는 제임스는 고양이를
집으로 돌려보내려 하지만 그의 곁을 떠나지 않죠.
결국 다음날 주인을 찾아보지만 고양이 주인은 없고
결국 길고양이인 것처럼 보여 근처 풀숲에 풀어줍니다.
이후 버스킹을 하던 제임스는 아버지를 마주치는데
크리스마스에 같이 보내자고 말하지만 아버지는 당황하며
그에게 돈을 쥐여주고 그 자리를 떠나버립니다.
이후 집으로 돌아온 제임스는 집 앞에 어제의 고양이가
상처 입은 것을 보고 병원에 데려가 치료받는데요,
거기에 자신의 돈으로 중성화 수술도 시켜주게 됩니다.
제임스는 고양이를 또다시 풀어주고 길거리에 버스킹을
하러 가려고 하는데, 끈질기게 쫓아오는 고양이 밥.
어쩔 수 없이 밥을 어깨 위에 올려놓고 버스킹을 하는데
사람들이 고양이에 관심을 가지게 되고 자연스럽게
관객이 몰려 수입이 점차 늘어나기 시작합니다.
일이 잘 풀리자 제임스는 용기를 내 크리스마스에
밥과 함께 아버지를 찾아가지만, 아버지는 당황해하고
밥이 집을 엉망으로 만드는 바람에 결국 쫓겨나죠.
거기다 마약중독자인 친구가 자신이 밥을 사 먹으라고
준돈으로 마약을 해 과다 복용으로 죽고 맙니다.
엎친 데 덮친 격으로 버스킹 도중 개를 키우던 시민에게
시비가 붙어 6개월간 버스킹 정지를 당하게 되고
잡지 판매를 시작하지만 동료의 질투로 영업정지당해요.
이후 잡지 판매를 시작한 제임스는 밥을 구매하겠다는
여성과 말다툼을 하다가 밥을 잃어버리게 됩니다.
제임스는 밥을 기다리지만 돌아올 기미가 보이지 않자
결국 유혹을 참지 못하고 마약거래상에게 다가가요.
하지만 구매하기 직전, 정신을 차리고 고양이를
보지 못했냐고 물어보고 돌아온 집에는 밥이 있었죠.
이후 제임스는 상담사와 상의 끝에 마약 치료의 끝,
마약 치료제를 끊고 며칠 동안 금단현상으로 괴로워합니다.
금단현상을 잘 버틴 제임스는 정상인으로 돌아오고
아버지에게 이 사실을 밝히며 아버지와 관계도 회복돼요.
한편 밥과 제임스가 유튜브에서 인기를 타기 시작하자
편집장이 그들의 이야기를 책으로 내기로 하는데요,
이렇게 2012년 출간된 내 어깨 위 고양이 밥.
이 책은 베스트셀러가 되며 제임스는 진짜 집을
갖는 것으로 영화 내 어깨 위 고양이, 밥이 마무리됩니다.
추가로 엔딩에서 주인공이 사인회를 여는 장면에서
`꼭 제 이야기 같았어요`라고 말하며 사인을 받는 사내가
실제 이 이야기 주인공, 제임스 보웬이라는 사실!
Ruv D Sharp 줄여서 루샵입니다!!  매크로 서이추,  댓글 받지않고 있습니다
프로필
^
61
4,813,235
가슴 따뜻한 위로.
실화를 바탕으로 한 가슴 따뜻한 이야기! 영화 내 어깨 위 고양이, 밥
내 어깨 위 고양이, 밥 정보
개봉 : 2017.01.04.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 103분
평점 : ☆9.27
관객수 : 2.7만 명
내 어깨 위 고양이, 밥
감독, 출연진
내 어깨 위 고양이, 밥 소개
출처 넷플릭스
길고양이와 함께한 후 모든 게 달라졌다!
약물 중독과 싸우는 거리의 뮤지션. 우연히 만난 고양이와 같이 거리 공연을 시작한 후, 그의 삶에 한 줄기 햇살이 비치기 시작한다.
내 어깨 위 고양이, 밥
감상 후기
힐링 영화 볼만한 게 없을까 싶어서 이리저리 찾다가 넷플릭스에서 보게 된 영화 내 어깨 위 고양이, 밥
영화 내 어깨 위 고양이, 밥은 실화를 바탕으로 제작된 작품으로 동명의 원작 소설 <밥이라는 이름의 길고양이>를 바탕으로 했다.
아래 사진은 실제 주인공의 모습!
영화 내 어깨 위 고양이 밥은 인생의 밑바닥까지 간 마약 중독 길거리 뮤지션 제임스가 우연히 고양이 밥을 만나 새 삶을 찾게 되는 가슴 따뜻한 힐링 영화이다.
제임스와 더불어 영화의 주인공인 밥은 실제로 밥 본인이 연기했다고!
너무나 귀엽고 똘똘해서 자꾸만 보고 싶던 고양이 밥.
찾아보니 안타깝게 고양이 밥은 2020년에 교통사고로 세상을 떠났다고 ㅜ ㅜ
노숙자의 삶을 살고 있던 제임스의 하루하루는 비참하다. 다른 가정을 꾸린 아버지와 우연히 마주쳤지만 외면당하고 길거리 버스킹도 제대로 되지 않는다.
그러나, 그의 삶 속으로 들어온 고양이 밥과 이웃 주민 베티로 인해 다시금 삶의 의지를 다지고 마약 중독 치료에 적극 동참해서 새로운 빛을 보게 된 과정들은 위로와 감동을 주었다.
같은 마약 중독자인 친구 배즈가 마약에서 벗어나지 못하고 결국엔 과다 복용으로 세상을 떠난 것과는 대조적으로...
얼마 남지 않은 올해, 가슴 따뜻한 힐링 영화 찾으시는 분들~ 실화를 바탕으로 제작된 감동 영화 내 어깨 위 고양이, 밥 보세요!
자극적이지 않고 잔잔하게 감상하실 수 있어요!
영화 이미지, 정보, 소개 <네이버 영화, 나무위키, 넷플릭스>
영화 좋아하는 평범한 사람의 공간
프로필
^
서재안에 글 81
영화 정보
개 봉 : 2017.01.04.
등 급 : 12세 관람가
장 르 : 드라마
국 가 : 영국
러닝타임 : 103분
배 급 : ㈜누리픽쳐스
영화 소개
아무런 희망도 미래도 없는 버스킹 뮤지션 ‘제임스’는 길거리에서 상처 입은 고양이 ‘밥’을 우연히 발견한다. 자신과 같은 처지인 고양이 ‘밥’을 위해 생활비를 모두 쏟아 치료해준 후, 여느 날처럼 거리 버스킹 공연을 시작한 ‘제임스’는 평소와 다른 분위기를 눈치채게 된다. 어느샌가 고양이 ‘밥’이 ‘제임스’ 옆자리를 지키고 있었던 것. 평생 한번도 받아보지 못했던 사람들의 따뜻한 환호 속에 ‘제임스’는 고양이 ‘밥’과 함께 버스킹 공연을 이어나간다. 우연한 만남을 통해 인생의 두번째 기회를 맞이하게 된 ‘제임스’와 ‘밥’의 버스킹 프로젝트가 계속 되던 중, 이들을 시기한 사람들의 방해로 인해 둘은 인생의 또 다른 시련에 맞닥뜨리게 되는데…
영화 내용
돈을 벌기위해 버스킹으로 하루하루 살아가는 마약중독 남자 제임스. 하지만 도와주는 사람은 없고, 먹을 것도, 지낼 곳도 없다. 마약중독치료 중이었지만 다른 홈리스의 유혹으로 다시 마약에 손을 댄다. 그리고 마약중독 치료 프로그램을 도와주는 벨의 도움으로 무상 주택을 받게된다. 마약중독치료를 열심히 해 완치되겠다는 조건으로...
입주 첫 날 집으로 들어온 도둑고양이에게 시리얼과 우유를 제공한다. 집으로 돌아가지 않으려는 고양이를 하루 재워주기로 한다. 다음날 고양이 주인을 찾아주려하지만 주인은 나타나지 않고 공원에 고양이를 내려둔다.
버스킷중 아버지를 만나게 되지만 새어머니로 인해 크리스마스가족모임에 초대받지 못한다.
집으로 돌아온 제임스는 문앞에 있는 다친 고양이를 발견하고 주변 사람에게 도움을 요청한다. 베티의 도움으로 고양이를 치료받을 수 있는 병원을 소개받고, 밥이라는 이름까지 얻게 된다.
벨에게 상담을 받으러가야 했지만 밥의 진료가 늦어져 가지 못한다. 그리고 병원비는 무료지만, 약값으로 제임스의 전재산을 다 지불하게 된다. 약을 먹지않으려는 밥을 베티에게 데려가 도움을 받는다.
상담에 빠진 제임스는 벨에게 혼난다.
돈을 위해 버스킹을 가야하는 제임스는 밥을 놓아주지만, 밥은 제임스를 따라 버스까지 타게된다.
시내에 도착한 제임스는 밥이 놀라서 도망치다 다칠까봐 줄을 구하게 되고 계속 다른곳을 가보고 싶어하는 밥을 어깨에 올려서 버스킹장소까지 가게 된다. 어깨에 있는 밥을 사람들은 신기해하며 흥미를 보인다. 그리고 버스킹에 많은 사람들이 모이게 되고 처음으로 많은 돈을 벌게된다.
그리고 관중 중 한 아주머니에게 밥의 목도리를 선물받는다.
다음날 출근길 홈리스 마약중독자를 만나 밥먹을 돈을 주고 어제 그 자리로가 밥과 함께 노래를 한다. 그날 저녁은 베티와 함께 하게 된다.
그날 밤 제임스가 돈을 주었던 마약중독자의 죽음을 보게되고, 베티의 오빠가 마약중독으로 죽었다는걸 알게된다.
베티와 크리스마스를 함께 보내게 된 밥과 제임스
그리고 제임스는 초대받지 못한 아버지와 새어머니의 집을 찾아가지만 환영받지 못한다.
버스킹 중 개를 데리고나온 행인의 시비로 제임스는 경찰서에 가게되고 무죄임이 입증 됐지만 6개월동안 버스킹을 금지당한다. 그리고 치료제를 건너뛴 사실을 치료사에게 들키고 약을 받으러간 약국에서 베티에게 중독자임을 들키게 된다.
잡지를 팔기위해 잡지사를 찾아가고, 밥을 보고 사람들이 관심을 보이고 기자가 다가와 기사를 쓰고싶다고 한다. 그러나 사진을 찍어 준 호의로 다른 구역에서 잡지를 억지로 팔게 된 제임스는 그 구역담당자의 신고로 한달간 잡지까지 판매금지를 당하게 된다.
남아있던 돈으로 제임스 자신은 무료급식소를 이용하고 밥의 밥을 사 주지만 돈은 금방 없어지게 되고, 불법으로 버스킹을 하게되지만 베티에게 들키게되고, 다시 빅이슈 를 판매할수있게된다.
빅이슈를 판매하던 중 자신의 아들이 고양이를 좋아한다는 이유로 밥을 판매하라는 아줌마와 실랑이를 하던 중 밥이 개짖는소리에 쫒겨 도망가게되고 밥을 쫓아가지만 밥을 잃어버리게 된다.
밥을 찾는 동안 밥과 제임스는 신문기사로 인해 여러 SNS에서 유명해졌고, 제임스뫄 밥의 버스킹을 보던 관중 중 한명이 출판사 관계자였고, 제임스를 알아보게 된다.
그러던중 밥이 집을 찾아오게 되고 제임스는 밥을 위해 마약 치료제를 중단하고 본격적으로 마약을 끊으려고 마음먹게된다. 치료사 벨은 치료제를 끊는것이 더 힘들거라고 경고를 하지만 제임스는 밥과 함께 할거라며 자신감을 보인다. 집으로 돌아온 제임스는 베티에게 찾아가 며칠간 못 볼거라며 도움을 청하고 며칠 간 집안에서 나오지 않으며 부작용을 견딘다. 그리고 밥은 그런 제임스의 곁을 묵묵히 지키고 있고, 마침내 마약중독 치료를 끝내게 된다.
치료를 끝내고 베티를 찾아간 제임스는 베티가 부모님집으로 이사가게 되었다는걸 알게 되고, 베티로부터 출판사 제안서를 전달받는다. 그리고 출판사를 찾아간 제임스는 밥과의 야기를 출간하기로 한다.
제임스는 아버지를 찾아가 약물치료를 끝낸것과 그동안 멀쩡한 모습을 보여주지 못했음을 사과하고 아버지 역시 제임스에게 사과한다.
"내 어깨 위 고양이 밥" 이라는 책을 출간하게 된 제임스는 베티, 벨, 아버지, 밥에게 목도리를 선물해준 관중 중 한명이었던 아주머니 등 많은 사람들앞에서 출간회를 열게 된다.
2012년 출간 된 내 어깨 위 고양이 밥은 베스트셀러가 되고 덕분에 제임스는 버스킹과 잡지 판매를 관뒀고 집도 마련하게 됐다.
지금도 제임스와 밥은 떨레야 뗄 수 없는 친구로 함께 노숙자와 동물보호를 위해 활동하고 있다.
밥은 여전히 어디에서든 제임스 어깨 위에 있다.
고양이 밥은 본인 역을 직접 연기했다 .
영화 속 대사
정말 사랑스러운 고양이네요.
똑같이 생긴 고양이를 키웠었답니다.
온 마음으로 사랑했죠.
이 아이들은 자기 뜻대로 움직여요.
우리 아이는 죽을때까지 내 곁을 지켰죠.
평생을 함께하는 친구에요.
사람보다 훨씬 낫죠.
리뷰
영화소개 프로그램에서 #내어깨위고양이밥 두번째 시리즈 예고를 하는 걸 보고 영화를 알게 됐고, 1편을 찾아보게 됐다. 무엇보다 이 이야기가 실화라는 거였다. 책으로 먼저나왔고 영화로 만들어진 케이스였다.
집사로 간택 된 홈리스 마약중독자의 인생역전이기도 하지만 그렇게 많은 길고양이와 수 없이 많은 사람 중 한명이 우연히 만나 서로의 인생에 이토록 선한 영향을 미칠 수 있음이 정말 영화 같은 이야기였다.
영화는 사람의 시선도 표현되지만 중간중간 고양이 밥의 시선으로 세상을 바라보는 관점으로 촬영된게 특이하다.
영화에 나오는 고양이 밥을 연기한 고양이가 연기를 잘 한다고 생각했는데 밥의 역은 실제 밥이 직접 연기했다는 마지막 자막에 놀랐다.
그리고 영화 관련 정보를 찾다가 밥이 14살을 나이로 올해 월 무지개 다리를 건넜다는 사실을 알게됐다.
마지막 자막에 나온 밥과 제임스의 근황까지가 영화이야기의 끝일 줄 알았는데 24일 #내어깨위고양이밥2 가 개봉한다고 한다. 영화관에 가서 볼 수 있을 진 모르겠지만 그 이후 이야기도 너무 궁금하다
프로필
^
올여름, 밥이 고양이별로 떠났다는 말에 몹시 충격을 받았는데
2가 나온다는 소식에 기뻐서 개봉하기만을 기다렸다.
속편에서도 전편과 같이 실제 고양이 밥이 자신을 연기했다.
똑또기... 어째 연기력이 더 는 것 같아. ㄷㄷ
1편에서는 약물중독자에 버스킹을 하며 떠돌이 생활을 하던 주인공 제임스가
우연히 길에서 밥을 만나 새로운 인생을 시작하게 된 실제 이야기를 보여줬다면 -
2편에서는 과거 크리스마스 시즌에 일어난 밥과 관련된 한 에피소드를 회상하는 이야기를 다루고 있다.
밥을 통해 작가의 길도 걷게 된 제임스는 크리스마스를 앞둔 어느 날,
작가의 밤 행사를 마치고 돌아가던 중
곤경에 처해 있던 한 버스커를 도와주게 된다.
과거 자신의 모습을 보는 듯했던 제임스는
그에게 식사를 대접하며 크리스마스 때 있었던 사건에 대한 이야기를 들려준다.
사랑스러운 밥의 모습은 물론이고 -
가슴 따뜻해지는 내용에
런던의 아름다운 크리스마스 풍경을 보는 재미까지 선사하는
제임스와 밥의 두 번째 이야기.
길고양이의 복지까지 신경 쓰는 영국의 동물 복지 시스템을 보며 생각이 많아진다.
자세히 보면 실제 밥의 집사인 제임스도 영화 초반에 깜짝 출연한다.
밥은 14살의 나이로 올 6월에 생을 마감했는데
찾아본 바로는 안타깝게도 사인이 뺑소니 교통사고라고... ㅠㅠ
집사의 충격이 이만저만이 아니었을 듯...
그래서인지 감정이입해서 밥이 등장할 때부터 주책맞게 눈물을 쏟았다.
생각보다 상영관이 적어서 좀 속상하지만. 크리스마스에 정말 잘 어울리는 영화.
많은 집사들이 봐줬으면 좋겠다.
사랑둥이 밥...
냥이별에서는 맛있는 거 많이 먹고 따뜻한 곳에서 꼬옥 행복하게 지내렴...
글을 쓰고 옮기는  일본어 번역가. 영화와 여행, 고양이를 사랑하는 팔불출 집사.
프로필
^
내 어깨 위 고양이 밥
네이버 시리즈온에서 1부를 무료로 감상하고 2부까지 결제해서 본 영화.
(네이버시리즈온에서 :22일까지 무료로 감상하실 수 있어요!)
1편의 영화를 보고 나서 뭐라고 할까. 마음이 찹찹하다고 할까?? 왜냐면 자기반성이 되는 동시에 두려운 마음이 교차했기 때문이다.
주인공 제임스는 마약중독자였고 고양이 밥을 만나면서 삶의 변화를 일으켰다.
고양이 밥은 그에게 사랑과 책임감을 주었고 제임스는 결국 마약중독에서 벗어나게 된다. 제임스를 도와주는 따듯한 사람들이 곁에 있었고 그는 적극적으로 그 기회를 잡아 일어선다. 주변의 사람들과 고양이로 인해 한 사람의 삶이 변화되는 재기영화다. 제임스는 마지막 기회를 잡았다. 그리고 작가의 인생으로 다시 태어난다.
2번째 영화속에서 그의 부정적인 사고들을 읽을 수 있다. 그는 그런 불행과 어려운 환경가운데서 낙심하고 불평하던 마음을 고치게 된다. 부정적인 기억들에 잡혀있던 그. 그리고 그 주변을 의심하던 사람. 그런 그가 오해를 풀고 주변의 따듯함을 보게 된다. 그의 친절한 태도가 열매를 맺기도 한다.
1편은 실화속 고양이가 너무 귀엽다며 흐뭇하게 감상했지만 감상후는 뭔가 씁쓸하고 요동치는 감정선이 오래 갔다. 나는 내게 주어진 기회들을 잡고 사는가? 반성함과 동시에 같이 밀려오는 그렇지 못한 불안함과 두려움 같은 것들. 나는 왜이리 겁이 많을까? ㅠㅠ 그런..그래서 쉽게 영화소개글을 올리지 못했다.
1편에서는 고양이 밥만 실제로 등장했는데. 2편에서는 실제인물이 등장한다. 처음에는 몰랐지만 영화소개를 찾아보다 알게되었다.
아래 장면에 파란모자가 작가란다. 삶을 변화시킨 그 주인공.
사람의 인생을 바꾸는 것은 좋은 타이밍이라고 생각하는데, 약물중독이었던 제임스는 마지막 기회라고 생각했고 그 기회의 순간. 고양이 밥의 집사가 되고 고양이를 통해 좋은 사람들을 만났다. 그리고 그의 인생을 바꾼다. 그리고 다른 이의 인생도 바꾼다. 2편에 의하면.
나역시 동물이 사람의 정서에 좋은 영향을 끼친다고 생각하는 사람인지라. 특히 고양이를 귀여워라 하는 사람인지라.ㅎㅎ 그리고 동물은 키우는 사람의 책임감을 형성시킨다고 생각하기도 하고. 제임스는 그런 좋은 효과를 충분히 누린 것 같다.
모든 사람들에게 기회는 많지만 그 기회를 잡는 사람은 드물다는.
그 영화속 대사 때문에 참. 생각과 고민을 많이 하게 되었다. 그리고 부끄럽다.
부끄러워서 숨고싶었던 게 사실이다.
제임스란 사람은 그 기회를 참 잘 잡았는데 말이지.
1편은 고양이와의 만남이 마냥 따듯하기만 하다면 2편의 영화는 제임스의 불행을 극대화하여 보여준다. 그의 환경과 주변에서 그를 괴롭게 하는 요소들이 굉장히 극대화되어 묘사되고 제임스의 상황과 정서의 변화를 보여준다. 영화 마지막엔 사랑이 가득하고 해피한 크리스마스가 되어 해피엔딩이 되지만. 앗.. 이 정도의 누설은 괜찮겠지.
마냥 즐겁지만은 않았던 영화. 따듯해서 꽤 즐겁고 유쾌하게 볼 수 있는 영화인데두 자기반성과 괴리감 가운데서 고민하게 하는 영화다. 기회를 잡은 사람만이 유쾌하게 볼 수 있는 영화일 것 같다. 인생의 변화를 요하는 사람들이 도전을 받는 영화이기도 하지만, 기회를 잡는 큰결심과 행동이 없으면 삶은 변화하지 않는다.
Strong together
영화속 대사중 남는 문장 두번째.
주제가 굉장히 선명한 영화라서 더이상의 말은 필요하지 않을 것 같다. 그냥 한 번 보고 느껴보면 될 것 같다. 감상후 기분이 좋았으면 좋겠다. 그리고 용기를 내었으면 좋겠다. 내가 아니더라도 누군가는 말이다.
#내_어깨_위_고양이_밥
#내어깨위고양이밥
#네이버시리즈온
If you don't love yourself, who will?             smallbig♥임마누엘♡ since1980.                                  일방적 서로이웃은 거절합니다~~
프로필
^
^
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
정동운 전 대전과기대 교수
“불행한 삶에서 벗어날 수 있는 방법은 두 가지가 있다. 그것은 음악과 고양이다.”(알버트 슈바이처) 그의 말처럼 2020년 6월 15일, 자신을 치료해준 마약중독자의 곁에 머물며 마약 재활을 도운 고양이로 유명한 ‘밥’이 14세로 죽음을 맞았다.
노숙자 보호시설에서 지내며 아무런 희망도 미래도 없는 길거리 뮤지션 ‘제임스 보웬’. 마약중독자로 매일매일 필요한 마약을 사기 위해 연주를 하며 살아간다. 그러던 어느 날 상처 입은 고양이를 발견, 생활비를 모두 털어 고양이 치료에 사용한다. 치료가 끝나자 고양이는 제임스를 쫒아온다. 어쩔 수 없이 고양이와 함께 살게 된다. ‘밥’이라는 이름을 지어주고, 밥을 어깨 위에 얹은 채로 길거리공연에 나서게 된다. 이 모습이 사람들의 관심을 끌게 된다. 밥은 제임스가 살아갈 이유가 되었으며, 밥의 도움 덕분에 마약중독을 이겨내고, 가족과의 관계도 회복된다. 나아가 둘의 이야기를 책으로 쓴 제임스는, 2012년 ‘밥이라는 이름의 길고양이’로 베스트셀러 작가가 되었다.
제임스는 “밥은 제가 아침에 일어날 이유를 주었어요. 그냥 못 죽어서 사는 게 아니라 진짜 삶을 살아가도록 해주었죠. … 그저 제게 많은 기회를 부여해주고, 전 세계의 많은 사람의 생각을 바꾼 이 꼬마한테 정말 고마울 뿐이죠.”라고 말한다.
자신의 모든 것을 희생해 고양이를 구한 남자에게 은혜를 갚으며 꿈도 희망도 없는 밑바닥 인생을 구원해준 고양이의 이야기이다.
영화에서와 같이, 우리 역사에서도 고양이에 대한 일화가 남아있는 데, 그 중 대표적인 세 가지 경우만 살펴보자. 첫째, 중종 때 굶주린 고양이를 구해준 장순손의 목숨을 구해줌으로써 은혜를 갚은 고양이. 둘째, 자신의 곁을 지켜주던 숙종이 세상을 떠나자 며칠을 굶더니 그의 곁을 따라간 고양이 ‘금손이’. 숙종이 있는 명릉(明陵) 곁에 묻어주었다고 한다. 셋째, 상원사에서 피부병을 치료 받고 나은 세조가, 상원사를 찾아 예불을 올릴 때, 자객을 물리치고 목숨을 구하게 해준 고양이.
고양이가 인간과 관계를 맺기 시작한 것은 약 1만 년 전부터이지만, 인간이 고양이를 사육하기 시작한 것은 약 4000년 전 고대 이집트로 추정된다. 농경시대였던 당시, 나일강의 범람 정도가 일정하지 않아 비 오는 날을 대비해 잉여 곡물을 비축할 필요가 있었다. 쥐로 인한 피해가 극심하여 고양이를 키웠다. 이후, 고양이에 대한 사람들의 인식은 신성한 존재로서의 경이로운 ‘동물 신’에서, 실용적인 ‘가축’으로, 그리고 사람에게 즐거움을 주는 대상으로서의 ‘애완동물’로 의미가 변해왔다. 최근에는 사람과 정서적 감정 교류를 하는 삶의 반려자로서의 ‘반려동물’로 위치가 올라가기에 이르렀다.
이 글에서는 예술에 나타난 고양이의 사회적 의미를 살펴보고자 한다.(강안기, “고양이의 사회적 의미를 담은 장신구 연구”, 원광대학교 대학원 석사학위논문, 2021. pp.5.～17.)
첫째, 존귀(尊貴) : 오래된 이집트 문명에서 고양이는 신으로 존재했고, 고양이는 우아하고 고귀한 대상으로 예술작품에서도 존귀하고 신성한 이미지를 보여주었다.(폴 클리(Paul Klee), ‘신성한 고양이의 산’, 1923.)
둘째, 사악(邪惡) : 기독교의 영향으로 고양이는 예술작품에서도 사악하고 어둠을 대표하는 상징으로 자주 등장한다.(‘성 엘발’(Saint Aelwaer), 1550.)
셋째, 성적 은유(隱喩) : 고양이는 특유의 유연한 몸과 눈빛, 울음소리 등의 특징들로 인해 여성성과 은밀함, 신비로움 등과 같은 상징으로 예술가에 의해 많이 표현되었다.(발티스, ‘꿈꾸는 테레사’, 1938.)
넷째, 친밀(親密) : 애완동물로서의 고양이와 사람의 관계를 보여준다.(폴 고갱(Paul Gauguin), ‘미미와 고양이’, 1880.)
이와 같이 ‘선과 악’의 이미지를 동시에 지니고 있는 고양이는. 최근 한국에서는 위의 넷째 의미와도 같이, 반려동물로서 각광을 받고 있다. 한국에서의 반려동물로서의 고양이를 살펴보고, 글을 마친다. 친숙한 반려동물 1위가 ‘개’이며, 고양이가 ‘2위’를 차지하고 있다. 2020년 말 현재 반려동물을 기르는 ‘반려가구’는 604만 가구로 전체 가구의 29.7%를 차지하고, 반려인은 1,448만 명이다. 반려가구 중에는 반려동물 중 두 번째로 고양이를 기르는 ‘반려묘가구’로 25.7%를 차지한다.
반려묘가구에서는 1가구당 평균 1.4마리의 반려묘를 기르고 있다. 반려가구의 반려 유형별 양육 비율과 평균 개체수를 반영해 추산해보면 한국의 전체 반려견 수는 586만 마리, 전체 반려묘 수는 211만 마리에 이를 것으로 예상된다.(이하, 황원경, 손광표, ｢2021 한국반려동물보고서｣, KB금융지주 경영연구소, 2021. 참고)
글로컬 Glocal ... 
지역 · 국가 · 세계를 잇다/ 
 
코로나 팬데믹과 전쟁, 기아, 식량난, 환경오염, 이상기후 문제 등으로 지구촌이 위기로 치닫고 있습니다. 지금처럼 갈등과 대립의 심화, 극도의 이기주의로는 절망적입니다.  
 
지역과 국가, 세계가 하나 되어 직면한 위기들을 풀어나가야 합니다. 하나 되어 함께 살아야 합니다. 그래서 글로컬 Glocal 입니다. 함께 행복하기 위한 얘기 마당에 함께 하시죠.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
102 post
2024년 08월
127 post
2024년 07월
137 post
2024년 06월
165 post
2024년 05월
170 post
2024년 04월
184 post
2024년 03월
292 post
2024년 02월
163 post
2024년 01월
161 post
2023년 12월
196 post
2023년 11월
199 post
2023년 10월
148 post
2023년 09월
144 post
2023년 08월
138 post
2023년 07월
211 post
2023년 06월
187 post
2023년 05월
182 post
2023년 04월
205 post
2023년 03월
312 post
2023년 02월
330 post
2023년 01월
398 post
2022년 12월
364 post
2022년 11월
358 post
2022년 10월
231 post
2022년 09월
253 post
2022년 08월
196 post
2021년 10월
3 post
2020년 05월
2 post
2020년 04월
3 post
2020년 03월
13 post
2020년 02월
3 post
2020년 01월
11 post
2019년 12월
10 post
2019년 11월
7 post
2019년 10월
1 post
2019년 03월
3 post
2019년 02월
3 post
2019년 01월
3 post
2018년 12월
3 post
2018년 11월
3 post
2018년 10월
3 post
2018년 09월
3 post
2018년 08월
2 post
2018년 07월
5 post
2018년 06월
14 post
2018년 05월
15 post
2018년 04월
13 post
2018년 03월
6 post
2018년 02월
8 post
2018년 01월
2 post
2017년 12월
7 post
2016년 10월
1 post
2016년 09월
2 post
2016년 08월
18 post
2016년 07월
18 post
2016년 06월
19 post
2016년 05월
30 post
2016년 04월
25 post
2016년 03월
32 post
2016년 02월
26 post
2016년 01월
22 post
2015년 12월
37 post
2015년 11월
39 post
2015년 10월
36 post
2015년 09월
39 post
2015년 08월
43 post
2015년 07월
54 post
2015년 06월
48 post
2015년 05월
35 post
2015년 04월
35 post
2015년 03월
23 post
2015년 02월
16 post
2015년 01월
23 post
2014년 12월
30 post
2014년 11월
18 post
2014년 10월
29 post
2014년 09월
26 post
2014년 08월
29 post
2014년 07월
23 post
2014년 06월
15 post
2014년 05월
4 post
2014년 04월
16 post
2014년 03월
15 post
2014년 02월
12 post
2014년 01월
19 post
2013년 12월
14 post
2013년 11월
19 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
56
384,681