* <오늘부터 댄싱퀸> 정보 *
================================
개봉 : 2024.05.29.
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 노르웨이
러닝타임 : 92분
배급 : 그린나래미디어(주)
================================
영화 줄거리
16만 팔로워를 가진 힙합 댄서 E.D.윈에게 첫눈에 반한 12살 소녀 미나는 운 좋게 오디션을 통과하고 E.D.윈의 댄스 크루에 들어간다. 공부와 달리 마음대로 되지 않는 몸에 인생 첫 좌절을 마주한 미나. 하지만 포기란 없다! 한때 춤으로 이름 좀 날렸던 할머니의 지도하에 남사친 마르쿠스와 비밀스러운 연습을 시작하는데… 함께라면 할 수 있어! ★오늘부터 댄싱퀸★
<오늘부터 댄싱퀸> 메인 예고편 : https://youtu.be/cFY5F40Vdls?si=CEpDMRTE33iC_n7z
베를린국제영화제에서 첫 선을 보인 이후 전 세계 영화제에 초청되며 화제를 모은 영화 <오늘부터 댄싱퀸>은 댄스 인플루언서 E.D윈에게 첫눈에 반해 인생 처음 춤에 도전한 십대 소녀 '미나'의 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 노르웨이 감독 오로라 고세가 메가폰을 잡았고, '사랑할 땐 누구나 최악이 된다' 프로듀서 토마스 롭삼이 제작을 맡았다. 뿐만 아니라 이 영화는 아역 배우들의 섬세한 감정 연기를 만나볼 수 있어 흥미롭다.
오로라 고세 감독은 "이 영화는 어린이에서 청소년으로 전환을 묘사한 이야기를 다룹니다. 순진한 사람과 자각한 사람, 장난기 많고 즉흥적인 사람과 진지하고 성실한 사람, 연약한 사람과 자신감 넘치는 사람, 다른 사람의 기대에 부응하는 것괸 자신의 꿈을 따르는 것, 자신에 대한 믿음을 갖는 것과 인정받기 위해 변화하는 것에 대해. 인생이 그렇듯 대조로 가득한 이야기입니다."라고 전한다.
영화 <오늘부터 댄싱퀸>은 사랑도 춤도 처음인 12세 소녀 미나의 성장기를 담아내어 인상적이다. 미나는 노르웨이 최고의 힙한 댄서로 불리우는 소년 E.D윈에게 반해 춤을 배우기 시작하고, 댄스 오디션에 참가하기 위해 고군분투한다. 미나는 E.D윈과의 댄스 듀오 연습을 위해서 절친인 마르쿠스와 함께 힘과 조화, 우아함과 에너지를 전하는 춤인 클래식 발레를 배우던 할머니에게 춤에 대한 가르침을 받는다. 그리고 이 영화에서 미나가 자신의 뚱뚱한 몸을 지적하여 가스라이팅을 한 E.D윈으로 인해서 스스로를 몰아붙이는 극한의 다이어트라는 혹독한 고통을 겪으면서 극의 갈등은 고존된다.
여기에 더해 영화 <오늘부터 댄싱퀸>은 춤을 추던 세계에 존재하던 아이들과 달리 인생 처음으로 춤을 추기 시작한 미나가 스스로 자신이 원하는 것에 대해 탐구하면서 내면의 상처와 마주하고 성장하는 이야기를 담아낸다. 뿐만 아니라 이 영화는 미나가 하고 싶은 것을 할 수 있도록 도움을 주는 미나의 할머니와 미나의 안정된 삶을 원하는 미나의 엄마의 관계가 대립하고 상실을 경험하는 과정에서 발생하는 이야기를 통해서 이해하지 못했던 가족의 사랑을 발견하는 장면들을 보여준다.
이 밖에도 영화 <오늘부터 댄싱퀸>은 안경을 벗고 콘택트렌즈를 착용하면서 춤을 추고자 했던 미나가 영화의 후반부의 댄스 오디션 현장에서 잃어버린 콘택트렌즈의 자리에 다시 안경을 쓰는 행위를 통해서 진실한 자아를 찾아가는 과정을 담아내어 눈길을 끈다. 이 영화는 자신의 몸을 혐오하거나 부정하게 만들고 나의 가능성을 가로막는 타인에 대한 시선을 거부하고 나를 진심으로 대하는 진실한 관계의 소중함을 깨닫는 미나의 모습이 깊은 여운을 남긴다.
영화 <오늘부터 댄싱퀸>은 자유로움을 표현하는 춤이라는 예술과 삶은 닮아있음을 이야기한다. 한계를 규정하지 않고 가능성을 확장할 때 우리는 비로소 나의 진짜 모습을 가두는 알에서 깨어나와 독창적인 삶의 주인공이 되는 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,720
16,262,250
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
웨이브에 뭐 볼 거 없나 찾다가 <내가 처음으로 사랑한 소녀>를 보게 됐다. 의외로 키스신도 나오는 꽤 본격적인 gl 영화다. 2022년 작인데 솔직히 영화 전개와 연출 자체는 좀 아쉬웠지만, 영상 예쁘고 감정선 먹먹하게 그리는 본격적인 gl 영화라는 데 손을 들어주고 싶다.
전반적으로 자연광을 잘 써서 필터 먹인 것처럼 예쁘게 찍은 장면들이 많고, 백합 장르에 충실하게 소녀들의 감정선을 예쁘게 보여주는 영화다. 다만 예쁜 장면들을 인서트로 처리하는 연출이 주로 전개돼서, 주인공들의 감정선이 다소 이해가 안 되고 감정이입이 잘 안 되는 면이 있었다. 그치만 우정-연애감정 오가는 화사한 영상미의 청춘물 gl 보고 싶은 분이라면 재미있게 볼 수 있을 것 같다.
대략적인 줄거리는 다음과 같다.
12년 내내 여학교를 다니며 학생대표를 해오던 윙 리(담선언). 그리고 그녀의 유일한 친구 실비아 리(양시영). 두 사람은 어느 순간 친구 이상의 감정을 느끼고 특별한 시간들을 보내며 미래를 함께하기로 약속하지만, 곱지 않은 주변의 시선들과 상황들로 결국 이별을 하게 된다. 몇 년의 시간이 흐른 어느 날, 각자의 삶을 살아가던 두 사람은 한 통의 전화로 다시 만나게 된다.
일단 엄청나게 예쁜 장면들이 가득하다. 전반적으로 뽀얀 필터 먹인 것처럼 화사한 홍콩의 여름 분위기를 잘 구현한 영상미가 인상적이었다. 주인공들도 예쁘고 여학교를 배경으로 해서 전반적으로 잔잔한 백합 장르로 연출하려 한 것 같다.
다만 감정선을 연출하는 부분이 다소 미흡해서 감정이입이 잘 안 되다 보니, 볼 때 조금 지루하게 느껴지는 면도 있었다. 특히 우정에서 연애감정으로 넘어가는 대목에서 둘이 교류하는 장면을 결정적 장면이나 계기 없이 인서트로만 처리하다 보니, 실비아는 원래 윙을 좋아했다고 쳐도 처음엔 별 감정 없던 윙의 경우에 갑자기 우정에서 연애감정으로 발전하는 감정선을 다소 이해하기 어려웠던 것 같다.
연출도 다소 띠용? 하는 부분이 있었다. 윙과 실비아의 연애사건을 목격한 부모님들이 이에 대해 진지하게 고찰하는 모습을 보여주기보다는, 알 수 없는 개그 장면으로 연출한 부분 같은 게 다소 몰입을 방해했던 것 같다. 윙과 실비아는 절절했으나 둘이 행복했던 초반부는 좀 몰입하기 어려웠고, 둘이 헤어진 이후 중후반부 이후가 오히려 먹먹하게 그려지고 이입할 수 있었던 것 같다.
그래도 맨 마지막에 쿠키영상처럼 실제 윙과 실비아 같은 사랑을 경험한 사람들의 실제 인터뷰를 넣은 것은 인상적이었다. 이 장면이 그래도 이 영화의 엉성한 구성과 전개에 면죄부를 주는 것 같다. 실제로 인터뷰 하다가 우는 사람도 있어서 갑자기 나도 울컥했다. 영화의 구성과 연출은 다소 아쉬웠지만, 그래도 세상에 이런 연애감정이 있다는 것을 포착하고 그 섬세한 감정선을 보여주려 했다는 것에 그래도 손을 들어줄 수 있을 것 같다.
전반적으로 "예쁜 장면들이 가득한 백합 영화"로 보는 게 맞을 것 같다. 감정선과 개연성은 아쉬운데, 그냥 예쁜 화면들만 본다고 생각하면 볼 만하다. 무엇보다 이런 예쁜 장면만 가득한 본격 gl 영화가 잘 없던 거 같아서 이런 장르물 찾는 분들이라면 볼 만할 것 같다. 청량미 넘치는 여름 청춘물 gl 찾는 분들께 추천드린다.
+결말 스포 있습니다
대학생이 된 후 윙은 실비아가 영화를 전공하고 있다는 사실을 알아낸다. 실비아에게 연락해 다시 만나지만, 실비아의 태도는 예전 같지 않고 상처를 받은 윙은 홧김에 남자친구를 사귄다. 몇 년 뒤, 실비아는 윙에게 전화를 걸어 결혼식 들러리를 부탁한다. 실비아의 결혼식 날 윙은 실비아에게 "고등학교 때 우리가 느꼈던 감정은 사랑이었냐"고 묻는데, 실비아는 대답하지 않고 결혼식이 시작된다. 실비아의 전공을 좇아 영화감독이 된 윙은 실비아의 결혼을 지켜보며 축하해준다.
<한국 GL 퀴어 애니 영화 추천 그 여름 리뷰>
한국 퀴어 GL 애니메이션 영화 추천 그 여름 리뷰 후기 최은영 원작 윤아영 송하림 웨이브에 최근에 <...
blog.naver.com
#내가처음으로사랑한소녀 #내가처음으로사랑한소녀영화 #내가처음으로사랑한소녀리뷰 #내가처음으로사랑한소녀후기 #홍콩gl드라마 #웨이브gl드라마추천 #담선언 #양시영
연프 즐겨보는 드라마 리뷰어
프로필
^
서재안에 글 96