^
영화 내겐 너무 어려운 연애 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 내겐 너무 어려운 연애 (Bangla)
제작년도 : 2019년 (2021.02.04개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 로맨스/멜로
국가 : 이탈리아
러닝타임 : 84분
흥행: 관객수 602명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
술 금지! 돼지고기 금지! 혼전 성관계 절대 금지?!
이탈리아에서 태어나 로마에서 방글라데시 출신 가족들과 함께 이슬람 커뮤니티에서 살고 있는 파임은
콘서트에서 만난 반항적이고 매력적인 아지아와 사랑에 빠지게 된다.
하지만 이슬람 율법에서는 절대 혼전 성관계를 허락하지 않는다!
종교와 열정 사이 어떤 선택을 할 것인가?
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.1 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 7.25 (12명) / 다음 네티즌 평점: 6.3 (8명)
My 한줄평: 율법이냐? 사랑이냐? 그것이 문제로다
+ 포인트
- 포인트
제목이며 예고편이며 통통 튀는 '모쏠' 탈출기마냥 포장해 놨지만
현실은 방글라데시 출신 이탈리안 이민자의 지루한 사랑이야기
충분히 다채롭고 재미난 상황을 많이 만들 수 있을 것 같은데
주변 캐릭터 활용을 제대로 못하며 같은 얘기만 계속해서 반복한다
설정에서부터 이미 예견되는 갈등상황만 주구장창 늘어놓더니
결말은 또 억지스럽게 해피엔딩으로 만들어야 겠더냐?
¶ 출연진 정보
< 감독 >
파임 부이얀
< 배우 >
파임 부이얀 (파임 역)
카를로타 안토넬리 (아지아 역)
¶ 영화 내겐 너무 어려운 연애 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
아무런 편견 없이 자신을 대하는 아지아와 달리 파임은
주변의 시선들과 율법을 지켜야 하는 자신의 상황에 신경이 예민해지게 되고
이 일로 아지아에게 선을 넘는 말을 하며 헤어지게 된다.
혼자 남은 파임은 영국으로 놀러갈 계획을 하기도 하고 주변 사람도 만나며 아지아를 잊어보려 하지만
이미 마음 깊숙한 곳에 자리잡은 그녀를 잊지 못한다.
결국 파임은 용기를 내어 아지아를 찾아가고 못다한 말을 나눈 끝에
다시 사랑을 확인하며 키스를 나누는 장면으로 영화는 마무리된다.
감독 : 김다희
출연 : 윤아영, 신범식, 송하림, 안소이, 사문영 外
관람일 : 2024년 4월 1일 (2024-29)
개봉일 : 2024년 4월 3일
시놉시스 : “사랑이의 마음이 나를 웃음 짓게 했고 불안이의 걱정이 나를 나아가게 했어” 오랜 꿈이던 작가가 되기 위해 퇴사 후 공모전을 준비하기로 결심한 유미. 완벽한 글쓰기 일정을 만드는 ‘스케줄 세포’부터 글감을 찾기 위해 뛰어다니는 ‘작가 세포’와 허리띠를 졸라매는 ‘자린고비 세포’까지 모두가 유미의 꿈을 위해 열심히 노력한다. 하지만 미래에 대한 걱정이 유미의 ‘불안 세포’를 점점 자라나게 하고 바비와의 흔들리는 관계로 흑화한 ‘사랑 세포’까지 세포들 사이에 갈등이 고조되며 세포 마을은 절체절명의 위기에 처하는데…
영화 <유미의 세포들 더 무비> 리뷰
익히 아시는 웹툰 그리고 드라마에 이어 이번에 영화로 개봉하는 <유미의 세포들 더 무비>를 극장에서 만나고 왔어요. 워낙 화제의 웹툰이었고, 꽤나 높은 시청률의 드라마였기에 관심을 뒀지만 끝내 드라마 정주행까진 가지 못했던 작품인데요. 이번엔 세포들이 주인공이 되어 영화로 공개가 된다고 하니 이 화제의 작품을 알아가는데 가장 접근성이 용이한 작품이 아닌가 싶었네요. 좋은 기회로 시사회를 통해 미리 관람해 본 결과 이건 직장인이라면 누구나 필람해야할 영화가 아닐까 싶었어요.
마음속에 간질간질한 직장인들의 애환이 영화에 녹아져 있고, 그런 다양한 감정들을 세포라는 독특한 접근성으로 굉장히 유니크하고 정감있게 그려내 한층 더 공감하며 영화를 봤던 거 같아요. 달달했던 유미와 바비의 러브 스토리와 함께 내가 원하는 꿈이 무엇인지를 떠올려보고 어려운 결단을 내리고 마침내 자신이 원하는 삶을 쟁취하려 세상에 한 발자국 더 내딛는 유미의 선택에 괜한 뭉클함도 느껴지네요.
이건 비단 모든 직장인들의 이야기라고 하지만 내 이야기와 너무 닮아 있어서 더욱 괜히 코 끝 찡해지는 느낌이었어요. 세상 불안함을 모두 안고, 주변 걱정하는 시선들을 뒤로하고 뛰쳐나왔던 회사. 그리고 글을 쓰며 살고 있는 프리랜서로의 삶. 어느 하나 여전히 안정된 게 없지만 이 생활이 또 얼마나 즐겁고 행복한 선택인지를 알아서 너무나 소중한 하루하루. 그런 공감이 꽤나 잘 녹여진 영화 <유미의 세포들 더 무비>였네요.
진짜 웹툰이나 드라마 사랑한 찐 팬들이야 당연히 이 영화 기대하고 있으실 테지만, 정말 저처럼 잘 모르지만 그래서 영화 보기엔 망설여지는 분들이라면 정말 조심스레 추천하고 싶어요. 뭐랄까, 밀리언 달러 베이비라고 평범한 보통의 물건을 파는 상점에서 정말 엄청난 값어치의 물건 하나를 득템한듯한 그런 느낌이랄까요. 정말 따뜻하고 공감 가는 애니메이션이라 더욱 예쁘고 이 봄과 어울리는 작품이었네요.
# 직장인이라면 모두 드루와!
영화 <유미의 세포들 더 무비>의 시작은 이렇습니다. 어렵게 국수를 판매하는 기업에 입사한 유미는 오늘도 아침 알람 소리 너댓개를 듣고서야 겨우 눈을 부비고 일어나 씻고 출근 준비를 합니다. 그런데 그런 유미만큼 유미 안의 세포들도 바쁜 하루를 준비하느라 분주합니다. 감성과 이성, 불안과 슬픔 그리고 사랑과 자린고비, 그리고 본능에 가까운 출출과 응큼 세포까지 유미 안의 세포들도 그런 유미의 일상에 딱 맞춰 보통의 하루를 시작합니다.
하지만 직장 생활이란 참 마음먹은 데로 되는 게 없잖아요. 그나마 유일한 위안거리는 아무도 몰래 직장 내 바비 과장님과 사내 연애를 한다는 거? 오늘도 팀장은 잘 만든 유미의 홍보 마케팅 발표 자료를 질타하며 또 다른 아이디어를 요구하며 쥐어짭니다. 저녁에 바비와 영화 약속만 기다리고 있었는데. 결국 10시가 넘어서야 겨우 퇴근. 그런데 다음날 사달이 벌어집니다. 그렇게 질타했던 유미의 홍보 발표 자료를 팀장이 쏘옥 가로채 사장 앞에서 자신 것인 양 발표를 해대는데. 이번이 벌써 3번째.
염치도 없이 인간은 상종을 말아야 한다 싶었는지 마침내 폭발한 유미는 사직서를 제출하고 맙니다. 재미있는 건 이런 상황들이 유미 안 세포들에게도 굉장히 격렬한 토론의 장이 벌어지고 결국 가장 존중되는 사안은 유미가 정말 원하는 것, 세포들은 그거 하나 그저 유미의 행복만 바라는 사랑스러운 바보들이더군요. 30대가 되면 근사한 어른이 되어있을 거라 생각했지만 늘 가슴에 품는 사직서와 오지 않는 미래에 대한 불안은 나뿐 아니라 여기 유미에게도 있네요.
영화 <유미의 세포들 더 무비>는 괜히 마음이 가고 응원해 주고 싶고 그런 공감을 정말 불러일으키는 소재로 마음을 몽글거리게 만들더군요. 진짜 내가 원하는 내가 좋아하는 일이 뭘까? 이제 유미는 조금씩 자신의 인생을 불안하지만 또렷하게 그려보려고 합니다.
# 일도 사랑도 모두가 완벽하면 그게 더 이상한 거 아냐?
그렇게 퇴사를 하면 딱 한 달 정말 즐겁습니다. 제가 그 마음 잘 알아요. 나를 짓누르던 휴대폰 알람에서 벗어날 수 있고 매번 주말마다 지겹도록 웨이팅 하거나, 오픈런 해야 먹을 수 있는 유명 맛집, 카페를 고즈넉하게 평일에 즐길 수 있거나. 그런데 딱 한 달 뒤면 주머니가 가벼워지는 거 같아요. 아니 좀 모아놨다 싶었는데도 왜 이렇게 불안하죠? 금세 통장 잔고 바닥 날 거 같고 일해서 돈 안 벌면 뭔가 큰일이 벌어질 것 같은 불안.
그렇게 유미 안 세포들 역시 한 달이 지나고 나니 그런 감정들이 도드라지게 주눅 들거나 근심 어린 걱정을 하는 게 보이더군요. 여기에 바비의 제주도 이직까지. 사랑이 이처럼 달달한데 변하지 않을 거라 확신하지만 장거리 연애란 쉽지가 않는 법. 하지만 사랑이란 이유로 바비의 앞으로의 삶을 가로막을 수는 또 없는 법. 유미 안 가장 빛나고 밝았던 사랑이까지 조금은 근심을 두려는 찰나. 영화 <유미의 세포들 더 무비>는 또 한 번 깜짝 전환을 하더군요. 불안한 유미가 그렇게도 걱정이 되었을까?
바비는 결국 제주도 회사를 관두고 유미처럼 그간 생각만 하고 있던 자신이 해보고 싶었던 떡볶이 가게를 오픈하기로 합니다. 작가가 되기 위해 글을 쓰는 유미, 떡볶이 가게를 운영하는 바비. 각자의 삶의 선에서 한 발짝 한 발짝 전진하는 예쁜 커플. 하지만 늘 일상의 고비는 오기 마련이고 또 사랑이 있으면 이별이 예고가 되는 건 당연한 순리. 모든 사랑이 모두 이뤄져 모두 행복하게 살 수 있는 건 아니잖아요. 그만큼 사랑도 믿음이고 취향이기도 하니까요. 그래서일까.
영화 속 바비와 유미를 더욱 응원하고 행복했으면 하고 기도하게 되더라고요. 영화 보고 일어서는데 조금 가슴이 뭉클하기는 해도 참 행복했네, 내 이야기 같아서 너무 공감 갔네 그런 감정들이 후드득 떨어지네요. 정말 이 봄과 어울리는 연애담이자 성장담을 그린 애니메이션이 아닌가 싶어요. 끝으로 저는 이날 롯데시네마 슈퍼플렉스 스튜디오 석 시사 초대를 받았어요. 처음으로 이런 스튜디오 석을 가게 된거라 기분이 설레더라구요.
롯데시네마 슈퍼플렉스 스튜디오 석은 이렇게 방 번호로 나뉘어져 있고요. 2명이서 볼 수 있는데 프라이빗하게 영화를 즐길수 있는 공간이라 좋았던거 같아요. 여기에 소파에 편히 기대어 영화를 볼 수 있고요. 각종 휴대폰 충전 서비스 같은것도 간편하게 할 수 있어 좋았습니다. 내부 영화 사운드 볼륨 조절이 자체적으로 가능해서 그것도 매력 중에 하나였네요. 가장 좋은건 진짜 프라이빗하게 영화를 즐기고 싶을때 이런 슈퍼플렉스 스튜디오 석에서 영화를 보면 굉장히 마음 편히 영화를 만날수 있겠구나 하는 생각을 했습니다.
완전한 봄날이 온것처럼 날씨가 온화하고 좋던데, 기회 되시면 이번 주말 이 영화 한편 극장에서 만나보시는 건 어떠실까요? 이상으로 영화 <유미의 세포들 더 무비> 리뷰 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,628
44,798,453
◀ 2024.08 ▶
월별보기