^
[영화리뷰] 내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말, The Last Word, 2017
내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말
by 마크 펠링톤
인생의 멘토와 멘티, 그들의 성장영화
당신의 장례식에서 어떤 말을 듣고 싶은가? 몇 개의 문장으로 축약된 당신의 인생은 어떤 모습일까? 이것에 대해 생각하면 정말이지 하루하루를 제대로 잘 살아가야 할 것 같다.
성공한 광고 에이전트였던 헤리엇은 모든 일을 본인이 관리해야 직성이 풀리는 사람이다. 본인의 장례식도 사전에 완벽하게 준비해 놓고 싶다.
지역신문의 부고 기사 담당 기자인 앤을 고용해서 본인의 부고 기사를 쓰기 시작한다. 하지만 헤리엇 주변 사람들은 대부분 헤리엇에게 불만이 많고 부정적이다. 까칠하고 완벽주의자인 헤리엇과 사이좋게 지난 사람은 아무도 없었다. 도저히 멋진 부고 기사가 나올 수 없는 상황이다.
헤리엇은 인생의 고비마다 관계가 틀어지고 오해가 있었던 사람들을 만나가면서 인생을 다듬는다. 전 남편, 딸, 옛 직장동료 등 껄끄럽고 힘든 상대를 한 명씩 만난다. 게다가 여든이 넘은 나이에 DJ로 새로운 일을 시작한다.
헤리엇이 엄선한 좋은 음악과 함께 그녀가 보내는 메시지가 뼈를 때린다.
좋은 날이 아니라 의미 있는 날을 보내세요.
(중략)
그저 좋기만 한 날이라면 나중에 비참해질 거예요.
한편 앤은 헤리엇을 통해 정말 인생에서 중요한 것, 자신이 원하는 일이 무엇인지 깨닫게 된다.
헤리엇의 장례식에서 앤이 말한다.
헤리엇 롤러는 자신만의 삶을 살았고
저도 그 뜻을 기려
저만의 삶을 찾을 것입니다.
조금 뻔하고 억지스러운 이야기이지만 보고 나면 힘이 난다.
그리고 반복해서 나오는 이 말도 진심으로 위로가 된다.
무언가는 되겠지.
결국 이 세상에 우리가 태어난 이유가 있을 테니까.
영화를 보는 내내 배경음악이 너무 좋아서 힐링이 된다. 음악 때문에 다시 한 번 보고 싶은 영화이다.
영화의 끝을 장식한 킨크스의 워털루 선셋을 반복해 들어본다.
+스틸컷 출처: 네이버 영화
재테크 공부 모임에서 12월 함께 이야기를 나눌 주제로 정한
영화, [내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말]
이 영화를 보고 영화 속 주인공 해리엇처럼 부고 기사를 작성해 보기로 했습니다.
짧지만 묵직한 느낌을 주는 The Last Word...
나의 부고 기사를 써보려면 우선 어떤 내용인지 알아야 하니까,
영화를 진지~~~하게 봐주구요. ^^
영화를 잘 안 보는 저는 셜리 맥클레인을 처음 본거 같아요.
(셜리 맥클레인에 대해 검색해 보니 미국의 '전설적인 배우'라고 완전.. 엄청난 배우인듯해요.
그녀의 유명한 작품이 [아파트 열쇠를 빌려드립니다.] 라네요.
반면, 아만다 사이프리드는... 익숙한 얼굴이네요. ^^
부유하지만 함께할 사람이 없는 해리엇은 수면제 클로나제팜 4알과 레드와인을
함께 챙겨 먹고 잠에 들지만 병원에 실려갑니다.
자신의 삶을 마감하려 그런듯해 보였어요.
(나중에 검사 결과를 들으러 온 해리엇에게 의사는 '심부전증' 진단을 합니다.
심장이 약한 게 아닌 피로로 언제 죽을지 모른다는... 그녀가 그간 일을 위해서 얼마나 달려왔었는지를...)
병원에서 퇴원하고 집에 온 그녀는 저녁식사에 또다시 약을 꺼내다가 와인을 쏟습니다.
식탁에 쏟은 와인을 신문으로 닦다가 '존경받던 교사'라는 타이틀의 부고 기사를 접하게 됩니다.
다음날 신문사에 온 해리엇은 편집장을 만나 앤 셔먼(아만다 사이프리드)에게 자신의 부고 기사를 제안합니다.
자신을 합리적인 여성이라 자부하는 여인...
비합리적 사망 기사를 쓰게 할 수 없다며 주변인 리스트를 건네고 월요일까지 기사를 써 오라고 합니다.
주변 사람 모두 그녀를 싫어해서 좋은 말을 해주는 이가 없습니다.
오죽하면 그녀를 아는 지인 중 한 명은
"좋은 얘기를 할 수 없다면 입을 다물라"라는 말을 하면서 정말 입을 다물어 버립니다. ㅎㅎ
완벽한 부고 기사의 조건 4가지
1. 가족들의 사랑을 받아야 한다.
2. 동료들의 칭찬을 받아야 한다.
3. 아주 우연히 누군가의 삶에 영향을 끼쳐야 한다.
4. 자신만의 와일드카드가 있어야 한다.
하지만 아무것도 없는 그녀는...
그 조건을 충족하기 위해 앤과 찾아 나서게 되고, 보육원에 있는 4차원 꼬마 아이 브렌다를 만나면서
누군가의 삶에 영향을 끼쳐보려 합니다.
자신을 존경하던 부하직원이 건네준 비디오테이프(자신이 만든 회사에서 직원들에 의해 쫓겨나는 장면이 담겨 있음)을
통해 '와일드카드'를 언급하고 '범죄의 여왕'이라는 타이틀을 달성할 겸
회사의 글씨 간판 (SSLD)에서 'L'하나를 떼어내 버립니다.
남편을 통해서 자신이 가장 듣고 싶었던 말을... 듣네요.
이혼을 해서 오래전 떨어져 지냈지만.... 해리엇을 만난 것에 후회는 없다는 전 남편...
(이.. 남편 멋진 거 아닙니꽈????)
10년 넘게 딸과 연락이 없던 해리엇은
행복한 가족을 꾸리고 멋진 삶을 살고 있다는 딸의 말을 통해
자신이 실패한 어머니가 아니라며 호탕하게 웃습니다.
그 모습을 보며 딸은 진절머리를 치며 자리를 떠나네요.
틈틈이 에세이를 적어놓은 앤의 다이어리를 발견,
진지하게, 앤을 위해 읽어주고 충고를 해줍니다.
그렇게 완벽한 성공 요소를 채워 나가는 해리엇.
자신의 집에서 앤과 브렌다와 함께 음악에 몸을 맡기며
즐기다가 해리엇은 피곤함을 느끼며 소파에 기대어 앉은 채 마지막을 맞이하게 됩니다.
영화 속 명대사에..... 울림이 있었어요.
이런 해리엇을 사람들은 어째서....
(좀... 많이 직설적이고, 일방적이긴 합니다. ^^)
자신이 떠난 후에 자신에게 진솔하게 대해준 이웃들에게
그 사람들을 위한 선물을 보내주는 끝까지 멋진 해리엇.
부고 기사작성이라고 해서... 어찌 쓰나... 걱정을 했습니다.
제가 이해하기엔 4가지 성공요소는 추상적인 해리엇의 버킷리스트였습니다.
막연하게 죽기 전 하고 싶은 것들이 아닌
부고 기사라는 명목하에 자신이 그동안 살아오며 후회되는 것들을
더 늦기 전에 해결해 보려는 버킷리스트..
내가 나의 부고 기사를 작성한다는 게 좀.. 이상했습니다.
영화에서도 앤이 해리엇에게 쓴 추모 글이었으니까요.
그래서 신문사의 부고 기사 담당 기자인 앤이 나라고 생각하고,
죽은 나(해리엇)에게 쓰는 부고 기사, 작성해 봤습니다.
20**년 *월 *일
101세의 자신의 생일날, 써니는 가족 모두가 지켜보는 가운데서 편안하게 잠을 자듯 숨을 거두었다.
그녀의 사인은 노환.
그녀의 가족과 지인들은 아내, 엄마, 동료였던 써니의 삶에 존경심을 보냈다.
가족들은
"써니의 희생으로 인해 안정감을 얻을 수 있었다.
(양가 부모님들은 분명) 의지할 수 있는 자식으로 여생을 잘 보냈다고 했을 것이다,
자신(남편)의 바람에 함께해 주어 든든했고 힘이 났다."라고 했고
그녀의 아들과 딸은 "늘 온전히 믿어주고, 지지해 주는 친구 같은, 애인 같은, 엄마였다."라고 회상했다.
그녀와 함께 지냈던 동료&지인들은 "무슨 일이 주어지든 간에 꼼꼼하게 '주인의식'의 사명감으로
묵묵히 해내는 그녀의 동료로 지낼 수 있어서 영광이었다. 궁금한 게 있으면 그녀에게 물어봐라.
사소한 궁금증에도 많은 자료를 찾고 공부하는 그녀는 "믿음&정보"라는 단어를 떠올리게 한다"라고 했다.
평범한 주부로 지내온 그녀는 우연하게 접한 "●●카페"를 통해서
자신의 핏빛 목표를 향해 도전하기 시작했고,
그 목표를 달성했으며, 자신의 부를 그동안 익명으로 사회 소외계층에 도움을 주었다.
특히, 부모의 이혼으로 할머니와 함께 살면서 방황하던 *모양(12살)에게
물질적, 정신적 도움을 주어 *모양은 S대 사회복지학과에 입학,
"자신이 도움을 받은 것처럼 이 세상의 도움이 필요한 사람들에게 도움을 주어
써니처럼 선한 영향력을 주고 싶다"라고 말했다.
자기 관리를 잘해 왔던 써니,
젊었을 적 건강 이상으로 병원 문턱을 자주 드나들던 그녀는
건강에 대한 필요성을 깨닫고
매일 꾸준하게 운동을 하면서 건강한 몸으로 변화.
80세에 비키니 보디빌딩에 출전해도 될 만큼 탄탄한 몸매를 가지고 노익장을 과시했다.
눈을 감는 그 순간까지 주위의 도움 없이 밝은 모습으로 지냈던 써니.
"세상은 살만했다면서 아내로, 엄마로, 동료로 지낼 수 있어서 영광이었다"면서,
"행복한 삶이었다."라며 고마움을 전하면서 편히 눈을 감았다.
&*# 뉴스 앤 ○○○ 기자. (해리엇이 원했던 완벽한 부고 기사 폼으로 작성)
내 인생에서 무엇이 중요한지, 가치 있는 일인지 생각하게 하는 영화였습니다.
내가 죽은 후에 듣고 싶지만 절~대 들을 수 없는 그 말....
까탈스럽지만 늘 침착하게 행동하고 자신감 넘치는 해리엇의 모습이 전 많이 부러웠습니다.
제 자존감은 앤보다 더 바닥이지 싶습니다. ^^
22년이 자존감 바닥의 해녀에서 수면 위로 올라오는 터닝포인트의 기회였던 것 같습니다.
이루고 싶은 버킷 리스트는 너무 많지만....
앤처럼 누군가 나의 장례식에 추모사를 한다면...
좋은 엄마였다, 좋은 아내였다, 좋은 사람이었다고 기억하기보다는
하루하루 최선을 다하는 인생 선배였다.로 기억해 주었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
해리엇처럼 아쉬움이 남을 것 같은, 그래서 해결하고 마지막을 맞이하고픈 버킷리스트는 뭘까???
생각해 봤습니다.
해리엇처럼 일로 성공을 해보지 않았기에, 동료의 칭찬... 없을 거 같습니다.
대신 동네에서 알게 된 지인의 칭찬.... 은 있을 수 있을 거 같습니다.
(못되게 굴진 않았으나 그들에게 제가 어떤 사람이었을지는... 자신이 없네요. ^^)
아주 우연히 누군가의 삶에 영향을 끼쳐야 한다는 것도....
그리 영향력을 줄 만큼의 인물은 아니라서.... 이 역시 없을 거 같습니다.
자신만의 와일드카드가 있어야 한다....
나의 와일드카드....??? 딱히 없습니다. ㅋㅋㅋ
가족들의 사랑을 받아야 한다.
해리엇만큼 엉망이진 않았으나, 사랑을 베풀었으니
'사랑한다... 다음 생에도 다시 만나자'라고 하지 않을까요???
(저만의 착각이려나???)
제게 남은 시간이 얼마만큼일지는 모르겠으나,
진심을 다해서, 정직한 하루를 보낸다면 어느 순간 나머지들도 채워져 있지 않을까... 하는 생각 해봅니다.
많은 것을 경험하고, 많은 것을 누리고, 상처받고, 깨달으면서
세상을 살아왔습니다.
이제 이 세상에 사표를 던지고, 또 다른 세상을 향해서 긴 여행을 떠나려 합니다.
그곳이 어떤 세상인지 두려움이 많긴 하지만, 그동안 그리웠던 사람들을 만날 수 있다는 기대감이
무척이나 설레게 합니다.
나의 터닝 포인트가 된 "●● 카페"로 인해 선한 영향력을 받았고 자신감과 도전의식을 갖게 되었습니다.
그 이후의 제 삶은 많이 변했고, 늘 언제나 기쁨과 자존감 높이 순간순간을 진심으로 대했습니다.
이 세상에서 아직 배우고, 깨달아야 할 것이 많은 여러분들은
많이 실패하고 경험하면서 자신의 긴 여행을 자신 있게 준비하세요.
미련이나, 후회가 남지 않게... 이곳의 삶이 즐거운 순간이었다고 기쁘게 사표를 낼 수 있도록 말이지요.
그럼 전... 설레는 여행을 먼저 떠나겠습니다.
앤의 사직서처럼 쓴 부고 기사
인생의 의미와 앞으로의 나아갈 방향성에 대해 생각하게 한 영화
[내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말(The Last Word)] 였습니다.
아임써니의  
따뜻한  
북(BOOK) 읽기. 
(머니)돈 읽기. 
 
좋아하는것들을  
배우고 즐기려는  
아임써니의 취미 공간& 
책읽기 공간 입니다.  
프로필
^
아임써니의 콩 저금통
서재안에 글 67
은퇴한 광고 에이전시 보스 ‘해리엇’(셜리 맥클레인)은 자신의 사망기사를 미리 컨펌하기 위해 사망기사 전문기자인 ‘앤’(아만다 사이프리드)을 고용한다. 하지만 해리엇의 까칠한 성격 탓에 주변 사람들은 모두 저주의 말만 퍼붓고, 좌절한 앤에게 해리엇은 뜻밖의 제안을 한다. 완벽한 사망기사를 위해서 반드시 필요한 ‘고인은 동료들의 칭찬을 받아야 하고, 가족의 사랑을 받아야 하며, 누군가에게 우연히 영향을 끼쳐야 하고, 자신만의 와일드 카드가 있어야 한다’는 4가지 요소를 같이 찾자는 것. 게다가 티격 대는 둘 사이에 말썽쟁이 문제소녀 ‘브렌다’까지 가세해 해리엇의 인생을 다시 써나가기 시작하는데... 까칠한 80세 마녀, 마지막을 빛내줄 최고의 파트너를 만났다.
내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말 리뷰
영화는 우리에게 다양한 감정을 전달하는 힘을 지니고 있습니다. 그 중에서도 가장 감동적인 영화 중 하나인 'The Last Word, 2017'은 우리에게 생각하게 하고, 우리의 마음을 따뜻하게 만들며, 가슴속 깊은 곳에 오래도록 남는 메시지를 전달합니다. 이 영화는 삶의 소중함과 사랑의 힘을 다루며, 우리에게 더 나은 인간으로 성장하는 기회를 주는 작품입니다.
'The Last Word, 2017'는 감독과 배우들의 명연기와 함께 진정성 넘치는 스토리로 우리를 사로잡습니다. 이 영화는 일상적인 사람들의 이야기를 다루면서도 우리 각자의 삶과 연결되는 순간들을 보여줍니다. 주인공이 자신의 죽음을 앞두고 가장 듣고 싶은 말을 찾아가는 여정을 통해, 우리는 인생의 가치와 의미에 대해 생각해볼 수 있습니다.
영화 속 등장인물들은 유쾌하면서도 깊은 감정을 자아내어 우리의 마음을 완전히 사로잡습니다. 그들의 이야기는 우리에게 사랑, 용기, 우정, 욕망, 후회 등 다양한 감정을 일깨워줍니다. 이 영화를 통해 우리는 자신과 타인을 이해하고 받아들이는 법을 배울 수 있으며, 삶의 소중함을 더욱 깨닫게 됩니다.
'The Last Word, 2017'은 우리가 어떤 상황에서든 마지막으로 말하고 싶은 말에 대해 생각하게 합니다. 이 영화는 죽음과 삶의 경계에서 우리에게 미래를 향한 희망과 용기를 줍니다. 우리는 주인공과 공감하며 영화 속 이야기를 따라가는 과정에서 자신의 인생에 대한 의미와 방향을 되새깁니다.
'The Last Word, 2017'의 감동적인 스토리와 훌륭한 연기, 그리고 메시지의 깊이는 이 작품을 꼭 추천하고 싶은 이유입니다. 이 영화를 통해 우리는 삶의 진정한 의미와 가치에 대해 생각해보며, 더욱 행복하고 의미 있는 삶을 살아갈 수 있는 영감을 얻을 수 있습니다.
이 포스트를 통해 'The Last Word, 2017'의 매력과 감동을 함께 나누고자 합니다. 영화 속 이야기가 여러분들에게도 큰 감동과 영감을 주길 바라며, 더불어 삶의 깊은 의미에 대해 함께 고민하고 나눌 수 있는 계기가 되기를 기대합니다.
이 영화는 현명하게 시간을 보내는 하루를 보내는 것이 중요하다는 메시지를 전달합니다. 주인공 하리엇 역으로 출연한 셜리 맥클레인이 말하는 대로, 스스로 빛나는 별은 없다고 합니다. 모든 것은 주변의 빛을 받아 반사하는 것뿐입니다.
이 영화는 미래에 희망을 품고 살아가는 것이 일상적입니다. 성공과 행복은 언젠가 우리에게 찾아올 수 있다고 믿습니다. 하지만 이런 생각은 조금 비참하게 들릴 수도 있습니다. 사실 과거나 미래라는 것은 실제로 존재하지 않습니다. 과거는 추억과 회한일 뿐이고, 미래는 꿈과 욕망일 뿐입니다. 우리는 잘 생각해보아야 합니다. 지금 당신이 움직이고 말하는 그 순간이 바로 미래이며 과거이며 현재입니다. 우리는 찰나의 삶을 살고 있기 때문에 많이 불완전하다는 것을 알아야 합니다. 어떤 대책을 세워도 항상 그대로 이루어지지 않을 것입니다. 따라서 순간적인 결정에 집중하고 후회하지 않아야 합니다. 이미 과거로 돌아갔기 때문입니다. 또한, 언제 찾아올지 모를 당신의 삶이 멈추는 순간을 아름답게 만들기를 바랍니다. 행복하길 바랍니다.
이 영화는 품격있는 고슴도치가 남긴 기억에 남는 하루를 살고자 하는 이야기입니다. 셜리 맥클레인의 연기력이 이 영화에 힘을 불어넣었습니다.
감성에 빠지는 것은 나쁜 일이 아닙니다. 내가 죽기 전에 가장 보고 싶은 영화는 뻔한 영화가 아니라 개성있는 영화입니다.
영화를 가장한 명언 퍼레이드가 조금 실패해보고 싶은 용기가 조금 충전되었다는 리뷰도 있습니다.
이 영화는 성취한 만큼 더 큰 것을 남긴 그녀를 추모하는 이야기입니다.
마지막 장면에서는 그녀를 추모하는 사람들이 모였습니다. 그녀의 후련한 마지막을 잊지 못하고 부러워하며 모인 사람들입니다. 멋진 마지막을 만들기 위해 의도치 않았지만, 우리 삶에 잔잔한 피문을 주기는 충분했습니다.
영화 제목이 나를 이끌었다는 리뷰도 있습니다. 제법 나이 먹어간다는 점을 언급하며, 기대한 분위기와는 조금 다르지만 감정이입이 되었다고 합니다. 성공하는 삶의 태도와 좋은 사람이 되는 태도는 생각보다 멀다는 생각을 하게 되었습니다. 하지만 이런 점과도 둘 사이의 적당한 지점을 찾아야 한다는 생각을 하게 되었습니다. 내 삶 역시 그 지점의 위치는 실패인 것 같습니다. 하지만 해리엇(셜리 맥클레인)을 지켜보며 내 남은 삶을 통해 그 지점을 움직여보고자 하는 마음과 응원을 받았습니다. 삶 자체도 평범한 영화로부터 귀중한 것을 얻을 수 있다는 생각을 하게 되었습니다.
내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말 평점
평점 7.4 (11356명)
코멘트 700+
내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말 같이보기 좋은 영화
버니 (2011) 평점 : (6.48)
엘사 앤 프레드 (2014) 평점 : (7.05)
산타모니카 인 러브 (2014) 평점 : (7.15)
드라이빙 미스 데이지 (1989) 평점 : (7.25)
이쁜 배우님들 드라마 영화 맛집 여행
프로필
^
태풍이 지나가고 화창한 날씨가 이어지니 기분이 좋네요 ㅎㅎ
오늘은 얼마 전에 본 영화 리뷰 가져왔어요
출처: 네이버 영화
<내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말> 이라는 영화인데요
처음 들어보는 제목인 분들이 많을 거 같아요
저도 추천받기 전에는 전혀 몰랐던 영화인데 아만다 사이프리드가 나오더라고요?!ㅎㅎ
제가 좋아하는 배우이기도 해서 저녁에 시간내서 봤습니다
짧게 줄거리를 말씀드리자면
삶의 의미를 잃어버리고 그저 그런 인생을 살던 은퇴한 광고 에이전시 사장 '해리엇'이
자신이 죽었을 때 나가는 사망기사를 미리 컨펌하기 위해서 사망기사 전문기자인 '앤'을 고용하게 됩니다
해리엇의 완벽한 사망기사를 쓰기 위해 주변인들을 인터뷰하던 앤은
해리엇의 까칠하고 고약(?)한 성격 탓에 해리엇에게 저주의 말만 퍼붓는 사람들을 만나게 되는데요
해리엇의 완벽한 사망기사를 위해 급작스러운 선행 활동과 과거와 화해하기 등의 활동을 하게 되는 내용이예요
2017년에 개봉했지만 지금 봐도 전혀 어색한 내용이 없는 힐링영화예요
결말은 영화를 통해서 보시는 걸 추천드려요 ㅎㅎ
저는 이 영화를 통해 사람은 누구나 죽는다는 사실을 다시 한번 인지하게 되었어요
그리고 내가 죽을 때 나에 대해 사람들이 어떤 말을 할지,
내가 이 세상에 남겨두고 가는 것은 무엇인지 생각해보게 되더라고요
내가 죽을때 누가 옆에 함께 있어줬으면 좋겠는지 생각하다보니
그들에게 더 잘하고 자주 마음을 표현해야겠다고 다짐했어요
지금까지 내가 살아온 인생은 어떤 인생이었을까, 앞으로는 어떤 인생을 살면 좋을까
후회가 없는 삶을 살기는 어렵겠지만,
덜 후회하는 쪽으로 인생을 즐겁고 조금이라도 더 알차게 살고 싶다는 생각 등등...
죽음이라는 단어를 통해 인생에 대해 생각해 볼 수 있는 영화였던 거 같아요
일상에 지치고 외로울 때 보면 좋은 영화로 추천드려요
영화 속 명대사 남기고 저는 이만 갈게요
그럼 다음에 또 만나요!
그저 좋은 날보다는 기억에 남는 하루를 보내세요
<내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말>
9/6 종가 기준
다우존스 $31,145.30 (-0.55%)
나스닥 $11,544.91 (-0.74%)
S&P500 $3,908.19 (-0.41%)
SPY $390.76 (-0.38%)
QQQ $293.05 (-0.72%)
즐겁게 매일 성장하기 ♪ 
 
육아/짠테크/재테크/공모주 
 
 
프로필
^
출처: 네이버 영화
그녀의 부고를 써줄 기자로 아만다 사이프리드(앤 역)가 출연하며, 자신의 기질적 유산을 물려받을 귀여운 꼬마(앤쥴 리딕슨, 브렌다 역)도 함께 출연한다. '부고'라는 다소 무거운 키워드에 비해, 영화는 어떻게 보면 세 여자의 좌충우돌 여행기 같은 코미디에 가깝다. 그래서 처음에는 주인공 해리엇 할머니가, 앤에게 전달하는 메시지 중심으로 이 영화를 리뷰해 보려고 했다.
출처: 네이버 영화
그런데 두 번째로 영화를 보다가, 문득 이런 생각이 들었다.
해리엇은 왜
자신의 부고를 다시 쓰려고 했을까?
영화의 설정상 해리엇은 상당히 성공한 편에 속한다. 드러운 성질 때문에 악명은 조금 높았을지언정, 여자에 대한 차별이 심하던 시기에 유리 천장을 격파하며 거진 사장의 자리까지 올라간 여성이기 때문이다. 예를 들면, "광고 회사 OOOO 최초의 여성 임원이자, 00세에 초고속 승진한 전설적 카피라이터" 같은 부고를 붙이기에 굉장히 쉬운 인물인 것이다. 내가 그 부고의 주인공이라면, 꽤나 뿌듯했을 것 같다. 누가 들어도 알 수 있는 회사, 그곳에서의 꽤 높은 위치, 그렇기에 딱딱 떨어지는 설명까지 말이다.
하지만 해리엇은 그렇게는 부족하다며 자신의 부고를 다시 쓰는 여정을 시작한다. 자신이 봤을 때 마음에 드는 부고들은 크게 4가지 요소가 있다며, 그 4가지 요소를 하나씩 찾아나가는 게 영화의 주된 스토리다. 그러나 나는, 그 4가지 요소는 겉으로 드러나는 요소일 뿐, 가장 본질적인 한 가지 이유를 말하라면 이 한 문장으로 정리할 수 있을 것 같다. 타이틀로는 자신이 살아온 인생의 WHY를 충분히 드러낼 수 없어서.
뉴욕 타임스 부고 기자가 쓴 <그렇게 인생은 이야기가 된다>을 보면, '부고'란 결국 자신이 어떤 인생으로 기억되고 싶은지를 남길 수 있는 유일한 콘텐츠다. 나라는 사람은 그런 타이틀로만 정리되어도 뿌듯했겠지만, 해리엇은 더 많은 이야기를 갖고 있었던 사람이기에 부고를 다시 쓰고 싶었던 것 같다.
현대에 접어들어 부고는 더 흥미롭고 재밌어졌지만,
아직도 사람들의 삶을 형성한 사건, 원동력, 열정을
항상 잘 조명한다고 말할 순 없다
<그렇게 인생은 이야기가 된다> p.392
특히, 해리엇은 '악명 높은' 사람이었기에 일하는 모습 뒤에 감춰진 그녀의 진짜 성격, 고민을 정말 '이해'해줄 수 있는 사람이 별로 없었을 것 같다. 책을 인용하면, 그녀가 가졌던 '열정', 그 자리까지 올라가게 만들었던 '원동력'을 알아주는 사람이 아무도 없었던 것이다. 그리고 직장 동료, 선후배는 몰랐을, 심지어 그녀의 가족조차 몰랐을 모습들은 앤, 브렌다와의 여행에서 자연스럽게 드러난다.
아마 그녀가 부고를 다시 쓰는 여행을 떠나지 않았다면, 저평가된 밴드들을 알아보는 그녀의 음악적 취향이나, 자신이 틀렸다는 것을 알았을 때 남들이 쳐다볼 정도로 '빵 터지는' 버릇은, 마치 이 세상에 존재하지 않았던 것처럼 기록되지 못하고 사라졌을 것이다.
출처: 네이버 영화
그래서 이 영화는 코미디 장르가 주는 잔재미 외에도, 내 인생을 부고로 남긴다면 나는 어떤 부고를 남기고 싶은지, 내 주변 사람들의 부고를 내가 쓴다면 나는 과연 어디까지 쓸 수 있을지를 돌아보게 만드는 영화라고 말하고 싶다. <그렇게 인생은 이야기가 된다>가 말하듯이, 나 역시 주변 사람들을 그냥 당연하게만 받아들이고 그들의 진정한 매력, 삶의 원동력은 모르는 것이 아닐까 하는 생각을 들게 하면서 말이다. 한 해를 마무리하는 연말을 앞 둔만큼, 이 영화와 함께 지금까지의 나와 주변을 이 영화처럼 '유쾌하게' 돌아보면 어떨까?
유가족 대부분은 돌아가신 부모님이 인생에서 다른 길을 놔두고
왜 '이 길'을 선택했는지 그 이유를 물으면 제대로 대답하지 못한다.
부모님의 사명을 탐구하고 이해해야 하는 수수께끼가 아니라
당연한 일로 받아들였기 때문이다
<그렇게 인생은 이야기가 된다> p.26
#왓챠영화추천 #영화추천 #영화리뷰 #코미디영화추천
Contact: sally429@naver.com | 책과 영화를 좋아하는 기획자. 일상은 구로에서 여행은 곳곳으로 떠나는 기록을 남깁니다
프로필
^
서재안에 글 112
은퇴한 광고 에이전시 보스 ‘해리엇’(셜리 맥클레인)은 자신의 사망기사를 미리 컨펌하기 위해 사망기사 전문기자인 ‘앤’(아만다 사이프리드)을 고용한다. 하지만 해리엇의 까칠한 성격 탓에 주변 사람들은 모두 저주의 말만 퍼붓고, 좌절한 앤에게 해리엇은 뜻밖의 제안을 한다. 완벽한 사망기사를 위해서 반드시 필요한 ‘고인은 동료들의 칭찬을 받아야 하고, 가족의 사랑을 받아야 하며, 누군가에게 우연히 영향을 끼쳐야 하고, 자신만의 와일드 카드가 있어야 한다’는 4가지 요소를 같이 찾자는 것! 게다가 티격 대는 둘 사이에 말썽쟁이 문제소녀 ‘브렌다’까지 가세해 해리엇의 인생을 다시 써나가기 시작하는데… 까칠한 80세 마녀, 마지막을 빛내줄 최고의 파트너를 만났다!
사람이 죽을 때가 되면 사람이 달라진다는 말이 있다
그 행동이 무료감에서 오든 죽은 뒤의 자신의 평판을 걱정하는 노파심에서 오는 건지 그 출처를 알 수 없지만 확실한 건 해리엇의 행동은
평생을 앓았던 고질병 , 통제광 다운 행동이였다. 모든걸 자기 통제하에 움직여야하는 컨트롤프릭이 죽은 후의 사망기사를 통제하기 위해
벌인 일들이 내가 최근에 본 영화 중 가장 따뜻한 영화가 될 줄 몰랐다.
자신의 운영하던 광고회사 덕에 굴러가던 신문사에서 주워온 사망 기사 전문 작가 앤
어떻게든 빨리 기사를 쓰고 해치우려 하였으나 누구에게도 좋은 말을 듣지 못하는 해리엇의 인생을 엿봄과 동시에 자신마저 컨트롤 하려는 해리엇에게 화를 내기도 하지만 누구보다 그녀의 인생을 이해하는 사람이 되어 해리엇의 마지막 여정을 함께하게 된다.
영화의 내용이야 뻔하다고 할 수 있겠지만 뻔하지 않은 셜리 맥클라인의 연기가 흐름을 만들어냈다.
영화 초반 부분의 해리엇의 일상을 보여준 부분은 마치 연극 무대 위의 독무를 보는 것 같이 그녀가 보여주고자 하는 부분을 보게 되고 그녀가 느끼게 해주는 감정만을 느끼게 되어 영화에 몰입도를 올려준다. 늙은 여자가 좋은 집에서 평소와 같은 하루를 보내고 약을 먹고 병원에 실려간 이유를 3분만에 납득 시킬 수 있는 방법이 있다니.
사람들의 인생에는 4계절이 있다고 했다. 다만 시작하는 계절이 다 달라서 누군가의 마지막은 겨울이기도 하고 누군가는 봄같은 노년을 맞게 된다고. 누구에게도 친절하지도 않고 폭주기관차처럼 살아온 해리엇의 인생의 마지막 장은 따뜻한 춘풍이 불었고 그 순간을 함께 할 수 있는 따뜻한 영화라고 생각한다.
친목,소통 좋아욥
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
위험을 감수하며 멍청한일을 하겠니? 아님 멋진일을 하겠니?
실수해라 엄청 넘어져라
내가 실수하는게 아니라 실수가 나를 만드는 거다. 실수해야 사는거다.
나를 위해 영화 하나 보는데도 참 오래 걸린다. 남들이 좋다고 추천해놓는 영화 고르면서도 '무료가 아니네. 이건 돈주고 보는데 재미없으면 어떡하지? ' 찾고 찾다보니 벌써 20분이나 지났다. 오늘도 못보면 6일간 고민한게 된다. 이번주 월요일 내 생일부터 '오늘은 행복하게 영화봐야지!~' 해놓고 원하지만 계속 미뤘다.
나는 영화를 보고 나서 행복해지고 싶지만
만족스런 좋은 영화를 알지못하니까 고르지 못하고,
좋은지 안좋은지 알지도 못하는 영화에, 나혼자 보고 싶은 것에 유료로 큰 돈을 내는 일을 허락하는게 쉽지가 않았다.
그래서
낮엔 영화를 찾는것도 미뤘고,
밤엔 가장 하고 싶은 일 대신에 딴짓을 계---속 했다. 잠자기 아쉬워서 새벽까지 버티면서도 2-3시간 해놓고도 잠들때면 기분이 좋지 않았다.
늘 아쉬운 마무리.
잘 보낸 하루였지만 늘 끝은 공허한 느낌이였다.
'좋은날 대신에 의미있는 날을 보내세요.'
나도 앤처럼 실수할까봐 두려워하며 살고 있다.
앤은 본인이 열심히 써놓은 수필의 평가가 두려워서 꽁꽁 지키고 밖에 내놓지 못한다. 내 스스로가 가둔 울타리에서 벗어나지도 못하고 발전하지도 못하고 늘 그대로다. 답답한 그대로. 그래서 수필가로 발전하지도 못하고, 내 삶의 행복도 채우지 못한 채 살아가고 있었다.
마치 지금 나도 그런 것 같다. 특히 내 일을 하길 꿈꾸면서도 취업하는 것에 두려움을 느끼고 있다. 남들이 내 일을, 내 직장의 이름과 평판으로 나로 평가할까봐 두렵다. 평가 받는게 두려워서 주저한다. 분명한건 나와 일은 개별적인데 말이다.
나 /= 내가 하는 일, 직장의 이름, 직장의 사회적 평판이 아니란 말인데도 그렇다.ㅠ
그래서 나는 육아하는 엄마인척을 하며 공허해 하며 괴로워 한다. 또, 이런 나의 역린을 누가 건드릴때마다 울컥하고 이 세상에서 제일 슬픈 사람이 된다. 자체적으로 만들어낸 시나리오의 피해자는 나와 우리 아들일 것이다. 나는 나대로 답답함만 느끼면서 인생을 흘려보낼 것이고, 알아서 잘 크고 있는 아들에게는 내 인생의 그림자를 주게 될 것이다.
내가 내 삶을 못산것에 대한 미련이 부모의 이름이라는 거짓 명분으로 우리 아이에게 울타리를 씌워놓겠지. 이렇게 살다간 최악만 있을테니 나도 위험을 무릅쓰고 멋진일을 해보고 싶다.
'그녀는 위험을 무릅쓰며 용기있게 살았다.'
'내가 더 해낼 수 있다는 사람임을 세상에 보여주기 위해서'
나 오늘 용기 냈다. 내가 보고 싶은 영화 골라서 돈 내고 봤다구!!!
집에서 cook tv로 영화 결제를 많이 했었지만 주로 오빠가 같이 보고 싶다는 영화들이였다. 내가 궁금한 영화라도 내가 만족할 수 있을지 모르니까 똑같이 돈 내고 봐야하면 남편이 추천해주는 영화를 봤다.
(내 기분과 취향이 아닌 영화들이여도 워낙 명작만 추천하니 재밌게 보긴 함)
하지만 이번엔 달랐다. 시작은 몇번이고 볼까 말까 고민했지만, 과정이 달랐다.
'매일 한번 리터커피에서 5000원도 쓰는데 영화 한번에 2500원정도까 이정도는 괜찮지뭐. 저렴하니까 내 만족에 딱 안맞았어도 어쩔수 없지. 뭐 '
사람들의 이야기를, 영화, 드라마도 모두 좋아하지만.. 그동안은 기호보다 돈의 액수를 먼저 생각하고 선택하지 않았던것 같다.
극장에서 데이트할때만 영화를 봤고,드라마를 좋아하더라도 돈을 주고 봐야했다면 보지 않았던 것 같다.
내가 돈을 주고서 처음으로 고른 영화:)
그래서..지금 내 마음이 어떻냐고???
좋다. 기분이 좋다. 살 것 같다. 인생이 참 재밌게 느껴진다.
'내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
배우고 성장하는 것을 좋아합니다. 재밌게 살고 싶습니다.
프로필
^
^
^
나의 계로록 36-사망기사와 영화<내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말>
How to die gracefully?
아침 일찍 일어나 친구가 링크해 준 사망 기사를 읽었다.
[송경동 기자] 연말인 12월 30일, 사무실 나오면서 오늘은 써 봐야지 했습니다. 며칠 전 떠나신 조세희 선생님 추모글을 쓰기로 했는데 웬일인지 써지지 않았습니다. 각별했던 시간이 눈앞에 너무 선해서였는가 봅니다. 사무실 도착해 핸드폰을 켜니 콜텍 13년 해고자였던 임재춘 형 문자가 들어와 있었습니다. '조문은 6시 이후에 가능합니다.' 무슨 얘기지, 연
v.daum.net
한순간도 스치지 않은 그이의 명복을 빌며 참 잘 살다 가셨다는 생각이 들었다.
그럼 난 잘 살았나?
그이가 이 세상을 떠나던 시간에 나는 영화 <내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말>을 보고 있었을 게다. 세 번째? 아님 네 번째?
2022년을 보내며
2023년을 맞으며
결코 멀지 않은 나의 사망 기사는 어떻게 쓰일 것인가, 만약 내 사망 기사가 쓰인다면…….
재춘언니의 사망 기사를 읽으며 스스로를 반추하는 시간을 가졌다.
▶ 영화 <내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말>의 소개 글
은퇴한 광고 에이전시 보스 ‘해리엇’(셜리 맥클레인)은 자신의 사망 기사를 미리 컨펌하기 위해
사망 기사 전문기자인 ‘앤’(아만다 사이프리드)을 고용한다.
하지만 해리엇의 까칠한 성격 탓에 주변 사람들은 모두 저주의 말만 퍼붓고,
좌절한 앤에게 해리엇은 뜻밖의 제안을 한다.
완벽한 사망 기사를 위해서 반드시 필요한 ‘고인은 동료들의 칭찬을 받아야 하고,
가족의 사랑을 받아야 하며, 누군가에게 우연히 영향을 끼쳐야 하고,
자신만의 와일드카드가 있어야 한다’는 4가지 요소를 같이 찾자는 것!
게다가 티격 대는 둘 사이에 말썽쟁이 문제소녀 ‘브렌다’까지 가세해 해리엇의 인생을 다시 써나가기 시작하는데…
까칠한 80세 마녀, 마지막을 빛내줄 최고의 파트너를 만났다!
네이버 시리즈온 (naver.com)
그녀에겐 사망 기사를 '쓸 거리'가 없다.
그럼 만들면 되지?
전국 신문에 실린 사망 기사 분석.
완벽한 사망 기사를 쓰기 위한 반드시 필요한 조건은?
첫째, 고인은 동료들의 칭찬을 받아야 하고
둘째, 가족의 사랑을 받아야 하며
셋째, 누군가에게 우연히 영향을 끼쳐야 하고
넷째, 자신만의 와일드카드가 있어야 한다
'쓸 거리'를 만들기 위해 앤(아만다 사이프리드)과 브렌다(앤쥴 리 딕슨)가 함께 했다.
완벽한 마지막도 만들어질 수 있다.
늦지 않았다.
이 얼마나 훌륭한 메시지인가?
이순신 장군의 12척의 배다.
해리엇(셜리 맥클레인)의 사망 기사는 그녀가 원하는 대로 그렇게 쓰였다.
평생 로큰롤을 사랑하고 81세에 DJ가 된 해리엇
롤러광고 기획의 설립자로써 수년간 자신의 회사를 미국에서 가장 성공적인 광고 회사로 키운 그녀는 예전 동료들과 좋은 관계를 유지……
최근에는 시민회관 활동을 통해 사우스 브릭스톤 출신의 소녀 브렌다 윌슨의 멘토가 되고
그녀의 곁에는 딸인 엘리자베스 오말리 박사와 두 명의 손자……
지금까지 '쓸 거리'가 없이 살아왔다손 치더라도 이제부터라도 '쓸 거리'를 만드는 인생도 재미있지 않은가?
죽음으로 가는 길
이렇게 살아보는 것도 괜찮겠다.
사족을 달아보자면 번역이 너무 재밌다.
욕을 이렇게 번역하다니
고수다!
서재안에 글 100
^
[영화] 내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말(The last word)
기본 정보
장르 : 코미디
개봉 : 2017.07.19
감독 : 마크 펠링톤
출연 : 셜리 맥클레인, 아만다 사이프리드, 앤쥴 리딕슨 외
스틸컷
영화 이야기
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
모든 걸 자신이 통제하길 바라고, 항상 자신이 옳다고 믿었던 깐깐한 성격의 소유자 해리엇은 은퇴 후 무료한 삶을 보내고 있다. 그런 삶에 지쳐가던 어느 날, 그녀는 우연히 신문에서 부고 기사를 발견하고는 사망 기사 전문 기자인 앤을 찾아간다. 그리고 앤에게 살아있는 자신의 사망 기사를 작성하라고 지시한다. 어쩔 수 없이 해리엇의 제안을 받아들여야 했던 앤은 해리엇의 주변 인물들을 만나며 그녀에 관한 이야기들을 듣지만 그녀에 대한 평판은 최악. 해리엇은 고심 끝에 앤을 찾아가 완벽한 사망 기사를 쓰기 위한 4가지 필수 요소에 대해 얘기하고, 자신의 삶에 4가지 요소를 충족시키기 위해서 앤과 함께 행동에 돌입한다.
우선 그녀들은 누군가의 삶에 영향을 끼치기 위해 보육원으로 찾아가는데, 그곳에서 그녀들은 브렌다라는 흑인 소녀를 만난다. 그리고 해리엇은 브렌다와 함께 인디 음악 라디오 방송국으로 가서 DJ가 되기도 하고, 앤, 브렌다와 함께 십여 년 넘게 연락을 끊고 지낸 자신의 딸을 찾아가기도 한다. 그 과정에서 세 사람은 자신들만의 유대를 만들어 가지만, 해리엇은 자신의 몸에 문제가 있음을 알게 된다. 그리고 그녀는 오래전에 헤어진 전 남편을 찾아가 화해하고, 자신을 내쫓았던 회사에 찾아가 멋지게 복수도 한다. 앤과 브렌다의 도움으로 그렇게 자신의 삶을 완성해간 그녀는 편안히 생을 마감하고, 앤 또한 해리엇 덕분에 진정한 자신의 꿈을 향해 새롭게 출발한다.
극 중 해리엇은 자기중심적이고 완고한 인물이다. 그래서 그녀는 가족들을 포함해 주변 사람들의 호감을 사지 못했다. 하지만 그녀는 젊은 시절 자기 스스로의 능력에 대한 자신이 있었고, 그래서 남들보다 많은 위험을 무릅썼다. 그리고 경쟁자인 남자들 틈에서 살아남기 위해 더 많은 노력을 쏟아부었고, 직업적으로 성공한 여성이 되었다. 하지만 결국 홀로 남겨진 그녀. 그런 그녀의 삶을 우리는 어떻게 평가할 수 있을까.
영화 초반에 앤이 해리엇의 주변 사람들을 만나며 들은 그녀의 평판은 아주 좋지 않았다. 그것만으로 그녀의 삶을 온전히 판단할 수 있을까. 그렇게 써온 앤의 사망 기사 초안을 보고 해리엇이 패배자의 삶이라며 받아들이지 못하는 것도 어쩌면 당연할지 모른다. 그 글 속에는 그녀 자신의 진정한 이야기가 담겨 있지 않았을 테니까 말이다. 처음엔 그저 완벽한 사망 기사를 쓰기 위한 여정이었지만, 해리엇과 함께하는 동안 그녀의 삶에 깊이 파고들게 되면서 앤은 진정한 해리엇의 모습을 알아가게 된다. 해리엇이 세상을 떠나고 그녀의 장례식에서 앤은 사망 전문 기자로서의 형식적인 사망 기사가 아닌 자신의 진심이 담긴 마음을 전한다. 완벽한 사망 기사를 위해 해리엇이 얘기한 4가지 조건 중 우연히 누군가의 삶에 영향을 끼쳐야 한다는 말을 충족시키기 위해 그들은 의도적으로 보육원에서 브렌다라는 소녀를 선택했지만, 어쩌면 해리엇이 진정으로 누군가의 삶에 우연히 영향을 끼친 건 브렌다보다는 앤이 아닐까 싶다. 삶에 대한, 자신의 꿈을 향한 그녀의 마음가짐의 변화는 결국 해리엇이 있었기에 가능한 일이었으니까 말이다. 영화 속에서 해리엇이 들려주는 삶의 조언들과 그녀가 보여주는 삶의 자세는 잠시나마 다시금 내 삶을 돌아보게 만든다.
사망 기사라는 게 다소 생소한 소재이긴 하지만 해리엇이라는 인물을 통해 삶에 대해, 세상에 어떤 사람으로 기억될 것인지에 대해 생각해 보게 되는 영화였다.
해리엇 롤러가 좋은 아침을 전합니다.
그런데 그 진정한 뜻은 뭘까요?
좋은 날이 아니라 의미 있는 날을 보내세요.
진실되고 솔직한 하루를 보내세요.
정직한 하루를요.
그저 좋기만 한 날이라면 나중엔 비참해질 거예요.
어쨌든 이런 제 생각을 곱씹어 보세요.
집안일을 하거나 숙제를 하면서 운전을 하거나 놀면서 회사 일을 하면서요.
뭔가 의미 있는 하루가 되길 바랍니다.
사진 및 정보 출처 : 네이버
이 글을 보낸곳 (1)
내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말
리뷰보기
<내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말, The Last Word, 2017>의 주인공 해리엇 롤러
<내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말, The Last Word, 2017>의 해리엇 롤러는 25년간 '롤러 광고 기획'의 광고 기획자로 일을 해왔다. 해리엇은 예민하고 까칠하다. 그리고 지금은 쓸쓸한 노후를 보내고 있다. 해리엇은 전남편과 하나 뿐인 딸 엘리자벳과는 연락도 하지 않고 있고, 그녀의 예민함과 까칠함은 가족 외의 사람들에게도 여과없이 드러났다.  
그러던 어느 날, 자살시도를 하려고 약을 먹다 실수로 와인을 쏟고, 와인을 닦으려 짚어든 신문지에서 지인의 부고기사를 읽게 된다. 기사 내용에 의하면 고인은 너무나 사려깊고 따뜻한 사람인 듯 했다. 하지만 해리엇이 아는 고인은 전혀 그런 사람도 아니었다. 만약 내가 죽는다면 나는 이런 사람으로 기억될 수 있을까? 이런식의 부고기사라면 내가 기억되고 싶은 나의 모습으로 미리 작성해놓을 수 있지 않을까? 하는 생각에 해리엇은 과거 자신의 광고 기획회사와 함께 일했던 신문사를 찾아갔다. 그리고 다짜보짜 부고기사 전문기자인 '앤 셔먼'에게 자신의 부고기사를 미리 써달라는 오퍼를 한다. 이 '부고'는 영화의 제목이기도 한 <내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말, The Last Word, 2017>과 연결 되었다. 너무나 어이없는 오퍼였지만, 앤은 보스에게 등 떠밀려 실제로 사망하지도 않은 해리엇의 부고기사를 쓰게 된다.
해리엇은 '부고기사'를 위해 진행되는 고인의 지인들의 인터뷰에서 일반적으로  험담은 듣기 어렵다고 굳게 믿었다. 고인에게 보통 좋은 말만 해주는 것이 매너고, 그 모든 것의 결과물이 부고기사라 생각했다. 하지만 앤의 인터뷰에서 해리엇의 지인들은 해리엇에 대해서 좋은 말은 하지 않고, 이에 충격을 받은 해리엇은 수 많은 부고기사를 읽고 분석하여 '괜찮은 부고기사에 필요한 4가지 요소를' 발견한다. 그것은 고인은 가족의 사랑을 받아야 하며, 동료들의 칭찬을 받아야 하고, 누군가에게 우연히 긍정적인 영향을 끼쳐야 하고, 사망 기사의 도입부를 장식할 수 있을만한 자신만의 와일드 카드라고 있어야 한다는 것이었다. 그리고 이 중에 자신에게 좋은 말을 해줄 가족도 징장동료도 없고, 누군가에게 긍정적인 영향을 끼친 적도 없으니 지금 당장 자신의 업적을 다듬어야 하겠다 결심을 했고, 앤이 도와줄 것을 명령(?)한다.
그렇게 두 사람은 함께 앨리엇의 업적을 하나씩 손보기 시작한다. 일단, 의도적으로 시민회관을 찾아 봉사활동을 하며 해리엇의 도움이 필요할지도 모르는 사우스 브리스톨 출신의 소녀 '브렌다'를 찾아낸다.
두 사람이 찾은 '브렌다'
브렌다는 거친 언어를 일삼는 어린이였다. 앨리엇은 거침없이 브렌다에게 다가갔다. 그리고 능숙하게 브렌다의 언어 습관을 지적했다. 아버지는 어릴 때 브렌다를 떠났고, 그 후로는 한 번도 만난적이 없었다. 종종 '아빠와 식사 한 번 해볼 수 있다면' 하는 상상을 해보지만, 상상하는 것도, 그런 상상을 하고 있는 자신의 모습도 인정하기 버거웠다. 그런 아픈 과거는 브렌다로 하여금 거친 언어로 무장하며 스스로를 방어하게 했던 것 같다. 
해리엇은 브렌다를 어린이가 아닌 한 사람으로 존중해주었다. 브렌다에게 바보같은 사람과 마주치면 상대가 어리석다는 것을 깨우쳐 주기 보다는 그냥 아무것도 모르는 어린이를 대하듯이 인내심을 가지라고 가르쳐준다. 하지만 정작 브렌다가 해리엇을 통해 얻은 교훈은 어쩌면 원하는 것이 있으면 과감하게 도전해보라는 정신이었을지도 모른다.
<내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말, The Last Word, 2017>의 부고기사 전문 기자, 앤
해리엇은 앤에게도 영향을 준다. 앤은 매사가 심각한 사람이었다. 그것은 앤의 표정에서도 드러났다. 에세이 작가를 꿈꾸며 에세이를 취미처럼 쓰고 있지만 현재 '부고기사'를 쓰는 일에 만족하고 있다는 생각으로 살고 있다. 정확하게 말하면, 회사에서 시키는 일에 최선을 다하고 있지만 정작 자신이 무엇을 원하는지에 대한 생각은 해본 적이 없는 것이다. 그래서 좋아하는 에세이를 쓰면서도 이것이 무엇을 위한 에세이인지, 무슨 말을 하려고 하는 것인지 구체적으로 생각해보지 못 했다.
해리엇은 앤에게 자신이 원하는 것이 무엇인지 되돌아보게 했다. 좋은 직장에서 좋은 상사를 만나 그럭저럭 일을 하고 있지만, 먼 옛날 엄마가 사준 지구본으로 엄마와 게임을 하며 추상적으로 생각했던 꿈도 다시 생각해내며 일과, 자신의 결과물로 인해 정의내려지는 '목표'가 아닌, 정말 자신이 원하는 바를 끊임없이 묻고 찾아내려 애쓰게 된다.
그리고 엄마를 똑 닮은 엘리자벳을 만난 세 사람
그렇게 세 사람은 엘리자벳을 만난다. 엘리자벳은 엄마처럼 도도한 모습으로 들어와 엄마처럼 예민하고 까칠하게 음식을 주문했다. 그리고 엄마에게 자신은 결혼을 했고, 2명의 아들을 낳아 좋아하는 일을 하면서 행복하게 살고 있다고 이야기 한다. 이 이야기에 죄책감이 녹아내렸는지 해리엇은 큰 소리로 웃으며 한 없이 기뻐한다.
해리엇의 딸 엘리자벳을 만나기 위해 떠난 해리엇, 앤, 브렌다
그리고 앤과 브렌다는 점점 달라지는 모습을 보여준다. 앤의 표정은 조금씩 밝아졌고, 맥락없고 목적없는 글에서 벗어나 자기 자신을 찾는데 열중하게 되었고, 브렌다는 자신을 찾아오지 않는 아빠에 대한 분노를 조금은 더 건강한 방법으로 풀게 되었다고 생각한다. '이렇게 멋진 나를 찾아오지 않는다면 아빠가 손해지'란 생각을 하면서, 여전히 아빠를 기다리지만 조금 더 편한 마음으로 기다릴 수 있게 된 것 같다.
가장 장엄했던 장면
<내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말, The Last Word, 2017> 초반에 등장했던 해리엇 주변 사람들의 입을 통해 들은 해리엇의 인생은 괜찮은 '부고기사'에는 어울리지 않아보였다. 하지만 해리엇과 함께 그녀의 업적을 다듬으며 본 해리엇의 인생은 도전적이고 용감했으며 통찰력있고 예리했다. 해리엇은 위험을 감수하며 멋진 인생을 살았다. 사람들과 다툴 때도 있었지만, 내가 중요하게 생각하는 것을 위하는 수단일 때도 있었고, 쌍방의 오해가 있을 때도 있었다. 자신의 불완전한 모습 때문에, 그리고 과보호 때문에 힘들었을 딸 엘리자벳을 생각하면 슬픔에 겨울 때도 있었지만, 엘리자벳도 나름대로 자신의 인생을 잘 살아냈다.
해리엇은 앤과 브렌다에게 끊임없이 도전하고 두려워하지 말라는 메세지를 줬다. 이것은 우리 모두에게 주는 메세지이기도 했다. 그리고 이것이 진정성 있었던 이유는 해리엇이 직접 산선수전을 겪으며 터득한 메세지라는 것이 영화를 통해 명백하게 증명되기 때문인 것 같았다. 정말 나의 할머니가 해주는 소중한 조언같이 느껴졌다.
<내가 죽기 전에 가장 듣고 싶은 말, The Last Word, 2017>은 비단 해리엇의 인생 뿐만 아니라 해리엇 주변인들의 인생을 되돌아보게 했으며, 내 인생도 다른 시각으로 볼 수 있게 해준 소중한 영화였다. 그리고 가장 괴팍하고 날카로운 여성인 것 같은 해리엇을 통해서 남들의 인생을 대신 사는 것이 아니라, 스스로 맞서서 내가 내 인생을 살아내는 것의 필요성을 느끼게 해준 영화였고, 작은 실수에 낙담하고 좌절할 것이 아니라 과감하게 실패도 해보고, 그것을 통해 배우고 성장하는 것이 인생이라는 생각도 들게 한 영화였다. 이게 '코미디'로 분류되는 것은 좀 이해가 되지는 않지만, 그래도 소소하게 재미있고, 감동적인 영화였던 것 같다.
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 730
118
3,109,313