넷플릭스를 넘겨보다가
우연히 보게 된 '내가 죽던 날'
예고편의 차분하고 묵직한 분위기에
궁금증이 생겨 재생 버튼을 눌렀다.
- 줄거리 -
태풍이 몰아치던 밤, 외딴섬 절벽 끝에서 유서 한 장만을 남긴 채 소녀가 사라진다. 오랜 공백 이후 복직을 앞둔 형사 ‘현수’는 범죄 사건의 주요 증인이었던 소녀의 실종을 자살로 종결 짓기 위해 그곳으로 향한다. 소녀의 보호를 담당하던 전직 형사, 연락이 두절된 가족, 그리고 소녀를 마지막으로 목격한 마을 주민 ‘순천댁’을 만나 그녀의 행적을 추적해 나가던 '현수'는 소녀가 홀로 감내했을 고통에 가슴 아파한다. 수사가 진행될수록 자신의 모습과 닮아있는 소녀에게 점점 더 몰두하게 된 ‘현수’는 사건 이면에 감춰진 진실 앞에 한걸음 다가서게 되는데…
현수 (김혜수)
현수는 최우등 엘리트 경찰로
순탄한 인생을 살았으나
남편의 외도로 삶이 송두리째
흔들리고 무너진다.
이런 이유로 휴직생활을 하다가
외딴 섬에서 실종 된 '세진'의 정황을 조사하고
자살사건으로 종결짓는 임무를 맡게 된다.
사건을 조사하며 현수는 세진이
자살이 아님을 직감하게 되고
평범했던 일상이 무너지고 기댈 사람 하나 없이
홀로 지냈을 세진의 모습을 그려보며
현수는 세진에게서 본인의 모습을 투영한다.
다시 예전처럼 살 수 있을까...
현수
세진 (노정의)
평범한 일상을 보내던 어느 날
갑작스레 들이닥친 경찰들을 마주한다.
아빠의 밀수 범죄로 인해
믿고 따르던 새엄마와도 멀어지고
의지할 이 하나 없이 영문없는 상황을
받아들여야한다.
경찰은 세진이 뭔가 더 알고 있을거라는
추측으로 증인 보호 명목으로
세진을 외딴섬에 고립시킨다.
세진은 태풍이 몰아치던 날
유서를 남기고 절벽에서 뛰어내린다.
돌이킬 수 없는 일들에서 자유로워지길 바랐습니다.
그 누구에게도 짐이 되고 싶지 않습니다.
해 지는 풍경 말고는 아무런 아쉬움이 없습니다.
누군가 뜻하지 않게 제 모습을 발견하신다면
그분께는 죄송합니다.
지금은 이 방법밖에 떠오르지 않네요.
부디 파도 사이로 사라져서 돌아오지 않길 바랍니다.
아빠, 오빠를 대신해 모두에게 용서를 고합니다.
안녕히 계세요.
세진의 유서
순천댁 (이정은)
세진이 외딴섬에서 지내는 동안
머무르는 집의 주인 '순천댁'
과거 동생의 자살로 충격을 받아
농약을 마시고 목소리를 잃게 됐고
사지마비인 조카를 돌보며 살고 있다.
세진을 마지막으로 목격한
목격자이자, 유일한 손길.
나가서 우리 몫까지 살아.
아무도 안 구해줘. 네가 너를 구해야지.
인생이 네 생각보다 훨씬 길어.
순천댁
삶이 지치고 힘들때
위로가 되는 영화
슬프게도 영화와 현실은 크게 다르지않다.
세상은 내 일을 나처럼 생각해주지 않으며
고통은 오롯이 피해자의 몫이고
누구도 다른 이의 고통엔 큰 관심이 없다.
이 모든 감정과 일들을
홀로 이겨낼 수 밖에 없는 것이다.
하지만 그럼에도 작은 손길들이 있다.
작은 손길들을 지지대 삼아
나의 행복은 스스로 만들어가는 것임을.
결국 무너진 나를 일으켜 세울 수 있는 건
나뿐이라는 것을 새기며
우리는 그렇게 다시 살아간다.
평범한 나의, 
행복한 나를 위한 이야기 
@dear.da.in
프로필
^
그런 날에는 야식이라는 죄책감을 덜기 위해 곤약쫀드기를 뜯으면서 넷플렉스라던지, 보려고 했던 영화 리스트를 뒤적이면서 영화를 찾아본다.
영화의 초반부는 익숙한 설정처럼 보인다. 외도로 상처 받은 경찰 현수(김혜수)가, 범죄를 저지른 아버지와 오빠 때문에 함께 혐의가 있는 세진이(노정의- 고등학생역)가 자살을 한 사건. 한 세진이 사라졌는데 간단히 수사종결 하라고 한다. 김혜수의 감정은 남편과의 진흙탕 같은 이혼소송을 하면서... 어떻게든 다시 경찰로 복귀하기 위해 자살한 세진이가 왜 죽음을 선택했는지, 사체가 나오지 않았기 때문에 정말 죽었는지 수사를 하며 이야기가 시작된다.
초반부 이야기의 세팅을 빠르게 영상과 정황이 흘러가고, 아주 스피드하게 진행된다.
남편 바람 - 이혼 - 교통사고 - 현주의 울음 - 세진의 사건을 맞음- 세진 사건 간단브리핑 - 섬에 도착 / 시간은 영화 5-10분 정도
섬 - 이라는 공간 때문에, 그 공간에 있는 사람들이 다소 무섭게 느껴지고 모두가 의심스러운 말을 하는 것 같다. 모두가 범죄자인 것 같다. 사람들은 현수를 경계하기도 한다.
- 현수는 사건을 맞고 - 주변에서 대충 마무리 하라고 계속 권하지만 수사를 멈추지 않는다. - 현수는 cctv 속 세진의 눈빛을 보며 자신과 닮았다고 생각한다. 끝끝내 진실을 알고 싶어한다. - 담당 경찰이었다가 퇴직한 형준의 결혼식장에 찾아간다. - 결국 현수는 그 섬에 사는 순천댁이 범인인 것을 알아낸다. 순천댁의 글씨 때문에. - 순천댁은 현수를 몰래 숨겨주고 자살로 처리하고 해외로 현수를 빼돌렸다. 순천댁은 아버지와 오빠 때문에 공범으로 의심받은 상황에서 현수를 빼내어 해외로 가라고 한다.
범죄 스릴러 에서 휴먼이 가능하다구? 찌잉~
이 이야기의 주인공으로 나온 배우들의 이야기가 너무 다 어울렸다. 이 이야기 내내 계속 현수는 세진이가 죽어도 모두 아무렇지 않아하는 것이, 구해주는 사람이 하나도 없는 것이. 자기 자신의 처지와 같다고 말한다.
내가 죽은 날.
그 기묘한 제목. 그 어감이 영화를 다본 뒤. 다시 곱씹게 된다.
죽은 나를 살리는 것은 뭐였을까. 순천댁과 같은 사람들이 종종 있다.
정말 아무 관계 없이 먼 타인이었다가, 자신도 모르게 나를 돕는 이들.
그 타이밍에 그 자리에 서 있다가 나를 도와준 사람들.
순천댁과 세진과 현수.
세 사람은 서로에게 그런 존재가 되어준 것 같다.
좋은 영화는 계속 바이럴이 되어서일까. 결국은 보게 된다.
아름답고 아름다웠다.
여담> 김혜수 배우님은 작품을 고를 때 대본을 중요하게 보신다고 하셨다. 오래전에 보았던 김혜수 배우님의 인터뷰가 떠올라 함께 기록해둔다.
https://youtu.be/5QsEB7IKkX4?si=7eMz4Dfkjx9ClO9C
그동안 김혜수 배우가 일하면서 느낀 것들을 잘 전해들을 수 있었다.
심가연 @sogooyo 
 
시나리오 작가, 독서교실 강사. 
2023 독립출판 '뜨개에서 보낸 한 철' 
프로필
^