박보검, 수지, 정유미와 최우식, 탕웨이...엄청난 배우들 라인업이 가장 먼저 눈에 들어오고 AI, 이별한 사람과의 화상통화라는 내용을 알고 나니 흥미로워서 어제 개봉 당일날 바로 보고 왔습니다.
실은 며칠전 오랫만에 기린 제작사의 박관수 대표님과 통화하다가.... 6월 5일 특강을 부탁드렸는데 그 날은 영화 개봉날이라 안된다고 하시는 겁니다...
헉.. 그 영화가 알고 보니 바로 <원더랜드> 였어요
박관수 감독님과 2017년인가,18년이었나요...뵙고 못 뵈었는데 그 사이에 아이유의 <페르소나>, <세기말의 사랑>등 좋은 작품을 많이 만드셨더라구요...그 바쁜 와중에도 감사하게 부산까지 특강도 오케이 해주시고 와우... 오랫만에 6월12일 <원더 랜드> 비하인드 스토리 듣는 시간이 될 듯 해서 기대됩니다. ^^
바로 어제, 전 영화의 전당에서 봤는데 거의 사람들이 가득 차있었어요. 야외 수업으로 두 줄을 미리 예매한 지라 아이들과 앞 뒤로 앉아서 관람...
일단 탕웨이, 수지와 박보검, 정유미와 최우식에 응팔 택이 아부지 최무성 배우와 <선.업.튀> 솔이 할머니 성병숙님까지 나오는 줄 몰랐던 특별출연 공유까지...
게다가 성준이란 캐릭터인 공유의 등장은 영화 속 AI 시스템을 컨트롤하고 바이리와 교감을 나누는, 매우 중요한 캐릭터인데 비중은 적지만 극의 무게감을 잡아주며 AI 성준의 역할이 뭘까 기대하게 만드는 것도 있었답니다.
주인공들이 모바일 폰을 왜 저리 따뜻한 눈길로 쳐다보고 있는지, 아마 영화를 보면 이해가 되실 겁니다. 영화는 태주와 정인, 바이리와 성준, 그리고 그녀와 딸과 할머니를 큰 축으로 원치 않는 이별을 한 그들이 선택한 원더랜드의 인공지능, 즉 死者와 화상통화를 하는 AI 서비스를 받으며 이별을 극복해나가는 과정을 그리고 있습니다.
갑작스러운 이별을 맞은 이들은 그 이별에 대한 충격을 지연하고 어떻게든 그 존재를 잘 떠나보내기 위해 원더랜드의 서비스를 이용하고 생전에 자신의 죽음, 곧 사후 세계를 설계할 수 있다는 상상력의 서사는 2022년 TVN에서 공개된 이준익 감독의 OTT 드라마 <욘더>를 떠올리게 하네요 . 死者와의 화상통화가 일상화되고 자신의 죽음을 선택하고 설계할 수 있는 서비스가 보편화되며 안락사가 합법화된 우리의 근미래, 죽음과 사랑의 감정은 또 어떤 방법으로 인덱스화 될까요...
이번 달 퀸 OTT 칼럼도 고민하던 차였는데 <원더 랜드>를 써서 어제 넘겼습니다.
<원더랜드>가 재현하는 망자와의 감성적 교류, <욘더> 속 자신의 죽음도 설계가 가능한 안락사가 합법화된 미래, 이제 10년도 채 남지 않은 근미래를 기다리며 우리는 어떻게 사랑하고 어떤 이별을 해야하는 걸까. 피부로 느끼며 체온을 교감하는 그런 사랑이 더욱 힘들게만 느껴지는 지금, 오늘도 게임 속 공간을 헤매다 잠드는 현대인들에게 <원더랜드>의 낯설고도 친숙한 이 장면들이
곧 다가올 우리의 미래가 될 것 같아 가슴이 아릿하다.
<욘더>가 우리가 꿈꾸는 그 가상세계의 허무함, 성장이 없고 멈춰있는 미완의 공간을 보여주며
‘영원한 존재’에 대한 질문을 던졌다면 <원더랜드>는 그 이상향을 만든 우리 스스로의 행복에 대해
다시금 묻는다. 네가 설계한 그 세계에 대해 만족하는가?
더 불행하지 않고 행복해질 수 있는가.
인간의 감성을 캐치하고 그 감성이 증폭된 캐릭터가 바이리처럼 사막의 폭풍을 뚫고 나오려 한다면 이를 어떻게 해결할 수 있을지, 과연 원더랜드의 플래너들은 윤리적인 책임감을 떠나 의뢰인들을
보면서 보람과 행복을 느낄 수 있을까. (중략)
영화는 무수한 질문을 남겨둔 채 끝납니다. 공유와 바이리가 공항에서 만나 나누는 이야기 속에 어쩌면 해답이 있을지 모르겠습니다.
수지와 박보검 두 청춘 스타는 그 세대의 화법으로 아련한 눈빛을, 탕웨이는 실제로 극중 또래의 딸을 가진 엄마로서 애틋하고도 모성애 가득한 강렬한 연기를 보여주는데 <헤어질 결심>과 또 다른 밝고 깊으며 강단있는 엄마의 모습을 볼 수 있어 그간 탕웨이의 그윽한 눈빛 연기에 대한 갈증을 조금은 풀수 있지 않았나싶네요
<원더랜드>는 2021년 촬영과 제작을 마쳤지만 코로나 상황으로 4년이라는 기나긴 시간 동안 개봉하지 못했고 드디어 공개됐습니다. 김태용 감독은 AI가 등장한다해서 복잡하고 어려운 SF 판타지가 아닌 가족과 연인의 관계, 그리움에 대한 이야기라고 말합니다. 진짜와 가짜, 그 사이의 그리움에 관한 이야기인 거죠.
이미 진짜와 가짜의 경계가 무너진 시대, 진짜라고 믿었던 게 가짜가 되는 건 한순간이고 사본과 진본의 진위 여부가 중요한 것이 아닌, 어쩌면 사본의 가치가 진본을 뛰어넘는 시대에 우리는 살고 있는지 모릅니다.
영화 <원더랜드> 2024.
문득 세기말이 오기 전 흥얼거렸던 노래 1997년도 장필순의
‘나의 외로움이 너를 부를 때’가 떠올랐습니다.
장필순의 노래는 25년 뒤 ‘너의 외로움이 날 부를 때’란 제목으로 메타휴먼 아티스트를 표방한 한유아의 노래로 다시 태어났습니다. 가사도 조금 희망적인 뉘앙스로 바뀌고 원곡이 쓸쓸한 그리움을 노래한다면 2022년 메타버스 시대에 다시 만들어진 노래는 우리의 또 다른 희망을 이야기하는 듯 합니다.
차갑게 식어버린 마음은 다시 커져만 가고, 그리운 얼굴은 다시 내게 돌아올 수 있음을... ‘그리운 너의 얼굴이 다시 내게 돌아올 수 있는 걸 믿고 있다’는 그 가사의 변화처럼 우리는 <원더랜드> 속 또 다른 그리움과 희망의 이야기를 다시 나눠볼 수 있지 않을까 생각해봅니다.
만약 나에게도 원더랜드의 서비스를 할 수 있는 기회가 온다면...난 누굴 만나고싶을까 생각해봤습니다.
스물 일곱, 철이 들기도 전 멀리 떠나간 아빠, 돌아가시기 전 꼭 안아드리지 못했던 막내딸이 잘 지내고 있다고, 가끔은 꿈에라도 와 달라고 얘기하고 싶어요. 그리고 아직도 생각만하면 눈물이 그렁그렁해지는..2년 전 무지개 다리를 건너간 나의 하얀 고양이 미루도 너무 너무 보고 싶어요. 잘 지내고 있냐고 언니도 잘 지낸다고, 네가 있는 그 곳은 어떤지.... <원더랜드> 말미에 많은 사람들이 또르르 눈물 한방울 흘릴 수 있었던 것은 이렇게 누구에게나 있었던 이별, 사랑, 사랑하는 존재를 떠나보내는 방법에 대해 이야기했기 때문이 아닐까 생각합니다.
오랫만에 영화가 던져 주는 즐거움과 잔잔한 성찰을 하게 만든 영화가 아닐까 합니다. 근 미래에 다가올 이상향에 대한 이상적인 질문을 담고 있는
<원더랜드> , 스크린에서 한번 만나보시기를 추천 드립니다.
#원더랜드
#영화원더랜드
#원더랜드리뷰
#우리의관계_다가올미래를생각해볼영화
#그리움에대한영화
#나의외로움이너를부를때
#너의그리움이나를부를때
#탕웨이_수지_박보검_공유
#김태용감독_영화원더랜드
대중문화스토리텔링과 OTT,트로트 팬덤,뮤지션 영탁에 관한 글을 씁니다.드라마,영화,대중문화,OTT,영탁에 관한 글들을 찾아오신 분들에게 이 곳이 재밌고, 따뜻한 힐링과 치유의 공간이 되기를 바라봅니다. 
프로필
^
서재안에 글 25
콩탁콩탁 저금통
<내가 날 부를 때> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/22027176
영화 속으로
꿈을 이루기 위해 홀로 돈을 벌고 공부하며 고군분투하던 ‘안란’. 어느 날, 간절히 바라던 대학원 진학을 앞두고 갑작스러운 교통사고로 부모님이 돌아가시자 몇 번 본적도 없는 어린 남동생이 안란에게 덜컥 맡겨진다. 동생을 키우려면 모든 것을 포기해야 하는데 누나의 희생은 당연하다고 말하는 어른들. “내 인생에는 너만 있는 게 아냐. 나에게도 우주가 있어”
# 86년생 여성 신예 감독 인뤄신과 여성 각본가 유샤오잉의 만남
영화 <내가 날 부를 때>는 교통사고로 부모님을 떠나보내고 어린 남동생을 맡게 된 ‘안란’이 인생의 두 갈래 길에서 진정한 자신의 삶을 찾아가는 이야기를 담은 작품이다. 86년생 여성 감독 인뤄신은 이 영화를 연출하며 중화권에서 돌풍을 일으켰다. 인뤄신 감독은 첫 번째 장편 연출작인 <안녕, 소년>(2020)으로 상하이국제영화제 여우주연상, 신인배우상 등 3관왕을 거머쥐고 작품상, 남우주연상, 각본상, 신인감독상까지 주요 4개 부문에 후보로 올라 호평받으며 주목할 만한 연출력의 신인 감독으로 스포트라이트를 받았다. 인뤄신 감독의 두 번째 연출작인 <내가 날 부를 때>은 중국 내 열광적인 신드롬을 불러일으킨 데 이어 중국을 포함한 홍콩, 대만, 싱가포르, 마카오 등 중국어권의 모든 나라에서 영화관객들이 참여한 투표를 바탕으로 진행되는 훠딩어워드에서 ‘안란’의 고모 역할을 맡은 배우 주원원이 여우조연상을 수상하고 신인감독상, 각본상, 여우주연상을 비롯한 6개 부문에 후보로 오르는 등 대중성과 작품성을 모두 인정받았다. 인뤄신 감독은 섬세하면서도 정교한 연출, 아름다운 미장센과 같은 영화적 재능과 함께 시대의 공기를 읽어내는 날카로운 통찰력과 젊은 감각으로 중화권 여성 감독의 계보를 이을 신인 감독으로 눈길을 끈다.
뿐만 아니라 이 영화는 86년생으로 인뤄신 감독과 동갑내기 여성 각본가인 유샤오잉의 섬세한 필력을 만나볼 수 있는 작품이다. 각본가 유샤오잉은 영화 <상애상친 : 여자 이야기>로 중국 3대 영화상 중 하나인 금상장에 후보로 오르고, 홍콩영화상과 중국영화감독협회에서 각본상을 휩쓸며 동시대 가장 영향력 있는 젊은 각본가로 이름을 알린 인물이다. 능력 있고 젊은 여성 감독 인뤄신과 여성 각본가 유샤오잉이 딸이자 여자아이로 살아온 경험을 토대로 여성들이라면 누구나 이입하고 빠져들 수밖에 없는 이야기를 현실적으로 그려냈다.
# 중국 스타 배우 장자풍과 한국계 아역 배우 김요원 출연
영화 <내가 날 부를 때>에서 자신의 꿈과 어린 동생을 사이에 두고 갈등하는 주인공 '안란'으로 열연을 펼친 배우 장자풍은 2001년생으로 올해 만 20세이며 현재 중국에서 가장 인기 있는 스타 배우이다. 배우 장자풍은 이 영화에서 주인공 안란 역을 맡아 마음을 흔드는 깊은 눈빛과 섬세한 감정을 표현하여 인상적이다.
배우 장자풍은 2012년, 9살에 출연했던 중국의 스티븐 스필버그라 불리는 펑샤오강 감독의 <대지진>에서 신들린 눈빛 연기로 대중영화백화상에서 최연소 신인상을 수상했으며, 2018년, 일본을 대표하는 감독 이와이 슌지가 연출한 중국판 <라스트 레터>에 출연하며 독보적인 존재감을 발산해 금마장 여우조연상에 후보로 올랐다. 뿐만 아니라, 배우 장자풍은 2020년에는 포브스 차이나 인물 순위 81위에 올라 중화권 최고의 스타배우로 발돋움하고 있다.
여기에 중국 최고의 배우이자 감독으로 인기 코미디 영화 <탐정 당인> 시리즈로 잘 알려진 배우 샤오양이 '안란'의 한량 삼촌으로, 영화와 드라마, 예능을 모두 섭렵하며 중국의 국민배우로 자리잡은 배우 주원원이 '안란'의 고모 역으로 열연을 펼쳤으며 인기 드라마 <유성화원>의 배우 양정강이 '안란'의 남자친구로 등장해 눈길을 끈다. 또한, <내가 날 부를 때>에서 누나 '안란'의 마음을 흔드는 어린 동생 '안쯔헝' 역으로 스크린 데뷔에 성공한 배우 김요원은 한국계 아역배우로, 배우 장자풍과 남매 케미를 선보인다.
# 중국 가부장적 사회의 남아선호사상, 남녀차별이라는 젠더 이슈
딸로 살아온 여성들의 암묵적 차별 속에서 자신만의 우주를 꿈꾸는 우리들의 성장 드라마
영화 <내가 날 부를 때>는 중국에서 2030 여성들이 열렬한 지지를 보내며 중국 내에서 젠더 이슈부터 가족 문화, 사회 정책까지 다층적인 논의를 이끌어내어 화제가 되었다. 국가 차원에서 가족 구성원 수와 출산을 계획적으로 조절하기 위해 시행되었던 중국의 ‘한 가정 한 자녀 정책’이 폐지되면서 일어난 사회적 변화와 그로 인한 갈등, 그리고 그 안에서 ‘딸’로 태어난 여성들이 경험해야 했던 암묵적인 차별이 <내가 날 부를 때>의 주인공 ‘안란’의 상황에 현실적으로 녹아 있었기 때문이다.
안란은 어린 시절 부모가 '한 가정 한 자녀 정책'으로 아들을 낳지 못하자 자신을 다리의 장애가 있는 것으로 거짓말을 부추기는 부모의 뜻을 거스렀다는 이유로 아버지에게 맞았던 트라우마를 떠올린다. 의사를 꿈꿨지만 딸이라는 이유 때문에 돈을 벌기 위해 간호사가 되어야 했던 안란은 등록금과 생활비를 벌며 스스로 자립할 수밖에 없었다. 이 영화에서 단지 한 번의 우주를 품어보고 싶었던 안란은 남동생으로 인해 꿈이 좌절되는 것에 대한 갈등 속에서 가장 최선의 아름다운 선택을 하는 모습을 보여준다. 이 영화는 가부장제 사회에서 딸이라는 이유로 아들과 차별을 받고 다양한 욕구들을 포기하며 살아온 여성들의 삶을 위로하는 작품으로 인상적이다.
뿐만 아니라 이 영화는 자신처럼 남동생을 위해 하고 싶은 일들을 포기해야 한다는 안란의 고모 이야기를 통해 남녀차별이 대물림 되며 이어지는 모습들을 보여주어 흥미롭다. 안란의 고모는 선의를 가지고 남동생의 딸인 안란을 키워주었지만 안란이 안란의 고모부와 사촌오빠의 괴롭힘을 감내해야 했던 좋지 못한 결과를 낳았다는 사실을 알게 된다. 러시아 인형이 같은 모습으로 포개어진 모양을 본 후, 다른 모양의 러시아 인형을 서로 겹친다. 이는 가족의 구성원으로서의 여성이 딸이라는 이유로 차별받지 않고 자신이 원하는 대로 삶을 살아가도 괜찮다는 의지를 보여주는 장면으로 눈길을 끈다.
이 영화는 가부장적인 사회 분위기 속에 여전히 존재하는 남아선호사상, 남녀차별 등 중국의 사회 정책 변화 과정 내에서 대두된 다양한 젠더 이슈를 건드렸고, 중국 현지 여성들이 평생 받아왔던 보이지 않는 차별을 눈앞으로 끌어냈다. '안란'이라는 특정 인물의 삶을 통해 은연 중에 차별받고 억압받아야 했던 보편적인 여성의 삶을 들여다보며 사회 문제를 비춰내는 방식을 택한 <내가 날 부를 때>는 감독과 각본가가 비슷한 또래의 여성이었기 때문에 본인이 직접 경험하고 보고 들은 이야기를 통해 더욱 현실적인 삶을 그려낼 수 있었다. 인뤄신 감독은 "'안란'은 성장하는 여성 청소년의 축소판 같은 인물이다. '안란'의 이야기를 통해 더 많은 여자아이들이 자신의 미래와 삶의 방향을 스스로 선택해야 한다는 것을 깨달을 수 있었으면 좋겠다."라고 전한다.
이 영화는 부모의 죽음 이후 자신의 꿈을 위해 동생을 입양보내려던 안란이 누나가 삶의 전부가 되어버린 동생과 함께 지내면서 가족이라는 관계의 소중함을 깨닫고 성장하는 과정을 보여준다. 이 영화에서 안란의 동생 안쯔헝이 골목길에서 누나의 등에 업히며 처음으로 남매가 아름다운 스킨쉽을 하는 장면도 인상적이다.
영화 <내가 날 부를 때>는 자신의 선택으로 삶을 이끌어 나가는 주인공 안란의 모습을 진정성 있게 그려내며 자신만의 우주를 꿈꾸는 수많은 관객들에게 위로와 응원의 메시지를 전한다. 이 영화에서 동생과의 삶을 선택한 안란이 동생과 함께 해맑게 웃은 후, 자신의 품에 안기는 동생을 바라보며 기쁨과 안심의 눈물을 흘리는 마지막 장면은 묵직한 여운을 전한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
6,104
16,256,634
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기