^
[책 리뷰] 내게 남은 사랑을 드릴게요
도서관 신간코너에서 대출해 온책!!
책 제목이 '내게 남은 사랑을 드릴게요'라니 제목이 정말 매력적이다!
어쩜 이렇게 책 제목을 잘 짓는지 ㅋㅋ
예전에 김초엽 작가님의 '우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면'을 재밌게 읽었는데 김초엽 작가님이 쓴 작품도 있어 대출을 해왔다.
내가 남은 사랑을 드릴게요
읽은 월: 2023년 10월
이 책은 다섯명의 작가의 단편으로 구성되어 있는 책이다.
책을 편식해서 읽는 편이라 김초엽 작가님 빼고 나머지 작가님 책은 읽어본적은 없었다.
총 다섯개의 단편중에서 두개의 작품은 내게 재미와 여운을 남겼으며, 두개의 작품은 어려웠다.
나의 책 리뷰(일부내용 스포 주의)
[첫번째 챕터] 내게 남은 사랑을 드릴게요_이유리
이 작품의 내용은 제목 그대로이다!
내게 남아 있는 사랑의 감정을 친구에게 전이하고 그 후에 겪게되는 증상(?)들에 대한 이야기이다.
사랑하는 남자친구와 헤어지고 남은 사랑의 감정때문에 힘들어 하는 주인공이
남편과의 관계회복을 위해 사랑이 필요한 친구 영인에게 사랑을 전이해주면서 벌어지는 이야기이다.
사랑을 친구에게 준 주인공과 사랑이라는 감정을 받게 된 영인이는 행복한 삶을 살게 될까?
내게 불필요한 감정들을 전이 할 수 있다면 나는 전이를 하게될까?
특히 사랑하는 사람과 헤어진 후 남은 사랑을 전이해버리면 그사람은 빨리 잊을 수 있어도 인생에서 중요한 무엇인가를 놓치게 되는건 아닐까?
사랑이 필요해서 다른사람의 사랑을 전이 받으면 나는 사랑으로 가득찬 삶을 살아갈 수 있을까?
이 작품은 감정전이라는 신선한 소재를 이용하여 재미있게 줄거리를 풀어냈으며, 감정전이라는 생소한 소재 덕분에 읽고나서 일상 속 감정에 대해 이런저런 생각을 많이 하게 되었다.
[두번째 챕터] 폴터가이스트_김서해
이 작품은 "학교에서 친구들로부터 따돌림을 당하고 있는 김세인이 정현수와 친해지면서 벌어지는 이야기"이다.
읽고 나서 고개를 갸우뚱 했다. 무슨 이야기를 풀어내고 싶었던 걸까?
학교폭력? 관심? 아니면 생존본능에서의 사람의 이기심과 그로 인한 죄책감??
쉽게 읽혔으나 이야기의 흐름이 조금은 난해했다.
[세번째 챕터] 수브다니의 여름휴가_김초엽
이 작품은 바이오 해킹으로 피부를 개조하는 솜솜 피부 관리숍에 수브다니라는 손님이 찾아온다.
수브다니는녹슬고 싶다며 금속 피부를 제작해달라고 하는데 이것은 너무 어렵고 위험한 시술이라 사장과 주인공은 거절한다.
하지만 계속되는 손님의 요청에 결국 금속피부를 제작해 주게 되고 이후 수브다니의 정체를 알게되는 내용이다.
사람에게 인간성의 회복이 있다면 로봇에게는 기계성 회복이 있는건가?? 라는 생각이 들었다.
[네번째 챕터] 미림 한 스푼_설재인
이 작품 리뷰는 출판사에서 소개된 내용으로 대신한다!
“자신이 그 정도로 겁쟁이란 사실이 서글펐지만, 아픈 건 죽도록 싫었다. 종말은 부드러워야 했다.”
설재인이라는 이야기꾼의 이름을 각인시킨 『너와 막걸리를 마신다면』에서부터, 핏줄이 아닌 애정과 배려로 연결된 공동체를 만들어낸 근작 『내가 너에게 가면』까지. 놀랍도록 왕성한 필력을 자랑하는 작가의 관심사는 ‘가정이 보호소가 되지 못하는 여자들’의 이야기다. 이 작품 역시, 종말을 배경으로 세상을 좀더 오래 산 여자가, 아직 성년이 되지 못한 여자아이를 구하는 이야기를 다룬다. 연약한 존재에 대한 사랑과 세상을 향한 분노가 실은 한몸이라는 것을, 강렬한 서사를 통해 느끼게 될 것이다.
[마지막 챕터] 뼈의 기록_천선란
다섯개의 작품 중에서 제일 좋았던 작품이다.
이 작품은 장의회사에서 염을 하는 로비스라는 로봇과 청소부인 모미의 이야기이다.
로비스는 등에 나비가 그려진 무연고의 노인, 자살로 생을 마감한 젊은 여자, 교통사고로 사망한 어린아이 그리고 청소부 모미의 염을 하게된다.
특히 청소부 모미는 항상 로비스와 영안실 앞 벤치에 앉아 이야기를 나누는 사이였는데 갑작스럽게 세상을 떠나게 된다. 다리에 화상이 있던 모니는 트라우마로 생전에 뜨거운것을 엄청 싫어했는데 갑작스러운 죽음을 맞이하게 되면서 화장해야 하는 대상이 되어 버린다.
로봇이던 로비스는 처음으로 스스로 판단하여 모미의 시체를 가지고 회사 밖으로 나간다.
유가족에 대한 진정한 애도, 죽음을 맞이한 당사자에 대한 애도가 무엇인지 생각해보게 하는 작품이다!
읽고나서 마음이 조금 쓸쓸해졌다.