장 르: 미스터리, 스릴러
등 급: 15세 이상 관람가
감 독: 서유민
주 연: 서예지, 김강우
개 봉: 2021.04.21
러닝타임: 99분
영화 "내일의 기억" 포스터
줄거리
사고로 기억을 잃은 채 깨어난 수진 옆엔 자상한 남편 지훈이 그녀를 세심하게 돌봐주고 있다. 그리고 집에 돌아온 후, 마주친 이웃들의 위험한 미래가 보이기 시작하자 수진은 혼란에 빠진다. 그러던 어느 날 길에서 만난 옛 직장 동료는 수진을 걱정하며 지훈에 대한 믿기 힘든 소리를 하고, 때마침 발견한 사진에서 사진 속 남편 자리엔 지훈이 아닌 다른 남자가 있다. 설상가상 수진은 알 수 없는 남자가 자신을 위협하는 환영에 시달리는데....
내일의 기억: 서예지와 김강우의 새로운 도전
미스터리 스릴러 영화 "내일의 기억"은 서예지와 김강우라는 두 배우의 만남으로 주목받았습니다. 배우 서예지는 이번 작품에서 사고 이후 기억을 잃은 채 깨어난 주인공 '수진' 역을 맡아 새로운 연기 변신을 선보일 예정인데요, 이전 작품들에서 주로 로맨스나 코미디 장르에서 활약했던 서예지는 이번에는 스릴러 장르에 도전하며, 깊이 있는 감정 연기와 강렬한 눈빛 연기를 보여줄 것으로 기대하고 있습니다. 그리고 배우 김강우는 '수진'의 남편이자, 그녀를 세심하게 돌봐주면서 캐나다 이민 준비를 서두르는 수상한 모습의 '지훈' 역을 맡았는데요, 그는 그동안 다양한 장르의 작품에서 폭넓은 연기 스펙트럼을 보여주었고, 이번 작품에서도 뛰어난 연기력으로 극 중 긴장감을 끌어올려 관객들의 시선을 사로잡았습니다. 연출을 맡은 서유민 감독은 "<내일의 기억>은 단순히 범인을 찾는 스릴러가 아니라, 주인공 '수진'이 자신의 과거와 현재를 오가며 진실을 파헤쳐 나가는 이야기"라고 소개하며, "서예지와 김강우 두 배우의 호흡이 매우 좋아서 인상적인 작품이 될 것"이라고 자신감을 드러내기도 했습니다.
스토리 개요: 미스터리와 스릴러의 만남
영화 "내일의 기억"은 사고 후 기억을 잃은 채 깨어난 '수진'이 그녀의 남편 '지훈'의 실체를 마주하면서 벌어지는 이야기입니다. 주인공 '수진'은 어느 날 사고를 당한 후 깨어나지만, 아무것도 기억하지 못하는데요, 그녀의 남편인 '지훈'은 지극정성으로 돌보며 곁을 지키지만, '수진'은 조금씩 '지훈'의 행동에서 수상한 점을 발견하게 됩니다. 그렇게 자신의 과거를 되찾기 위해 노력하던 '수진'은 우연히 얻게 된 사진을 단서로 남편의 정체를 파헤치기 시작하는데, 진실에 다가갈수록 그녀는 예상치 못한 위험에 직면하게 되고, 상황은 점점 더 복잡해집니다. 과연 '수진'은 잃어버린 기억을 되찾고, 숨겨진 진실을 밝혀내 위험에서 벗어날 수 있을까요?
영화 속 주요 장면 분석
1. 병원 장면: 사고 이후 병원에서 깨어난 수진은 남편 지훈의 보살핌을 받습니다. 그러나 조금씩 기억이 돌아오면서 남편의 행동이 이상하다는 것을 느끼기 시작하는데, 이 장면은 수진의 혼란스러운 상황과 지훈의 정체에 대한 궁금증을 불러일으키며, 이후 전개될 이야기에 대한 기대감을 높여줍니다.
2. 퇴원 이후 장면: 수진은 외출하여 그녀를 알아보는 사람과 마주치게 되죠. 지훈은 그녀를 전업주부라고 알려줬는데, 사고 전 일하던 미술학원의 원장을 만나게 되고 이야기를 통해 그녀가 남편의 의처증과 폭력에 시달렸다는 사실을 알게 되고 남편을 의심하는데요, 그 와중에 학원에 있던 본인의 짐꾸러미에서 낯선 남자와 찍은 사진에 관한 의문과 동시에 수진이 외출하려고 하면 지훈의 지나친 걱정과 통제에 기억을 잃은 그녀로서는 더욱 혼란스럽습니다.
3. 반전 결말 장면: 수진은 엘리베이터 안에서 모르는 남자와 마주치게 되는데, 환영을 보게 됩니다. 그리고 그의 손에 이끌려 다른 아파트에 들어가는데, 그와 수진이 함께 찍은 웨딩 사진을 보고 진짜 남편 '지훈'(성혁)이라고 주장하자 이전의 짐꾸러미 속 사진을 떠올리며 그녀도 확신하게 되죠. 그 후 수진은 남편 행세를 하던 수상한 남자가 진짜 남편인 지훈을 죽이고 공사장 시멘트 반죽 속에 버리는 환영을 보고 경찰에 신고한 뒤 공사장으로 향했고 이내 수상한 남자도 현장에서 바로 검거되는데요, 그런데! 알고 보니 남자의 정체는 수진의 양 오빠 '선우'(김강우)!
위험에 빠진 동생을 지키기 위해 남편 행세를 하며, 안전한 삶을 위해 어릴 때부터 꿈꿔온 캐나다로 이민을 준비하고 있었습니다. 하지만 진짜 남편 지훈의 회사에 부도가 나자, 수진을 죽이고 사망보험금으로 해결하고자 불을 질렀고, 선우는 또다시 수진을 구하며 결국 사망하게 됩니다. 그리고 홀로 남겨진 수진은 캐나다로 향했고, 그곳에서 선우에 관한 그리움과 모든 기억을 조금씩 떠올리며 영화는 마무리됩니다.
관람 포인트: 연출과 스토리텔링의 매력
이 영화의 연출과 스토리텔링은 큰 매력 중 하나이며, 순식간에 관객을 몰입시키는 데 큰 역할을 합니다. 먼저, 세심한 연출력이 돋보이는데요, 주인공 수진의 시선을 따라 전개되는 화면 구성과 섬세한 소품 및 의상 디자인은 영화의 분위기와 스토리를 더욱 생생하게 전달합니다. 또한, 조명과 음악 역시 매우 효과적으로 사용되어 보는 이의 감정을 고조시키고, 긴장감을 유지하게 하죠. 물론 스토리텔링 역시 매우 탄탄합니다. 주인공의 시점에서 전개되는 이야기는 호기심과 공감을 자아내며, 예상치 못한 반전과 결말은 연이은 놀라움과 여운을 선사하죠! 저 역시 배우들의 연기력 때문에 영화를 봤는데, 결말의 신파 로맨스 부분만 제외 후 참고하여 감상하신다면 괜찮을 듯하네요. 이상 영화, "내일의 기억"였습니다. 감사합니다!
안녕하세요! 
코로나극복맨 입니다. 
영화 리뷰를 열심히 
담아볼 예정입니다. 
공감! 댓글! 부탁드려요:) 
감사합니다! 
프로필
^
^
593
1,543,900
영화 내일의 기억 결말 정보 출연진 평점 포토 리뷰 줄거리 넷플릭스 스릴러영화 추천
영화 내일의 기억
결말 정보 출연진 평점 포토 리뷰 줄거리
넷플릭스 스릴러영화 추천
인플루언서 빛나는 은하수예요♥
오늘의 소개 영화 내일의 기억
연출 연기 스토리 삼박자가 잘 맞은 긴장감과 완성도 있는 작품
넷플릭스 스릴러영화 추천
Point
서유민 감독 데뷔작
넷플릭스에 스릴러 장르로 있길래 뭐였지 하고 봤는데 다 보고 알았다. 예전에 봤었구나 하고! 나도 기억을 잃은 사람이 된 듯한 착각! 이 영화를 보면 내일과 과거의 기억들이 뒤엉켜 혼란스럽고 충격적이고 신선한 영화이다.
2021년 개봉한 이 작품은 여전히 인기가 많은데 스릴러 장르다보니 흥미롭고 사람에 대한 기억과 과거의 기억! 심리적인 모습을 다루며 긴장감있게 그려진다.
결말이 궁금해서라도 끝까지 몰입있게 봐 지는데 추리하다 보면 어느새 충격적인 과거로의 시간으로 빨려 들어가게 된다
<외출>, <행복>, <열정같은소리하고있네>, <덕혜옹주> 등 각본을 썼던 서유민 감독의 데뷔작인데 각본을 많이 써서인지 어떻게 하면 더 연출이 실감나고 스릴있게 그려질지 잘 아는 것 같았는데 역시나 보는 내내 섬세하게 잘 그려냈다.
지금봐도 여전히 촌스럽지 않고 지루하지 않은 스릴 스피트있는 전개와 긴장감의 유지 스토리 결말 여운까지 완성도있던 작품이다.
연기 연출 스토리의 삼박자가 잘 맞아서인지 흥미로웠고 킬링타임으로 딱 보기 좋은 영화였다. 하나하나 자세히 살펴보자 넷플릭스 스릴러영화 추천
예고편
네이버 저장소 예고편
영화 내일의 기억 정보
정보
개봉 : 2021년 4월 21일
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스터리
국가 : 대한민국
러닝타임 : 99분
감독 : 서유민
각본 : 김류현, 서유민
출연진 : 서예지, 김강우
평점 : 8.78
배급 : (주)아이필름코퍼레이션, CJ CGV
수상내역 :
2021년 41회 황금촬영상 시상식 (신인감독상)
19회 피렌체 한국영화제(관객상)
네이버 정보
영화 내일의 기억 평점 정보
평점 1.
관람객 점수 높아
네이버 관람객 평점이 8.78로 높게 나왔는데 남자가 8.71 여자가 8.85로 높게 나왔는데 생각보다 스릴도 있었고 반전을 보는 재미도 있었는데 연기력이 특히 좋았다는 평이 많다.
평점 2.
연기력이 좋아
감상포인트 연기 41%를 차지했는데 연기력이 좋았던 김강우 서예지 연기력만큼은 높게 평가하고 있다. 캐릭터를 잘 소화했고 특히 김강우 연기력이 좋았다.
평점 3.
스릴있는 연출력
시작부터 끝까지 긴장감을 느추지 않는 빠른 전개로 더욱 흥미로웠는데 서유민 감독의 기억에 대한 소재를 캐릭터와 함께 섬세한 연출을 보였다.
마지막까지 짜임새있는 완성도 높은 전개가 펼쳐졌고 스릴을 지루하지 않게 즐길 수 있었다.
평점 4.
반전 스토리
아무래도 반전이 있었던 만큼 김강우가 악역 캐릭터일 거 같은 느낌이 들기도 하고 시작부터 중반까지 흥미롭게 이끌어 갔고 기억에 대한 소재로 신선한 소재 긴장감의 끈을 놓지 않고 보게 되었다.
전체적으로 연기와 스토리 연출이 나름 좋았다는 평이 많다. 나이별 평점을 보면 대체적으로 모두가 재밌게 봤다고 느껴진다.
영화 내일의 기억 출연진 등장인물 정보
출연진 : 등장인물
서예지 : 김수진
사고를 당하고 기억을 잃은 여자로 등장한다.
집에 오고 어느날부터 미래가 보이기 시작하는데 그 미래가 현실이 되기도 하고 혼란스러워한다.
출연진 : 등장인물
김강우 : 김선우
기억을 잃은 수진의 옆을 지키는 남편으로 등장하는데 그는 남편이 아닌 양오빠였던 것! 수진의 기억을 잊게하고 싶었던 그다.
출연진 : 등장인물
성혁 : 이지훈
김수진의 남편으로 나오는데 김선우의 친구이기도 한다. 죽은 줄만 알았던 지훈이 살아 돌아오고 또다른 전개가 시작된다.
영화 내일의 기억 줄거리 결말 정보
줄거리 도입 김수진은 사고를 당했고 드디어 눈을 뜨게 되는데 남편 이지훈은 눈물을 흘리며 그녀를 보는데 기억을 모두 잃어 버렸다.
남편은 그녀를 잘 돌보고 그렇게 퇴원을 하는데 먼저 엘리베이터로 올라간 수진! 정전이 되고 두려움에 떨며 쓰러진다.
그리고 그녀를 보고 놀라며 집으로 데리고 들어오는데 모든 게 낯선 듯한 그녀! 다음날 엘리베이터를 또 타는데 한 여자아이가 탔다.
갑자기 머릿속에 그려지는 아이의 미래! 그리고 그대로 현실에 펼쳐져 놀라고 충격을 받는다.
뇌손상으로 환각을 일으켰다고 말하는데 믿어주지 않자 속상해하지만 결국엔 화해한다.
다음날 남편이 옥상에서 밀쳐 추락하는 꿈을 꾸는데 이때 집에 경찰이 오고 남편이 폭력을 행사하지 않았냐고 물어본다
별일없다고 하자 서명을 받고 돌아가려는데 웨딩사진을 보고 바뀐거 아니냐는 알수없는 말을한다.
아는 이웃을 만나는데 기억을 못한다고 말하자 미술 강사로 일한 미술학원에 데려다 주며 이런저런 대화를 한다.
그리고 남편 사무실에 갔다가 부도난 사실을 알고 밤에 남편은 급히 캐나다로 떠나려하는데 부도가 나서 그러냐고 하자 아니라고 한다.
한편 CCTV를 확인 한 경찰 지훈이 공사장에서 나오는 걸 찾게되는데 과연 무슨일일까
또 엘리베이터에서 미래를 봤던 딸을 겁탈한 남자를 보는데 수진이 딸에게 무슨일이 생기면 신고한다고 하자 목을 조르고 그녀는 밖으로 뛰쳐 나온다.
지훈은 수진을 보고 데려왔는데 놀라며 말하는 그녀에게 약을 건네고 그렇게 넘어간다.
기억에 혼란스러워하고 아무렇지 않아하는 남편을 알기위해 미술학원에 갔는데 동료에게 남편때문에 이혼할거라고 말했고 우울증 약까지 먹고 있었다고 말한다.
그렇게 돌아온 집에 경비 아저씨는 지훈이 새벽 2시에 캐리어를 싣고 어디로 나갔다는 말도 듣는데 수진은 남편이 살인을 저질렀다 생각하고 신고한다.
하지만 형사들이 현장을 찾아갔는데 아무것도 없었고 그녀는 더 혼란스러워하는데 다정하게 사진을 찍은 남자와 만나고 집으로 데려가 건설현장에서 8시 보자고 말하는데 미래의 기억으로 공사장 살인 현장을 보게 된다.
이 남자의 이름은 이지훈 또 자신과 함께 찍은 결혼사진을 보고 충격에 빠지는데 이 남자가 실제 남편이었던 것이다.
지금 살고 있는 사람은 남편이 아닌 김선우였던 것 수진은 형사에게 살인 사건이 일어날 거라며 말하고 김선우를 범인으로 지목한다.
그렇게 둘은 건설장에서 만나는데 형사가 오고 진짜 이지훈의 시체가 나타난다.
수진은 다른 사람의 미래가 아닌 지금껏 자신의 과거를 본 환영이었던 것인데 선우는 자신의 양오빠였고 지옥속이었던 그녀를 지켰던 것
진짜 집을 간 그녀는 죽은 줄 알았던 남편이 나타나고 형사에게 전화로 남편이 살아 돌아왔다고 말하는데 믿어주지 않는다.
그런데 국과수에서 시체가 지훈이 아니었던 것 수진은 진실을 마주한다.
사채 빛에 시달린 그는 아내를 죽여 보험금을 타자며 사채업자를 불렀는데 불러들인 사채업자를 죽이고 그녀는 충격에 빠지는데 선우와 도피하려고 하자 둘이 몸싸움을 하는데 그만 쇠파이프로 머리를 때리고 죽게된다.
선우는 수진을 대신해 뒤집어 쓰려 하는데 죄책감에 그녀는 뛰어 내린 것 하지만 남편은 죽지 않고 기절한 상태였고 사채업자 시체를 땅에 뭍고 살아 돌아온 것이다.
지훈은 수진을 두고 불을 지르고 빠져 나오는데 형사에 의해 체포되고 선우는 불속으로 들어가 그녀를 끌어안고 결국 죽게된다.
마지막 줄거리 결말 그가 남긴 유품에 이민을 가려고 했던 이유를 알게되는데 어릴 적 약속을 위해 다시 시작하고 싶었던 오빠의 마음을 알게된 것이다.
영화 내일의 기억 리뷰
리뷰 1.
뛰어난 연출
제일 좋았던 건 역시 연출이었는데 각본을 많이 썼던 감독의 데뷔작이어서인지 더욱 장면 하나하나 긴장감있고 몰입하게 만들었다.
가볍게 보시 시작했는데 초반부터 중반까지 긴장의 끈을 계속 이어나가며 스피드 있는 연출을 보여줬는데 꽤 완성도있게 그려냈다.
스릴러 장르는 언제 봐도 흥미로운데 장르답게 초반에 강한 임팩트를 줬고 뒤로 갈수록 조금은 클라이막스가 오는데 좀 느슨한 감이 아쉽기도 했지만 줄거리 결말 마지막 여운만은 제대로였다.
두 배우 캐릭터의 쓸쓸하고 아픈 감정을 제대로 극대화 시켜 연출했고 어둠과 빛을 잘 표현해 낸 서스펜스였다.
리뷰 2.
섬세한 연기력
믿고 보는 김강우는 역시나 캐릭터 연기에 충실히 잘 했고 마지막 결말까지 감정의 고조를 잘 나타냈고 서예지 역시 연기력은 섬세하게 잘 했다.
리뷰 캐릭터 자체가 어두운 두 사람이었는데 연기를 잘해서 더 몰입할 수 있었고 어쩔 수 없었던 두 사람의 캐릭터가 쓸쓸하면서도 안타까움을 자아냈는데 김강우에 빠져들어 더 감정이 이입되기도 했다.
리뷰 3.
짜임새 있는 반전 스토리
줄거리 결말 반전의 반전 시나리오 자체가 기억에 대한 신선한 소재였고 기억을 찾아가는 과정도 흥미롭고 짜임새 있었다.
줄거리 초반 흥미로운 전개 스토리로 시작되어 점점 기억에 대해 궁금해지기도 했다. 생각지도 못한 결말 반전이었고 김강우가 나쁜 캐릭터일 줄 알았는데 의외였다.
미스터리 스릴러 장르였는데도 수진과 선우라는 인물이 슬프게 다가오기도 했고 그럴수밖에 없었던 선우라는 인물에 쓸쓸한 여운이 남기도 했다.
리뷰 연출도 배우들의 몰입있는 연기도 좋았고 탄탄한 스토리와 동생을 지켜려는 오빠의 찐 사랑 그리고 범인 반전까지 생각보다 볼만한 작품으로 킬링타임으로 추천해 본다. 넷플릭스 스릴러영화 추천
모든 이미지 영상 저작권 출처 :
네이버 포토 스틸컷 저장소
'환영 속 범인 나는 틀리지 않았다'
인플루언서 빛나는 은하수였어요 ♥
#내일의기억 #영화내일의기억정보 #영화내일의기억결말 #영화내일의기억줄거리 #영화내일의기억출연진 #영화내일의기억등장인물 #영화내일의기억평점 #영화내일의기억리뷰 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스스릴러영화추천 #스릴러영화