^
[ 영화 ] 내일도 우린 사랑하고 있을까 ( 스포주의 정보 + 리뷰, 줄거리 및 결말 )
개인적인 별점 ★★★☆☆
장르 : 드라마
국가 : 중국, 홍콩
러닝 타임 : 99분
모두에게 친절한 인기 절정의 미소 천사 ‘시만’은 회사에서 포상휴가를 받아 핀란드로 단체 여행을 떠난다.
그러나 그곳에서 뜻밖의 사고를 당하게 되고, 과거에 대한 기억은 모두 잃은 채 자신을 구해준 동료 ‘페이리’와 하루 동안 데이트를 하게 된다.
섬세하고 다정한 너드남 ‘페이리’와 자신의 버킷리스트를 하나씩 채워가던 중,
다음 날이면 다시 과거의 기억을 되찾는 대신 ‘페이리’와 함께한 오늘을 전부 잊게 된다는 사실을 알게 되는데…
[ 파이널 예고편 ] https://tv.naver.com/v/18749019
[ 버킷리스트 인 핀란드 영상 ] https://tv.naver.com/v/18678302
[ 예고편 ] https://tv.naver.com/v/18651430
[ 그리팅 영상 ] https://tv.naver.com/v/18854914
[ 줄거리 ] 스포주의
회사 내에서 가장 아름답고 착하며 일도 잘하기로 소문난 자오시만.
같은 회사 기술부에 근무하며 자오시만을 짝사랑하던 존재감 없는 페이리.
페이리는 먼발치에서 시만을 바라보기만 했고 그녀에게는 남자친구인 회사 CEO 더우펑도 있었다.
그러던 중 회사에서 시만과 페이리를 포함해 포상 휴가로 핀란드 단체 여행을 떠나게 됐는데
핀란드 여행에서 시만은 더우펑이 사실은 기혼자이며, 아이까지 있다는 사실을 알게 된다.
시만은 큰 충격을 받아 본국으로 돌아가는 비행기도 타지 않으려 한다.
페이리는 시만의 모습을 보고 핀란드 하늘에 떠있는 오로라를 보며 소원을 빌게 된다.
딱 하루라도 좋으니 시만에게 웃음을 주는 애인이 되게 해달라고 한다.
다른 회사 동료들은 모두 본국으로 돌아가고 페이리는 사라진 시만을 찾으러 다니기 시작한다.
그곳에서 교통사고를 당한 시만을 발견하고 병원으로 데려갔는데 그녀는 최근 일에 대한 기억을 잃어버린 상태였다.
의사는 페이리에게 내일 아침이면 모든 기억이 돌아올 것이며, 오늘 있었던 일은 기억하지 못할 것이라고 말한다.
페이리는 이 이야기를 듣고 자오시만에게 자신이 남자친구인 더우펑이라고 거짓말을 하게 된다.
시만은 믿지 않았고 페이리가 자신과 며칠 더 여행을 하기로 했다는 말을 듣자 엄마에게 전화해서 확인해 보기로 한다.
엄마는 더우펑이랑 해외여행을 간다고 하지 않았냐며 이야기했고, 시만은 엄마와의 통화로 페이리의 말을 믿게 된다.
시만은 기억상실로 인해 혼란스러워하면서도 페이리가 자신의 남자친구인 것도 납득이 되지 않았기 때문에 여행은 따로 다니자고 말한다.
페이리는 속상해하는 듯 보였으나 이전 시만이 버킷 리스트로 작성해놨던 지도를 들고 와 함께 다니자고 말한다.
시만은 자신을 위해 노력하는 페이리의 모습을 보고 마음이 풀리기 시작한다.
지도에 표시되어 있는 버킷 리스트들을 하나씩 해나가기 시작했고, 페이리는 편지도 작성하게 된다.
시만은 뭐라고 적었는지 알려달라 했지만 페이리는 알려주지 않는다.
사실 페이리는 시만이 알지 못하는 부분들까지 사소하게 그녀를 챙겨주고 있었다.
회사를 다닐 때 주차 자리를 잘 못 찾는 시만을 위해 미리 자리를 찜해두기도 하고,
엘리베이터에서 시만이 좋아하는 노래를 들려주기 위해 로비 직원에게 부탁하기도 했다.
데이트를 하던 도중 야외 결혼식을 하는 사람들을 보고 30살 전에 결혼하고 싶다는 시만.
페이리와 시만은 하루 동안 핀란드의 설원, 오로라, 회전목마, 얼음호수,
산타마을에 가서 산타클로스 보기 등 다양한 버킷 리스트를 해나간다.
그러던 중 페이리의 대화를 통해 다음 날이면 잃어버렸던 기억을 모두 되찾는 대신
페이리와 함께한 오늘은 잊게 된다는 사실을 알게 된다.
시만은 페이리의 생일도 축하해 주고, 개 썰매를 타고 오로라를 보러 가기로 한다.
타는 중간에 개들의 목줄을 놓자 개들은 도망가 버렸고, 페이리는 시만을 데리고 걸어가기 시작한다.
길을 걷다 우연히 아르바이트 가는 산타를 발견해 차에 탈 수 있었던 시만과 페이리.
둘은 오로라를 보게 되고 페이리는 시만에게 프로포즈까지 하게 된다.
하루라는 기한이 끝나는 시간이 다가오고 페이리는 결국 시만에게 모든 사실을 고백하게 된다.
자신은 시만의 남자친구 더우펑이 아니라고 말하는데 시만은 배신감과 분노를 느낀다.
시만은 핸드폰에 저장되어 있던 더우펑의 번호로 전화를 걸었고 그가 유부남이라는 사실을 알게 된다.
사실 시만을 제외한 회사 사람들 모두 더우펑이 유부남인 걸 알았지만 다들 모르는 척했었던 거였다.
페이리는 누군가를 사랑하다 보면 스스로 망가지기도 한다며 시만을 위로한다.
시만은 페이리에게 겁 많은 사람일 어떻게 자신의 남자친구라고 속였는지 묻는다.
오로라를 보면서 하루만 당신의 애인이 되게 해달라 소원을 빌었다고 말하는 페이리.
미안하다고 말하는 페이리에게 시만은 오늘 하루 행복했다고 말해준다.
시만은 내일이면 다 잊을 자신을 위해 영상을 남겨두는데, 이 남자만큼은 꼭 기억하라고 한다.
어쩌면 내일 모든 일들을 다 기억할지도 모른다며 페이리의 어깨에 기대 시만은 잠이 든다.
다음 날 일어난 시만에게 기적은 일어나지 않았고 어제 있었던 모든 일들을 기억하지 못한다.
본국으로 돌아온 시만은 사진 정리를 하던 중 누군가와 함께 행복하게 찍은 영상을 발견한다.
그리고 핀란드에서 페이리가 썼던 편지가 도착하는데 편지 내용에는
" 부디 슬픈 일은 잊고 즐거웠던 기억만 간직하길 바랄게 " 라고 적혀있었다.
페이리는 시만이 잠들고 난 뒤 영상을 삭제했고,
시만이 과거의 슬픔과 자신과의 추억을 모두 잊은 채 행복해지길 바라는 마음이었다.
이후 시만은 회사에 사직서를 제출하고 다시 핀란드로 돌아가게 된다.
기억나지는 않지만 행복했던 추억을 찾으러 가는 시만.
그리고 그녀와 같은 비행기에 탑승한 페이리를 비추며 영화는 끝이 난다.
본명 : 안젤라 베이비 ( 양잉 Angela Yeung Wing )
출생 : 1989년 2월 28일 / 홍콩 상하이
2004년 홍콩에서 데뷔 후 활동하다가 2006년 이후부터 중국에서 활동하고 있다.
상하이에서 의류 사업을 하던 한족 집안에서 태어났으며, 배우자는 배우 황효명이었다.
* 2009년부터 만났으며 2014년에 공개 연애를 시작했다. 2015년에 결혼해 2017년에 아들을 낳았고 2022년에 이혼했다.
성형외과나 성형, 미용에 관심이 많은 여성이라면 대부분 알고 있는 중화권 배우인데,
한때 성형 커뮤니티나 미용 쪽에서 안젤라 베이비의 셀카가 성형의 가장 이상적인 끝판왕이자 완벽한 모델로 여겨지곤 했다.
자신의 영어 이름이 안젤라였는데 학교생활 중에는 안젤라보다는 베이비로 불려왔고 학창 시절 동안 그녀의 별명이 베이비였다.
나중에 모델 일을 하면서 그 두 이름을 합쳐 안젤라 베이비로 본격적인 연예계 활동을 시작하게 된다.
2022년 9월부터 중국 본토 언론에서는 본명인 양잉으로만 표기하고 있다.
웨이보와 중국 본토 언론들에 의하면 " 외국 이름을 쓰지 말라 " 는 국가의 방침이 내려와서 그렇게 됐다고 한다.
2007년 모델을 시작하여 도쿄 걸즈 컬렉션에 출연하는 등 인기를 얻었다.
2009년 본격적으로 연기를 시작했고 2012년에 와서는 스타급으로 성장하여 꾸준히 작품에 출연했다.
아몬드 같은 눈 모양과 쌍꺼풀 그리고 커다란 홍채에 오목조목한 코와 입술까지 브이라인의 갸름한 계란형 얼굴로써
서양적인 분위기와 동양의 신비로움이 합쳐져 화려하면서도 몽환적인 분위기가 난다.
중국에서는 자국 여자 연예인 중에서도 언제나 높은 순위권에 중국 본토 내 탑 급 미인으로 여겨지고 있다.
중국인들에게 중국 대표 미인을 뽑아달라 할 때도 많이 손꼽히는 여배우이다.
[ 인스타그램 ] https://www.instagram.com/AngelaBabyCT/
팔로워 12M명, 팔로잉 1,531명, 게시물 966개 - Angelababy(@AngelaBabyCT)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
[ 웨이보 ] https://m.weibo.cn/u/1642351362
转发 评论 赞 ... 转发 评论 赞 ... 转发 评论 赞 ... 转发 评论 赞 ...
m.weibo.cn
본명 : 리훙치 ( 이홍기, 李鸿其 )
출생 : 1990년 5월 10일 / 대만
< 친애적 열애적 > 에서 미샤오페이 역할을 맡아 많은 사람들에게 알려지게 됐다.
2015년 대만 금마장 최우수 신인상을 받기도 했으며, 대만에 있는 중국 문화대학을 졸업했다.
[ 웨이보 ] https://www.weibo.com/u/6070890286
www.weibo.com
[ 감상평 ]
직접 찾아보다가 발견한 영화는 아니었지만 넷플릭스 추천작으로 떠서 보게 된 작품이었다.
평소 중국 드라마나 영화를 보다 보면 자주 볼 수 있는 안젤라 베이비가 출연해서 관람하게 됐는데 생각보다 스토리는 재밌었다.
회사에서 시작된 짝사랑으로 인해 우연한 계기에 행운을 얻어 꿈속에서의 일처럼 현실을 보낼 수 있게 된 남자 주인공이었다.
현실이라면 절대 일어날 일이 없는 현상이었지만 영화였기에 재밌는 전개였다고 생각한다.
정말 객관적으로 보자면 거짓말을 치고 농락하는 것처럼 보이기도 해서 거북할 순 있겠지만 그래도 영화라 생각하고 보니 괜찮았다.
핀란드에서 크리스마스 시즌을 보내 산타도 만나고 썰매도 타고 마지막엔 여자의 꿈이었던 오로라까지 보게 된다.
지금 시즌에 보기 좋은 영화가 아닐까 싶었으나 CG가 완벽한 느낌은 아니어서 기대하고 보지 않기를 바란다.
남자 주인공인 리훙치는 한 번도 본 적 없었던 배우였는데,
어떻게 보면 성시경 같기도 붐 같기도 하고 못생긴 것 같기도 한 비주얼이라 신기했다.
대부분 중국 드라마나 영화의 경우에는 여자 주인공보다 남자 주인공이 더 괜찮은 작품들이 많은데,
이 영화는 너드남과 마이웨이 아싸의 느낌을 줘야 해서 그런지 비주얼을 맞춰서 캐스팅한 것 같았다.
안젤라 베이비도 연기를 잘하는 편이 아니어서 무난했는데,
그렇다고 리훙치의 연기가 돋보인 것도 아니어서 킬링 타임용으로는 적당했던 것 같다.
[ 넷플릭스 ] https://www.netflix.com/kr/title/81476790
아름다운 동료 시만을 짝사랑하는 남자. 포상휴가로 떠난 핀란드에서 그녀가 사고를 당해 일시적 기억상실에 걸린다. 그리고 함께 시간을 보내는 두 사람, 딱 하루만 유효한 데이트를 시작한다.
www.netflix.com
[ 네이버 시리즈 온 ] https://serieson.naver.com/v2/mcode/201945
최신 영화와 방송, 네이버 시리즈온에서 감상하세요.
serieson.naver.com
[ 웨이브 ] https://www.wavve.com/player/movie?movieid=MV_CX01_CX0000011531&autoplay=y
세상 얕은 콘텐츠부터 세상 딥한 콘텐츠까지 JUST DIVE! Wavve
www.wavve.com
89
85,062
*본 게시글은 스포일러가 포함되어 있지 않습니다.
네이버 영화 7.67의 평점을 받은 작품인데요. 2021년 3월에 개봉했습니다. 장르는 드라마/로멘스라서 편하게 볼 수 있는 영화입니다.
<내일도 우린 사랑하고 있을까>의 촬영지는 핀란드입니다. 그래서 배경들이 너무 낭만 가득해요. 스토리도 스토리지만 핀란드의 낭만을 감상하실 수 있는 영화입니다.
<내일도 우린 사랑하고 있을까> 줄거리
내일도 우린 '우리'일까
모두에게 친절한 인기 절정의 미소 천사 ‘시만’은 회사에서 포상휴가를 받아 핀란드로 단체 여행을 떠난다. 그러나 그곳에서 뜻밖의 사고를 당하게 되고, 과거에 대한 기억은 모두 잃은 채 자신을 구해준 동료 ‘페이리’와 하루 동안 데이트를 하게 된다. 섬세하고 다정한 너드남 ‘페이리’와 자신의 버킷리스트를 하나씩 채워가던 중, 다음 날이면 다시 과거의 기억을 되찾는 대신 ‘페이리’와 함께한 오늘을 전부 잊게 된다는 사실을 알게 되는데…
출처: 네이버 영화 <내일도 우린 사랑하고 있을까> 소개
자오시만(안젤라베이비) 핀란드 스키장에서 사고를 당하고 기억을 상실합니다. 의사는 내일 아침이면 모든 기억이 돌아올거라고 페이리(리홍기)에게 말해주는데요. 하지만 오늘의 일은 기억하지 못 할 거라고 말합니다.
자오시만을 짝사랑했던 페이리는 '기억상실'이 온 자오시만에게 자신이 남자친구 '더우펑'이라고 거짓말을 하게 됩니다. 그리고 짧지만 긴 하루의 데이트가 시작됩니다.
과연 거짓말로 시작한 이 사랑이 좋은 결말로 끝이날까요. 하루가 흘러 자오시만의 기억이 돌아오게 된다면 어떻게 될까요. 결말은 영화를 통해 확인해 주세요:)
<내일도 우린 사랑하고 있을까> 주연배우
안젤라베이비 / 리홍기
<달려라 형제>라는 중국판 런닝맨 예능에서 활약 중인 안젤라베이비님과 <친애적, 열애적>이라는 드라마에 출연했던 리홍기님이 주연으로 출연했습니다.
안젤라베이비님은 예전에 연기력 논란이 있었는데요. <내일도 우리는 사랑하고 있을까>에서는 그 논란을 잠재울 만큼 훌륭한 연기를 보여주셨습니다. 그리고 아름다운 미모가 '자오시만'이라는 캐릭터를 '짝사랑'의 아이콘으로 만들어주었습니다.
안젤라베이비님은 <달려라 형제>에서 송지효님과 비슷한 캐릭터입니다. '자오시만'이라는 캐릭터도 이미지가 비슷해서 몰입이 더 잘 됐습니다. 참고로 중국어 공부하시는 분들은 <달려라 형제> 보면 도움 많이 되실 거예요.
리홍기님은 중국 드라마를 좋아하시는 분들이라면 알고 계실 거예요. <친애적, 열애적>이라는 중드에 출연해서 이름을 알렸습니다. <친애적, 열애적>은 넷플릭스에서 시청 가능합니다.
리홍기님은 '페이리'라는 캐릭터를 잘 보여주었습니다. 짝사랑하는 남자의 감정을 잘 표현했다고 생각합니다:)
두 배우는 잘 어울린다기 보다는 묘하게 어울리는 느낌이었습니다. 그래서 '짝사랑'이라는 소재와 더 잘 맞았던 것 같아요:)
<내일도 우린 사랑하고 있을까> 포스터
출처: 네이버 영화
<내일도 우린 사랑하고 있을까> 감상평
짝사랑이 첫사랑이 되었다.
<내일도 우린 사랑하고 있을까>는 호불호가 갈릴 수 있는 영화입니다. '동화같은 이야기'라고 평가하시는 분들도 있고, '짝사랑이 아닌 스토킹'이라고 평가하시는 분들도 있습니다. 이 영화를 어떤 관점으로 보느냐에 따라서 달라질 것 같은데요.
저는 <내일도 우린 사랑하고 있을까>를 재밌게 봤습니다. 짝사랑을 해본 사람이라면 한 번쯤 상상해 볼 수 있는 스토리가 아닌가 생각합니다.
멜로나 로멘스 영화들은 평론가가 되어 작품을 평가하려고 하기 보다는 그냥 편하게 감상하면 새로운 감정들을 느끼게 되는 것 같아요.
'사랑'이라는 감정은 주관적이잖아요. 내가 경험했던 이야기 일 수도 있고, 내가 경험하게 될 이야기 일 수도 있습니다. 그런 관점으로 보시면 재밌게 감상하실 수 있습니다.
그럼 저는 다음에 또 좋은 정보로 돌아오겠습니다:)
IT 인플루언서 육월입니다. IT/테크, 제품리뷰, 여행을 기록하고 있습니다. 협업/문의: realdc33@naver.com
프로필
^