#영화리뷰 #콘스탄틴
오늘 본 영화는 키아누 리브스 주연의 콘스탄틴
사실 이 영화를 보려고 마음먹은 계기는 틸다였다. 그리고 영화 보기 전에는 콘스탄틴이 영화 내 틸다 이름인 줄 알았다. 사실 콘스탄틴이라는 이름도 뭔가 홀리하지 않나? 틸다 얼굴이랑 너무 잘 어울리는 듯
(짤은 구글링)
내가 좋아하는 모든 것이 이 영화에 담겨있다. 크게 펼쳐지는 날개, 미인, 좌우대칭의 아름다운 화면구성
그리고 이 홀리한 fuck you
이 짤도 이 영화를 보겠다고 마음먹은 이유 중 하나다. 사실 보려고 마음먹은 지 5년은 됐는데, 이 영화가 너무 내취향일 것 같아서 아껴먹듯이 미루고 미루다보니 지금이 됐다. 왜 미뤘을까? 그냥 다시 보면 될 것을.
영화 솔직히 변태적이었다. 내가 하는 변태적이라는 말은 칭찬이다. 영화 내 모든 장면 하나하나가 아름다웠고, 키아누 리브스와 레이첼 바이스에 대한 탐미적인 연출이 돋보였다. 피와 물에 젖은 미남, 물에 젖은 눈물짓는 미녀. 틸다의 그 길다란 다리에 밟히는 키아누... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음 시작했을 때, 운명의 창을 줍고 차에 치이는 장면부터 이 영화는 내 시선을 사로잡았고 키아누리브스가 자기 이름을 존 콘스탄틴이라고 밝히는 순간에 벌써 입이 귀에 걸려 개저마냥 웃고 있었다. 검은 사제들을 재미있게 봤다면 분명 이 영화도 재미있게 볼 거다. 오컬트라는 소재를 선택했으면서도 미인과 액션으로 대중성까지 잡은 영화. 원래 슈퍼내추럴, 멋진 징조들 같은 오컬트물을 좋아하는 나로서는 그냥 내 취향 다 때려박은 뷔페같은 영화였다. 천사와 악마, 지옥과 천국, 기독교적 의미의 신 같은 소재를 너무 좋아한다. 거대한 성당의 웅장함이 주는 그 위압감과 감동이란! 스페인에서 사그라다 파밀리아, 톨레도 대성당에 갔다가 너무 좋아서 울어버렸다. 오반가?ㅋㅋ근데 눈물이 나오더라 (하지만 실제 종교인은 싫다)
솔직히 5점을 주고 싶었지만 고민하다가 0.5점을 깎았다. 아몬이 여성의 뱃속에서 에일리언의 출산 장면을 연상시키듯 꿈틀대는 장면이 불쾌했기 때문에. 그리고 되도않는 러브라인의 부족한 설득력.
일기 마지막은 선릉역 카토멘
회사 끝나고 너무 배고픈데다가 라멘이 먹고싶어서 검색해서 찾아갔다. 토마토라멘 맛집이라고 하는데 토마토라멘이라고??!!싶어서 먹으러갔다. 토마토맛이 엄청 강하게 느껴지지는 않았다. 그 중국 토마토계란탕같은 느낌에 고기육수 베이스라는 느낌. 매콤하고 진한 국물이 맛있었고 게살크림고로케도 정말 겉바속촉의 결정체였다.
감상 백업용 및 일상
프로필
^
달력보기
2023년 04월
1 post
2023년 03월
1 post
2022년 07월
4 post
2022년 06월
3 post
2022년 03월
2 post
2022년 01월
1 post
2021년 06월
3 post
2021년 05월
11 post