^
넷플릭스 코미디 영화 리뷰-<내 안의 그놈>
최근의 b1a4 출신 배우 진영에게 관심이 생겨서 연기작들을 찾아보고 있었는데, 넷플에 마침 <수상한 그녀>가 있길래 수상한 그녀를 보고 고민 끝에 틀어놓은 게 이 영화다. 왜 거창하게 고민까지 했느냐...하면 왠만하면 절대 보고 싶지 않았단 말이다;; 예전에 보고 ㅅㅂ 이게 뭐야ㅠㅠㅠㅠ하고 꺼버린 기억밖에 없는 영화라...
우선 네이버에서 찾아온 영화 줄거리부터 써놓겠다. 넌 이미 웃고 있긴 개뿔... 예전에 진영 나온다고 해서 ㅈㄴ 기대했는데 이것밖에 안되냐;;
엘리트 아재 판수(박성웅)를 우연히 옥상에서 떨어진 고등학생 동현(진영)이 덮치면서 제대로 바뀐다. 게다가 판수는 동현의 몸으로 첫사랑 미선(라미란)과 존재도 몰랐던 딸 현정(이수민)을 만나게 되는데… 대유잼의 향연, 넌 이미 웃고 있다!
내가 뭐 전문 평론가도 아니지만 총평부터 먼저 얘기하자면 그냥...그냥 할 말이 없는 영화다. 그리고 뭣보다 영화 자체가 그냥...너무 허접하다;; 뭐랄까... 영화에 구멍이 숭숭 뚫려 있는 것 같다...ㅋㅋ
주연이 진영, 박성웅, 라미란으로 되어 있는데 체감상 내용이랑 출연 분량만 보면 사실상 진영 헌정 영화임... 진영 광팬이고 진영 좋아하면 보세요...라고 하고 싶다.
사실 영화에서 살아남은 것도 진영 연기밖에 없을 듯...ㅋㅋ
박성웅은 주연이라기에는 너무 임팩트가 약하다;; 진영과는 반대로 왕따 남고딩의 영혼이 씌여서 잔뜩 쫀 연기를 보여주는 게 그나마 신선하고(?) 피식할 만한 요소였음....
미선이 역의 라미란이 진영과 러브라인이 형성되는 구조는 제법 흥미진진했다... 세븐틴 어게인처럼 딸이 반해서 덮치려 드는 것보다는 낫잖아 뭐 라미란 배우의 연기력에 대해서는 흠잡을 데가 없음...이걸 만든 감독? 각본가? 누군진 몰라도 그냥 제작자의 역량이 (많이)부족할 뿐...ㅋㅋ 이수민 연기가 발연기다라는 소리가 있던데 솔직히 난 진영에 ㅈㄴ 집중하고 봐서 그런지 크게 거슬리진 않았다.
이 감독 전작이 <미쓰와이프> 감독이라서 그런지 어쩐지 미쓰와이프와 비슷한 구성을 띄고 있는 것 같다.
미쓰 와이프가 대충 악덕 변호사?인 엄정화가 평범한 주부와 몸이 바뀌어서 가족애와 인생에 대한 교훈? 같은 걸 얻고 개과천선하게 된다는 내용이었던 것 같은데 정확히 똑같은 구성임....
이건 좀 의외였지만 보면서 이상하게 잭 애프론이 나온 <세븐틴 어게인>이 떠오르기도 하던 영화였다. 아재의 영혼이 남고딩의 몸에 빙의되고 고딩의 몸을 가진 아재가 가족과의 관계를 회복하기 위해 노력한다는 구성에서 그런 비슷한 점이 연상되지 않았나 싶다.
옛날 리뷰에도 썼지만 영화에서 빵 터질 만한 그나마 재밌는 장면들은 예고편에서 다 보여줘 버리고 영화는 그냥 뭐가 밋밋하다...그냥 진영이 멋있고 조폭 아재에 빙의된 연기, 로맨틱한 연기, 슬픈 감정선 연기, 액션 연기 잘함...끝
솔직히 이런 소재를 가지고 충분히 더 재밌게 만들 수 있었을 텐데 정말 이렇게밖에 영화를 만들 수 없었나 싶다. 마지막에 대사로 꾸역꾸역 가족사랑이 최고다~조폭 집단에서 손 씻고 진짜 가족과 함께 살겠다~하는 이야기를 대사로 굳이 떠먹여 주는 것도 너무 작위적이고 딱 한국적이여서 보고 있기가 힘들었다. 누군가 한국 코미디 영화는 억지 교훈이 없으면 만들지를 못하냐는데 딱 그 말이 맞는 듯ㅋㅋ
영화 결말은 누구나 예상 가능한 한국 코미디 영화식으로 끝난다~영화 초반부에서 판수에게 그놈의 ^교훈^을 주기 위해 두 사람의 영혼을 바꿔놓은 장본인인 분식집 아줌마=김부선이 수술실 의사로 다시 나타나 두 사람의 영혼을 원래대로 돌려놓음...그리고 판수(박성웅)가 손을 씻고 조직에서 나와 미선과 함께 분식집을 운영하고, 동현이와 현정이(이수민)가 사귀는 그렇고 그런...훈훈하고 뻔한 결말로 끝남...ㅋㅋ
몇십년간 잊고 살았던 첫사랑 라미란...아니 미선이와 이수민(극중 이름이 기억이 안난다)을 보자마자 갑자기 없던 부성애가 뚝딱 솟아난다는 설정도 뭣같지만 그냥 넘어갑시다^^
극중 일진 고딩들이 암만 봐도 이십대 중반은 넘어 보이지만 그냥 넘어갑시다^^ 일진들의 일진 착장과 스타일링이 어딘가 어색하지만 그냥 넘어갑시다^^ 뭔 부잣집 수영장 파티? 장면에서는 한국의 어떤 고딩들이 저러고 노냐는 소리가 절로 나왔지만 역시 이것도 그냥 넘어갑시다^^ 하여튼 보는 내내 뇌를 빼고 봤다....;; ㅋㅋ 뇌를 빼고 보면 재미있게 볼 수 있답니다~^^
영화 다른 포스터에 웃음으로 총구멍을 내주마!!!라고 써놓았던데 저렇게 노골적으로 나 재밌는 영화에요~~젭알 봐주세요~하고 안달복달하는 느낌이라 저러면 더 보기 싫어질 것 같다...ㅋㅋ
제발 진영이 담번에 극장 스크린에 나온다면 진짜 제대로 된 간지나는 역할로 나오길 바랄 뿐....
정신차려 보니 위에 욕만 잔뜩 써놓은 것 같은데 마지막으로 없는 장점? 칭찬을 쥐어짜내 보자면...
진영이 ㅈㄴ 잘생기고 멋있게 나옵니다...이십대 후반인 남자가 교복이 저렇게 위화감이 없기가 힘든데 그걸 해냅니다...듣자하니 이 영화를 찍으려고 신세계를 20번 봤다던데 왜 그런 안 해도 될 노력까지 감수하셨나요ㅠㅠ이런 허접한 영화를 위해ㅠㅠㅠㅠ
<수상한 그녀>속 심은경이 70대 할매를 삼켰다면 이 영화 속 진영은 박성웅을 삼켰습니다....진영의 개쩌는 연기력과 잘생김(만)을 보고 싶으시다면 강력추천드리는 영화입니다....
참고로 유튜브 댓글 중에 와 진영도 연기 잘하지만 저 뚱뚱한 동현이 역 맡으신 분도 진짜 잘하셨음ㅠ했는데 알고 보니 진영이 분장하고 다 소화한 거였더라...ㄷㄷ라는 댓도 있더라~
그만큼 진영이 연기투혼을 했지만 그만큼 빛은 발하지 못한 영화 같다는 얘기임...
이상 <내 안의 그놈> 리뷰 끝~
^
영화 내 안의 그놈 줄거리 출연진 리뷰 결말
오늘은 제가 개인적으로 좋아하는 영화인 '내 안의 그놈'을 리뷰해 보려고 합니다. 이 영화는 예고편만 보고 재밌을 것 같다고 생각하여 개봉하자마자 영화관에 가서 보았었는데 예상대로 정말 재밌게 보았던 영화 중 하나입니다. 그럼 영화 리뷰 시작하겠습니다.
출연진
내 안의 그놈의 출연진으로는
판수 역의 박성웅 배우님
동현 역의 진영 배우님
미선 역의 라미란 배우님
현정 역의 이수민 배우님
만철 역의 이준혁 배우님
종기 역의 김광규 배우님 이외에도 많은 배우님들이 출연을 합니다.
https://youtu.be/Zy2Ht5gehsQ?si=ENUr6fsGMSyY-c-h
저는 이 예고편을 보고 영화를 꼭 봐야겠다고 생각했습니다.
줄거리
박성웅 배우님이 맡은 판수는 조폭 두목입니다. 예전에 살던 곳에서 좋아하던 꽁치 라면을 먹는데 전과는 달라진 맛에 실망하며 나가려고 하는데 지갑을 잃어버린 동현(진영 배우님)의 라면 값까지 계산하게 됩니다. 이에 분식집 아줌마(김부선 배우님)는 조만간 작은 선물을 주겠다고 합니다.
라면집에서 급하게 나온 동현은 괴롭힘을 당하고 있었고 피의자들에 의해 옥상으로 올라가게 됩니다. 그러다 옥상에서 떨어지면서 건물 밑에 서있던 판수와 부딪히게 됩니다. 그때 서로의 몸은 바뀌게 되었고 동현의 몸을 하고 있는 판수는 눈을 뜨게 됩니다.
다시 영혼을 바꾸기 위해 혼신의 힘을 다해 부딪혀 보지만 소용이 없었습니다. 할 수 없이 동현의 아빠(김광규 배우님)를 따라 집에 오게 되고 학교까지 가게 됩니다.
학교에 갔다가 동현이가 괴롭힘을 당한다는 사실을 알게 되었고 괴롭히던 애들을 참교육 해줍니다. 이때 참 속이 시원하면서 재밌었습니다.
https://youtube.com/shorts/NiY67iBvhbI?si=GgjjEJ3S5SaqDaIz
#shorts #내안의그놈 #진영 #박성웅 #라미란 #이수민 #이준혁 #김광규
youtube.com
판수는 부하인 만철(이준혁 배우님)에게 자신이 동현과 영혼이 바뀌었다는 사실을 말하지만 만철은 당연히 믿지 않습니다. 하지만 둘만 아는 정보를 말하니 만철도 이를 믿어 주었습니다.
학교가 끝나고 판수는 바닥에 떨어진 인형을 돌려주려고 한 학생을 따라갔다가 첫사랑이었던 미선(라미란 배우님)을 보게 되고 그녀의 딸이 현정이라는 사실도 알게 되었다. 이상한 촉이 온 판수는 현정과 자신의 유전자 검사를 하게 되었고 현정은 판수의 딸이었습니다.
현정 또한 괴롭힘을 당하고 있었는데 현정에게 호신술을 알려주며 동현이 된 판수도 다이어트를 하였습니다.
미선은 판수에 의해 현정이 괴롭힘당한다는 사실을 알게 되었고 호신술을 배워 이제 더 이상 괴롭힘을 당하지 않게 되자 고마움의 표시로 예전에 판수와 자주 먹던 꽁치 라면을 끓여줍니다.
이때 가게에 있던 손님이 미선을 희롱하고 판수는 참지 못하고 손님에게 갔고 미선이 괜찮다고 진정시켰지만 "미선아 잠깐 들어가 있어"라고 말하여 미선은 첫사랑 판수를 생각합니다.
미선은 동현의 모습을 한 판수에게 누구냐고 묻고 판수는 몸이 바뀐 사실을 고백합니다.
한편 현정은 본인에게 아빠의 마음으로 잘해주는 판수에게 호감을 느끼기 시작하고 엄마한테 이사실을 고백했다가 된통 혼나고 맙니다.
한참 뒤 동현도 깨어나게 되고 아버지 종기(김광규 배우니)를 찾아가 몸이 바뀐 사실을 고백했지만 이사실을 쉽게 믿지는 않습니다. 박성웅 배우님은 생각보다 후반부에 등장하시는데 정말 최고의 존재감을 뽐내셨습니다.
판수의 몸을 한 동현이 깨어나자 평소 판수의 반대 세력이었던 조폭들은 판수를 죽이기 위해 찾아오고 미선의 가게에 함께 있었던 동현과 미선 또한 위험에 처하게 됩니다. 수적으로 불리한 판수는 위험에 처하지만 미선의 도움으로 위기에서 벗어날 수 있었습니다.
판수의 아내였던 서연은 돈 때문에 본인 아버지에게 판수를 모함했고 사실을 알게 된 장인은 판수를 불러들입니다. 판수 대신 동현이 일을 잘 해결하고 나왔지만 돈을 잃을 위기에 놓인 서연이 판수를 차로 치면서 둘의 영혼은 원래대로 돌아오게 됩니다.
결말
원래대로 영혼이 돌아온 뒤 판수는 조폭 생활을 청산하고 미선과 분식집을 하며 영화가 끝납니다. 분식집은 판수의 부하 만철과 동현의 아빠 종기도 합께 합니다.
영화를 보면서 만철 역을 맡은 이준혁 배우의 매력에 푹 빠졌습니다. 영화를 보신 분들이라면 공감할 것 같습니다.
내 안의 그놈 재밌는 영화 찾고 계신 분들에게 추천드리며 마무리하겠습니다.
https://youtu.be/0MWw-oZCfqQ?si=tTifztMHgdI3gwq5
286
234,445