^
[영화리뷰] 냉정과 열정 사이 (Twist Calm & Passion, 2003) : 10년 전의 약속을 너는 기억할까?
감독 : 나카에 이사무
출연 : 다케노우치 유타카, 진혜림, 유스케 산타마리아 등
장르 : 로맨스, 일본
개봉 : 2003.10.10
OTT : 티빙
출처 : 네이버 영화
영화 냉정과 열정 사이 줄거리
피렌체에서 미술품 복원가로 일하는 '준세이'는 친구로부터 과거 연인이었던 '아오이'가 피렌체에 있다는 사실을 알게 된다.
아직 아오이를 잊지 못한 준세이는 아오이를 만나러 가지만, 아오이는 마빈이라는 새로운 남자친구와 함께였다.
실망으로 뒤덮인 그녀와의 재회 이후, 준세이가 복원 중인 미술품이 누군가에 의해 난도질을 당하면서 피렌체를 떠나게 된다.
피렌체를 떠나 일본에서 방황하던 준세이는 선생님의 사고 소식으로 다시 피렌체로 돌아가게 되는데...
영화 냉정과 열정 사이 예고편
영화 냉정과 열정 사이 리뷰
★☆☆☆☆
1/5
피렌체 두오모 성당에서 두 사람이 만나서 극적인 OST와 함께 웅장함을 불러일으키는 카메라 무빙
이 장면이 너무 유명해서 영화를 보지 않더라도 장면은 알고 있을 것이다. 그리고 그 장면에 속아 영화를 보고 크게 실망하게 된 사람...나야 나...😂
(당연히 영화 리뷰는 주관적입니다!)
솔직히 이 영화는 영화 제목과 배경이 사기급이라고 생각한다. 냉정과 열정 사이라는 호기심을 불러일으키는 제목과 피렌체가 배경이라니..! 하고 가슴 절절한 로맨스를 기대하며 틀었는데....🤔 실망스러웠던 부분들을 꼽아보라면 줄거리, 신비한 TV 서프라이즈를 보는 듯한 연출, 주변 인물들의 연기력...이라고나 할까....ㅋㅋㅋㅋㅋ
그럼에도 불구하고 이 영화가 두고두고 회자될 수 있는 부분 또한 명확하게 보였다. 소년에서 어른까지를 커버하는 마스크를 가진 남주, OST, 피렌체 배경의 로맨스, 이 세 가지 때문이 아닐까 싶었다. 그래서 더 아쉬웠다. 소설이 원작이라고는 하지만 (원작 소설을 안 읽어봐서 어떤지 모르겠다!) 남주의 직업도 너무 매력적이고, 피렌체를 배경으로 한 것도 너무 매력적인 요소였는데, 이게 최선이었나 싶은ㅠㅠ
아무튼 저는 별로였답니다....⭐
⭐인물 소개⭐
출처 : 네이버 영화
▶준세이
이탈리아 피렌체에서 복원사로 일하고 있는 준세이는 복원사로서 자긍심이 가득하다. 준세이는 자신을 알아주는 선생님 밑에서 묵묵히 자신의 실력을 키워나가며, '프란체스코 코사'의 그림 복원일까지 맡게 된다.
한편, 현재 애인 '메미'가 있음에도 불구하고 과거 연인이었던 '아오이'를 잊지 못하고 미련 가득한 채 살아가고 있다. 10년 후 아오이의 생일에 두오모에서 만나자는 약속을 잊지 않고 두오모로 향한다.
출처 : 네이버 영화
▶아오이
밀라노 보석 가게에서 일하는 아오이는 애인 마빈과 연애 중이다.
혼혈아이며, 학교를 옮겨 다녔기 때문에 친구를 잘 사귀지 못하고 혼자 있는 시간이 많았던 아오이는 대학에서 준세이를 만나 그와 사랑에 빠지게 된다.
준세이를 사랑하지만 어떤 사건으로 인해 그를 떠나게 되고, 이탈리아에서 새로운 남자를 만나지만 끝내 준세이를 잊지 못하고 두오모로 향한다.
출처 : 네이버 영화
풋풋한 대학 시절, 연인이었던 아오이와 헤어진 뒤 텅 비어버린 모습, 열정이 넘치는 복원사, 현재 애인인 메미에게 무관심한 태도 등등 다양한 모습을 연기한 다케노우치 유타카가 이 영화에서 제일 인상적이었다. 영화를 보면서 여자 주인공인 진혜림과 메미 역을 맡은 시노하라 요코 등등 영화에 안 어울린다는 생각이 가득했는데, 남주만큼은 이 영화의 제일 어울렸다는 인상을 받았다.
출처 : 네이버 영화
과거 연인인 '아오이'를 잊지 못하고, 그녀와의 추억을 계속해서 회상하고 복원하는 준세이의 모습은 그의 직업과 일맥상통한다. 그림을 복원하기 위해 과거에 그려진 작품을 계속해서 보고, 또 보는 복원가. 어쩌면 준세이가 자신의 직업에 열정적이고, 애정을 가진 이유가 아오이 때문이 아니었을까. 그래서 그가 복원하는 그림을 통해 아오이와의 관계를 시사한다.
준세이가 프란체스코 코사의 그림을 복원하는 일을 맡게 되었을 때, 친구로부터 아오이가 이탈리아에 있다는 소식을 듣게 된다.
준세이가 복원하던 그림이 누군가에 의해 훼손되었을 때, 아오이와의 재회에서 아오이는 자신의 새로운 남자친구 마빈을 소개하며 그들의 재회는 엉망진창으로 끝이 난다.
그리고 준세이는 복원사의 길을 잠시 멈추고, 일본으로 돌아온다.
조반니 선생님의 장례식을 계기로 다시 피렌체로 향한 준세이는 다시 한번 복원사의 길을 걷게 되고, 과거 아픔이 있었던 프란체스코 코사의 그림을 다시 한번 맡아 복원 작업을 하게 된다.
출처 : 네이버 영화
두 사람의 사랑은 절절하지만 관객에게 설득력은 없었다. 결국 두 사람 때문에 상처받은 마빈과 메미가 관객들에게 크게 다가오며, 그들을 버릴 만큼 절절한 사랑이었나를 생각하게 된다.
과거 아오이는 준세이를 떠나면서 그 어떤 변명도 하지 않고 그저 자신 혼자 고통을 감수하며 냉정하게 준세이를 떠났다. 10년 전에도, 다시 만난 지금 이 순간에도 아오이는 혼자 모든 걸 안고 준세이를 떠나는데, 이번 결말은 달랐다. 준세이가 아오이를 놓지 않고 그녀를 잡으러 가기 때문이다. 왜 이번엔 달랐을까. 단순히 진실을 알게 되어서? 아오이 또한 자신을 사랑하고 있다는 걸 알았기 때문에?
출처 : 네이버 영화
아쉬웠던 줄거리에도 불구하고 이 영화의 OST는 최고였다. 'The Whole Nine Yard', 'Between Cale and Passion', '1997 Spring' 등등. 이 OST를 들으면 영화가 생각나고, 별로였던 영화지만 아련함과 그리움을 불러일으킬 만큼의 최고의 OST였다.👍
영화 냉정과 열정 사이 명대사
나는 과거를 되살리는 게 아니라 미래를 기대하는 게 아니라 현재를 살아가야 해.
준세이
⭐냉정과 열정 사이 관련 영화 추천⭐
출처 : 네이버 영화
Twist Calm&Passion 2003
재개봉 영화 <냉정과 열정 사이>를 관람했다. 크리스마스나 연말이 되면 떠오르는 작품, 피렌체의 두오모 성당에 가보고 싶게 만드는 작품. 언제고 재개봉할 거라 생각했는데 20년이 지난 지금에 만나게 되는구나. 마침 넷플릭스에 올라와 있길래 옛 생각하면서 시청했다. 재개봉하면 극장에서 또 볼 테니 예열하는 느낌으로~ 20년이 흐른 후 다시 보는 영화 <냉정과 열정 사이>는 어땠는지 후기로 남겨본다.
▣ <냉정과 열정 사이> 기본 정보 ▣
개봉 : 2003년 10월 10일
재개봉 : 2023년 12월 6일
국가 : 일본
장르 : 멜로 / 로맨스
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 124분
감독 : 나카에 이사무
출연진 : 다케노우치 유타카, 진혜림, 유스케 산타마리아, 시노하라 료코, 왕민덕, 레오나 히로타 外
▣ <냉정과 열정 사이> 줄거리 ▣
미술품 복원을 배우기 위해 피렌체에서 유학 중인 '준세이'. 공방에서 복원 작업에 몰두하던 어느 날, 오래전 헤어진 연인 '아오이'가 밀라노에 있다는 소식을 듣고 찾아 나선다. 그러나 '아오이' 곁에 새로운 연인이 있음을 알고 피렌체로 돌아온다. 얼마 후 '준세이'는 유학 생활을 접고 일본으로 떠나며 '아오이'에 대한 비밀과 오해를 풀게 된다. 그리고 10년 전의 약속을 떠올리며 피렌체 두오모 성당으로 향한다.
이하 주관적 해석 주의!
소설 원작이 절실하다
영화 <냉정과 열정 사이>는 '츠지 히토나리'와 '에쿠니 가오리'의 동명 소설을 원작으로 한다. 주인공 준세이와 아오이의 감정 & 시점에 따라 써 내려간 이야기가 깊은 공감을 불러일으키며 베스트셀러에 올랐다. 개봉 당시 영화 자체로도 충분한 여운을 느꼈으므로 굳이 원작을 찾아 읽지 않았는데 이번에 다시 보면서 새삼스럽게 원작이 절실해졌다.
왜냐하면... 전에는 오랜 시간 사랑의 감정을 간직한 남녀가 후회와 깨달음 속에 결국 해피엔딩을 맞는 애틋함과 여운 그 자체만으로도 아름다웠는데~ 지금은 그들이 그리워했던 것이 과연 상대방이었는지, 아니면 좋았던 시절을 그리워하는 것인지 그 부분이 흥미롭게 다가왔기 때문이다. 인물 각자의 시점에서 써 내려간 소설 원작을 읽으면 이 부분을 알 수 있겠지?
10년 곡절을 뛰어넘는 로맨스
영화 <냉정과 열정 사이>는 1994년, 대학 신입생 시절 만난 준세이와 아오이가 10년의 시간 동안 서로를 그리워하다가 우연한 기회에 마주치면서 변화하는 감정을 담았다. 1997년, 유학 생활을 하던 준세이는 친구를 통해 아오이가 일하는 보석 상점의 주소를 알게 된다. 그녀가 일하는 보석 상점을 찾아가지만 이미 다른 연인이 있었고 더 이상 힘들어하지 않으며 옛일은 모두 잊었다는 말을 듣고 돌아서는 준세이. (하지만 그 표정에서 알 수 있다. 그녀가 행복하지 않다는 것을... )
새로 발견한 명장면. 명대사
그 무렵 준세이는 작업 중이던 지골리의 작품이 훼손되는 사건을 겪는다. 필모에 오점을 남기는 것은 물론 자신을 아끼던 선생님의 죽음까지 경험하면서 일본으로 돌아갈 결심을 하는 준세이.
이 도시는
점점 노후화되고 있어.
아무리 열심히 복원해도
계속해서 망가져 가지
<냉정과 열정 사이>를 다시 보면서 공방 선생님의 말이 아프게 다가왔다. 피렌체가 점점 노후화되고 있고 아무리 열심히 복원해도 계속 망가진다는 말. 로맨스 멜로인 만큼 준세이와 아오이가 다시 만나는 결말이 가장 멋진 장면이라 생각했는데 또 하나의 명장면이 탄생하는 순간이었다.
그녀는 준세이를 앞날이 촉망되는 제자를 넘어 그 이상으로 생각했던 것 같다. 그러나 냉정함을 잃지 않으려 했고 준세이가 마음속에 누군가를 품고 있다는 것도, 지골리의 작품을 복원하면서 자신보다 뛰어난 능력을 보이는 것도 불안했을 터. '복원 전문가'이기 때문에 자신의 감정 역시 피렌체처럼 점점 더 노후화하며 간극을 좁힐 수 없다는 것을 알기 때문에 결국 비극적 선택을 한 것 아니었을까? 사랑도 현실도... 냉정과 열정 사이, 그 간극을 극복하지 못하면 불가능하다는 것. (생각보다 훨씬 더 깊고 풍성한 로맨스. 멜로 영화였어! 이래서 재개봉 영화로 추천한다)
준세이와 공방 선생님이 다리 위에서 대화를 나누던 장면이 명장면, 명대사로 떠오르면서 냉정과 열정 사이의 간극을 좁히지 못했던 이들도 눈에 들어왔다. 준세이를 사랑했던 여인과 아오이의 동거인. 그들의 사랑이 헛된 것이라 생각하지는 않지만 시간이 흘러도 간극을 좁히지 못하며 복원하기 더 힘들어졌을 것은 분명하니 그렇게 끝난 것이 다행이라 해야 하나? 가지각색 냉정과 열정의 형태가 눈에 들어오는 것은 큰 수확이라 하겠다. (단, 마음에 없다고 해도 너무 냉정하게 외면하지는 말자! 상대는 너무 아프지 않겠니)
사랑도 복원이 되나요?
영화 속 준세이는 미술품 복원을 공부하는 유학생이다. 성실하고 차분하게 작업에 임하는 그를 보면 '복원'이라는 말이 그의 심성을 꼬집어 말해주는 것 같다. 열정을 갖고 복원에 임하지만 냉정함이 베이스가 되어야 하는 작업. 그러나 이러한 심성이 사랑에 있어서 적절하게 발휘되지 않는다. 열정은 가지고 있으나 냉정한 태도를 보였던 것이 상대를 조바심으로 몰아넣었기 때문이다.
순수했던 사랑이 왜 멀어졌는지 준세이와 아오이의 숨은 사연이 펼쳐지면 안타깝기도 하고 화가 나기도 한다. 준세이는 한결같은 사람이지만 매우 서툴고 느린 사람이다. 아오이 역시 준세이를 그리워하지만 좀처럼 속내를 드러내지 않는다.
10년이 흐른 후 비로소 본심을 확인하고 상대를 바라보게 된 두 사람. 이제 그들은 좋았던 시절을 복원하고 그리움을 복원할 것이다. 그러나 시간은 점점 흐르고 예전과 다른 현실로 인해 열심히 복원해도 망가질 수 있다는 것. 개봉 당시 해피엔딩에 취해 흐뭇했던 감정은 이제 엔딩 이후의 또 다른 간극에 대한 우려로 복잡한 생각을 몰고 온다.
나이를 먹은 탓일까? 여러 가지 생각이 드는 작품이다. 사랑을 시작하는 연인, 상대의 단점이 보이기 시작하는 진행 중인 연인, '여전히 잊지 못하는 사람'이 있는 경우, 꽁냥꽁냥한 로맨스와 격정적인 멜로 영화를 봐도 딴 세상 이야기처럼 느껴지는 경우라도 각자의 좋았던 시절, 좋았던 사람을 떠올릴 수 있는 작품이 될 듯하다. 명작은 다시 봐도 명작이고 볼수록 새로운 부분이 눈에 띄니 이 작품 놓치지 마시라.
* 짧은 감상평 :
설렘과 여운 가득. 재개봉영화 추천!
(다시 보고 난 후)
- 사랑도 복원이 되나요?
- 네, 하지만 복원의 기준은 어디까지나 현재라는 것이 씁쓸하죠.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^