감독 : 심혜정
출연 : 김재경, 현우, 김률하, 서윤지
관람일 : 2023년 11월 6일 (2023-102)
개봉일 : 2023년 11월 8일
시놉시스 : 사랑에 치이고 상처가 깊은 지수. 쓰레기를 보면 그 사람의 진짜 모습을 볼 수 있다고 믿는다. 그 날도 새로운 쓰레기를 찾던 지수는 최선을 다해 깔끔히 버려진 쓰레기를 발견한다. 바로 옆집 남자 우재의 쓰레기. 지수는 그가 궁금해졌고, 쓰레기 안의 정보를 토대로 그에게 접근하는 데 성공한다. 우재와의 만남이 거듭되면서 그의 자상함 안에 깃든 상처를 본 지수. 그녀는 점차 그에게 마음이 열린다. 어느 날, 느닷없이 들이닥친 우재의 옛 연인 세라. 지수에게 큰 상처를 주고 사라지고 지수는 다시금 마음을 닫아버린다. 우재는 그런 그녀 때문에 고민이 깊어진다.
영화 <너를 줍다> 리뷰
전작 '욕창'으로 꽤 강렬한 인상을 남긴 심혜정 감독의 신작 영화 <너를 줍다>를 관람하였습니다. 이 영화는 결핍을 가진 두 남녀에 관한 이야기이자, 다른 한편으론 남이 버린 쓰레기로 상대를 파악하고 이해하려는 여자가 옆집 남자의 쓰레기를 보고 호기심을 느끼고 다가가는 멜로를 그니는 작품이기도 합니다. 개인적으로 멜로맨스라는 접근으로 이 영화를 봤는데요. 영화가 흐르다 보면 지수(김재경)의 상처가 처음엔 물끄러미 바라보게 되다가 결국 우재(현우) 역시 과거 어떤 상처로 인해 마음의 결핍이 있는 인물로 보이더군요.
사랑이란 감정에 살랑거리는 마음으로 지수와 우재가 가까워지는 장면들도 좋았지만 영화 <너를 줍다>는 의외로 진심을 곱씹게 되는 감정에 대한 이야기가 중후반의 근사한 몰입감을 선사하더라고요. 처음엔 남이 버린 쓰레기를 집으로 들고 와 파헤친다는 자체가 좀 의아했어요. 왜? 굳이 쓰레기를? 그런데 지수의 상황이 사랑하는 사람에게 배신 당하고 큰 상처를 입은 트라우마로 마음의 문을 완전히 닫아버린 케이스거든요.
누군가를 알고 싶고 다가가고 싶은데 또 다신 그런 상처를 받을까 무서워서 내딛지는 못하고 그렇게 주변 사람들이 버린 쓰레기를 통해 상대들을 파악하고 나름의 내적 친밀감을 가지는 건데요. 솔직히 나라면 쓰레기장을 어두운 밤 뒤지는 것 자체가 더 성가시고 누군가에게 걸릴까 명줄 짧아지는 느낌을 받을 것 같은데. 뭐 어찌 됐든 그런 지수의 눈에 들어온 품격 있는 쓰레기를 버리는 옆집 남자 우재에 대한 호기심이 생기기 시작하면서,
뭔가 지수의 사람에게 받은 아픈 트라우마를 벗어날지도 모르겠다는 조짐이 보이기 시작하거든요. 뭐 그렇다고 해서 이게 한 번에 짠 하고 낫게 되는 것도 아니고. 그렇게 지수는 천천히 그리고 은밀한 계획 속에서 나름의 유쾌함과 신선함을 더한 로맨스 아니 일종의 썸을 향한 빌드 업을 시작하는데요. 자칫 보면 지수의 행동은 범죄 행위로 보일 수도 있잖아요. 남이 버린 쓰레기라지만 그 쓰레기를 몰래 가져와 해체하고 탐구한다는 게 지독한 스토커의 느낌도 괜히 들기도 한데,
영화 <너를 줍다>는 그렇게 범죄를 다루는 영화처럼 어두운 톤으로 다루지 않고 또 지수가 우재를 향해 다가가려 노력하는 밝은 모습으로 그려내기 때문에 심각하게 바라보지 않게 되더라고요. 이건 좀 영화를 보는 플러스가 되는 것 같은데 당사자의 손을 떠난 쓰레기니까. 그리고 그 쓰레기가 잘 버려진 줄 아니까. 실제로 잘 버려주기까지 지수가 하니까요. 그렇게 사람에게 받은 상처가 큰 인물인 지수는 그저 소심한 남의 눈에 띄지 않는 인물일 줄 알았는데 의외로 회사에서는 고객 응대까지 하는 CS 계열의 일을 하며 능력까지 인정받고 있는 게 놀랍더라고요.
그러니까 재질은 사람도 잘 다루고 정도 많고 원만했던 인물이라는 건데요. 자, 그리고 우재. 그 역시 어릴 때 할머니랑 둘이 살았데요. 엄마가 어린 우재를 할머니에게 맡기고 미국 유학을 갔다고 하더군요. 그때 엄마에 대한 미움이 컸데요. 그저 공부를 하러 간 거뿐인데 자신을 버렸다고 생각하며 원망하고 미워했데요. 그런 감정들이 어른이 되니까 너무 미안한 거지. 차곡차곡 쌓인 그 미안함은 어른인 우재에게 그저 스스로 믿으면 미움이 사라진다는 모토가 되어 버렸고 너무 흔한 재질의 남자가 되었네요. 그게 나쁜 건지 좋은 건지도 모르고.
영화 <너를 줍다>는 데인 상처에 고독을 자처하는 사람, 다가오는 마음에 감정이 없으면서도 거절하지 못하는 사람, 그런 두 사람의 관계가 펼쳐집니다. 사랑에 대한 확실한 시작과 끝을 매듭짓지 못했던 우재가 1라운드는 패합니다. 하지만 지수는 우재의 그 여자 친구에 관한 존재도 이미 알고 있는 상태. 하지만 우재를 향한 낯설고 설레는 감정이 들어버린 지금은 그가 밉고 섭섭하죠. 게다가 지금 그녀는 그의 쓰레기를 몰래 훔쳐보고 있다는 개인적인 죄책감과 미안함도 생기기 시작했고, 더욱 감정이 복잡 미묘 해집니다.
그렇게 한동안 말이 없는 두 사람. 답답한 마음 술 한 잔으로 달래고 집으로 돌아가던 우재. 쓰레기장에 있는 지수를 발견하는데요. 반가운 마음에 그녀의 뒤를 쫓아갑니다. 그러다 자신이 버린 쓰레기를 들고 있다는 걸 알게 되고 그간 꽤 오래 지수가 자신의 쓰레기를 주워다가 탐구하고 기록했다는 걸 알게 됩니다. 2라운드는 완전한 우재의 패. 충격과 실망감이 교차하고 그렇게 두 사람은 끝이 나는가 싶었어요. 하지만 그 미안함에 온전히 내뱉는 지수의 고백이 마음을 꽤나 흔들 데요.
상처를 받아 결핍이 있는 지수와 우재. 그렇게 쓰레기로 시작된 두 사람의 멜로는 어떻게 끝이 날까요? 영화 <너를 줍다>는 잔잔하지만 감정을 흔드는 꽤 매력적인 드라마가 아닌가 싶었네요. 김재경과 현우 두 배우의 연기도 좋았고 케미도 나쁘지 않았던 거 같아요. 왜 어쩌다가 그녀는 쓰레기를 줍고 탐색하고 기록하게 되었는지 처음엔 어리둥절하지만 영화를 끝까지 보고 나면 어쩌면 조금은 그 마음이 공감이 되는 느낌이었어요. 아주 조금. 이상으로 한국 독립 영화 <너를 줍다> 후기 마치도록 할게요. 깊어진 가을, 이런 잔잔한 독립 영화 한 편은 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,504
44,763,248
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Flowers of mold 2023
제목부터 독특하다. '너를 줍다'라니. 쓰레기를 통해 그 사람을 알게 된다는 신박한(?) 이야기가 담겨있다고 해서 궁금했던 작품이다. 호기심 솟는 만큼 생각도 많아지는 작품이었다. 상처받을까 두려워 멀리서 바라보는 사랑, 남에게만 거침없어야 한다고 충고하는 사랑... 정작 자신에겐 어떠한가? 사랑꾼이지만 겁쟁이인 당신에게 꼭 필요한 영화, 가을과 잘 어울리는 영화 <너를 줍다> 리뷰를 남겨본다.
영화 <너를 줍다> 정보
- 2023년 11월 8일 개봉 / 한국
- 멜로. 로맨스, 드라마 / 12세 관람가 / 104분
- 심혜정 감독
- 김재경, 현우, 김률하, 서윤지, 김종구, 강말금, 김재록
품격 있는 쓰레기
영화 <너를 줍다>는 사랑에 상처받은 여자 '지수'와 그의 이웃에 살고 있는 '우재'의 이야기다. 지수는 쓰레기를 보면 그 사람을 알 수 있다고 믿는다. 새로운 쓰레기를 찾던 지수는 말끔하게 버려진 쓰레기를 발견하고 호기심이 발동한다.
이웃에 사는 남자 우재의 쓰레기에는 품격이 있었다. 죽은 물고기도 예를 갖추어 버렸고 티백은 바싹 말려 여러 개를 한 데 모아서 버린다. 이 정도면 솔직히 주인이 궁금하긴 하다. 어떻게 하면 조금이라도 많이 눌러 담을 수 있는지만 궁리하는 내겐 말이다. 버리면 속 시원해지는 게 쓰레기 아니었나?
그녀는 왜 쓰레기를 주웠나
러닝타임이 흐를수록 지수가 왜 쓰레기에 집착하는지 궁금해졌다. '쓰레기를 보면 그 사람을 알 수 있다'는 지수의 말이 일견 일리 있는 것도 같다. 쓰레기엔 평소 좋아하는 물건이나 식성, 가족 구성 등을 알 수 있는 것들이 담겨있을 테니.
그러나 지수가 지나가는 사람들을 향해 (쓰레기를 뒤져 알아낸) 정보를 읊조릴 때는 신기함은 잠시, 무섭게 느껴지기도 했다. 이건 빅데이터를 수집해 고객의 니즈와 만족도를 높이는 데 활용하는 것과는 차원이 다른 일이다. 그들은 지수에게 관심을 원하지 않았으므로 이 일은 지수의 일방적인 정보 수집이며 집착에 불과하다.
지수는 사랑하는 사람으로부터 큰 상처를 받았다. 믿었던 상대로부터 배신을 당한 후 사랑은 자신과 먼 일이라고 생각했고 관계 자체에 대한 자신감이 사라졌다. 누구도 믿을 수 없는 상황이 된 것이다.
영화 <너를 줍다>에는 상처받은 지수의 일상과 더불어 우재의 애정사가 등장한다. 우재는 일방적인 사랑에 지친 상태로 여자친구에게 이별을 고한다. 그러나 상대는 좀처럼 멀어질 기미 없이 무작정 쳐들어오기 일쑤다.
그 사이 지수와 우재는 공통 관심사를 통해 조금씩 가까워진다. 그럼에도 불구하고 지수의 쓰레기 수집은 막을 내리지 않는다. 이것은 우재와 여자친구 사이가 완전히 끝난 후에도 마찬가지다. 그녀는 도대체 무엇을 두려워하고 있는 것일까?
버려진 쓰레기에도 주인이 있나요?
난감해진 지수는 "버려진 쓰레기에도 주인이 있느냐?"고 물었다. 그렇다면 버려진 감정의 쓰레기에는 주인이 있을까? 영화 <너를 줍다>는 쓰레기라는 소재를 통해 인간의 믿음과 사랑에 대해 풀어놓았다. 믿음이란, 사랑이란 두 사람이 함께 쌓아가는 과정과 시간 속에서 만들어지는 것이다. 버려질까 두려워 (배신당할까 두려워) 상대의 취향을 미리 파악해 맞추는 것이 아니라.
(일방적인) 관계에 대한 고찰
정보나 통계로는 알 수 없는 믿음과 사랑. 직접 겪고 아파하고 버리고 버려지고... 그 과정에서 깨닫는 것이 당연한데 상처받는 것이 두려워 먼저 물러서고, 인간에 대한 관심 자체를 떨칠 수 없으니 어긋난 형태로 이를 해소하는 지수의 모습은 많은 생각을 불러온다.
온라인이든 오프라인이든 접할 수 있는 정보가 차고 넘친다. 이렇게 해라, 저렇게 해라~ 훈수를 두는 이도 많고 말이다. 하지만 남의 쓰레기까지 헤집어 깔끔하게 정리. 분석하는 지수 자신의 쓰레기는 정작 어떻게 처리했는가.
우재에게 있어 지수는 가까이할 수 없는 외딴 섬처럼 느껴진다. 사실은 상처받기 두려워 직접 부딪지 못하고 스스로 거리를 두고 벽을 세우는 것인데 말이다. 만일 당신도 인간관계를 두려워하고 사랑을 믿지 못한다면 이 작품을 추천한다. 또다시 기회를 잃을 것인지 잘 생각해 보시길..
지수 역을 맡은 김재경 배우와 우재 역을 맡은 현우 배우의 열연과 잔잔하면서도 심도 있는 연출이 많은 생각을 불러오는 영화 <너를 줍다>. 사랑을 두려워하는 세상의 많은 겁쟁이들을 위한 영화로 추천한다. 이제 원작 소설 - 하성란 단편소설집 <옆집 여자> 중 '곰팡이꽃'을 읽어봐야겠다.
* 짧은 감상평 :
사랑이 두려운가요? 줍지 말고 다가가세요. 한국 영화 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^