상당히 인상적인 작품을 봤다. 개인적으로 멜로물 로맨스물을 좋아하는 입장에서 적절한 시청이 아니었나 싶다. 장설영과 신운래가 주연으로 나오는 암련귤생회남 소설 원작. 오늘 이 글을 통해 내가 시청한 영화 너를 부르는 시간 관련 정보 및 나의 시청 후기를 간략하게 요약 정리해본다. 전반적으로 어떤 작품이었는지. 출연진으로 어떤 배우분들이 출연하는지. 줄거리는 어떻게 되는지 말이다. 그리고 글 말미에 본 영화를 직접 관람하실 수 있는 예매권 증정 댓글 이벤트(기간 - 10/30 ~ 11/8)를 진행하니 관심 있으신 분들은 참여해보도록 하자.
너를 부르는 시간
My Blue Summer
장르 : 로맨스, 멜로
감독 : 황빈, 치우성
출연 : 장설영, 신운래
수입 : BoXoo 엔터테인먼트
시청등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 102분
개봉일 : 2023년 11월 15일
원작 : 암련귤생회남
공식 메인 예고편 영상도 공유를 해본다. 어떤 내용인지 궁금하시다면 한 번 시청해보도록 하자. 국내에서 11월 15일날 개봉하는 영화이다.
너를 부르는 시간 줄거리는 다음과 같다. 집안, 외모 심지어 공부, 운동까지 모든게 완벽한 남자가 있다. 그리고 어릴 적 처음 만났던 순간부터 그를 짝사랑한 여자가 있다. 둘은 서로의 정체를 숨기고 학교 옥상에서 비밀스러운 필담을 나누며 사랑을 키우지만 결국 용기를 내지 못한다.
그렇게 혼자서만 간직한 짝사랑을 잊고 학업에 전념한 여자. 원하는 대학에 가게되고 마치 운명처럼 그 남자와 다시 마주하게 되는 내용이다.
내가 시청해본 너를 부르는 시간 후기를 적어보자면 마음이 따뜻해지고 연애 세포가 몽글몽글 살아나는 그런 작품이었던 것 같다. 지금 연애 중인 커플분들이 극장 데이트로 같이 보셔도 좋을 것 같고, 혹은 썸남썸녀분들이 같이 보실만한 영화로도 적절하다는 생각이 든다. 그렇기에 강추함.
다 보고 나서 원작이 궁금하여 찾아보니 바웨창안 작가의 <암련귤생회남>이라는 소설이 오리지널이라고... 기회가 된다면 그 책도 보고 싶다.
극중 등장인물인 뤄즈를 비롯하여 성화이난도 그렇고 주변 사람들도 그렇고 다들 개성 있고 멋지고 예쁘게 나온다. 내 학창시절도 생각 난다.
너를 부르는 시간 출연진은 다음과 같다. 여주 장설영, 남주 신운래, 이외에 유림, 오가성, 이가기, 하람두, 장희연, 과정림, 강홍파, 대악악 출연.
보통 남주 혹은 여주의 감정에 이입하여 몰입해 보게 되는데 나의 경우는 아무래도 남자다보니까 남자쪽의 감정에 이입을 하여 보게 되더라.
나를 좋아해주는 사람. 그리고 짝사랑을 하는 마음까지. 이후 짝사랑을 잊으며 살아가는 그 사람의 심경 변화는 어떨지. 그럼에도 불구하고 두 사람은 마치 하늘이 정해준 인연처럼 또 만나게 되는데 뭔가 운명론을 믿게 하는 그런 영화이기도 했다. 실제로 이런 일이 난다면 어떤 기분일까?
너를 부르는 시간 영화는 그런 작품이었다. 나를 뭔가 돌아보게 하는 작품. 나의 유년 시절. 나와 얽혔던 여러 인연들. 생각해보게 했던 작품...
누군가를 그렇게까지 좋아해보았던 적이 있던가. 그리고 나를 좋아해줬던 사람이 있던가. 여러모로 생각을 하게 하는 로맨스 장르의 영화였다. 글을 이제 마치게 되었는데 마침 이 작품을 직접 보실 수 있는 예매권을 드릴 수 있을 것 같다! 당첨 인원은 5분이다. (1인 2매라 총 10분이다)
이 영화를 직접 극장에서 보고 싶으신 분은 댓글 이벤트에 참여해주세요!
- 이벤트 기간: 10/30(월) ~ 11/8(수)
- 당첨자 발표: 11/9(목) 본 글 댓글란 공지
- 당첨 인원: 5명 (1인 2매, 총 10매)
댓글 형식 : 개인 정보 보호를 위하여 "비밀댓글"로 남겨주세요!
작성자 : < 성함 / 연락처 / 본 영화에 대한 기대평>
위의 댓글을 11월 8일까지 본 글 댓글란에 남겨주시면
추첨을 통하여 총 5분을 선정합니다. 표는 1인 2매로
친구 혹은 연인, 가족분들과 같이 관람하시면 됩니다!
이렇게 너를 부르는 시간 리뷰를 작성해보았다. 국내에서는 오는 2023년 11월 15일 공식 개봉 예정이다. 이 영화는 뭐랄까... 누군가 좋아하는 사람이 있는데 아직 고백 못하고 망설이고 계신분들이 보면 더 좋겠다는 생각을 했다. 마지막 결말 장면도 그렇고 말이다. 지금 예매권 추첨 이벤트도 진행하고 있으니 꼭 보고 싶으신 분들은 본 글 하단의 댓글란에 비밀댓글을 남겨보도록 하자! 정말이지 요즘 같은 가을에 보기 딱 좋다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
본 포스팅은 관계사로부터 제작 지원을 받아 작성되었습니다.
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
감독 : 황빈, 치우성
출연 : 장설영, 신운래
관람일 : 2023년 11월 6일 (2023-101)
개봉일 : 2023년 11월 15일
시놉시스 : ‘뤄즈가 성화이난을 사랑하는 건 아무도 몰라’ 집안, 외모 심지어 공부와 운동까지 모든 것이 완벽한 남자 ‘성화이난’ 어릴 적 처음 만났던 그 순간부터 그를 짝사랑한 ‘뤄즈’ 둘은 서로의 정체를 숨긴 채 학교 옥상에서 비밀스러운 필담을 나누며 사랑을 키워 나가지만 결국 용기를 내지 못한 채 짝사랑을 포기하게 된다. 혼자서만 간직한 짝사랑을 잊으며 학업에 전념한 ‘뤄즈’는 원하는 대학에 진학하고 마치 운명처럼 다시 ‘성화이난’과 마주치게 되는데… 오해와 비밀, 어두운 과거를 뚫고 두 사람은 서로 사랑할 수 있을까?
영화 <너를 부르는 시간> 리뷰
11월 15일 개봉하는 영화 <너를 부르는 시간>을 시사를 통해 앞서 만났습니다. 노랗고 빨간 단풍 사이 급 찾아온 여름의 온도, 그리고 벼락처럼 내린 가을비 끝 다시 제자리로 돌아온 이 시린 계절 가을의 끝자락에 찾아온 이 로맨스 참 시간 맞춰 잘 찾아온 눈물 찡한 예쁜 로맨스 영화 한 편이더군요. 긴 시간을 짝사랑으로 애틋하게 바라만 볼 수 없었던 뤄즈의 혼자만의 사랑. 왜 그렇게 용기가 없었나 궁금했는데 영화 <너를 부르는 시간> 오프닝에 바로 그 이유가 등장하더군요.
그럴 수밖에 없었던, 마음을 숨길 수밖에 없었던 뤄즈의 마음이 이해가 갔어요. 그런데 이 영화는 뤄즈만의 짝사랑이 아니더군요. 애틋한 마음은 성화이난 역시 마찬가지라 느낄 수가 있었습니다. 뤄즈를 연기한 장설영과 성화이난을 연기한 신운래의 케미가 참 예뻤어요. 고등학교 시절 짝사랑과 짝사랑의 오해로 비껴갔던 두 사람이 대학에서 다시 만나고 서로에 빠져들고 예쁘게 사랑하고 영원할 계절을 맞이할 줄 알았지만.
덜컥 찾아온 이별 앞에서 머리는 알지만 가슴이 움직이지 않는 시간을 아주 길게 보내게 되는데요. 길고 길게 돌아 어떤 마침표를 찍어보려 애써도 결국 너여야 했던 두 사람의 사랑이 코 끝 찡하게, 마음 먹먹하게 그려내는 영화였습니다. 이미 원작 소설 '암련 귤생회남'이 꽤 유명한 로맨스 이야기더라고요. 가을 끝자락 극장 데이트 무비 찾으신다면 딱 이 영화 한편 보면 지금 곁에 있는 사람이 얼마나 소중한지 다시 한번 느끼실 수 있을 그런 영화 <너를 부르는 시간>이었습니다.
* 비 오는 날과 흐린 날과 맑은 날 중 어떤 걸 제일 좋아해?
뤄즈는 8살 때 아빠의 전화를 받은 뒤 아빠를 잃었습니다. 산업재해였고 아빠의 장례식엔 비가 내렸습니다. 엄마의 손에 이끌려 갔던 어떤 결혼식장에서 처음 성화이난을 만났습니다. 구김살 없는 성격에 하얀 턱시도를 입은 또래의 남자아이는 뤄즈의 눈엔 백마 탄 왕자처럼 보였나 봐요. 하지만 엄마에 의해 알게 된 사실은 그 남자애가 아빠의 산업재해에 대한 책임을 다하지 않는 공장장의 아들이었다는 거예요. 그렇게 10년이 흘렀고, 성적 발표가 있는 날. 전체 10등을 한 뤄즈.
그래도 열 손가락 안에 드는 성적이라 내심 뿌듯한가 했더니 갑자기 성적표 정정이 있었고 성화이난이란 새로 전학 온 남자가 이번 시험에 1등을 하게 되며 뤄즈는 11등으로 밀려나게 되었죠. 단상에 서서 1등에 관한 소감을 이야기하는 성화이난은 여유 있어 보였고 행복해 보였습니다. 그때 그 아이. 이렇게 다시 뤄즈는 성화이난을 만나게 되었고 긴 시간을 짝사랑해왔던 그 마음이 다시 한 면 수면 위로 올라옵니다. 워낙 인물 좋고 공부 잘하고 다방면으로 뛰어나니 인기가 많을 수밖에.
짝사랑 ing만 하던 어느 날. 옥상에 오른 뤄즈는 옥상에 세워진 큰 돌판에 이런저런 낙서를 하다가 좋아하는 애니메이션 추억은 방울방울 속 대사 '비 오는 날과 흐린 날과 맑은 날 중 어떤 걸 제일 좋아해?'라는 대사를 적었고 그 아래 누군가 '비 오는 날을 좋아해'라고 남긴 메시지를 발견합니다. 그렇게 두 사람의 대화는 시작됐고 우연히 알게 된 건데 그 남자애가 운명처럼 성화이난이란거에요! 이 정도면 정말 짝사랑 끝내고 진짜 연애 좀 해야 하는 게 아닐까 싶은데요.
* 너의 뒤에서
그렇게 몰래 성화이난의 뒤에서 그를 짝사랑하며 그를 쫓는 뤄즈. 하지만 성화이난을 향한 사랑의 마음이 담긴 일기를 잃어버린 날. 비가 하염없이 왔죠. 맞아요. 분필로 쓴 두 사람의 메시지는 그렇게 비와 함께 흘러내렸고요. 뤄즈는 이 짝사랑은 답이 아니라 판단을 했나 봐요. 영화 <너를 부르는 시간>은 그렇게 공부에 매진한 뤄즈는 마침내 수능 백일 앞을 둘 즈음 학교 전체 1등의 자리에 오릅니다. 그 사이 성화이난은 학교 퀸카라는 여학생과 사귀며 25등까지 성적이 떨어져 버렸습니다.
그럼에도 유학 다녀온다는 이야기로 큰 타격감도 없어 보이는 그. 그렇게 그들의 인연은 끝이 난 줄 알았죠. 법학과를 다니며 대학 생활에 최선을 다하는 뤄즈. 그런데 어느 날 자전거를 타고 학교를 가다가 정말 우연히도 눈앞에 대학교 영화 서클의 영화 촬영 중인 성화이난과 마주하게 됩니다. 몹시도 당황하고 돌아갔지만 둘은 이미 운명과 같았어요. 이렇게 대학에서 다시 만났고 뤄즈는 짝사랑만 했으니 당연히 성화이난을 모른척했지만,
성화이난은 뤄즈를 기억하고 있었습니다. 그렇게 영화 서클 회장의 끈질긴 구애에 하는 수 없이 뤄즈 역시 서클에 들어가게 되고 두 사람은 주인공으로 영화 촬영을 이어갑니다. 숨기려 해도 절대 숨길 수 없는 마음. 둘은 이미 애틋했고 간절해 보였습니다. 그렇다면 뭐 수순은 당연히 마침내 사랑에 빠지죠. 연인이 되고 제일 먼저 성화이난은 늘 자신을 앞에 두고 뒤에서 걷는 뤄즈와 발을 맞춥니다. 마치 오랜 기간 자신의 뒤에 있었던 뤄즈였다는걸 아는 것처럼.
* 비 오는 날 말고 널 제일 좋아해
뤄즈가 8살에 아버지는 돌아가셨고, 엄마는 이 이후 긴 시간을 아빠의 명예와 산업재해와 관련한 소송을 벌여왔습니다. 그리고 마침내 뤄즈가 대학생이 되고 성화이난과 마음을 나누고 연인으로 깊을 때 즈음 해결 방법을 찾게 됩니다. 뤄즈는 분명 이런 날이 올 거란 걸 알았습니다. 그랬기에 성화이난이 자신을 모르길 바랐고, 연인이 되질 않길 바랐고 그래서 긴 자신만의 짝사랑으로 끝을 맺길 원했죠. 그런데 어디 사람 마음이 그렇게 되나요? 영화 <너를 부르는 시간>의 제목은 참 잘 지은 타이틀이란 게 여기서 느껴졌어요.
그의 혹은 그녀의 뒤에서 간절하게 불러봤을 서로의 그 이름. 긴 시간. 이제 막 햇살 비추는 따뜻한 맑은 날이 좋아지고 세상에서 네가 제일 좋다는 말이 오그라들지 않는 관계가 되었는데. 이렇게 두 사람은 또 엇갈리나 봐요. 절대 헤어지지 말자는 약속이 바스라지고 참 모질고 묘한 인연의 실타래가 이렇게 꼬여버려서 끝이 날까 싶어요. 하지만 간절하다면, 서로의 사랑에 대한 확신이 분명 있다면. 또 언젠가는 만날 수 있으리란 기대. 과연 영화 <너를 부르는 시간>의 끝은 해피엔딩이 될까요? 극장에서 꼭 한번 확인해 보시길 바라면서 저는 여기서 글 마치도록 할게요! 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,483
44,763,227
◀ 2024.08 ▶
월별보기