미야마스 미오 (CV: 마츠모토 호노카)
이 작품의 주인공이며, 굉장히 평범한 사춘기 소녀입니다. 자기중심적이지만, 솔직하지 못하고, 끈기도 없고, 변덕도 심합니다. 다만, 친구에 관해서는 눈치를 많이 보는 스타일이라고 할 수 있는데, 그 친구와의 갈등으로 인해 이 작품의 이야기는 시작되게 됩니다. 지금의 관계를 유지하기 위해서라는 명목으로….
극장판(Theatrical version)
애니 너는 저편에 1화 완결
보는 순서(Formalities)
1화 완결인 작품입니다.
장르(Genre)
Fantasy
너는 저편(君は彼方)
이 작품은 솔직하지 못한 소녀가, 여러 가지의 경험을 통해 자신의 정체성을 찾아 나가는 이야기를 그리고 있었습니다. 용기 없는 자들에 관한 이야기라고도 할 수 있을 것 같은데, 솔직히 말해서 처음에 필자는 한국 만화 영화인지 알았습니다. 그만큼 뭔가가 엉성하더군요. 성우도 뭔가 아쉽고, 이야기의 전개 과정도 뭔가 아쉽고, 그냥 전체적으로 전부 다 아쉬웠던 작품이었습니다.
무엇보다 재미가 그다지 없었습니다. 삼각관계도 뭔가 지저분해 보이고…. 마무리도 생각해 보면 뭔가 친구만 완전히 우습게 된 기분이고…. 도대체 어디서부터 잘못됐던 걸까요? 그들의 관계가 예쁘기는커녕 지저분합니다. 나중에는 어떻게 되는 거지? 라는 생각에 괜히 그 친구만 바보가 될 것 같은 느낌이 들어 좀 찝찝했습니다. 주인공 시점으로만 보면 물론 해피엔딩이겠지만….
정리하자면, 1만 원이 아까웠던 작품이었습니다. 이 작품은 네이버에서 볼 수 있는데, 돈이 좀 아깝더군요. 그리고 일본 작품도 한국 작품과 같이 엉성한 느낌으로 만들어질 수도 있다는 걸, 새삼 느낄 수 있었던 작품이었습니다.
It is written by Pitteos
이야기 4 (살짝 아쉽다)
연출 3 (아쉽다)
인물 4 (살짝 아쉽다)
그림 5 (무난하다)
전달 4 (살짝 아쉽다)
총합 4 (조금 아쉬운 작품)
애니 너는 저편에
무난하다면 무난하다고도 할 수 있겠지만...
개인적으로는 별로 재미를 느낄 수 없었던 작품이었습니다.
좀 찝찝하기도 하더군요.
그리고 뭔가가 아름답지가 않았어요.
배경만 예뻐... ㅋㅋㅋㅋ
완결 애니메이션 추천 & 리뷰
프로필
^
153
3,634,824
고결하게 죽는 것이 목숨을 건지는 것보다 더 좋으련만.
- 에스킬루스
^
[+036] 기억의 저편엔 마음이 남아 (영화리뷰 / 이터널 선샤인)
어
린아이를 데리고 해외여행을 떠난다는 지인에게, 댁 어른들이 "아가는 어려서 해외인지 한국인지 기억도 못 해. 아가도 부모도 힘들게 돈 많이 들여 멀리 가지 말고 국내로 다녀와라"라는 조언을 해 혼란스러웠다는 푸념을 들었다. 지인은 가족과 아이를 위해 큰맘 먹고 계획한 여행이었는데 혹시나 자신의 욕심으로 온 가족을 괴롭게 하는 것은 아닌가 움찔한 것이다. 이에 대해 김영하 작가는, 아이가 사실을 기억 못 할지라도 감정은 남아 아이를 충만하게 만들어준다고 응수한다.
영화 속 조엘은 클레멘타인이 본인의 기억을 지웠다는 것에 분노한다. 마치 조엘의 표정은 지워도 내가 먼저 지워야지, 네가 잘한 게 뭔데 먼저 선빵을 날리는 거야? 라고 말하는 것 같다. 기억 속에 들어가 클레멘타인의 충동적이고 욱하는 성정으로 인해 자신이 얼마나 시달렸는지 샅샅이 파헤친다. 불같이 싸우기도, 때로는 냉랭하기도 하다. 결국 자신을 버리고 떠나가는 기억 속의 그녀를 마주한 조엘은 하고 싶었던 말을 퍼붓는다. 그의 모든 말은 한 가지 메시지로 귀결된다. "너 때문이야." 상대를 탓하며 그토록 미워하던 일상을 걷어내고 나니 되풀이되는 애틋하게 사랑하던 기억에 그녀를 지우고 싶지 않아 클레멘타인이 없는 어린 시절에도 그녀를 새겨두기 시작한다. 그러나 시작해 버린 기억 제거는 멈출 수 없다. 이미 기억에서 조엘을 지운 클레멘타인이지만 그의 머릿속에서 둘의 추억이 하나 둘 지워질 때마다 이유 없이 밀려 들어오는 감정의 홍수에 괴로워한다. 그렇게 새로운 일상이 시작되지만 결국 다시 만나 첫눈에 반해 데이트를 하는 두 사람. 서로가 사랑하던 감정은 기억보다도 더 깊은 저편에 새겨져 있다.
그의 기억 곳곳에 내가 심어져 있기를 바랐다. 그래서 우리의 시간이 더 이상 허락되지 않을 때에도 내가 빠짐없이 생각나기를 기도했다. 예상하지 못한 순간에 익숙한 마음으로 불쑥 튀어나와 그를 괴롭혔으면 좋겠다는 못난 마음이다. 이제는 나의 기억이 바래졌듯 그의 기억도 스러져, 그 속에 심어진 나는 치환되어 성숙한 감정을 위한 자양분이 되었을 테지. 시간의 축복을 받아 퇴색된 기억은 무용함에도 저편에 자리한 감정은 언제나 현재의 나를 차지한다. 우리는 모두 차곡차곡 쌓아온 마음을 발판으로 살아간다.
#영화리뷰 #이터널선샤인 #EternalSunshine
#생각의편린