■ 감독 : 미야케 쇼
■ 출연 : 에모토 타스쿠, 이시바시 시즈카, 소메타니 쇼타
■ 감상한 곳 : 씨네폭스
2020년 한국에서 개봉했던 일본 영화 '너의 새는 노래할 수 있어'는 홋카이도를 배경으로 삶과 사랑의 경계에서 방황하는 세 명의 청춘의 이야기를 담담하게 그려냅니다. 사토 야스시의 동명 소설을 원작으로 한 이 영화는 단순한 청춘 로맨스를 넘어, 인간의 복잡한 감정을 섬세하게 표현하고 시적인 아름다움으로 무장한 작품입니다.
주인공 '나'(에모토 타스쿠)는 서점 아르바이트를 하며 삶의 방향을 잃고 방황하는 청년입니다. 같이 일하는 동료 사치코(이시바시 시즈카)와 룸메이트 시즈오(소메타니 쇼타)와의 관계 속에서 사랑과 우정 사이에서 고민하며 갈등합니다. '나'역을 맡은 에모토 타스쿠는 내면의 깊은 감정을 섬세하게 표현하며, 관객으로 하여금 그의 고뇌와 갈등에 공감하게 만듭니다. 이시바시 시즈카는 사랑과 우정 사이에서 흔들리는 사치코의 복잡한 감정을 자연스럽게 소화해냅니다. 특히, 사치코의 진솔한 눈빛과 표정은 극의 몰입감을 높여줍니다. 엔딩의 장면이 기억에 남는 이유 중 하나일 것 같습니다. 소메타니 쇼타는 자유로운 영혼을 가진 시즈오 역을 매력적으로 연기하며, 영화에 활기를 불어넣습니다.
미야케 쇼 감독은 단순한 사건과 대사로 진행되는 것이 아니라, 인물들의 미묘한 감정을 시각적으로 능숙하게 표현했습니다. 홋카이도의 아름다운 자연 풍경과 인물들의 모습을 섬세하게 담아내며, 시적인 분위기를 자아냅니다. 잔잔하고 서정적인 음악 역시 영화의 감성을 표현하는 데에 일조했습니다.
'너의 새는 노래할 수 있어'는 젊음의 아름다움과 덧없음, 그리고 사랑의 복잡함을 섬세하게 그려낸 작품입니다. 에모토 타스쿠, 이시바시 시즈카, 소메타니 쇼타의 뛰어난 연기와 미야케 쇼 감독의 감각적인 연출은 방황하는 청춘들의 심리를 영화에 표현해 내기에 전혀 부족함이 느껴지지 않았고요. 자신만의 길을 찾고자 방황하는 청춘들이 많은 위로를 얻을 것 같습니다. 청춘 영화를 좋아하는 분들은 물론, 삶과 사랑에 대한 이야기를 찾는 분들에게 추천합니다.
게임과 영화. 일상과 비일상을 기록하는 우디의 블로그입니다. 
 
광고 및 협찬 문의 
rkdcjfdufk@naver.com 
단순 포스팅 X
프로필
^
68
1,593,452
^
773
3,501,791
영화 너의 새는 노래할 수 있어를 보고
민물에 청춘을 담아 염색한다면 이런 색이 아닐까.
노루한마리
순전히 미야케 쇼 감독의 너의 눈을 들여다 보면을 보기 전에 본 작품이다. 청각 장애 복서의 이야기 포스터 한 장에 끌려서 보게 되었다. 너의 새는 노래할 수 있어는 일본 영화로 사치코 (이시바니 시즈카) 와 나 역할의 (에모토 타스쿠) 가 서점에서 일하다가 눈이 맞아 사랑에 빠지게 된다. 그리고 나와 동거하는 시즈오 (소메타니 쇼타)와 같이 만나게 되는데 미묘한 관계의 변화가 인상적인 영화다.
보시다시피 사랑은 가까이 있음에 변하고 시즈오와 미묘하게 좋아하게 되는 시점이 특이했다. 친구의 여자친구라고 해도 끌리는 마음은 어쩌지 못하고 여기에서 가장 자유로운 사랑을 하는 이는 시즈오다. 유부남이었다가 이혼한 점장과도 사랑하는 도중에 나에게 어필을 하고 또 만나고 그러다 시즈오와 사랑을 약속한다며 떠난다.
사치코와 시즈오 둘은 캠핑을 떠난다. 그걸 말리지도 않는 나
이야기의 플롯이 특별하다기 보다 시종일관 푸른색으로 도배된 색깔이 강렬했다. 아르바이트 생활하며 목적 없이 사는 모습도 젊어서라는 생각이 들었다. 무엇보다 배우 에모토 타스쿠가 굉장히 매력적이었다. 그냥 대충 사는데 어떤 감정에도 크게 요동이 없다. 웃고 떠들고 술 마시고 그게 전부인 청춘이다. 누군가는 낭비된다고 보겠지만 같은 서점에서 일하는 모리구치 처럼 늙어서 어디 가지도 못하거나 어설픈 중년의 나이에도 알바를 전전하는 삶은 아니었다. 물론 그렇게 똑같이 될 수도 있지만.
정말 지루하게도 흘러가는 장면도 상당한데 느림의 미학이라기엔 재미가 없다. 이 영화는 솔직히 재미는 없다. 그저 방황하듯 흘러가는 젊은 청춘을 보는 그런 기분이 드는 영화다. 너무도 막살아서 더 말할 것도 없지만 청춘이어서 좋기도 한 영화다. 비난할 필요도 비난할 이유도 없는 영화 고 서로 사랑하고 술 마시고 비틀거리면서 보내는 일본 청춘의 이야기다.
세명의 젊은이의 방황이 보인다.
이 감독은 청춘을 그렇게 허비되는 것처럼 핀잔하며 카메라를 들이대지 않아서 좋았다. 그래. 이렇게 낭비돼도 좋다. 노는 게 왜 나빠?라고 말하는 사치고의 말도 이해가 되었다. 놀기 위해 사는 게 아닌가. 일하기 위해 사는 게 아니라.
저렇게 무작정 한번 살아보지 못했다는 생각도 들었다. 걱정과 대비에 늘 준비하면서 다음을 기약하는 짜인 삶에 나 스스로를 버린 것은 아니었을까. 자유로운 바람이 느껴진 강물 같은 영화였다.
사치고야 말로 자유롭지 않은가. 질척대는게 싫다고 처음부턴 선언한 사치고가 가장 이기적이지만 가장 자유롭다.