감독 : 조현철
출처 / 네이버 영화
개인적으로 2023년 마루 시네마에서
한국 영화 개봉작 중 최고로 꼽았던 너와 나
D.P. 에서 조석봉 역으로 유명한 조현철 배우가
감독으로써 만든 장편 입봉작인데
굉장히 예민할 수 있는 두 가지 주제를 가지고 왔다
첫 번째는 퀴어 즉, 동성애 이야기를 하고 있고
두 번째는 우리나라 최악의 해상사고 중 하나인
세월호 사건을 배경으로 삼고 있다는 것이다
사실 이건 감독 인터뷰에서도 먼저 언급한 내용이긴 했지만
그걸 모르더라도 영화를 보면 그냥 바로 알 수 있는데
작품의 공간적 배경은 경기도 안산이며
시간적 배경은 수학여행 가기 하루 전이다
이 정도면 일반적인 사람들도 사건적 배경이
세월호 사건이겠거니라고 다 알 수 있게 된다
출처 / 네이버 영화
뭐... 내가 영화 인플루언서 블로거도 아니고
영향력이라곤 쥐뿔도 없는 방구석 영화 덕후일 뿐이긴 하지만
나는 개인적으로 여태껏 나왔던 세월호 사건 기반의
영화들을 정말 혐오했다
대표적으로 '다이빙 벨'이나 '부재의 기억', '그날, 바다'
이런 영화들 보면 해당 사건에 대한 애도와 안타까움을
표하는 게 아니라 그냥 정부 기관을 욕하고 싶고,
피해자들과 유가족들을 위한 게 아니라
그저 본인들의 정치적인 힘, 금전적인 이득을 위해서
만든 것이라는 게 눈에 너무 뻔히 보였다
그래서 나는 개인적으로 이 사건이 정말 안타까운 사건이고
두 번 다시 일어나지 말아야 할 인재(人災)라는 건 인정하지만
이 이후로 피해자 아이들을 정치적으로 이용하려 했던
모든 인간들에 대해서 정말 정말 진심으로 혐오를 한다
그들 중 일부가 유가족이라 할 지라도
출처 / 네이버 영화
하지만 너와 나는 거기에 집중하지는 않고 있다
10년이 지난 사건이기 때문에 진상규명이나 법적인 처벌이
다 판결이 난 이유도 있기 때문이겠지만
이 영화는 얼핏 보면 초중반부는 그저 10대 소녀들의
보잘 것 없지만 하루하루가 소중하고 즐거운 일상을 그리고 있다
"누군가의 꿈 속" 이라는 시선에 걸맞게
과한 조명 노출과 더해 뿌옇게까지 보이는 화면은
나도 함께 꿈 속에서 몽롱하게 떠다니는 듯한 나른한 느낌도 준다
그 안에서 보이는 주인공인 세미와 하은은
오랜 소꿉친구이며 소울메이트이자 의지의 대상이고
어쩌면 그 이상의 감정을 서로 고백하지 못했던
서투른 첫사랑을 겪고 있는 두 소녀이다
상이하게 다른 세미와 하은의 성격 덕과
풋풋하고 덜 익은 첫사랑인 덕에
둘은 일련의 사건을 겪고 나서야 서로의 마음을 확인하고
포옹을 하는 따뜻한 그림을 만든다
출처 / 네이버 영화
하지만 앞서 언급했듯 너와 나는 세월호 사건을
배경으로 하고 있는 영화이기 때문에
첫사랑과 동시에 "마지막"에 대해 이야기하는
역설적인 지점을 가지고 있다
그간 내 영화 리뷰를 좀 봤던 사람이라면 알 수도 있겠는데
나는 과잉된 감정으로만 밀어붙이는
한국식 신파 역시 정말 진심으로 싫어한다
남들 다 좋아한다는 '7번방의 선물'이나 '신과 함께' 시리즈,
'국제시장' 뭐 이런 천만 관객이 넘는 영화들도
내 기준에서는 그냥 신파만 덕지덕지 발라 놓은
두 번은 볼 생각 없는 수준미달 영화들이다
아무튼 너와 나는 초중반부 누구나 흔히 겪었을 법한
어찌보면 나른하기까지 한 일상을 겪고 난 뒤임에도
후반부에 느껴지는 감정의 울렁임이 참 크다
출처 / 네이버 영화
이게 왜 그런지 곰곰히 생각해 보면
세미와 하은이 겪었던 무던하고 수수한 일상들이
나 역시 학창시절 겪었던 당연한 일들이었기 때문이 아닐까 싶다
친구들과 함께 등교하고 복도와 교실에서 왁자지껄 떠들고
학교가 마치면 피시방에 가거나 노래방에 가거나
함께 옷을 사러 가기도 하는 등
모두가 겪었을 아주 당연한 일상 후에 다가오는 마지막이
무게감이 크게 느껴졌던 게 아닐까 싶다
이쯤에서 조현철의 감독으로써의 능력도 엿볼 수 있는데
영화 내내 세미와 하은은 물리적으로 가장 가깝게 붙어있다가
그것이 벽이든, 창문이든, 난간이든 등으로
끊어지는 화면으로 자주 붙었다 떨어진다
어쩌면 이게 세미와 하은이 결국엔 헤어진다는 걸
간접적으로 계속 표현했던 것 같다
출처 / 네이버 영화
그리고 영화의 엔딩씬에서 풀밭에 누워있던 하은이
눈을 뜨고 웃으며 일어나는 장면은
영화 속 하은에게 그리고 스크린 너머의 관객에게
결정적으로는 아직도 가족, 친구를 잃은 슬픔에 종종 잠길
유가족들에게 건네는 위로의 메시지 같다
슬펐지만, 슬프지만, 슬플 수 있지만 일어나야지
웃는 법을 잊은 건 아니니까 웃어야지
작고 작은 순간이더라도 마지막에 소중하게 남겨야지
너와 나는 그런 영화였다
큰 사건을 겪은 유가족에게 전하는 위로가 될 수도,
첫사랑을 하고 있는 이들에게 용기를 줄 수도,
마지막을 걱정하는 사람에게 희망을 건네주는,
그런 2023년 최고의 한국 영화
조현철이 배우가 아닌 감독으로써도
자주 활동해 줬으면 좋겠다
마루 시네마 평점
⭐⭐⭐⭐ (4/5)
한줄평
사랑이란 무엇일까에 대한
어쩌면 가장 다양하고 완벽한 대답
세상은 덕질거리로 가득해
프로필
^
작은 네 손을 잡고 싶은 오늘
나는 네가 되기도 해
사랑해,
그리고 또 사랑하고,
사랑해.
사랑해.
사
랑
해
이 흔해빠진 말만으로,
영화를 다 보고난 사람에게서
티저만 봐도 눈물이 차오르게 만든 영화
사랑해
음음 언젠가 이런 영화의 일부가 된다면
더할 나위 없겠다 싶었던
너와 나
리뷰를, 시작합니다.
“오늘은 너한테 꼭 하고 싶은 말이 있는데” 수학여행을 하루 앞둔 오후, 세미는 이상한 꿈에서 깨어나 하은에게로 향한다. 오랫동안 눌러왔던 마음을 오늘은 반드시 전해야 할 것 같은 기분이 들었기 때문이다. 하지만 넘쳐 흐르는 마음과 달리 자꾸만 어긋나는 두 사람. 서툰 오해와 상처를 뒤로하고, 세미는 하은에게 진심을 고백할 수 있을까?
네이버 영화 소개
이 리뷰는
이 영화가 다루는 사건보다는
'사랑'
에 관하여...
왜냐하면
전국민적 트라우마를 다루는 영화 비교로
과제를 했었거든요...
너와나
그리고
반교: 디텐션
으로!
이번엔
과제에는 쓸 수 없던 이야기들을
하고 싶기 때문에!
영화 속, 내 경험 속 사랑에 대해
이야기해보겠슴다
가장 소중한 친구이고 싶은 마음과
하나뿐인 연인이 되고 싶은 마음의 차이는 뭐지?
세미는 어떻게 자신의 감정을 확립할 수 있었을까?
종종 사람들과 함께 하다보면 이걸 물어보잖아요
우정 VS 사랑
전 이 질문의 단어 선정이 이상한 것 같아요
사랑의 다양한 양상 중 하나가 우정이지 않나요?
제 우정은 사랑으로 가득 채워져 있는 걸요?
그러니 우린 이 글 속에서 우정과 사랑이 아닌
친구와 연인으로 이야기해보아요
친구와 연인을 구분짓는 것은
多:多와 1:1 이라고 생각해요
그렇다면,
가장 소중한 친구와 연인을 구분하라면?
그게 가능할까요?
어쩌면 연인이 되고픈 것은
유일한 존재가 되고 싶은
유일한 상대가 아닐까요?
또 그렇다면,
우리는 꼭 이성을 연인 삼아야 하나요?
전 아니라고 생각해요
고도의 지능을 가진 인간은
번식의 본능으로부터 벗어나,
성별으로부터 자유롭게
사랑을 할 수 있어야 하는 게 아닐까요?
세미와 하은이가 어떤 이유로
유일하게 서로에게 유일해지고 싶었는지
알 수는 없지만...
참 좋은 양상이지 않나요, 이 둘의 사랑은!
조현철 감독님은 도대체 어떤 사랑을 겪어봤기에
이렇게 담백하고 간질거리는 이야기를 만들 수 있었을까요?
참... 좋았던 장면
손을 잡는다는 행위에 깃든 사랑이
저는 아주 좋거든요
어린 아기 때에는 넘어지지 않고,
잃어버리지 않게 부모님의 손을 잡았더라면
다 큰 저는 왜 부모님의 손을 잡고 다니나요?
그야 의지하고 사랑하기 때문이죠
옆에 있다는 것을 느끼고 싶기 때문이죠
손은 가장 예민한 감각을 가진 곳이잖아요
그만큼 서로의 옆에 존재한다는 사실을
강하게 각인시키고 싶어하는 행위가 아닐까요?
전 친구들이랑도 가끔 손 잡고 다니는데
그게 정말 좋아요
말랑말랑 따끈해요
두텁고 거친 손도 나름 재미나요
시원하고 부드러운 손도 있구요
저마다의 특성을 가진 손들을 조물거리는 건
그 사람을 알게 되는 것 같은 기분이 들어서
조와.
또 달리 좋아하는 장면은
세미의 가족이 국수를 먹는 장면!
장수의 상징인 국수를 먹으며,
태몽을 이야기하는 세미의 가족.
그 온화하고도 평범하고 일상적인 사랑
그렇기에 더 슬퍼요, 그쵸?
억지스럽지 않게 담백한 사랑을 담아낸
감독님의 시선덕에 참 많이도 울었습니다
이 세상에 머물렀던 모든 세미야
사랑해
하은이의 고백도 난 참 좋았는데
'훔바바'가 누구인지 세미가 알게 되는 장면!
어떻게 사람의 몸짓이 그리 사랑스러운지
누가 그렇기 울고불고하다가
귀엽게 고백을 받아요...
제 최애 배우가
김시은 배우님이 되는 순간이었답니다
이 세상에 남아있는 모든 하은아
사랑해
장난 가득한 아이들아
언니, 오빠들이
훌쩍 동생이 되어버린 현재.
아이들아, 사랑해.
+)
극 중 조이라는 앵무새가 등장하는데
제가 초등시절 키우던 앵무새도
이름이 조이였답니다
저 혼자 괜히 신기했어요
조이야, 너도 사랑해
우리 다시 보자
조현철 감독님의
씨네21 인터뷰를 첨부하며 글 마칩니다!
희고 투명한 이야기의 그물을 세상에 던진 조현철은 자신이 경험한 죽음의 공포와 투병 끝에 떠난 아버지의 통증, 사회적 참사와 재해로 희생된 여러 이름들이 끊임없이 하나되는 우연을 건져 올렸다. 상대의 고통이 절대 자신의 것이 될 수 없음의 아득함을 아는 창작자는 <너와 나>에서 그 절망을 절박한 사랑으로 바꾸어 쓴다. 죽은 자와 산 자가 서...
m.cine21.com
최대한 구체적으로 이 사람들의 삶을 호명하고 싶다는 마음이, 이상한 말일지도 모르지만 되살려내고 싶다는 마음이 일었다. 그러자 영원함에 대해 생각해보게 되었는데 그건 결국 우리가 무언가 사랑하고 있다고 느낄 때만 가능한 것 같았다.
위의 인터뷰 속 조현철 감독님
이름은 바다, 사주는 모닥불. 
 
지인이 아닌 서로이웃은 받지 않고 있습니다. 
양해부탁드립니다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.