여자 주인공인 히나코는 서핑을 좋아하는 밝은 대학생이다. 그런 히나코를 남자 주인공 미나토는 자신이 일하는 소방서에서 지켜본다.
미나토는 어렸을 적 히나코에게 구해진 이후 항상 그녀를 생각하며 자신 역시도 남을 도와주는 사람이 되고 싶어 한다. 그런 자신의 꿈을 이루듯이 미나토는 히나코를 화재사고에서 구해주며 그들의 사랑은 시작한다.
그들은 같이 서핑을 즐기고 카페도 가며, 평평하고 청량하게 연애를 이어나간다. 하지만 미나토는 혼자 겨울 파도를 타러 나갔다가 물에 빠진 사람을 구해주며 세상을 떠난다. 그래서 히나코는 더 이상 파도를 탈 수 없다며, 바다가 보이지 않는 곳으로 이사를 가는 등 계속해서 방황을 한다.
그러다 어느 날, 히나코는 우연히 둘 사이의 추억이 담긴 노래를 흥얼거리다가 미나토와 다시 만나게 된다. 슬픔에 빠진 히나코를 위해서 미나토는 물의 형체를 가지고 언제 어디서든지 나타낸다. 그렇게 그들의 사랑은 다시 시작되는 것처럼 보였다. 서로의 파도를 공유했으며, 서로가 서로에게 히어로였다. 이런 인연을 어떻게 끝을 낼 수 있겠는가. 어떻게 다시 혼자 파도를 타겠는가. 하지만 미나토는 히나코가 다시 홀로 멋진 파도를 타길 바랐다. 그게 미나코의 유일한 소원이었다.
그런 미나토의 소원에도 불구하고 히나코는 계속해서 도망을 친다. 그렇게 시간이 흐르고 미나토의 여동생 요코와 미나코가 처음 만난 화재를 일으킨 패거리들이 다시 한번 불꽃놀이를 한다는 이야기를 듣고 그들의 뒤를 쫓는다.
그 패거리들은 아무런 안전장비 없이 불꽃놀이를 즐기다가 결국 화재를 내고 요코와 히나코는 불속에 갇힌다. 이런 상황 속에 히나코는 다시 미나토를 부르며 불을 끈다.
미나토와 히나코는 다시 한번 함께 서핑을 타고 그로 인해서 그녀는 다시 혼자 서핑을 탈 수 있게 된다. 미나토는 마지막의 마지막까지 히나코의 히어로였다.
너와 파도를 탈 수 있다면 총평
시원하고 청량한 느낌의 영화였다. 보는 내내 즐거웠다. 하지만 줄거리가 아쉬운 것은 어쩔 수 없는 것 같다. 명랑한 여주, 희생정신 투철한 남주는 너무 흔한 소재이기도 하고 말이다. 그럼에도 청량한 애니메이션 영화를 찾는다면 추천한다.
기본 정보
네이버 기본 정보
개봉 : 2020.07.08.
등급 : 12세 관람가
장르 : 애니메이션, 멜로/로맨스
국가 :일본
러닝타임 : 96분
명대사
새로운 파도를 탈 수 있을 때까지
지켜줄게
최선을 다해서 지나가려고 노력하는 중입니다.
프로필
^
<너와 파도를 탈 수 있다면>, 2020, 96분
감독 : 유아사 마사아키
*대표작 : <밤은 짧아 걸어 아가씨야>, <새벽을 알리는 루의 노래>, <견왕: 이누오> 등
출연 : 카타요세 료타, 카와에이 리나, 마츠모토 호노카 등
주요 평점 (23.03.16. 기준)
로튼 토마토 : 93% (29명 참여)
메타크리틱 : 65 (10명 참여)
씨네21 : 6.50 (2명 참여)
"떠난 이들과 남겨진 이들 모두에게 위로를 따뜻하게 전달하는 작품."
0. '유아사 마사아키'라는 감독을 처음 알게 된 건 <새벽을 알리는 루의 노래>라는 작품에서였다. 홀린 듯 관람한 그 영화에서, 카툰풍의 동적인 연출을 통해 감동을 이끌어내는 부분에서 큰 감명을 받았고, 동시기 개봉했던 감독의 전작 <밤은 짧아 걸어 아가씨야>까지 극장에서 찾아보기도 하였다. 당시 이 두 작품에 취해 한동안 관련 글도 쓰고 그랬던 기억이 있다. 6년 만에 관람한 감독의 차기작 <너와 파도를 탈 수 있다면> 역시, 과거 그의 영화를 봤을 때처럼 만족스러웠다.
1. 유아사 마사아키의 전작 <새벽을 알리는 루의 노래>에서 '물'은 생명과 죽음을 모두 안고 있는 이중적인 존재로 표현된다. 인상적인 점은, 본 작품 역시 물은 같은 기능을 한다는 점이다. 물에서 서핑을 즐기는 '히나코'와 물을 통해 사람들을 구하는 '미나토'는 물에서 가까워졌지만, 물에서 발생한 '미나토'의 사고로 둘은 삶과 죽음이란 별개의 세계로 갈라지게 된다.
2. 이렇게 갈라진 두 세계를 잇는 것도 역시 물이다. '미나토'는 물에서 유령처럼 '히나코'에게 나타나고, 이렇게 그들은 갑작스러운 이별로 인해 마무리짓지 못한 이야기들을 정리할 기회를 얻는다. 그 과정은 무척이나 애처롭다. '히나코'는 '미나토'와 함께 하기 위해 물통을 가지고 다니고, 안고 싶어 둘의 고래 모양 튜브에 물을 넣어 함께 다닌다. 정상적으로 보이지 않는 행위이지만, '히나코'의 모습에서 기쁨이 느껴져서 더욱 애처롭게 느껴졌다.
3. 이렇듯, 이 작품은 '이별' 이후의 감정을 처절하게 그린 작품이다. 갑작스러운 이별을 받아들이지 못 하며 '미나토'의 유령에게 의지하려는 '히나코'의 모습에서 이를 강하게 느낄 수 있다. 하지만 영화는 이러한 감정은 긍정적이지 않음을 '미나토'를 통해 보여준다. '미나토'는 '히나코'가 혼자 파도를 탈 수 있기를, 즉 자립할 수 있기를 바란다. 자신이 떠나도 행복하게 살 수 있도록 말이다.
4. 이러한 점에서, 본 영화는 떠난 이들을 안심시키고, 남은 이들에게 살아갈 힘을 주는 작품이기도 하다. 남겨진 '히나코'는 '미나토'의 응원을 받으며 자신과 '미나토'의 동생 '요코'를 구해내며, 떠나간 '미나토'는 '히나토'가 스스로 파도를 타는 모습을 볼 수 있게 되기 때문이다. 또한, '미나토'는 그를 선망하던 후배 '와사비'와 동생 '요코'의 성장한 모습을 보며 떠날 수 있게 된다.
5. 이후는 남겨진 이들의 몫이다. 꿈과 같은 비현실적인 만남이 끝나고, 현실로 돌아온 '히나코'는 크리스마스에 1년 전 '미나토'가 남긴 메시지를 듣고, 아무리 노래를 불러도 나타나지 않은 물웅덩이를 보며 오열한다. 이는 이별을 받아들이지 못 하던 '히나코'가 처음으로 이별이라는 현실을 받아들이는 장면이다. 하지만 '히나코'는 무너지지 않고 자신의 삶을 이끌어 간다. 새로 오는 파도를 능숙히 타면서.
6. 이별은 누구에게나 찾아온다. 본 작품은 떠난 이들과 남겨진 이들 모두에게 위로를 전달해주는 따뜻한 작품이며, 동시에 그럼에도 앞으로 나아가야한다는 용기를 불어넣어주는 작품이기도 하다. 떠난 이들도 그러길 간절히 바라고 있기에 말이다. 초반부 나왔던 둘의 듀엣이 알콩달콩하고 달달했던만큼이나, 마음을 크게 울린 작품이다.
- 230315 티빙
★★★★☆
잡설(雜說)과 기록(記錄) 
 
왓챠 계정 : 
https://pedia.watcha.com/ko-KR/users/24BqEbKyVvrjn
프로필
^
서재안에 글 268