너와 100번째 사랑 영화 리뷰입니다 :)
<너와 100번째 사랑> 영화 정보
🟡 개봉 : 2017년 5월 25일
🟡 국가 : 일본
🟡 등급 : 12세 관람가
🟡 장르 : 멜로/로맨스, 드라마
🟡 러닝타임 : 116분
🔵 감독 : 츠키카와 쇼
<너와 100번째 사랑> 영화 주연
사카구치 켄타로
(坂口健太郎, Kentaro Sakaguchi)
사카구치 켄타로 인스타
팔로워 1M명, 팔로잉 201명, 게시물 178개 - kentaro sakaguchi(@sakaguchikentaro)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
<남은 인생 10년>, <일본판 : 시그널> 등 다양한 작품으로 한국에도 많은 팬이 있는 사카구치 켄타로.
2023년에는 <남은 인생 10년>으로 고마츠 나나와 내한하기도 했고,
9월에는 2023 Kentaro Sakaguchi Fanmeeting in Korea로 한국에서 팬미팅을 하기도 했다.
<너와 100번째 사랑>에서는 완벽한 남자 리쿠 역을 맡았다.
시간을 되돌리는 법을 알고 있는 리쿠.
아오이를 잃지 않기 위해 시간을 계속해서 되돌리는데..
미와
(miwa)
미와 인스타
팔로워 88K명, 팔로잉 59명, 게시물 1,442개 - miwa(@miwa_official_38)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
국내 팬들에게는 블리치 12기 오프닝 chAngE로 유명한 미와.
<너와 100번째 사랑>에서는 밴드부의 보컬, 곧 유학을 떠나는 아오이 역을 맡았다.
유학 가기 전 마지막 공연을 망쳐버린 아오이.
그런데 공연하기 전으로 시간이 되돌아간다..?!
<너와 100번째 사랑> 줄거리 (스포일러 주의!)
아오이와 리쿠는 어릴 때부터 알던 사이로, 지금은 같은 학교의 밴드부 활동을 같이 하고 있다.
아오이는 곧 유학을 앞두고 있어서
7월 31일 세토 페스티벌에서의 마지막 공연을 준비하는 중이다.
아오이는 다른 밴드부원이 보기에도 결점이 없는 완벽한 남자 리쿠를 좋아하고 있었고,
같은 밴드부인 나오야는 아오이를 좋아하고 있었다.
리쿠를 뺀 네 명이 식사를 하다가 나오야가 얼떨결에 아오이에게 고백해버렸지만..
아오이는 리쿠에게 자신의 마음을 고백하기로 한다.
그렇게 자신이 작곡한 노래를 리쿠에게 들려주며 마음을 표현하려고 하는데
리쿠가 먼저 나오야와 잘 해보라며 선을 그어버린다.
(리쿠 역시 나오야가 아오이를 좋아하는 걸 알고 있었다.)
리쿠는 다른 것들보다 양자역학, 상대성 이론 등 다른 공부에 빠져있었다.
자신의 마음도 제대로 표현하지 못한 채 실망한 아오이는 자리를 떠나버리고
같은 밴드부의 친구 리나에게 속마음을 털어놓는다.
그때 아오이는 그냥 홧김에
나오야랑 사귀어버릴까?!
라고 말하지만, 나오야를 좋아하고 있던 리나는 그 말을 듣고 화가 났다.
아오이를 진심으로 좋아하는 나오야의 마음에 대한 예의가 아니라는 것!
그렇게 소토 페스티벌 당일.
결국 화가 난 리나는 페스티벌에 불참하고
마음이 안 좋은 아오이 역시 노래를 잘 소화하지 못해(아오이가 밴드부의 보컬)
결국 공연을 망쳐버리고 허무하게 끝이 난다.
그리고 공연을 망친 아오이는 자신이 작곡한 노래의 가사 쪽지를 보다가
그 쪽지를 놓쳐 주우러 가다가 교통사고를 당하는데..
그렇게 다시 눈을 뜬 아오이는 공연 일주일 전으로 돌아와있었다.
아오이는 친구들에게 이미 다 겪었던 일이라고 말해보지만 친구들은 믿지 않는다.
하지만 리쿠는 아오이의 말을 믿어주는데..!
리쿠는 자신도 일주일 전으로 돌아왔다고 말해주고
아오이에게 자신의 비밀을 말해준다.
사실 리쿠는 '인생 레코드'라는 레코드를 가지고 있었고
LP 판을 레코드에 올려 원하는 곳에 바늘을 놓으면 그 시간으로 돌아갈 수 있었던 것!
그렇게 아오이에게 비밀을 말해주고 사실 아오이에게 그동안 했던 것들을 말해준다.
리쿠의 시간 여행
리쿠는 아오이를 처음 만날 때부터 좋아하고 있었다.
아오이가 어릴 때 아빠가 선물해 준 레코드가 부서져 울고 있었다.
그런 아오이가 첫눈에 좋았던 리쿠는 어린 나이에도 시간을 되돌려 레코드에 담긴 기타 연주를 연습했다.
그렇게 아오이에게 노래를 들려줬고, 이때를 계기로 둘이 친구가 된 것.
아오이가 고등학생 때는 초콜릿으로 된 레코드를 선물했는데
초콜릿으로 만들었지만 턴테이블에 올리면 정말 음악이 나오는 레코드였다.
이 레코드를 만들고 들려주기 위해 시간 여행을 여러 번 했던 리쿠.
그렇게 자신이 시간 여행을 했던 일들을 아오이에게 말해주며 사실 아오이를 좋아한다고 고백한다.
그렇게 서로의 마음을 확인하고 연인이 된 두 사람!
둘은 과거로 돌아가 자전거를 타며 데이트를 하기도 하고, 축제를 즐기기도 한다.
아오이는 리나에게 나오야에게 고백하라고 응원해 주기도 하는데..
그렇게 또 시간이 지나 소토 페스티벌이 다가온다.
친구와의 관계도 멀어지지 않고 리쿠와의 만남도 계속 이어가던 아오이.
큰 문제가 없었던 밴드부!
당연히 공연은 성공적으로 마무리가 되고, 공연이 끝난 후 대기실에서 서로 축하하는 부원들.
하지만 그 사이 아오이가 잠깐 사라졌고
놀란 리쿠가 아오이를 찾아다니다 결국 사고를 당한 아오이를 발견한다.
아오이를 살리기 위해 다시 시간을 되돌리는 리쿠.
결국 아오이는 세상을 떠날 운명이었던 걸까?!
<너와 100번째 사랑> 결말 (스포일러 주의!)
그렇게 공연 일주일 전으로 시간을 돌린 리쿠.
비슷한 일주일이 지나갈 때쯤 아오이가 자신이 작곡한 노래를 들려준다.
하지만 이미 그 노래를 알고 있었던 리쿠가 노래를 먼저 불러버리고
아오이는 리쿠가 자신 몰래 과거로 돌아왔다는 걸 눈치챈다.
그리고 리쿠가 양자역학, 상대성 이론 등 시공간에 관련된 공부를 하는 이유가 자신 때문임을 알게 된다.
사실 리쿠는 그동안 수없이 시간을 돌려 아오이를 살리려고 노력 중이었고
그 끝에 다다른 결론은 생명 하나를 살리려면 다른 생명이 필요하다는것.
지금까지 시도하지 않았던 일을 시도해본다
리쿠의 대사 中
그렇게 자신의 생명을 걸어서라도 아오이를 지키고 싶었던 리쿠.
아오이는 리쿠의 그런 마음을 알고 리쿠의 '인생 레코드'를 부숴버린다.
시간을 더 이상 되돌리지 말라며..
내가 어떤 기분으로 레코드를 돌렸는지 알아? 네가 죽는 모습을 몇번이고 봤어.
리쿠의 대사 中
하지만 부서진 레코드를 이어 붙이며 레코드에 집착하는 리쿠.
리쿠의 뒤로 '인생 레코드'를 알려준 삼촌이 다가온다.
사실 삼촌도 '인생 레코드'로 시간을 되돌린 적이 있었는데, 바로 세상을 떠난 아내를 살리기 위해서였다.
하지만 어떤 방법을 써도 미래는 바뀌지 않았고..
그렇게 레코드에 집착하던 삼촌이 시간을 다시 되돌려 아내가 살아있을 때로 돌아왔을 때
배각 고팠는지 배에서 꼬르륵 소리가 났고, 그 소리를 듣고는 아내와 함께 신나게 웃어버렸다.
그리고 아내는 이제야 자신이 사랑하던 모습 같다며
그동안은 어딘가에 빠져 이상한 사람 같았다고 말해주는데 그렇게 삼촌은 무언가 깨닫고 시간을 그대로 흐르게 두어
아내는 결국 세상을 떠난 것..
그때 삼촌이 깨달은 것은 바로 시간을 돌리는 레코드에 집착할 것이 아닌 지금 이 순간
사랑하는 사람과의 시간을 더 소중하게 써야 한다는 것이었다.
그 말을 들은 리쿠는 그제야 레코드에 대한 집착에서 벗어나 아오이와의 시간을 소중히 쓰기로 한다.
너와 함께한 모든 순간을 되돌리고 싶지 않아
지금 이 순간을 너랑 함께 살아있고 싶어
아오이의 대사 中
그리고 아오이가 작곡한 노래를 페스티벌에서 부르기로 하는데
시간이 촉박해 연습할 시간도 부족했지만 밴드부 친구들에게 고개 숙여 부탁하는 리쿠.
나오야는 이제야 완벽한 리쿠에게서 결점을 본다며 웃어주고
다 같이 아오이의 노래를 연습한다.
그리고 페스티벌 당일.
아오이의 노래로 페스티벌을 잘 마친 밴드부!
그리고 시간이 흘러 세상을 떠난 아오이를 추모하는 밴드부, 리쿠의 모습.
힘들어하는 리쿠에게 삼촌은 레코드를 재생해 주는데 그곳에서 흘러나오는 아오이의 목소리.
행복한 시간을 보냈다며 노래를 불러주고..
노래를 듣고 난 뒤 아오이를 보내주는 리쿠의 모습으로 영화는 끝이 난다.
<너와 100번째 사랑> 예고편
<너와 100번째 사랑> 후기
영화의 소재도 괜찮고 영상미나 연출, OST까지 너무 좋았는데
뭔가 몰입이 안 되는 이유가 뭘까요..
개인적으로는 배우들의 합이 조금 맞지 않았다?는 느낌이 드네요.
저와 비슷한 느낌의 일본 평가를 모아봤는데요.
미와의 연기가 아쉬웠지만, 노래는 너무 멋졌다.
배우도, 이야기도, 노래도 나쁘지 않은데 왜인지 눈물이 나지 않았다.
미와의 연기가 아쉽다는 사람도 있지만, 나는 역할에 잘 맞는다고 생각했다.
미와의 연기와 OST, 켄타로의 비주얼(?) 에 관련된 관람평이 많았어요!
미와의 연기는 괜찮았다/아쉬웠다 반반 나뉘는 정도..?!
<너와 100번째 사랑> OST
저는 개인적으로 잔잔한 멜로 영화에 미와의 톤이 살짝 안 어울리지 않았나 생각해요.
엄청 거슬리는 건 아니지만 영화에 빠지게 만들기는 힘든?!
(특히 <남은 인생 10년> 에서 사카구치 켄타로와 고마츠 나나 조합을 봤기 때문에 더 그렇게 느꼈을지도 모르겠네요)
하지만 잔잔하게 보는 정도로는 괜찮은 영화였던 것 같아요.
억지로 눈물을 짜내는 연출도 없었고, 담백하게 표현된 영화라는 생각이 들었기 때문에
가볍게 보기에는 괜찮은 영화라고 생각합니다 :)
<너와 100번째 사랑> 리뷰였습니다 ★
<너와 100번째 사랑> 평점
⭐ filmarks
⭐ Naver
⭐<멜로>의 평점과 한 줄 평
🧡🧡🧡
슬프게 만들었는데 슬프지 않았다.
^
멜로영화 보러가자
프로필
서재안에 글 50
오늘 소개할 영화는
츠키카와 쇼감독의
「너와 100번째 사랑」입니다.
___이 영화를 선택한 이유___
로맨스 영화에 좋아해
이 영화를 선택했습니다.
___포스터, 기본정보
개봉 : 2017.05.25
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마, 멜로, 로맨스
국가 : 일본
러닝타임 : 116분
배급: (주)디스테이션
감독 : 츠키카와 쇼
배우 : 사카구치 켄타로, 미와, 류세이 료, 마노 에리나, 이즈미사와 유키, 다나베 세이치
___줄거리(스포 없음)
‘리쿠’는 시간을 되돌릴 수 있는 ‘인생 레코드’로 인해 타임리프 능력을 가지게 된다.
첫사랑 소녀인 ‘아오이’가 웃는 것을 보기 위해 사용했던 ‘인생 레코드’.
하지만 이제 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위한 시간 여행을 시작한다.
___예고편
‘리쿠’는 시간을 되돌릴 수 있는 ‘인생 레코드’로 인해 타임리프 능력을 가지게 된다. 첫사랑 소녀...
movie.naver.com
___명대사
너와 함께 한 그 어떤 것도 되돌리고 싶지 않아
... 친구로 지내온 15년도, 다시 되돌아 간 1년도
리쿠 너와 함께 있었기에 행복했어
___감상 노트(스포 있음)
01/ 어느 순간 타임리프 관련 영화, 드라마, 만화가 엄청 나온다.
누구나 한 번쯤 '시간을 되돌리고 싶다' 생각을 해본 만큼 인기 있는 건 당연한 걸까.
만약 당신이 무한정 시간을 되돌릴 수 있다면 어떠할 것인가가 이 영화의 주제다.
그러나 죽고 사는 문제 만큼은 어찌 할 수 없는...
신인 것 같으면서도 아닌 느낌.
그 속에서 좌절할 것인가 극복할 것인가.
처음에는 남주인공의 삼촌이 레코드를 돌리지 않는 이유가 궁금했다. 영화 후반에야 알게 되었고 만약 나라면 어떠했을까 생각해보게 되었다.
나는 어떤 때로 돌아갈 것인가.
어린 시절? 학창 시절?
아마(누군가 죽지 않는다는 전제하에) 남주인공처럼 돌리고 돌리다 권태감에 지치지 않을까 싶다.
02/ 개인적으로 여주인공보다 여주인공의 친구가 내 취향이다. 아마 여주인공이 내 성향과 반대되는 인물이라 그런 것 같다.
그만큼 여주인공은 톡톡튀고 발랄하고 귀엽다.
일본 특유의 오바스러움이 곁들여진 상큼함이다.
그리고 남주인공인 사카구치 켄타로는 한국에 꽤 많은 팬들이 있는 것 같다.
영화 후반 엉엉 서글프게 우는 장면이 마음에 남는다.
03/ 뭔가 좀 어설픈 설정들이 있다.
여주인공이 어떨때는 타임리프를 인식하기도 하고 인식 못 하기도 한다.
뭐지, 내가 잘못 이해하고 있는 건가.
04/ 베스트 장면
마지막 주인공들이 속한 밴드의 공연 모습!!
특히 가사!
남자, 여자 주인공의 감정과 진심, 이 영화의 줄거리, 아름다운 장면을 다 담고 있는 것 같다.
05/ '시간'을 소재로 한 영화의 대부분은 '현재를 소중히'를 말 하고 있다.
이 영화 역시 그렇다.
어쩔 수 없는 건 어쩔 수 없는 거다.
그러니 현재를 소중히 여기며 최선을!!
___한줄감상___
100번이라는 영원 속에서 너를 사랑해
___이런 분께 추천해요___
로맨스 영화 좋아하는 분.
감동적인 사랑 이야기 좋아하는 분.
타임리프 좋아하는 분.
사카구치 켄타로의 팬인 분.
-written by blueblossom
*이미지 출처 : 네이버 영화
리뷰에 인용된 이미지, 대사의 저작권은 해당 작품 저작권자에게 있습니다.
만약
이 글을 보는 당신도
「너와 100번째 사랑」을 보셨다면
댓글로 소감 남겨주세요
저와 많은 분들의
감상에 도움이 될 거예요
:)
#볼만한영화 #영화추천 #영화명대사 #영화서평 #너와100번째사랑
'글은 머리, 가슴이 아닌 
손으로 쓰는 것이다' 
글쟁이 블루블라썸의 
공상모음집 
(일상 에세이/책,영화 서평 
/각종 후기) 
글로 세상을 만나고 당신과 
소통하고 싶습니다 :)
프로필
^
서재안에 글 112
5
38,840
^
영화 ㅣ 너와 100번째 사랑 (2017) 줄거리 및 리뷰
오래전에 본 일본 영화가 생각나서 다시 본 영화
너와 100번째 사랑
출처-네이버
개봉 2017.05.25
등급 12세 관람가
장르 드라마, 멜로/로맨스
국가 일본
러닝타임 116분
감독 츠키 카와
줄거리 설명
리쿠(사카구치 켄타로)는 시간을 되돌릴 수 있는 '인생 레코드'로 인해 타임리프 능력을 가지게 된다.
첫사랑 소녀인 아오이(미와)가 웃는 것을 보기 위해 사용했던 '인생 레코드'. 하지만
이제 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위한 시간 여행을 시작한다.
출처-네이버
리쿠와 아오이는 소꿉친구로 밴드부 활동을 하는데 2016년 7월 31일에 열리는 공연에 참가하기 위해
준비를 한다.
출처-네이버
아오이는 리쿠를 좋아하고 있는데 얼마 전 같은 밴드부 멤버 나오야(류세이 료)에게 고백을 받는다...
하지만 아오이의 친구 리나(마노 에리나)가 나오야를 좋아하고 있었다.
출처-네이버
아오이는 나오야의 고백으로 인해 리나와
사이가 멀어지자 페스티벌에서 예정되어 있던 공연을 망치고 만다. 그리고 잠시 후 시내를 걷던
아오이는 그만 교통사고를 당하고 사고 이후, 사고가 나기 일주일 전으로 돌아온 아오이는 시간이
반복되고 있다는 사실을 깨닫고... 아오이에게서 시간이 반복되고 있다는 말을 들은 리쿠는 아오이가
사실대로 말을 한다. 사실 리쿠는 어릴 적 삼촌에게서 시간을 되돌릴 수 있는 레코드를 선물받은 것
출처-네이버
신비한 힘을 가진 인생 레코드를 알게 된 이후부터 타임 루프 능력을 가지게 된 리쿠는 그 능력을
아오이를 위해 썼다. 바로 아오이를 웃게 해주기 위해서 그 이후 서로의 마음을 확인한
리쿠와 아오이는 추억을 다시 쌓기 위해 인생 레코드를 이용해 작년 여름 페스티벌 공연이 있기 전으로
되돌아가고...
출처-네이버
작년 여름으로 되돌아간 리쿠와 아오이는 연인 사이로 발전한다.
출처-네이버
시간은 똑같이 흘러가고
1년 후 아오이가 교통사고가 났던 페스티벌이 다가오고 아오이와 친구들은 무사히 공연을 잘 마치고
하지만 아오이는 또다시 그곳에서 사고를 당하게 되고, 인생 레코드를 이용해 사고가 나기 일주일 전
으로 다시 돌아온 리쿠는 아오이의 죽음을 막기 위해서 몇 번이고 같은 시간을 반복하지만...
아오이의 죽음을 막을 수 있는 방법은 없고 "할 수 있는 건 다 해봤어. 공연 후에 아오이를 혼자 두지 않기,
아예 어디로 떠나기, 아무 데도 못 가게 가두기, 하지만 결국 그 사실만은 바뀌질 않아." 과연,
리쿠는 타임 루프를 이용해 아오이의 죽음을 막을 수 있을까?
출처-네이버
<개인적인 리뷰>
이 시절 겐타로는 진짜 존 잘... 서강준 닮았다고 해서 한국에서 인기 엄청 많았고
내한도 오고 영화 보는 내내 "진짜 잘생겼다.." 하고 계속 봤는데... 지금은 모르겠다~
그리고 영화 마지막 부분에 같이 노래 부르는 장면이 있는데 노래가 진짜 너무 좋음...
네가 혼자 달려나가다 넘어질 것 같을 때
내가 기다리고 있다가 널 지켜줄게.
영화 <너와 100번째 사랑> 중
OST.. 레전드... 진짜 꼭 한번.. 들어보세요!!
영화는 '시간을 되돌리는 레코드'라는 판타지적 요소를 기반으로 대학생 리쿠(사카구치 켄타로 분)와 아오이(미와)의 이야기를 담고 있다. 도입부에서는 아오이의 시점으로 진행되어 전반적인 설정에 대해 모르고 영화를 본 사람은 마치 아오이를 주체로 타임루프가 이루어지고 있는 것처럼 느끼게 연출되었다. 이러한 부분은 꽤 마음에 드는 연출인데, 구성이 단조로울 수밖에 없는 로맨스물 특성상 약간씩의 반전 포인트가 전체적인 영화 흐름을 더 흥미롭게 만들기 때문이다.
'현재의 시간을 충실히 살아가자'는 것이 영화의 전반적인 메시지라고 할 수 있겠다. 주인공 리쿠가 인생 첫 이별을 받아들이고 자신의 미래를 살아가게 되는 것이 도착 지점인데, 도착하기까지의 흐름적인 면에서 크게 잘 된 부분이랄 것도, 별로랄 것도 없었다. 그냥 음~하며 볼 수 있는 정도의 영화인 것 같다. 눈에 띄는 것은 화면의 색감인데, 장면에 따라 강조되는 색감을 달리하는 게 확 들어온다. 리쿠가 사라진 아오이를 찾으러 뛰는 장면에서는 노란색이, 돌아온 두 사람이 시간을 보내는 장면에서는 파란색이, 결말부에서는 흰색이 도드라진다. 이 점에 대해서는 호불호가 갈릴 수 있으나, 갑작스럽게 전환되는 분위기나 극적인 장면을 표현하는 데 있어서는 괜찮은 방법인 듯 싶다. 아무래도 영화 감상 후에 따로 자료를 찾아보지 않는 나 같은 관객의 입장에서는 감상 중에 장치를 눈치채는 편이 감상에 도움이 되니까 말이다.
일본 로맨스 장르에 익숙하지 않아서인지, 아오이 캐릭터에 정을 붙이는 데는 시간이 조금 걸렸다. 완전히 부각되지 않지만 눈에 들어오는, 다소 과장스럽다 싶은 연기적 행동들이 시작 부분에서는 약간씩 신경 쓰였다. 다른 작품들에 비해서 조금 걸렸다 뿐이지 중반부부터는 정이 들었는지 그런 것들도 캐릭터의 일부분으로 받아들여졌다. 리쿠 삼촌의 1대 9 가르마는 끝날 때까지 조금 신경쓰였지만
크게 재밌다던가 혁신적인 영화는 아니지만, 특유의 감성 때문인지 가끔 찾아보게 된다. 와중에 제목을 늘 <너와'의' 100번째 사랑>으로 기억해서 다시 검색해 봐야 하지만. 누가 물어본다면 '한 번쯤 봐볼 만 해~'라고 답할 법한 영화이다.
안녕하세요, 반갑습니다 :) 
. 
. 
. 
이인영
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
너와 100번째 사랑 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙 보러가기, 스트리밍, ott.
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
"투디스크"는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 네이버에서 "투디스크"를 검색하거나, "투디스크" 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다. "투디스크"는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되어 많은 분들께 추천드립니다.
여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하는 것이 힘들다면, 월 9900원으로 저렴한 가격에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 "투디스크"를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록한 후 "투디스크"를 이용해보세요.
> [투디스크 쿠폰 등록하기](링크)
"투디스크"는 여러분에게 편안하고 즐거운 영화 시청 경험을 제공할 것입니다. 100번째 사랑 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하신다면, "투디스크"를 선택해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"너와 100번째 사랑"은 2017년에 개봉한 일본 영화입니다. 이 영화는 로맨틱 드라마 장르로, 사랑과 우연의 힘을 다룹니다. 주인공인 '시노하라 하루키'는 한 여름날, 자신이 첫사랑이라고 믿던 '미우라 아카리'가 사고로 돌아가버린 것을 알게 됩니다. 그 후, 하루키는 어둠에 휩싸여 힘들게 살아가지만, 우연히 미래에서 온 사람들과의 만남을 경험하게 됩니다.
그리고 하루키는 놀라운 사실을 깨닫게 되는데, 자신과 친구들의 미래를 바꿀 수 있는 기회를 가진다는 것입니다. 이 기회를 통해 하루키는 시간을 되돌려 미우라 아카리와 다시 만날 수 있게 됩니다. 그리고 그들은 함께 100일간 나타나는 사랑의 테스트를 통해 서로의 사랑을 확인하고 성장해 나갑니다.
이 영화는 사랑과 운명의 힘을 다루며, 우리가 현재의 선택이 미래를 어떻게 바꿀 수 있는지에 대해 생각하게 합니다. 또한, 주인공들의 사랑과 우정, 성장하는 모습을 통해 따뜻한 감동을 전합니다.
"너와 100번째 사랑"은 아름다운 장면과 음악, 그리고 주인공들의 연기력으로 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 이 영화는 자연스럽고 대화형 스타일로 구성되어 있어 일상적인 대화에서 느낄 수 있는 따뜻함과 친밀감을 전합니다.
이 영화는 사랑과 운명, 시간의 흐름에 대해 고민하는 분들에게 추천할 만한 작품입니다. "너와 100번째 사랑"을 통해 우리는 사랑과 우연이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지를 깨닫게 되며, 여운을 남기는 멋진 영화 경험을 함께할 수 있습니다.
너와 100번째 사랑 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 츠키카와 쇼
- 주연: 사카구치 켄타로 (리쿠)
- 주연: 미와 (아오이)
- 주연: 류세이 료 (나오야)
- 조연: 마노 에리나 (리나)
- 조연: 이즈미사와 유키 (텟타)
영화 속 캐릭터 소개입니다.
- 리쿠 (주연): 시간을 되돌릴 수 있는 '인생 레코드'를 통해 타임리프 능력을 얻은 주인공입니다. 그는 첫사랑인 아오이가 행복하게 웃는 모습을 보기 위해 인생 레코드를 사용합니다. 그러나 이제 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위해 시간 여행을 시작합니다.
- 아오이 (주연): 리쿠의 첫사랑이자 주인공입니다. 그녀는 리쿠가 인생 레코드로 시간을 되돌려 그녀의 운명을 바꾸기 시작함에 따라 변화를 겪습니다.
- 나오야 (주연): 리쿠와 아오이의 친구로, 그들의 이야기에 밀접하게 연관되어 있습니다.
- 리나 (조연): 주인공들의 이야기에서 중요한 역할을 하는 캐릭터입니다.
- 텟타 (조연): 주인공들과 함께하는 이야기에서 나오는 캐릭터로, 그의 등장은 전체 이야기에 영향을 미칩니다.
너와 100번째 사랑 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "너와 100번째 사랑"은 사랑과 시간을 다루는 멋진 이야기입니다. 주인공 리쿠는 사실 그녀를 살리기 위해 계속해서 타임 레코드를 돌리는 노력을 합니다. 하지만 별로 사랑스럽지 않은 아오이 때문에 오히려 지루해지는 순간도 있습니다. 결국 리쿠의 노력에도 불구하고 슬픈 엔딩으로 마무리되고, 그로 인해 미련함에 빠지게 됩니다. 이런 예측 가능한 결말에도 불구하고, 영화가 전달하는 사랑과 시간의 소중함에 대해 고민하게 되는 것입니다.
영화 "너와 100번째 사랑"은 많은 사람들에게 감동을 주었습니다. 이 영화는 일본 특유의 정서를 그려냄으로써 많은 이들에게 좋은 인상을 남겼습니다. 하지만 사람들이 이 영화에서 남는 것은 주로 OST일 뿐입니다. 음악과 함께하는 영화라고 할 수 있을 정도로 OST는 매우 훌륭합니다. 특히 '100번째는 최고의 생일이었어'라는 대사는 많은 이들에게 감동을 전달해 주었습니다.
또한, 사카구치 켄타로의 연기 역시 큰 호평을 받았습니다. 그의 눈동자에는 별 하나씩 두 개를 드리고 싶을 정도로 매력적이었죠. 켄타로 배우의 존재감은 영화에 큰 도움을 주었습니다. 영화는 마치 어바웃 타임과 같이 슬픈 결말로 예상되지만, 오히려 행복하게 흘러가는 내용을 담고 있습니다. 이러한 점이 시청자들을 더욱 이끌어가는 것 같습니다. 영화를 보면서 슬플 줄 알면서도 감정을 더해가며 우는 순간들도 있습니다. 이런 미련함에 빠지는 것은 자연스러운 일입니다.
마지막으로, 영화의 영상화보집과 OST에 대해 언급해야 합니다. 영화는 마치 영상화보집인 것 같은 퀄리티를 지니고 있으며, OST 역시 매우 좋습니다. 사카구치 켄타로 배우의 연기와 함께 이 영화는 완성도가 높다고 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
코멧 (2014) 평점 : (6.83)
별이 빛나는 밤 (2011) 평점 : (6.54)
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (2018) 평점 : (7.10)
어바웃 타임 (2013) 평점 : (8.60)
여름으로 가는 문 -네가 있는 미래로- (2021) 평점 : (5.06)
안녕까지 30분 (2019) 평점 : (7.81)
신 보보경심 (2015) 평점 : (6.33)
싸이보그 그녀 (2008) 평점 : (5.13)
나는 내일, 어제의 너와 만난다 (2016) 평점 : (7.95)
양지의 그녀 (2013) 평점 : (7.04)
maselove74님의 블로그입니다.
프로필
^
(일상 블로그에서도 스포했지만..?)
두구두구두구두구...
“너와 100번째 사랑” 입니다 !!
일본 영화 너무너무 좋은 거 많지만..!
제가 가장 처음으로 보게 된 영화가 바로 이 영화인데요
보면 그냥 풋풋한 영화랄까요 ?
시작부터 밴드 음악으로 시작하는 영화..!
여기 주인공들은 모두 학교 밴드를 하고 있어요 🎸
기타를 만지는 모습이 너무 멋있어서 나도 모르게 캡쳐...소장..
주인공은 이 두 사람인데요 !!
‘리쿠’ 역은 한국에서 가장 유명한 일본 배우 사카구치 켄타로가,
‘아오이’ 역은 일본의 가수로 활동하고 있는 배우 미와가 맡았어요 !
(여자 주인공이 가수라는 건 저도 이번에 처음 안 사실...)
두 사람이 그리는 이 영화의 내용은..!
시간을 되돌릴 수 있는 인생 레코드를 가지고 있는 리쿠가
자신의 첫사랑인 아오이를 지키기 위해 함께 타임리프를 하는
풋풋하고 아련한 첫사랑 타임 리프 영화 라고 할 수 있겠오요 ⏳
요 사진에 나오는 LP가 바로 인생 레코드 !!
리쿠의 방 안 옷장에 꼭꼭 숨겨둔 채 리쿠가 이용을 했습니다 !
아오이는 레코드의 존재를 모르고 있다가
자신의 일상 반복 + 이 사실을 알고 있는 리쿠로 인해
타임 리프를 할 수 있는 리쿠의 능력을 알게 되는 장면입니다 🕰️
이를 계기로 두 사람은 서로의 마음을 확인하게 되는 럽 스토리..🩷
요로케 !
타임 리프로 다시 만나게 된 리쿠와 아오이
타임 리프를 하는 이유는..!
(스포인데..)
아오이를 지키기 위함이라고만 해두겠습니다 !!
하나만 더 알려드리자면...
아오이와 친구 리나가 함께 만들고 있는,
리쿠의 뒤에 세워져 있는 축제에서
아오이와 밴드 친구들이 공연을 하면서 벌어지는 일이라는 것!
저 축제 포스터 색감이 영화 장면과 너무 잘 어울리지 않나요..?
저는 저 축제 포스터가 참 마음에 들어요 ,,♡
리쿠의 삼촌이 하고 있는 카페이자 리쿠의 집 🏠
분위기가 너무 좋지 않나요,,
저는 우드로 된 인테리어나 건물을 너무너무 좋아해서
이렇게 잘 꾸며진 우드 인테리어를 보면 따뜻해지더라구요 🪵
그리구 인생 레코드는 사실 삼촌이 리쿠에게 선물로 준 것 !!
아마도 시간을 의미있게 쓰라는 마음에서 준 게 아닐까요..?
아오이보다도 훨씬 먼저 리쿠는 아오이를 좋아하고 있었다는...♡
타임 리프를 한 두 사람은 서로의 마음을 깨닫고..
본격 알콩달콩 연애 시작 !!
아오이의 빨간 옷이 이 장면의 모든 색감을 살렸다고 생각해요 🎈
이런 연애를 해요,,
일본 겨울의 따뜻한 느낌을 고스란히 느낄 수 있는 장면 🧣
특히 저는 같이 따뜻한 차를 마시고 있는 두번째 장면을 좋아해요..
또 하나 제가 제일 좋아하는 장면은 바로 이 장면..!
어린 리쿠가 아버지의 레코드를 망가뜨려 슬퍼하는 아오이에게
몇번이고 시간을 되돌려 기타를 연습해서 노래를 불러주는 장면,,
어린 아이가 이런 생각을 한다니... 나도 반하겠어..♡
그때부터 리쿠는 매년 아오이의 생일을 챙겨주고요..🎁
풋풋한 연애 ing...
함께하는 100번째 생일
특별하게 100번째 생일에서는 그간 데이트를 하며
소복하게 모아둔 가사들로 만든 노래까지 부르며 감동 x100 ♡
이 장면들도 좋아하는데요
그때그때 생각나는 문구나 가사를 종이에 적어서 간직하고 있는
그 감성이 제가 너무 좋아하는 감성이라 애정한답니다
아오이를 지키기 위한 리쿠의 노력
아오이가 리쿠에게 불러주는 노래도 있는데
영화를 다 보고 들으면 노래가 어쩐지 슬퍼요...
여기 나오는 모든 노래가 영화와 딱 맞으니까 꼭 들어보세요 !!
두 사람 영원히 행복해 ..!
여러분도 항상 행복만 하세요 ☘️
" 너만을 위한 타임리프, 내가 널 지켜줄게."
여운을 한가득 남긴 채 마무리..!
너와 100번째 사랑
The 100th Love with You
君と100回目の恋
프로필
^
온노뜨 입니다!
이번 영화 너와 100번째 사랑 은
시간을 되돌릴 수 있는 능력을 가진 남자와
그의 첫사랑에 대한 이야기로,
시간의 의미와
사랑의 가치를 생각하게 해주는 영화입니다.
지금부터 너와 100번째 사랑 가보실까요?
※영화를 보지 않은 분들에게는
스포일러가 될 수 있으니
주의 부탁드립니다
너와 100번째 사랑 정보
▶ 개봉 2017년 5월 25일
▶ 장르 드라마/로맨스
▶ 상영시간 116분
너와 100번째 사랑 줄거리
리쿠는
시간을 되돌릴 수 있는 ‘인생 레코드’로 인해
타임리프 능력을 가지게 된다.
첫사랑 소녀인 아오이가 웃는 것을 보기 위해
사용했던 인생 레코드.
하지만 이제 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위한
시간 여행을 시작한다.
너와 100번째 사랑 출연진
아오이 역 미와
아오이는 리쿠에게 있어서
어린 시절부터 함께 지내온
소꿉친구이자 첫사랑입니다.
밝고 활발한 성격이지만
아오이는 음악을 좋아하고,
밴드에서 보컬을 맡고 있습니다.
리쿠 역 사카구치 켄타로
시간을 되돌릴 수 있는
인생 레코드로 인해
타임리프 능력을 가지게 된 주인공입니다.
첫사랑인 아오이를 웃게 하기 위해
인생 레코드를 사용했고,
이후 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위해
시간 여행을 시작했습니다.
나오야 역 류세이 료
리쿠와 아오이의 친구이자
밴드 멤버로 아오이를 짝사랑합니다.
리나 역 마노 에리나
아오이의 친한 친구이자
리쿠와 아오이 같은 밴드 멤버입니다.
리나는 나오와를 짝사랑합니다.
텟타 역 이즈미사와 유키
텟타는 드럼을 연주하는 밴드 멤버로,
밴드 멤버들과 함께 음악을 연주하는 것을 즐깁니다.
자신의 음악적 열정을 바탕으로
밴드를 이끌어 나가는 리더십을 가지고 있습니다.
너와 100번째 사랑 OST
영화 너와 100번째 사랑 OST 엔딩곡으로
아오이가 작사했던 노래를 실제 라이브로 연주합니다.
영화에서 나온 밴드 멤버들이
직접 연주하며 노래를 부르는데,
중간에 사카구치 켄타로가 삑사리를 내는 등
리얼한 모습도 볼 수 있어
영화의 감동과 함께 웃음도 선사합니다.
너와 100번째 사랑 연출 포인트
너와 100번째 사랑 연출로
리쿠의 특별한 능력은
어린 시절 삼촌에게 받은
마법 같은 인생 레코드에서 비롯됩니다.
이 레코드는
그에게 시간을 조정하는 특별한 능력을 부여했고,
원하는 시간대로 레코드판을 설정하면
그 시점으로 돌아갈 수 있게 해줍니다.
리쿠의 침착함과 능숙함의 비결은
사실, 이 능력을 통해
이미 경험했던 일들이라는
재미있는 사실에서 비롯됩니다.
리쿠는 인생 레코드 능력을 사용해,
아오이와 관련된 소중한 순간들을 만들어냈습니다.
1. 아오이 위해 기타 연주
어린 아오이가
돌아가신 아버지의 레코드가
망가져 슬플 때
어린 아오이가
리쿠의 삼촌에게 찾아가
레코드를 고쳐달라고 할 때,
리쿠는 레코드의 노래를
기타로 연주해 주기로 결심하고
시간을 돌려 연습하는 편법을 사용했습니다.
2. 초콜릿 레코드
고등학교 1학년 때
아오이의 생일 축하하기 위해
생일 선물로 만들어 달라고 부탁했지만,
삼촌이 시간이 부족할 것 같다며 거절할 때,
리쿠는 포기하지 않고
시간이 얼마나 필요한지 물어봤습니다.
인생 레코드로 한 달 전으로 돌아가
다시 삼촌에게 부탁해서
가능하다는 말에 리쿠는 뿌듯함을 느꼈습니다.
그래서 삼촌에게 생일선물 제작할 시간을
한 달로 늘려주었습니다.
리쿠는
아오이가 자신이 만든 초콜릿 레코드를
바로 먹는 것을 보고 당황했습니다.
리쿠는 아오이를 위해 초콜릿을 만드는 데
많은 시간과 노력을 들였습니다.
그 결과 만들어진 초콜릿 레코드는
리쿠의 마음과 정성이 가득 담긴
특별한 선물이었습니다.
리쿠는 인생 레코드를 사용해,
초콜릿 레코드를 먹으려던
아오이의 직전 상황으로 돌아가,
레코드에 녹음한 노래를 틀어줌으로써
초콜릿 레코드를 먹을 일을 방지했습니다.
3. 고백
리쿠는
실제로는 석 달이 걸리는 작업이었던
밴드의 노래를, 시간을 되돌려
하루 만에 작곡한 것처럼 보이게 했다는
사실을 아오이에게 고백했습니다.
2016년 7월 16일 오후 6시 10분,
리쿠는 아오이의 죽음을 막기 위해
수많은 시간을 되돌렸습니다.
이 순간은 리쿠에게 가장 중요한 순간이었습니다.
이번엔 최초로 아오이도 시간 여행을 경험하게 되고,
리쿠는 아오이가 더 이상 죽지 않을 것을 알고
마침내 마음을 고백합니다.
아오이는 그동안 리쿠를 좋아했기에
리쿠의 고백을 행복하게 받아들였습니다.
하지만 둘은 일찍 사귀었다면
더 많은 추억을 쌓았을 것이라는 아쉬움을 나눕니다.
이에 리쿠는 아오이와 함께 과거로 돌아가
더 많은 시간을 함께 보냈습니다.
너와 100번째 사랑 결말
아오이는 자신의 운명을 받아들이고,
리쿠에게 더 이상 과거로 돌아가
시간을 조작하여 자신을 구하려 하지 않도록,
자신의 삶을 살게 하기 위해 인생 레코드를 파괴합니다.
이 결정은 리쿠에게 큰 충격을 주지만,
그는 아오이의 의지를 존중하며
조각난 레코드를 다시 맞추려 노력합니다.
아오이는 마지막 순간들을
가족과 친구들과 보내며 작별 인사를 합니다.
그녀의 마지막 날이 다가오면서,
리쿠는 시간을 되돌릴 수 없다는 사실을 받아들이고,
대신 아오이에게 잊을 수 없는 생일을
선물하기로 결심합니다.
이를 위해 리쿠는 밴드 멤버들에게
아오이가 작곡한 노래를
공연에서 연주해달라고 부탁을 합니다.
아오이의 소원이었던
푸른 하늘을 수놓은 불꽃놀이를 하기 위해
리쿠는 공연장 관리인에게 부탁했습니다.
관리인은 처음에는 리나와 리쿠의 부탁을 망설였지만,
리나와 리쿠의 간절한 마음에
결국 부탁을 수락했습니다.
아오이의 마지막 생일은
그녀가 상상했던 것 이상의 것이 됩니다.
무대 위에서 아오이는
리쿠와 함께 푸른 하늘을
수놓은 불꽃놀이를 바라보았습니다.
불꽃들이 터질 때마다 아름다운 빛이
아오이의 마음을 더욱 설레게 했습니다.
아오이가 리쿠에게
'최고의 백 번째 생일'이라고 말하며 웃었습니다.
그 웃음은 리쿠에게 큰 기쁨과 감동을 주었고,
두 사람의 추억이 더욱 특별해지는 순간이었습니다.
하지만 이 아름다운 순간 뒤에는
슬픔이 기다리고 있습니다.
바닷가에서,
검은 양복을 입은 밴드 멤버들이
아오이의 죽음을 애도하며 울고 있습니다.
아오이의 죽음 후,
삼촌이 정신을 잃은 듯한 리쿠에게
아오이가 남긴 마지막 선물인 레코드를 틀어줍니다.
영화 너와 100번째 사랑 결말로
삼촌이 튼 레코드에서 흘러나오는 아오이의 목소리는
리쿠에게 그녀가 행복했다는 사실과,
그 역시 잘 살아야 한다는 메시지를 전합니다.
너와 100번째 사랑 리뷰
너와 100번째 사랑 정보는
시간의 경계를 넘어서는
두 사람의 끝없는 사랑의 여정을
아름답게 펼쳐내는 이야기라는 것입니다.
일본 로맨스 영화 너와 100번째 사랑에서
주인공 리쿠는 아오이에게 멋있는 모습을
보여주기 위해 많은 노력을 합니다.
주인공 리쿠는 자신이 작곡한 곡과
그녀의 돌아가신 아버지의 레코드를 연주하기 위해
기타를 연습하고,
인생 레코드를 사용해
실수를 바로잡는 등의 노력을 통해
결국 아오이에게 멋있는 모습을 보여줍니다.
일본 로맨스 영화 너와 100번째 사랑에서
주인공 리쿠는 아오이를 좋아하고,
그녀와 함께 지내고 싶어 합니다.
그래서 아오이의 사건 상황을
노트에 디테일하게 기록하고,
문제를 발생하지 않기 위해
고민하는 모습을 보여줍니다.
이러한 모습은
아오이와 함께 하고 싶은
리쿠의 마음을 알 수 있어 슬펐지만,
리쿠의 헌신적인 사랑을 더욱 돋보이게 합니다.
아오이를 위해 자신의 인생을 걸고
마지막까지 최선을 다하는 리쿠의 모습은
감동과 여운을 선사한다는 것입니다.
일본 로맨스 영화 너와 100번째 사랑에서
아오이는 리쿠와 그의 삼촌의 이야기를 엿듣고,
자신을 위해 리쿠가
레코드로 과거로 돌아가
많은 시간을 사용했다는 것을 알게 됩니다.
아오이는 리쿠에게
미안한 마음과 고마운 마음을 느꼈습니다.
리쿠에게 지난 15년의 시간과
레코드로 반복한 1년도 행복했다고 말합니다.
더 이상 레코드를 사용하지 않고
과거로 돼 돌아가지 말라고 부탁합니다.
앞으로는 레코드를 사용하지 않고
본인의 인생을 살아갔으면 좋겠다는
마음으로 노래를 부릅니다.
일본 로맨스 영화 너와 100번째 사랑 리뷰 로
이러한 아오이의 노래는
아오이의 리쿠 향한 마음을 알 수 있다는 것과
영화의 감동과 여운을
더욱 깊게 만들어줍니다.
일본 로맨스 영화 너와 100번째 사랑 이야기는
리쿠가 아오이 위해
시간을 되돌릴 수 있는 레코드를 통해
사랑의 소중함을
다시 한번 생각하게 해주는 작품입니다.
이 작품은 리쿠와 아오이의 관계를 통해
시간의 가치와 사랑의 중요성을 상기시킵니다.
이 너와 100번째 사랑 이야기는
우리에게 사랑을 찾고,
소중히 여기며,
그 순간을 최대한 즐기라는 메시지를 전달합니다.
영화 속에서 주인공들은
서로를 친구로 거리를 두면서 지냈습니다.
리쿠는 레코드를 통해
아오이가 시간 여행을 할 수 있다는 것을 알게 된 후
서로의 마음을 확인했습니다.
과거로 돌아가
1년 동안 마음껏 데이트를 하며 사랑을 키웁니다.
이러한 영화 이야기는
사랑은 시간이 지나도 변하지 않는 것이며,
서로를 이해하고
존중하는 것이 중요하다는 것을 알려줍니다.
또한 영화 너와 100번째 사랑 리뷰를 통해
리쿠가 아오이 위해
지금까지 안 해 본 것을 시도 한 것처럼
사랑을 위해 다양하게 시도를 하라는
메시지를 전달합니다.
주인공인 아오이와 리쿠의 이야기는
우리 모두가 겪을 수 있는 깊은 감정적 여정을 통해,
사랑과 상실, 그리고 회복에 대한 교훈을 전달합니다.
이 영화는 우리에게 사랑을 찾고, 소중히 여기며,
그 순간을 최대한 즐기라는 메시지를 전달합니다.
아오이와 리쿠의 이야기는
우리에게 사랑의 힘과
소중함을 다시 한번 일깨워줍니다.
우리가 인생에서 겪는
모든 어려움을
극복할 수 있는 용기와 희망을 줍니다.
너와 100번째 사랑 리뷰 통해
이 영화가 전하는 메시지를
다시 한번 되새겨 봤으면 좋겠습니다.
일본 로맨스 영화 너와 100번째 사랑
OTT로 보시는 것을 추천드립니다.
이 영화를 통해
자신의 인생에서 소중한 것을
찾아보시는 건 어떨까요?
#너와100번째사랑리뷰 #너와100번째사랑
#너와100번째사랑정보 #너와100번째사랑출연진
청각장애가열어준 감각의 세계.시각적 아름다움과 촉각적 질감을 통해삶의 다양한 면모에서 발견한 인사이트를 나누는 공간입니다.협업문의 : onnodde@naver.com
프로필
^
시간과 사랑, 선택을 소재로 한 이 영화는 국내에서도 많은 인기를 얻은 작품으로 아직 안 보셨다면 이 포스팅을 통해 여러분의 취향과 어울리는 내용인지 확인해 보시길 바랍니다.
일본 영화 추천작 너와 100번째 사랑 넷플릭스 리뷰
모든 영화에는 내용의 중심이 되는 소재가 등장하는데 이 영화에선 레코드판을 중심으로 이야기가 전개됩니다. 어린 시절 만난 두 사람이 함께 자라면서 중간중간 계속 레코드판이 등장하죠.
리쿠(사카구치 켄타로)와 아오이(미와)는 이렇게 귀여운 어린 시절부터 서로를 좋아하고 있었습니다.
안타깝게 어린 두 아이들은 많이 등장하지 않고 바로 20살이 된 사카구치 켄타로(리쿠)와 미와(아오이)의 학교생활이 시작되는데요, 미와가 수업 중 잠든 모습은 영화 내내 참 많이도 보게 됩니다.
둘은 음악을 좋아했고 친구들과 밴드를 하면서 즐거운 대학 시절을 보내는 듯하지만 곧 이상한 일들이 시작되는데요, 일본 영화 너와 100번째 사랑은 여주인공이 교통사고를 당해 죽게 되는 것을 시간의 반복하는 것으로 이야기를 끌어나갑니다.
일본 영화는 이런 불가사의한 소재로 참 많은 영화가 있습니다. 영화 말할 수 없는 비밀, 지금 만나러 갑니다, 포르투나의 눈동자 등 수많은 작품이 상상력으로 만들어 히트를 치는 것도 참 신기합니다.
어느 날 아오이는 리쿠의 집에서 오래된 레코드판을 발견하는데 이때부터 영화를 이해할 수 있는데요, 이후 전개가 반복되는 탓으로 조금 지루해질 수 있지만 배우들이 어떤 마음으로 서로를 사랑하고 있는지 느낄 수 있기 때문에 취향에 따라 더 집중할 수 있는 시간이기도 합니다.
리쿠가 아오이에게 레코드판의 비밀을 말해주면서 그동안 아오이를 위해 리쿠가 얼마나 많은 일들을 혼자서 노력했는지 관객들에게 전해지고 이후 영화는 서서히 종말을 향해 갑니다.
같은 날(아오이의 20번째 생일) 같은 장소 같은 사고로 99번째 죽음을 목격하는 리쿠는 그때마다 시간을 되돌려 그녀와의 시간 속에서 반복적인 생활을 이어가고 있는데요.
그걸 알게 된 미와(아오이)는 사카구치 켄타로의 시간이 자신 때문에 더 이상 희생되지 않도록 요술? 레코드판을 이렇게 부숴버립니다.(이제 답이 없습니다 ㅠㅠ)
그렇게 큰 사고를 친 아오이 때문에 그들은 마지막 공연을 준비하고 이제 곧 아오이가 죽는 시간이 다가오게 되는데요.....
이 영화의 마지막은 여러분께 질문하는 것으로 대신하고 싶습니다. 1년 동안 100번의 생일과 100번의 사랑을 한두 사람에게 101번째 생일날이 돌아오게 될까요?
일본 배우 사카구치 켄타로와 미와 프로필 및 작품 소개
일본 배우 사카구치 켄타로
일본 영화나 드라마에 관심 있는 분들이라면 너무나 유명한 사카구치 켄타로는 1991년 7월 11일 도쿄 인근에서 태어났습니다. 아직 미혼이며 다수의 영화와 드라마에서 주인공으로 활동하고 있는 일본 대표 배우 중 하나입니다.
정통 일본 미남형은 아니지만 183cm의 키에 착한 이미지를 가진 배우로 국내에서도 많은 팬층을 보유하고 있습니다.
대표작으로는 너와 100번째 사랑, 히로인 실격, 남은 인생 10년(여명 10년)이 있습니다. 그 외 조연으로 출현한 작품들도 많은데 국내에서도 유명한 "언젠가 이 사랑을 떠올리면 울어버릴 것 같아"에서는 주인공 보다 더 인기가 있기도 했습니다.
현재는 영화보다는 드라마 주인공으로 더 활동을 많이 하고 있지만 그가 출현한 작품이라면 여성들이 찾고 보는 영화라고 할 수 있습니다.
싱어송라이터 하기노 미와
국내 가수 보아의 노래를 좋아한다고 해서 국내 팬들에게도 사랑을 받고 있는 하기노 미와는 영화로는 너와 100번째 사랑 이외에는 국내에선 알려진 바가 없기 때문에 배우보다는 싱어송라이터입니다.
1990년 6월 15일에 태어난 그녀는 2010년에 싱글 앨범으로 데뷔했고 2019년 결혼해 한 아이의 엄마이기도 합니다. 현재 이름의 하기노는 남편의 성을 따른 것으로 결혼 전에는 미와로 활동했습니다.
영화에서도 크지 않은 키를 확인할 수 있지만 프로필 상 150이 되지 않는 키는 오직 노래 실력과 작곡만으로 그녀가 인기를 얻었다는 것을 알 수 있는 대목입니다.
일본 영화 "너와 100번째 사랑" 무엇을 전달하고 싶었을까?
모든 영화나 드라마는 작가가 혹은 감독이 관객에게 전하고 싶은 메시지가 있다고 합니다. 그것이 없는 드라마를 우린 "막장 드라마"라고 합니다.
하지만 이 영화는 사랑에 관해 생각하게 하는 메시지가 분명합니다.
한 시간 후의 죽음을 알고 있지만 그 한 시간을 사랑하는 사람과 함께 나누어야 한다는 걸 깨닫는 게 얼마나 어려운 일인지 우린 알고 있습니다. 대부분의 사람들은 그 시간을 걱정과 슬픔으로 보내고 지난 간 그 시간을 후회하게 되니까 말이죠.
영화가 주는 감동은 사람마다 다르지만 더 나은 삶이 무엇인지 스스로 깨닫게 하는 영화들은 분명 존재하는 것 같습니다.
개인적으로 너와 100번째 사랑이라는 영화에서 배운 교훈은 누군가를 사랑한다는 건 결과와 상관없이 행복한 일이며 그 사람과 함께 한 모든 시간은 소중한 추억이 될 수 있다는 것이었습니다.
제가 여러분께 제안하고 싶은 삶은 당신의 삶 속에 누군가를 정말 사랑할 수 있는 마음을 가져보라는 것입니다. 그냥 좋아하는 것이 아닌 모든 시간을 버리더라도 그 사람과의 시간을 선택할 수 있는 그런 사랑을.....
어쩌면 그것은 그 사람이 아닌 당신의 삶이 정말 행복할 수 있는 길이 될지 모르는 일입니다.
여기까지 일본 영화 추천작 너와 100번째 사랑에 관한 리뷰와 개인적인 생각을 전해 드렸습니다.
행복한 삶을 위해 도움이 되는 정보를 공유하는 바른 문서파쇄 공식 블로그 입니다. 주로 문서파쇄 관련 소식을 이야기 하지만 주인장이 관심 있는 주제나 일상 정보나 이슈에 관해 토론하는 열린 블로그를 꿈꾸고 있어요. 관심 있는 분야라면 서이추 환영합니다.
프로필
^
1990.06.15
싱어송라이터
게이오기주쿠대학
배우자 하기노 고스케 (수영선수) /아들(2019)
https://www.youtube.com/watch?v=OMZT-4GfNdM
君と100回目の恋
miwa
(미와 - 너와 100번째 사랑 )
[Verse 1]
聴こえてますか私の声は
들리나요 내 목소리가
키코에테마스카 와타시노 코에와
届いてたかな私の想いは
나의 마음이 도착했을까요
토도이테타카나 와타시노 오모이와
君がどれほど大切なのか
네가 얼마나 소중한지
키미가 도레호도 타이세츠나노카
今になって気づいたの
이제야 깨달았어
이마니 낫테 키즈이타노
君と100回出会ったとしても
너와 100번 만난다해도
키미토 햐앗까이 데앗타토 시테모
たとえ生まれ変わっても 100回恋するよ
설령 다시 태어나도 백 번 사랑할거야
타토에 우마레카왓테모 햐앗까이 코이스루요
[Chorus]
ありがとう 好きになってくれて
고마워 좋아해줘서
아리가토오 스키니 낫테쿠레테
ありがとう 抱きしめてくれて
고마워 안아줘서
아리가토오 다키시메테쿠레테
ありがとう いつでも守ってくれて
고마워 언제든 지켜줘서
아리가토오 이츠데모 마못테쿠레테
ありがとう
고마워
아리가토오
ありがとう 伝えきれないほど
고마워 말할 수 없을정도로
아리가토오 츠타에키레나이호도
[Verse 2]
1人で食べるカレーの味に
혼자먹는 카레의 맛에
히토리데 타베루 카레에노 아지니
そのうち慣れていくんだね
곧 익숙해지겠지
소노 우치 나레테인쿠다네
それは悲しいことなんかじゃない
그것은 슬픈일이 아니야
소레와 카나시이 코토난카자 나이
2人の時間は消えないから
둘만의 시간은 사라지지 않으니까
후타리노 지칸와 키에나이카라
幸せな時間 君がくれたから
행복한 시간을 네가 주었으니까
시아와세나 지칸 키미가 쿠레타카라
私にできること これが最後の歌
이것은 내가 할 수 있는 마지막 노래
와타시니 데키루 코토 코레가 사이고노 우타
[Chorus]
ありがとう そばにいてくれて
고마워 곁에 있어줘서
아리가토오 소바니 이테쿠레테
ありがとう 微笑んでくれて
고마워 웃어줘서
아리가토오 호호엔데쿠레테
ありがとう 優しく叱ってくれて
고마워 상냥하게 혼내줘서
아리가토오 야사시쿠 시캇테쿠레테
ありがとう
고마워
아리가토오
ありがとう 伝えきれないほど
고마워 말할 수 없을정도로
아리가토오 츠타에키레나이호도
[Bridge]
どうか幸せになってね
부디 행복하길 바래
도오카 시아와세니 낫테네
それが私の願い 約束してね
그게 내 소원이야 약속해줘
소레가 와타시노 네가이 야쿠소쿠시테네
さぁ歩き出して 君の日々を生きて
자, 이제 걸어 나가서 너의 하루하루를 살아
사아 아루키다시테 키미노 히비오 이키테
私の大好きな笑顔見せて
내가 좋아하는 미소 보여줘
와타시노 다이스키나 에가오미세테
[Chorus]
さよなら 大きな君の手
안녕 커다란 너의 손
사요나라 오오키나 키미노 테
さよなら 2人見た夕日
안녕 둘이 본 석양
사요나라 후타리미타 유우히
さよなら 名前呼ぶ愛しい声
안녕, 내이름을 부르던 사랑스러운 목소리
사요나라 나마에 요부 이토시이 코에
さよなら
안녕
사요나라
さよなら 巡り会えてよかった
안녕, 만날 수 있어서 좋았어
사요나라 메구리아에테 요캇타
100回繰り返しても
叫んでもそれでも足りない
백 번 반복해 소리쳐도 모자라
햐앗까이 쿠리카에시테모
사켄데모 소레데모 타리나이
[영화소개]
너와 100번째 사랑
[君と100回目の恋 / The 100th love with you,2017]
https://blog.naver.com/kamedip/222833860457
너와 100번째 사랑 君と100回目の恋 The 100th love with you 2017, 일본영화 완벽해도 너무 완벽한 리쿠...
blog.naver.com
[이 영화 다른 ost]
[영화 너와 100번째 사랑ost]
miwa_アイオクリ(아이오쿠리)
[가사, 발음, 해석]
https://blog.naver.com/kamedip/222851081092
영화도 보고 
음악도 듣고 
노래도 따라 부르고
프로필
^
1,026
2,573,097
2,779,338
너와 100번째 사랑 결말 OST 명대사 리뷰 보러가기 출연진 평점 포토 예고편 정보 - 사카구치 켄타로 영화 추천
너와 100번째 사랑
장르 : 판타지, 로맨스, 멜로
감독 : 츠키카와 쇼
각본 : 오오시마 사토미
출연
사카구치 켄타로, 미와 外
스트리밍 OTT
넷플릭스, 왓챠, 티빙, 웨이브
너와 100번째 사랑 메인 예고편
시놉시스
"너만을 위한 타임리프, 내가 널 지켜줄게"
<하세가와 리쿠>는 시간을 되돌릴 수 있는 인생 레코드로 인해 타임리프 능력을 가지게 된다. 첫사랑 소녀 <히나타 아오이>가 웃는 것을 보기 위해 사용했던 인생 레크드. 하지만 이제는 그녀의 비극적인 운명을 바꾸기 위한 시간여행을 시작하려 한다.
영화 관람 후기 및 기대 평점
& 줄거리와 결말 해석
수백번의 시간을 돌려도 너를 잡을 수 없다면, 난 지금 이 순간을 너와 함께 살아가고 싶다. 네가 혼자 달려나가다 넘어질 것 같을 때, 내가 기다리고 있다가 널 지켜줄게.
연인의 죽음을 막을 수 없을때,
우린... 어떻게 해야 했을까?
영화 <너와 100번째 사랑>은 시간을 되돌릴 수 있는 인생 레코드를 발견한 리쿠가 어릴 적 소꿉친구이자 첫사랑이 된 아오이에게 머지않아 덮칠 비극적인 운명을 바꾸기 위해 시간 여행을 하게 되는 감성적인 타임리프 로맨스입니다.
문제를 해결하기 위해 과거로 돌아가는 모습은 흔히 아는 애용되는 판타지적 요소로 할리우드 영화 <어바웃 타임>을 떠올리게 하는 듯한 클리셰가 다수 등장합니다.
그래서 '유치하고 뻔한 전개'
그러나 그보다 더 좋았던 것.
마치 동일 장르의 판타지 작품들이 그러했듯, 슬플 줄 알면서도 처음은 어떻게 행복하게 흘러가다가도 결국은 그들의 결말이 어떤 비극으로 끝나는지를 또 무심코 바라보게 되는 듯한. 그들은 어떻게 슬픈 결말을 맞이하게 될까 고민하면서도 또 결국엔, 흐느껴 울고야 마는 미련함에 빠지는 우리.
좋아하는 사람의 생일에 특별한 선물을 주기 위해 시간을 돌려왔다는 걸 고백하는 모습은 아무리 진부하고 예측이 가능한 장면이라 해도 예뻐보일 수 밖에 없습니다. <어바웃 타임>과도 유사한 이야기를 다루고 있습니다만.
어바웃 타임이 참신한 소재와 방식으로 감정을 폭풍처럼 몰아치게 한다면, 너와 100번째 사랑은 잔잔하고 안쓰러운 마음을 자아내는데 주력하고있습니다. 소재도, 메세지도, 연출이나 방식 뭐 하나 특별하게 다가오는 것은 없었으나. 이 작품이 주는 나름의 매력이 돋보였습니다. 그 매력으로 인해 전개와 결말이 예측 되는데도 도무지 가슴이 먹먹해지는 걸 막을 수가 없게되었죠.
리쿠의 망연자실한 눈빛은 영화가 끝난 이후에도 쉽사리 잊혀지지가 않았습니다. 리쿠가 혼자 되돌린 시간을 다 합하면 이미 할아버지가 되어있을 정도일지도 모르겠습니다. 사랑하는 리쿠를 위해 결단을 내린 아오이의 선택 역시 우리가 감히 평가할 수 없을 만큼 용감하고 대단하다는 말 밖에 할 수가 없겠어요.
과정을 바꿀 수는 있었지만, 정해진 결말을 바꿀 수 없는 '시간'이라는 야속한 존재. 영화는 철저한 운명론적 관점의 시각에서 바라보고있습니다.
영화를 보다 보면 타임 리프 능력이 있는 주인공 리쿠에게 운명을 알 수 있는 기회이자 그를 무한의 굴레인 뫼비우스 띠로 빠져들 게 만든 '지뢰'가 주어지는 순간. 그의 첫사랑 '아오이'가 교통사고를 당하면서 리쿠는 그때부터 계속해서 시간을 돌려 과거로의 여행을 반복합니다.
온갖 방법들을 동원해 그녀를 구하기 위해 애쓰는 리쿠. 하지만 그럼에도 결국 아오이 그녀를 구할 방법을 끝내 찾지 못했죠.
그런 리쿠에게 아오이는 자신을 위해 더이상 시간을 낭비하지 말고 자신의 죽음을 받아들이자 말합니다. 만약 시간을 되돌릴 수 있는 능력이 주어진다면. 우리 앞에 펼쳐질 미래의 운명을 알게 되는 것이 그리 나쁜 일만은 아니라는 생각도 들게했습니다.
후회 없을 만큼 시도해보고 작별할 시간을 어느정도는 알 수 있을테니까요. 하지만 현실의 우리에게는 시간을 조종하거나 거스를 수 있는 능력이 없습니다. 그래서 신들이 인간을 만들 때 미래를 알지 못하게 만들어놓은 게 아닐까요? 그런 능력조차 없이 미래를 알게 된다면. 우린 그야말로 손쓸 방법도 없는 좌절의 늪에서 헤어나올 수 없게 될 것입니다.
너와 100번째 사랑 런칭 예고편 OST
영화가 우리에게 전하는 메세지.
한국에서도 널리 알려진 일본의 로맨스 영화들은 대부분 새드엔딩으로 끝이났는데요. 이런 경항은 너와 100번째 사랑에서도 마찬가지였던 지라 보는 내내 아쉬움을 감출 수가 없었습니다.
타임 슬립과 타임 리프 설정을 차용한 작품은 무수히 많지만, 영화 속 남자 주인공인 리쿠가 시간을 몇 번이고 되돌리며 우리에게 전하고자 하는 메세지는 분명했습니다. 이미 지나가버린, 그래서 돌이킬 수 없는 과거에 연연할 것이 아닌.
지금 현재를 소중히 하라는 것. 반전도 없고 예상이 가능한 결말이 어쩌면 지루하다고 느껴질 수도 있었지만. 이 영화는 마지막까지 그 메세지를 충실히 전달해주었습니다. 작가의 뜻이 담긴 한 마디는 리쿠의 삼촌을 통해서도 표현이 되었죠.
아오이는 리쿠에게 "죽음을 인정하자"며 시간여행의 매개체인 '레코드'를 부숴버렸습니다.
이를 고치려던 리쿠에게 삼촌은 "소중한 지금 이 시간을 레코드나 붙이며 보낼거야?" 라는 의미심장한 말을 전했어요. 삼촌이 던진 그 말의 의미는 어차피 바꿀 수 없는 미래라면 지금 주어진 현재의 시간에 최선을 다하라는 것. 그 계기로 하여금 영원히 반복되는 굴레 속의 리쿠를 변화하게 했습니다.
'모모'라는 소설 中 마이스토 호라는 모모에게 시간을 느끼기 위해 마음이 있는 거라 했죠. 마음이 시간을 못 느끼면 '시간'이라는 존재는 없는 거나 마찬가지라고요.
영화의 마지막 장면에서 흘러나오는 리쿠와 아오이가 함께 작곡한 노래이자 영화의 OST인 아이오쿠리(アイオクリ)는 <사랑을 전한다>는 뜻을 담고있습니다. 함께 시간을 보내는 것 만큼으로도 행복할 수 있다는 것. 바로 시간 자체의 중요성을 의미하는 것 같아요.
마치 지금이 영원할 것 처럼 살아가고 있는 우리에게도 언젠가... 모든 것을 내려놔야 할 순간이 찾아올 테죠. 그렇다면 우린 지금 이 순간에 후회하지 않도록 더욱 최선을 다해 살아야하지 않을까요?
너와 100번째 사랑
OST - 아이오쿠리
기록하는 루나
프로필
^
[영화 리뷰] 너와 100번째 사랑 (원제 : 君と100回目の恋)
일본 개봉 : 2017년 2월 4일
한국 개봉 : 2017년 5월 25일
시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/NgBcy5cvDRM
한국 예고편 :
https://youtu.be/-dillGNjNz8
관련 홈페이지 :
https://web.archive.org/web/20180325000000/http://kimi100.com/
彼女の運命を変えるため100回人生を捧げようとした一途男子と、彼の1回の未来を守るため自分の運命を決めた歌姫の物語。感涙のラブソングにのせて贈る、時をかけめぐるラブストーリー2017年2月公開、映画『君と100回目の恋』公式サイト。
web.archive.org
장르 : 판타지, 멜로, 로맨스, 청춘
러닝 타임 : 119분
등급 : 12세
감독 : 츠키카와 쇼
각본 : 오오시마 사토미
출연자 : 사카구치 켄타로, 미와, 류세이 료, 마노 에리나, 이즈미사와 유키, 타나베 세이이치, 오오타 리나, 오오이시 고로, 호리우치 케이코, 나카타 케이스케, 카사하라 히데유키 등
소개 :
너만을 위한 타임리프, 내가 널 지켜줄게
‘리쿠’는 시간을 되돌릴 수 있는 ‘인생 레코드’로 인해 타임리프 능력을 가지게 된다. 첫사랑 소녀인 ‘아오이’가 웃는 것을 보기 위해 사용했던 ‘인생 레코드’. 하지만 이제 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위한 시간 여행을 시작한다.
감상평 :
일본 특유의 정서가 많이 묻어나는 영화 중에 하나입니다.
하지만 영화를 다보고 난다면 기억이 남는건 OST뿐만이였습니다...
그래서 조금은 아쉬웠습니다.
슬픈 엔딩인 것을 알고 있었지만 해피엔딩을 바라면서 영화를 보고 있었습니다.
예측이 가는 영화이기는 하지만 결국 끝까지 보고, 끝내 눈물을 쏟아버리는 영화였습니다.
그저 덤덤하게 슬픔에 다가가는 그런 영화는 아니였나 싶었습니다.
목차
1. 영화 너와 100번째 사랑 출연진 정보
2. 영화 너와 100번째 사랑 줄거리
3. 영화 너와 100번째 사랑 결말
4. 영화 너와 100번째 사랑 리뷰
1. 영화 너와 100번째 사랑 출연진 정보
영화 너와 100번째 사랑 등장인물 출연진!
감독 츠키카와 쇼
주연 사카구치 켄타로(리쿠)
주연 미와(아오이)
주연 류세이 료(나오야)
조연 마노 에리나(리나)
조연 이즈미사와 유키(텟타)
2. 영화 너와 100번째 사랑 줄거리
너와 100번째 사랑 (The 100th Love with You, 2017): 두 친구의 운명을 바꿀 수 있는 사랑 이야기
영화 너와 100번째 사랑 줄거리론 리쿠와 아오이는 어릴 적부터 함께 자란 소꿉친구이다. 그런데 어느 날부터 아오이는 리쿠의 마음을 읽을 수 없게 되었다. 리쿠는 어른스러워져서 아오이의 마음을 알아차리지 못하는 것 같았다. 아오이는 리쿠를 좋아하지만, 서로의 마음을 전달하지 못하고 있는 상황에 고통받는다. 한편, 아오이는 영국으로 1년간 유학을 떠나기로 결정한다. 하지만 그에 앞서 일본에서 마을 축제에서 마지막 공연을 하게 된다.
그 날의 공연이 끝난 후, 아오이는 7월 31일 6시 10분에 죽음을 맞이하게 된다. 그러나 놀라운 일이 벌어진다. 아오이는 죽음을 맞이한 후에 영화의 첫 장면으로 돌아가게 된다. 이후의 일들은 모든 것이 똑같이 흘러간다. 아오이는 자신이 일주일 후에 죽을 것이라는 사실에 괴로워했는데... 영화 너와 100번째 사랑 추천 영화 보러가기는 넷플릭스 웨이브 투디스크에서 다양한 영화들을 아래 쿠폰으로 즐겨볼 수 있더라구요~ ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 너와 100번째 사랑 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0012
3. 영화 너와 100번째 사랑 결말 (스포)
너와 100번째 사랑 (The 100th Love with You, 2017): 세상을 뒤바꿀 마지막 일주일
영화 너와 100번째 사랑 결말부에선 리쿠는 사고 당일 아오이 대신 죽는 방법까지 시도해봐도 운명을 바꿀 수 없었는데요... 그 대신, 아오이가 시간 여행을 하고 있다는 사실을 알게 되었답니다! 아오이는 자신의 죽음을 막기 위해 같은 시간을 반복했던 리쿠의 인생을 망치고 싶지 않은 마음에 인생 레코드를 부숴버렸고.. 결국 리쿠는 이미 늦었다는 걸 인정하곤 그녀와 더 많은 시간을 보내려고 다시 밴드 연습에 참여하게 된답니다..!
아오이를 위해 리쿠는 세토 페스티벌이 끝나자마자 불꽃을 터뜨렸고.. 정말 행복했던 시간을 함께 보낸 아오이는 예정대로 목숨을 잃게 된답니다 ㅠㅠ... 이후 리쿠는 아오이가 남긴 선물을 들으며 그 후의 인생을 살아가게 되었고, 나오야와 리나는 연인이 되는 것으로 영화 너와 100번째 사랑 결말은 끝이 나게 됩니다!
4. 영화 너와 100번째 사랑 리뷰
너와 100번째 사랑 (The 100th Love with You, 2017): 영원한 사랑을 향한 여정의 시작
영화 너와 100번째 사랑 리뷰로는 일본의 특유한 정서와 함께 펼쳐지는 이야기를 그려낸 작품인데요~ 이 영화는 매력적인 OST와 함께 여운을 남기지만, 그 외에는 크게 남는 것이 없다는 평가를 받고 있습니다! 그래도 이 작품은 켄타로를 주연으로 한 연기력이 돋보이며, 그의 다양한 매력을 볼 수 있는데요~
또한 이 영화에서 그가 원하는 모든 면면을 보여주는데, 그만큼 그의 연기가 놀라울 정도로 훌륭하다는 평가를 받고 있습니당 ㅎㅎ 영화 "너와 100번째 사랑"은 어바웃 타임과 같이 슬픔이 예상되는 상황에서도 행복한 이야기가 전개되며, 관객을 끌어들이는 작품이였는데, 슬플 것이라는 기대와 함께 영화를 관람하면서도 감동과 울음 소리를 자아내며 마음을 사로잡았던 것 같아요! 이러한 감정적인 요소가 매력적으로 다가오는 작품이였습니다~ 영화 너와 100번째 사랑 추천 영화 보러가기론 이런 일본 영화들도 즐비했던 투디스크에서 보기가 편하더라구요!
아빠는 딸 (Daddy You, Daughter Me,2017) - 웃음과 감동이 가득한 이야기 목차 1. 영화 아빠는 딸 출...
blog.naver.com
내 여자친구를 소개합니다 (Windstruck, 2004) - 사랑과 용기의 이야기 목차 1. 영화 내 여자친구를 소개...
blog.naver.com
심씨네 가족: 음란사건으로 인한 위기의 공포? 목차 1. 영화 좋지 아니한가 출연진 정보 2. 영화 좋지 아니...
blog.naver.com
★영화 너와 100번째 사랑, 추천 영화 목록★
영화 달의 영휴,2022 장르 : 드라마, 일본 ★평점 : 5.54
영화 별이 빛나는 밤,2011 장르 : 드라마, 판타지, 로맨스, 틴에이저, 대만,중국,홍콩 ★평점 : 6.54
영화 네가 떨어뜨린 푸른 하늘,2022 장르 : SF, 로맨스, 판타지, 일본 ★평점 : 4.87
영화 여름으로 가는 문 -네가 있는 미래로-,2021 장르 : SF, 일본 ★평점 : 5.07
영화 시간의 끝에서 널 기다려,2020 장르 : 드라마, 로맨스, 판타지, 중국 ★평점 : 7.86
영화 어쩌다 룸메이트,2018 장르 : 코미디, 판타지, 로맨스, 중국 ★평점 : 6.72
영화 안녕까지 30분,2019 장르 : 판타지, 로맨스, 일본 ★평점 : 7.80
영화 시간을 달리는 소녀,2010 장르 : 판타지, 로맨스, 틴에이저, 드라마, 모험, 일본 ★평점 : 6.73
영화 신 보보경심,2015 장르 : 로맨스, 판타지, 드라마, 중국 ★평점 : 6.33
영화 나는 내일, 어제의 너와 만난다,2016 장르 : 판타지, 로맨스, 일본 ★평점 : 7.95
프로필
^
사카구치 켄타로가 나온다 해서 보게 됐는데
시크한 척은 다 하고 뒤에선 여주를 위해 살고있던,,
시간여행 로맨스 영화 입니다.
영화 속 ost도 좋고 일단 남주 얼굴때문에 재밌어요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음 보는 내용에 새롭기도 하고
모든 시간을 여주한테 쓰고 있는 걸 보니
저런 소꿉친구 한 명 있으면 좋겠다고 생각했습니당ㅎ
결말은 비밀!
재밌으니깐 한 번씩은 꼭 보세요
저는 두 번 봤어요👍🏻
普旻 담다 바다마루⛅️건강하게 행복하기
프로필
3
21,139
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
너와 100번째 사랑 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 다양한 ott에서 너와 100번째 사랑 (, 2017)과 같은 영화를 보실 수 있습니다. 만약 볼 수 없는 작품을 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 ott를 한데 모아 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크를 이용해보셔서 다양한 영화나 드라마, 애니메이션을 즐기실 수 있습니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스로서, VOD 다시보기도 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다.
이렇게 받은 포인트로 영화를 감상하실 수 있고, 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 여러 OTT를 구독하시는 분들께는 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것을 추천해드립니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 영화와 드라마를 감상하며 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
저희 블로그에 오신 여러분 안녕하세요! 오늘은 한국 영화 "너와 100번째 사랑"에 대해 이야기해보려고 합니다. 이 영화는 2017년에 개봉한 로맨틱 코미디 영화로, 사랑에 대한 다양한 면모를 담고 있습니다.
"너와 100번째 사랑"은 주인공인 지후와 지영이라는 캐릭터들의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 지후는 사랑에 상처받은 과거를 가지고 있는데, 어느 날 우연히 지영을 만나고 그녀에게 첫눈에 반하게 됩니다. 하지만 지영은 매번 100일이 지나면 기억을 잃는 기이한 증세를 가지고 있어, 매번 새로운 사랑의 시작을 하게 됩니다.
이 영화는 지후와 지영의 사랑 이야기를 통해 사랑의 진정한 의미와 소중함을 다시 한번 생각해보게 합니다. 각자의 과거와 상처를 이겨내며 서로를 깊이 이해하고 받아들이는 모습은 마음을 따뜻하게 만들 뿐만 아니라, 사랑에 대한 새로운 시선을 보여줍니다.
"너와 100번째 사랑"은 감동적인 이야기와 유쾌한 웃음이 공존하는 영화로, 관객들에게 새로운 감정과 생각을 안겨줄 것입니다. 다양한 감정을 자극하는 이 영화를 통해 우리도 사랑에 대해 다시 한번 생각해보는 계기가 될지도 모릅니다.
이렇게 "너와 100번째 사랑"에 대한 소개를 마치겠습니다. 앞으로 더 많은 영화 소식과 이야기를 공유해드리겠습니다. 함께 즐거운 시간 보내요! 감사합니다.
너와 100번째 사랑 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 츠키카와 쇼
- 주연: 사카구치 켄타로(리쿠)
- 주연: 미와(아오이)
리쿠는 시간을 되돌릴 수 있는 '인생 레코드'로 인해 타임리프 능력을 가지게 되었습니다. 그는 첫사랑 소녀인 아오이가 웃는 것을 보기 위해 사용했던 인생 레코드를 통해 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위한 시간 여행을 시작합니다.
너와 100번째 사랑 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '너와 100번째 사랑'은 가슴을 따뜻하게 만드는 멜로 로맨스 영화로, 극중 주인공들의 사랑 이야기가 매력적으로 펼쳐진다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공들이 서로를 위해 희생하는 모습이 인상적이다. 주인공들의 감정 표현과 연기력이 최고조에 이르는 순간, 관객들은 절로 감동의 눈물을 흘리게 되는 것이다. 이러한 마지막 장면은 영화의 전체적인 분위기와 메시지를 잘 전달해주는 장면으로 평가받고 있다.
'너와 100번째 사랑'은 로맨스 장르의 대표작 중 하나로 손꼽히는 영화이다. 주인공들 간의 케미스트리와 사랑 이야기가 자연스럽게 흘러가며 시청자들을 매료시킨다. 특히 영화 속 대사와 감정선이 섬세하게 그려져 있어 관객들로 하여금 주인공들과 공감하게 만든다. 또한 음악과 영상미도 화려하게 펼쳐져 전체적인 분위기를 한층 높여준다.
이 영화는 사랑에 대한 다양한 면모를 탐구하고, 서로를 지키려는 용기와 희생에 대한 메시지를 담고 있다. 주인공들의 성장과 변화, 그리고 사랑을 통해 전하는 메시지는 시청자들에게 큰 울림을 준다. '너와 100번째 사랑'은 가슴 따뜻해지는 멜로 영화로, 많은 이들에게 추천할 만한 작품이라 할 수 있다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
코멧 (2014) 평점 : (6.83)
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (2018) 평점 : (7.10)
나는 내일, 어제의 너와 만난다 (2016) 평점 : (7.94)
미래를 걷는 소녀 (2008) 평점 : (6.97)
이프 온리 (2004) 평점 : (8.00)
그 시절, 우리가 좋아했던 소녀 (2011) 평점 : (7.99)
시간의 끝에서 널 기다려 (2020) 평점 : (7.85)
시간을 달리는 소녀 (2010) 평점 : (6.73)
여름으로 가는 문 -네가 있는 미래로- (2021) 평점 : (5.04)
프로필
^
^
너와 100번째 사랑 ost 가 매력적인 일본 영화!
안녕하세요! 오늘은 감성 자극 충만한 일본 로맨스 영화 한편 소개하려고 합니다. 우리나라에서도 많이 알려져 있고 예전에 저의 일본 드라마 리뷰에 종종 나온 배우, 바로 사카구치 켄타로가 나오는 영화예요.
영화 너와 100번째 사랑은 줄거리나 배우들 외에도 ost가 정말 매력적인 일본 영화라 보시면서 눈과 함께 귀도 즐거워지니 함께 보시면 좋을 것 같아요!
너와 100번째 사랑 출연진
사카구치 켄타로, 미와, 류세이 료, 이즈미사와 유키, 다나베 세이
너와 100번째 사랑 줄거리
하세가와 리쿠(사카구치 켄타로)는 인생 레코드를 통해 타임리프 능력을 갖게 됩니다. 첫사랑인 아오이(미와)가 웃는 걸 보기 위해 시작 한 타임리프. 하지만 이제는 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위해 써야만 하는데요.
리쿠와 아오이는 어릴 적 소꿉친구이면서 리쿠가 아오이를 좋아합니다. 어느 날 아오이는 교통사고로 인해 죽게 되고 그녀를 살리기 위해 리쿠는 타임리프를 하게 됩니다.
비밀 알려줄게
나 시간을 되돌릴 수 있어
리쿠는 그날의 일을 바꾸기 위해 계속 타임리프를 합니다. 시간을 돌리면서 리쿠는 아오이와 함께 데이트하고 LP를 통해 그녀가 좋아하는 음악을 함께 듣죠. 하지만 아무리 시간을 되돌려도 그녀가 죽는 그 순간은 바뀌지가 않습니다.
너를 위한 타임리프
내가 널 지켜줄게
아무리 시간을 되돌려도 죽음을 변하게 할 순 없는 걸까요? 레코드판으로 그동안 타임리프를 통해 리쿠가 자신을 지켜준 거 알게 된 아오이는 더 이상 리쿠가 자신을 위해 시간을 쓰게 할 수 없어 레코드판을 부숴 버립니다.
본인의 죽음을 받아들이고 남은 시간 둘을 위해 쓰기 위해 노력하는데요.. 리쿠와 아오이의 운명은 과연 바뀔 수 있을지는 영화를 보셔서 결말을 확인하면 좋으실 것 같아요.
너와 100번째 사랑 OST
영화의 주요 소품이 LP 판이면서 그 레코드판을 통해 타임리프을 하다 보니 자연스럽게 OST로 많은 노래들이 흘러나온 것 같아요. 시간을 되돌리면서 반복되다 보니 조금 지루할 수 있지만 음악에서 전해지는 두 남녀의 마음을 느낄 수가 있어서 더욱 애절한 것 같아요.
그리고 두 주인공 남녀가 함께 밴드를 하다 보니 영화 속 내 자연스럽게 많은 음악들이 흘러나와 보는 재미와 함께 듣는 재미도 선사하는 영화인 것 같습니다. 기회 되시면 여주인공으로 나온 미와는 일본에서 싱어송라이터로 유명하니 그녀의 노래아 영화 OST 수록곡들을 한번 들어보시면 좋을 것 같아요.
일본 영화 너와 100번째 사랑 짧은 감상평
저는 그냥 제목만 또 보고 흔한 로맨스 영화일 줄 알았는데요. 이렇게 많은 눈물 흘리게 할 줄 몰랐답니다. 일본판 어바웃 타임이라는 게 맞을 것 같네요. 저 어바웃 타임 보면서도 조금 울었던 기억이 나는데요..
혹시 여러분들은 사랑하는 사람을 위해 타임리프를 하실 수 있나요? 아 물론 그러한 능력이 있다면 충분히 할 수는 있을 것 같은데요. 그걸 하는 이유가 상대를 살리기 위한 거라면 조금 다르지 않을까 싶어서요.
사랑하는 그녀를 위해 계속 타임리프를 했지만 그날, 그녀가 교통사고 당하는 날 만큼은 바꿀 수 없다는 게 너무 안타깝고 마음이 아프더라고요. 애절한 켄타로의 연기가 저까지 마음 아프게 했답니다.
왜 이렇게 슬프게 만들었는고 하고 보니 1리터의 눈물 각본 쓴 분이 이 영화 쓰셨더라고요. 저 1리터의 눈물 보고 진짜 펑펑 울었는데요. 그분은 슬픈 영화 만드는 재주가 있으신가 봐요 ㅠ
OST가 매력적인 일본 영화 "너와 100번째 영화"였습니다. 감정에 메말랐다고 느꼈을 때 함께 봐보자고요!
235
381,669
^
서재안에 글 68
[간단영화추천] 너와 100번째 사랑 / 난.. 이상하게 일본 로맨스 영화가 그렇게 좋더라..완전 떨려 OST도 같이 번역
너와 100번째 사랑
뀨의 MOVIES STORY
안녕하세요!
오마이갓...오랜만에 신기한 글씨체로 쓰는데 너무 예쁘네요 진짜 완전....제 스타일..이거 뭐야 뭐야 ㅠㅠ 일기쓰는 거냐구 뭐냐구 ㅠㅠ 완전 좋아 ㅠㅠㅠ
아무튼, 일단 원래의 모습으로 돌아오겠습니다!
네, 안녕하세요 ! 이렇게 돌아왔습니다. 일단 오늘 소개해드릴 영화는 일본 로맨스 영화 "너와 100번째 사랑" 입니다. 사실, 아마........... 이거 였나 ? 이전에 소개시켜드린 "나는 내일 어제의 너와 만난다" 라는 영화인가...? 아무튼 그거 보고 바로 또 얼마 안있어서 100번째 사랑 보고 하면....... 일단 미리 말씀드리지만 영화 보실때 바로 앞에 두신 두루마리 휴지 1개가 아예 다 사라져있으실거에요 .. 오호호호 ..
진짜, 볼때마다 눈물이 멈추지 않는 그런 영화 근데 너무 예쁘고 이런 사랑 너무 하고 싶고 너무 받아보고싶고.. 그래서 사실 이런 부류의 영화들을 보면서 느낀게 하....일본남자를 만나면 저렇게 절절하게 사랑하는 그런 연애할 수 있는것일까 ? 했는데 ..... 흠....... 어떨진 아직 모르겠어요
일단 그냥 저의 로망입니다 로망 어허허허 ㅠㅠ 영화보면서 한번쯤은 상상해봐도 되잖아요 ? 흑흑 ㅠㅠ
하.................................. 전 진짜....... 이 두개 영화 너무 좋아요... 혼자 설레고 난리치고 다해 진짜.. .영화보면서 울고 난리치고 다하게 만드는 그런 영화
저는 이상하게 일본의 그 특유의 로맨스 영화 분위기가 너무 좋은거같아요.. 꼭 애절하고 진짜 미칠거같고 그런 것도 사실 너무 좋긴하지만, 항상 포근하고 분위기 자체가.. 심지어 분위기 자체에서 부터 난 너와 함께 있오.. 이런 분위기를 끌고 계속 영화를 만들고 하는게 전 진짜 설레고 좋더라구요 정말 저의 개인 취향이지만..사실 이 영화도 마찬가지로.. 제가 이미 OST를 알고 있었지 뭐에요..아하하하 , 이놈의 유*브!! 하도 일본 노래를 많이 듣던 시절이였어서...
근데, 음.....조금 더 애절하고 조금 더 감정을 몰입해서 보고 싶다고 하신다면 OST 가사도 어느정도 알고 가시면 진짜............ 두루마리 휴지 1개로는 턱도 없으실거에요 ㅠㅠ 흡 ㅠㅠㅠㅠ 그날 하도 울고 웃고해서 얼굴 붓기 빠질거라고 생각합니다. .
그리고 이 와중에 같이 출연한 사카구치 켄타로랑 미와 너무 잘생기고 예쁜거 아닌가요 ㅠㅠ 진심 너무 예뻐요ㅠㅠ 저 별로 사카구치 켄타로 멋있다고 생각하거나 그런적 없는데 이 영화보면서 진짜 와..상남자 쩔어 겁나 멋있어..하며....반했었죠... 뭔가 겁나 듬직한 느낌...
OST를 보여드리기 전에 제발..여러분...정말 예쁜사랑 겁나 절절한 사랑 그리고 일본 특유의 분위기가 보고 싶다. 하시는 분들은 당장 넷플릭스에서 "너와 100번째 사랑" 을 검색하여 재미있게 보시길 바랍니다 : )
진짜..미쳐요 진짜 ㅠㅠㅠ 전 이거 보다가 또 미친듯이 울까봐 무서워서 못보는중 ㅋㅋㅋ 규ㅠㅠㅠㅠ 근데 정말......최고였어요...
출처 : ARMI STUDIO
동영상 자체에도 자막이 있지만, 저는 따로 일본어 공부도 할겸 밑에 가사를 적어 두겠습니다.
번역할때 의역 및 오역이 있을 수도 있습니다.
*다른 노래도 있습니다. 이번에 소개해 드리는 OST 는 제가 정말 들으면 뭔가 마음이 몽글몽글해져서 올립니다 이거 말고 귀염뽀짝한 노래 있는데 그건 "워홀러의 일기" 에서 번외편으로 번역해서 올리겠습니다 : )
君と100回目の恋
聴こえてますか私の声は
키코에테마스카 와타시노 코에와
내 목소리가 들리나요
届いてたかな私の想いは
토도이테타카나 와타시노 오모이와
내 마음은 닿았나요
君がどれほど大切なのか
키미가 도레호도 다이세츠나노카
네가 얼마나 소중한지
今になって気づいたの
이마니 낫테 키즈이타노
이제서야 깨달았어
君と100回出会ったとしても
키미토 햑카이 데앗타토시테모
너와 100번 만났다해도
たとえ生まれ変わっても 100回恋するよ
타토에 우마레 카와앗테모 햑카이 코이스루요
만약 다시 태어난다해도 100번 사랑할거야
ありがとう 好きになってくれて
아리가토 스키니낫테쿠레테
고마워 내가 좋아할 수 있게 해줘서
ありがとう 抱きしめてくれて
아리가토 다키시메테쿠레테
고마워 안아줘서
ありがとう いつでも守ってくれて
아리가토 이츠데모 마못테쿠레테
고마워 언제나 지켜줘서
ありがとう ありがとう 伝えきれないほど
아리가토 아리가토 츠타에키레나이호도
고마워 고마워 전부 전할 수도 없이
一人で食べるカレーの味に
히토리데 타베루 카레-노 아지니
혼자서 먹는 카레 맛에
そのうち慣れていくんだね
소노우치 나레테이쿤다네
그 사이 익숙해져 가네
それは悲しいことなんかじゃない
소레와 카나시이코토난카쟈나이
그게 슬프다는건 아니야
2人の時間は消えないから
후타리노 지칸와 키에나이카라
우리 둘의 시간이 사라지지않으니까
幸せな時間 君がくれたから
시아와세나 지칸 키미가 쿠레타카라
행복한 시간 네가 줬으니까
私にできること これが最後の歌
와타시니 데키루코노 코레가 사이고노 우타
내가 할 수 있는 거, 이게 마지막 노래야
ありがとう そばにいてくれて
아리카토 소바니 이테쿠레테
고마워 옆에 있어줘서
ありがとう 微笑んでくれて
아리가토 호호엔데쿠레테
고마워 미소 지어줘서
ありがとう 優しく叱ってくれて
아리가토 야사시쿠 시캇테쿠레테
고마워 상냥하게 꾸짖어줘서
ありがとう ありがとう 伝えきれないほど
아리가토 아리가토 츠타에키레나이호도
고마워 고마워 전부 전할 수도 없이
どうか幸せになってね
도-카 시아와세니 낫테네
부디 행복해야 해
それが私の願い 約束してね
소레가 와타시노 네가이 야쿠소쿠시테네
그게 내 바람이야 약속해줘
さぁー、歩き出して 君の日々を生きて
사- 아루키다시테 키미노 히비오 이키테
자, 너의 나날을 위해 걸어가
私の大好きな笑顔見せて
와타시노 다이스키나 에가오 미세테
내가 제일 좋아하는 웃는 얼굴 보여줘
さよなら 大きな君の手
사요나라 오오키나 키미노 테
안녕 잘가 큰 너의 손
さよなら 2人見た夕日
사요나라 후타리 미타 유-히
안녕 잘가 둘이서 봤던 석양
さよなら 名前呼ぶ愛しい声
사요나라 나마에 요부 이토시이 코에
안녕 잘가 이름을 부르는 사랑스러운 목소리
さよなら さよなら 巡り会えてよかった
사요나라 사요나라 메구리아에테요캇타
안녕 잘가 안녕 잘가 돌고 돌아 만나서 다행이야
100回繰り返しても叫んでもそれでも足りない
햑카이 쿠리카에시테모 사켄데모 소레데모 타리나이
100번 되풀이 해도 외쳐봐도 그래도 부족해
네.......난 몰라...너무 슬퍼 이미 벌써 슬퍼 ㅠㅠㅠㅠ 제가 다른 노래도 있는데 그것도 얼른 최대한 빠르게 올릴 수 있도록 노력 해볼게요 : ) 제 이웃분들과 이 글을 읽고 계신분들 모두 재미있는 시간 되시길 바랍니다 !!
^
서재안에 글 567
로맨스영화 추천 너와 100번째 사랑 정보 출연진 OST와 사카구치 켄타로 화보집
여러분들은 하루 24시간, 1년 365일이
부족하다는 생각을 하시나요?
그렇다면 여러분들에게 시간을
무한대로 쓸수있는 타임루프가 되는
인생레코드가 생긴다면 어떤식으로 쓰실껀가요?
오늘 여러분들에게 소개해드릴 영화는
인생레코드를 이용하여 첫사랑의 웃음을
찾아주는 한 남자의 이야기를 담아낸
일본 로맨스영화 너와 100번째 사랑
출연진 정보 평점 줄거리 결말를 포함해서
일본 특유의 감성이 가득한 영화
너와 100번째 사랑 속으로 함께 가보겠습니다.
정보와 평점
너와 100번째 사랑 , 2017
The 100th love with you
감독 : 츠키카와 쇼
출연 : 사카구치 켄타로, 미와 등
러닝타임 : 119분
장르 : 드라마, 멜로, 로맨스
배급사 : 엔케이컨텐츠
개봉일 : 2017년 5월 25일
상영타입 : 2D
상영등급 : 12세 관람가
스트리밍 : 넷플릭스, 웨이브, 티빙, 왓챠,
평점 : 로튼토마토 / IMDB / 네이버 / 왓챠
(2022년 10월 18일 기준)
출연진,등장인물
하세가와 리쿠 역 사카구치 켄타로
시간을 되돌릴 수 있는 인생 레코드로 인해서
타임리프를 할 수 있게 되었습니다.
첫사랑인 아오이의 웃는것을 보기위해서
꾸준히 인생레코드를 사용합니다.
히나타 아오이 역 미와
리쿠와 소꿉친구이자 음악을 좋아하는 소녀입니다.
일본영화 너와 100번째 사랑 출연진으론
류세이 료, 마노 에리나, 이즈미사와 유키,
다나베 세이치, 호리우치 케이코 등의
다양한 배우들이 출연하고 있습니다.
줄거리
아오이와 리쿠는 어린 시절부터
함께 지내온 소꿉친구이자 대학생이 된
지금 역시 같은 밴드부 활동을 하고 있습니다.
영국유학을 앞두고 있는 아오이는
밴드부 친구들과 함께 마지막 공연을
앞두고 열의를 불태우지만,
리쿠는 도서관에서 더 바쁘게 지냅니다.
그러던 어느 날, 밴드부의 나오야가
아오이에게 좋아한다고 고백을 하고,
아오이는 밴드부의 매니저이자 친구인 리나에게
고백을 받은걸 털어놓지만,
리나는 나오야를 좋아하고 있었기에
아오이와 리나의 관계가 서먹해집니다.
그렇게 아오이와 밴드부 친구들의
마지막 공연 날, 리나는 오지 않고 아오이는
공연도중 실수를 하면서 공연을 망치게 됩니다.
그렇게 공연이 끝나고 가던 아오이는
메모해둔 쪽지를 떨어트려서 줍다가
트럭이 그녀에게 돌진을 해오는 순간,
아오이는 공연 일주일 전으로 돌아오게 됩니다.
자신이 꿈을 꾸는것인지 하지만,
일주일 전의 그 일이 그대로 일어나게 됩니다.
밴드부 친구들은 전혀 믿지 않게 되지만,
시간을 돌릴 수 있는 리쿠와 이야기를 하게됩니다.
리쿠는 삼촌이 전해준 인생레코드로
시간을 돌리면서 첫사랑인 아오이의 웃음을
찾아주는 편법을 사용하고 있었습니다.
그리고 그것을 알게 된 아오이는
리쿠의 마음도 자신과 동일하는 것을
알게 되고, 두 사람은 인생 레코드를 통해서
1년 전으로 돌아가면서 연애를 시작하게 됩니다.
그러던 중 아오이는 리쿠의 노트를
보게 되는데, 리쿠가 자신 모르게
시간을 계속해서 과거로 돌리고 있었습니다.
리쿠는 무엇때문에 이렇게 계속해서
과거로 시간을 돌리고 있었을까요?
* 스포일러를 포함합니다 *
결말
아오이는 유학을 가기 전 밴드부 친구들과
함께하는 마지막 공연후 어떤식으로든
자신이 죽게 되는 것을 알게 됩니다.
자신을 살리기 위해서 리쿠는 미래로
나아가지 않고 계속해서 과거로 돌아오며
온갖 경우의 수를 계산하면서 공부를 하고,
그 날에서 계속해서 돌아왔던 것 입니다.
아오이는 자신 때문에 리쿠가 공연 이후의
미래를 살지 못하고 계속 과거속에서
갇혀사는것 같아서 슬퍼하게 되고
결국 리쿠의 타임리프를 도와주는
인생의 레코드를 깨버리게 됩니다.
리쿠는 깨져버린 레코드를 복구 하기 위해서
시간을 소비하지만, 그것을 본 삼촌의 조언으로
시간을 되돌릴 수 없으니 현재에 충실하며
아오이의 마지막공연을 성공적으로 마무리
하기 위해서 리쿠와 밴드부 친구들은
노력을 하게 됩니다.
그렇게 아오이의 마지막 공연은
성공적으로 마치게 되었고,
정해진 운명대로 아오니는 죽음을 맞이합니다.
그리고 리쿠가 행복하길 바라던 아오이는
그에게 생일선물로 레코드를 선물해주고
리쿠는 아오이의 부재가 슬프지만,
아오이가 바라던 대로 자신의 미래를 향해서
한발자국 나아가는 모습으로
영화 너와 100번째 사랑 결말이 나게됩니다.
후기
일본영화는 그 특유의 감성이 있는 것 같습니다.
요즘 개봉하는 일본영화는 뭔가 좀 아쉬운데,
2000~2010년대에 개봉한 일본영화는
일본 특유의 감성이 제 마음에 쏙- 들었습니다.
그래서 지금도 가끔 한번씩 그 감성을 찾아서
영화를 보는데, 그 중 한편은 바로
사카구치 켄타로 주연 일본로맨스영화
너와 100번째 사랑 입니다.
일본로맨스영화의 대부분은 해피엔딩보단
새드엔딩이 조금 더 많은 편인데,
이번 영화 역시 결말부분은 새드엔딩이지만
한편으로는 아오이가 죽기전,
아오이를 떠나보내기 전 아오이와 리쿠는
서로 어긋나있던 사랑을 다시 이어졌습니다.
1년정도 두 사람이 행복한 연애를 하면서
리쿠에게 아오이를 그리워하는 시간을
충분히 가질 수 있었기에 한편으론 해피엔딩이
아닐까 하는 생각이 들었습니다.
아무래도 밴드, 공연이라는것이
영화의 소재 중 한편으로 쓰여서 그런지
영화속에서는 OST가 꽤 좋았습니다.
또한 아오이역을 연기한 배우 미와의
목소리도 좋고 노래도 좋아서 찾아보니까
미와는 일본의 싱어송라이터였습니다.
그래서 그런지 연기는 조금 어색했지만,
OST나 음색이 좋았기 때문에
연기 부분만 조금 개선하면 더 좋을 것 같습니다!
또한 웃는 모습이 귀여움 한도 초과인
사카구치 켄타로 배우가 생각외로
노래를 너무 잘 불러서 놀라기도 했습니다.
웃을때마다 심장 벌렁거리는것도 안비밀입니다.
아무래도 조만간 켄타로 배우의
필모그래피를 또 깨지 않을까 싶은 생각이 듭니다.
국내에서는 큰 흥행을 하지 못했지만,
일본에서는 흥행에 성공하면서
영화속의 밴드부들이 실제로 공연도 할 정도로
인기를 많이 얻었다고 합니다.
그냥 달달한 로맨스영화로도 좋지만
여주인공 아오이 역을 연기한 미와가
싱어송라이터인 만큼 영화의 OST가
너무 매력적이며, 좋았기 때문에
큰 인기를 얻었던 것은 아닐까 싶습니다.
아직 일본로맨스영화 너와 100번째 사랑을
안보신 분들이라면 이번기회에
달달한 OST와 함께 영화를 보시면 어떨까요?!
현재를 소중하게
지금 순간을 소중하게
▼ 같이보면 좋은 일본로맨스영화
<나는,내일 어제의 너와 만난다>
모두들 맛있는 점심식사하셨나요?! 몇일전 지인이 슬픈영화를 추천해달라고 해서 고민을 하다가 일본로맨스...
blog.naver.com
▼ 지금을 소중하게 보내야하는 영화
<파이브 피트>
날씨가 점점 추워지기 시작하니까 급 달달구리한 로맨스 영화가 떠오릅니다. 시한부의 삶을 살고있는 주인...
blog.naver.com
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 너와 100번째 사랑 (, 2017)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾을 수 있습니다. 그러나 해당 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? OTT를 다 찾아보기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
네! 안녕하세요. 투디스크에 대해 이야기해드리겠습니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호를(2023-0099) 등록하신 후, 무료포인트를 50만 포인트 받으실 수 있습니다.
이렇게 받은 포인트로 여러분은 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어 많은 분들에게 추천드립니다. 또한, 다른 OTT 서비스를 구독하시느라 힘드신 분들에게는 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것을 추천드립니다.
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하신 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분께 편리한 서비스를 제공하고자 최선을 다하고 있습니다. 감사합니다.
[링크](링크주소)
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"너와 100번째 사랑(2017)"은 매혹적인 사랑 이야기를 그려낸 영화입니다. 이 영화는 너무나도 다채롭고 아름다운 사랑의 여정을 담아내며 관객들에게 따뜻한 감동을 선사합니다.
영화의 주인공은 우리에게 낯익은 얼굴이지만 항상 새로운 매력을 발견시켜주는 배우, 주인공 한별입니다. 그녀는 소설가로서 매력적인 이야기를 펼치는 동시에, 사랑에 미쳐버린 천재 의사 역할을 완벽하게 소화하고 있습니다. 한별은 우리의 마음을 사로잡는 독특한 매력과 연기력으로 영화 속에서 빛을 발하며, 우리의 공감대를 자극합니다.
이 영화의 플롯은 '100번째 사랑'이라는 독특하고 로맨틱한 개념을 중심으로 전개됩니다. 주인공들은 예전부터 알고 지내온 친구로서, 서로의 존재를 잊을 수 없을 만큼의 깊은 인연을 가지고 있습니다. 그러나 한 사람의 기억력 문제로 인해, 모든 날마다 같은 상황을 반복하게 되면서 이들의 사랑은 재도약하게 됩니다.
이 영화는 사랑의 역사와 그 흐름을 다양한 감정과 함께 그려냅니다. 이야기는 로맨틱한 순간들과 아픈 이별, 그리고 행복과 슬픔이 어우러진 여러 감정을 동시에 느낄 수 있도록 전개됩니다. 영화 속에서는 사랑의 본질을 탐구하며, 우리가 사랑을 통해 얻을 수 있는 인생의 가치를 생각하게 합니다.
이 영화의 특징은 캐릭터들의 섬세한 감정 연기와 함께 다양한 장소와 배경을 활용한 아름다운 촬영이라고 할 수 있습니다. 관객들은 영화 속에서 캐릭터들이 겪는 여러 사건들에 몰입할 수 있으며, 각 장면마다 심리적인 변화를 경험할 것입니다.
"너와 100번째 사랑(2017)"은 사랑의 진정한 의미와 영원한 사랑의 힘을 담은 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 사랑이란 어떤 것인지를 돌아보고, 우리 자신과 주변의 사람들을 더욱 소중히 여길 수 있을 것입니다. 이 영화를 관람한 후에는 당신의 마음도 따뜻한 사랑으로 가득 차 있을 것입니다.
너와 100번째 사랑 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 츠키카와 쇼
- 주연: 사카구치 켄타로(리쿠)
- 주연: 미와(아오이)
영화의 플롯 정보에 따르면, '리쿠'는 시간을 되돌릴 수 있는 '인생 레코드'로 인해 타임리프 능력을 가지게 됩니다. 그는 첫사랑 소녀인 '아오이'가 웃는 것을 보기 위해 사용했던 인생 레코드를 가지고 있습니다. 이제 그는 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위한 시간 여행을 시작합니다.
너와 100번째 사랑 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
너와 100번째 사랑은 감동적인 영화로서 많은 이들에게 전해진 사랑 이야기입니다. 이 영화의 결말은 그 어떤 이도 예상하지 못했던 반전으로 가득합니다.
영화의 마지막 장면에서, 주인공은 자신이 사랑하는 사람과 함께 여행을 떠납니다. 그러나 여행 중에 일어나는 사건들은 그들의 사랑을 크게 흔들게 만듭니다. 갈등과 고난이 그들을 시험하는 동안, 주인공은 자신의 사랑을 지키기 위해 모든 것을 다합니다. 결국, 그들은 힘들게 이겨내고 서로를 깊게 이해하게 됩니다.
너와 100번째 사랑은 사랑에 대한 아름다운 메시지를 전달합니다. 이 영화는 사랑이 얼마나 강력하고 감정적인 것인지를 보여줍니다. 주인공들은 서로를 위해 희생하고 어려움을 이겨내며 진정한 사랑을 찾아갑니다.
이 영화는 정말로 감동적이고 보는 이로 하여금 많은 감정을 느끼게 합니다. 주인공들의 이야기는 우리에게 희망과 용기를 주며, 사랑의 힘을 믿게 만듭니다. 영화 속 인물들은 우리가 존경하고 따라갈 만한 가치 있는 모범이 됩니다.
너와 100번째 사랑은 아름다운 시나리오와 멋진 연기력으로 이루어져 있습니다. 배우들은 매 순간 감정을 잘 전달하며, 관객들을 이야기에 몰입시킵니다. 영화의 비주얼 효과와 음악은 또한 영화의 분위기를 더욱 풍부하게 만들어 줍니다.
이 영화는 다양한 사람들에게 추천할만한 가치가 있습니다. 사랑을 느끼고 싶거나, 힘들 때 용기를 얻고 싶은 사람들에게 특히 추천합니다. 너와 100번째 사랑은 우리에게 사랑의 미소를 선사하며, 가슴을 따뜻하게 해줍니다.
종합적으로, 너와 100번째 사랑은 사랑에 관한 아름다운 이야기를 다룬 영화입니다. 그 감동적인 결말과 멋진 연기력은 관객들에게 오랜 기억으로 남을 것입니다. 이 영화는 사랑과 희망의 메시지를 전달하며, 우리의 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다. 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
*Please keep in mind that the AI model generates the content based on patterns and examples it has been trained on. It may not accurately represent personal opinions or experiences.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
오늘 밤, 로맨스 극장에서 (2018) 평점 : (7.10)
시간의 끝에서 널 기다려 (2020) 평점 : (7.86)
별이 빛나는 밤 (2011) 평점 : (6.53)
어쩌다 룸메이트 (2018) 평점 : (6.72)
시간을 달리는 소녀 (2010) 평점 : (6.73)
신 보보경심 (2015) 평점 : (6.32)
나는 내일, 어제의 너와 만난다 (2016) 평점 : (7.95)
어바웃 타임 (2013) 평점 : (8.60)
싸이보그 그녀 (2008) 평점 : (5.13)
코멧 (2014) 평점 : (6.83)
lcj2khm95님의 블로그입니다.
프로필
^
miwa(미와) - 君と100回目の恋(너와 100번째 사랑)
https://www.youtube.com/watch?v=iu5KIdBji9I
https://www.youtube.com/watch?v=ycqSqNidg2k
www.youtube.com
https://www.youtube.com/watch?v=CSl0QvbobLs
字幕付きを日本語で「Romaji」。。。英語 : The 100th Love with You
www.youtube.com
https://www.youtube.com/watch?v=7QidW1YBFYA
https://www.youtube.com/watch?v=OMZT-4GfNdM
어제 오늘 내일
프로필
^
45
437,648