BL 장르 좋아하는 분이라면 많이 익숙한 이름이죠?
드라마뿐만 아니라 영화, 웹툰, 오디오 등 여러 BL 콘텐츠를 즐길 수 있는 플랫폼으로
BL 드라마를 가장 빠르게 들여오는 플랫폼이기도 합니다.
헤븐리 10월 신작으로 헤븐리에서만 감상 가능한 2023년 CGV에서 단독 개봉한 너시곳 감독판이 업로드되었더라고요~
너의 시선이 머무는 곳에는 한국 BL 드라마의 시초격인 드라마로 상당히 의미 있는 작품인데
이번에 헤븐리에서 독점 공개된 2023 너시곳 극장판은 작품성까지 인정받아 베니스 영화제에 초청까지 받은 작품.
국내 최초 BL 드라마를 표방한 <너의 시선이 머무는 곳에>는
2020년 8부작 드라마로 제작 방영되었다가 2021년 극장판으로 개봉했고
최근 2023년 감독판 으로 CGV에서 개봉한 작품인데요,
15년 지기 고등학생인 주인공 한태주와 강국
친구이자 재벌가 상속자와 그의 경호원 사이인 상하관계로 등장하며
오랜 시간 함께 하면서 서로에게 우정 아닌 다른 감정을 느끼지만 그게 뭔지도 잘 모르는
소년들 사이에 풋풋하고도 미묘한 감정 교류와 그것을 받아들여지는 과정을 담담하게 담아낸 작품으로
이번 너의 시선이 머무는 곳에 2023년 감독판의 경우 헤븐리에서 독점 공개되어 감상할 수 있습니다.
아래에서 영화 너의 시선이 머무는 곳에 줄거리 정보 및 등장인물 소개 확인해 보시고 직접 영화 감상해 보세요!
영화 너의 시선이 머무는 곳에 등장인물
한태주 Cast. 한기찬
재벌가 상속자
강국 Cast. 장의수
태주의 경호원
영화 너의 시선이 머무는 곳에 줄거리 정보
두 사람은 15년지기 친구, 공식적인 관계는 친구지만 사실 친구로 위장한 상하관계입니다
재벌가 상속자인 한태주의 신분이 드러나지 않도록 그의 곁을 지켜야만 하는 경호원 강국
태주에게 무슨 일이 생긴다면 강국이 그 책임을 져야만 하는 그런 관계
<한치도 떨어지지 않는, 떨어져서도 안될 가족 같은 존재이자 오랜 친구>
15년지기 친구를 위장한 주종관계, 국은 자신과 태주와의 관계를 그렇게 정의합니다.
국은 태주를 친구 이상의 감정으로 바라보고 있기 때문에
그의 모든 것을 지켜봐야만 하는 현실에 가슴이 아픈 때도 많았는데요,
국의 마음을 아는지 모르는지 국에게 많이 의지하기도 하고 장난도 많이 치는 태주
눈치도 없이 묘한 행동으로 자극하는 태주 때문에 매번 참는 것이 너무 힘든 국은
자신에게 장난치는 태주에게 더 이상 자극하지 말라고 윽박질러보지만
그럴수록 태주의 장난은 더 심해질 뿐이었습니다.
그러던 어느 날 태주는 강국에 대한 자신의 마음이 그저 우정이 아닐지도 모른다고 느낍니다.
바로 강국에게 관심 있어 하는 여학생이 생긴 이후부터인데요,
자신만을 지켜주리라 믿었던 강국이 체육 시간이 자신이 아닌 그 여자아이를 지켜준 이후부터
국에 대한 자신의 감정에 대해 다시 생각하게 되는데.. 아마도 이런 게 질투일까?
그저 친구를 빼앗긴 것에 대한 질투인지 아니면 그 이상의 감정인지 제대로 들여다보고 싶은 태주
강국은 갑작스럽게 자신에게 다가오는 태주를 그저 밀어낼 수밖에 없는 상황.
위태롭기만 한 열여덟 청춘 한가운데에 있는 소년들의 우정 이상의 감정의 결말은 어떻게 될까요?
나는 너에게서 시선을 떼면 안 된다
너는 나에게서 시선을 떼선 안된다
이 모든 것이 처음이라 스스로의 마음을 뒤늦게야 알게 된 소년들의
미묘하고도 설레는 공격 & 수비 심쿵 로맨스
영화 너의 시선이 머무는 곳에 정보 및 등장인물, 줄거리와 후기까지 살펴봤습니다.
너의 시선이 머무는 곳에는 BL 드라마 추천 작품으로도 많이 언급되는 작품으로
극장판 영화로 감상해 보니 드라마와 달리 감정선이 끊기지 않고 감상할 수 있어서 좋더라고요
너시곳 극장판 중 2023년 감독판은 헤븐리에서만 감상 가능하니~
BL 드라마나 BL 영화 즐겨 보신다면 너시곳 극장판 헤븐리에서 만나 보시길 바래요!
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
2,906
27,049,003
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
너의 시선이 머무는 곳에 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
2020년 너의 눈길이 머물고 계신 곳에서 영화나 드라마를 다시 보거나 다운로드하고 VOD를 찾으신다면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없는 작품들을 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
너의 관심사가 집중되는 곳에, 2020년에, 비슷한 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 소개해 드립니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099) 등록 후 무료 포인트를 50만 포인트 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다. 다양한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 강력히 추천해드립니다. 여러 OTT 서비스를 구독하며 번거로움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 저렴한 요금으로 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 바로 아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 편리하게 이용해 보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
너의 시선이 머무는 곳에 (, 2020)은 감독 이정주의 작품으로, 사랑과 상처, 우정과 갈등을 다루고 있는 영화입니다. 이 영화의 주인공은 서른 살에 이르러도 자신의 인생을 찾지 못한 청년 '동훈'과 그의 친구 '정혜' 그리고 동훈에게 빠져든 여성 '미영'입니다. 이 삼각관계를 중심으로 펼쳐지는 이야기는 시선이 머무르는 곳에 진정한 의미가 있다는 메시지를 전달합니다.
동훈은 자신의 삶에 대한 방황 속에서 우연히 마주친 정혜와의 만남을 통해 인생의 방향을 다시 조명하게 됩니다. 하지만 그의 마음을 뒤흔드는 것은 예상치 못한 곳에서 찾게 되는 미영의 존재입니다. 미영은 동훈에게 새로운 시선을 제시하며 그의 내면을 흔들어놓습니다.
이 영화는 사소한 순간에도 숨겨진 아름다움을 발견할 수 있다는 메시지를 담고 있습니다. 너의 시선이 머무는 곳에 (, 2020)은 우리의 시선을 바꾸고 새로운 가능성을 열어줄 것입니다. 함께 이 영화를 통해 우리의 시선을 돌려보고, 새로운 시선을 발견해 보는 것은 어떨까요? 이 작품이 여러분에게 새로운 인사이트와 영감을 안겨줄 것임을 확신합니다. 함께 이 아름다운 여정에 동참해보시길 바랍니다.
너의 시선이 머무는 곳에 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 황다슬
- 주연: 한기찬 (한태주)
- 주연: 장의수 (강국)
너의 시선이 머무는 곳에 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "너의 시선이 머무는 곳에"는 감동적인 이야기와 아름다운 영상미로 많은 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 영화의 끝판왕은 주인공들의 운명적인 만남과 사랑의 결말로 마무리되었습니다. 그들의 이야기는 마치 우리의 일상에서 일어날 법한 이야기 같았지만, 동시에 특별하고 감동적이었습니다. 특히, 마지막 장면에서의 감정 표현은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 영화의 메시지를 더욱 강하게 전달했습니다.
이제 영화 "너의 시선이 머무는 곳에"에 대한 리뷰를 작성해보겠습니다. 이 영화는 사랑과 운명, 인간 본성에 대한 섬세한 표현으로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 주인공들의 케미스트리와 연기력은 관객들을 이야기에 몰입시키는 데 큰 역할을 했습니다. 또한, 영화의 영상미와 음악은 이야기에 깊이와 감정을 더해주었습니다.
다른 분들의 리뷰를 참고하면, 이 영화는 감정을 자극하며 생각할 거리를 제공한다는 점에서 매우 긍정적인 평가를 받았습니다. 또한, 영화의 구성과 전개에 대한 칭찬도 많이 보였습니다. 하지만, 일부 관객들은 영화의 일부 장면이 지나치게 감성적이라고 느꼈다는 의견도 있었습니다.
전반적으로, "너의 시선이 머무는 곳에"는 강렬한 이야기와 아름다운 영상미로 많은 이들의 마음을 사로잡은 작품이라고 할 수 있습니다. 이 영화를 보고 나면, 사랑과 운명에 대한 생각을 다시 한번 하게 되는 따뜻한 경험을 할 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
미스터 하트 (2020) 평점 : (7.36)
너의 시선이 머무는 곳에 (2020) 평점 : (5.59)
유 메이크 미 댄스 (2021) 평점 : (8.01)
류선비의 혼례식 (2021) 평점 : (6.32)
컬러 러쉬 (2021) 평점 : (6.92)
겨울 지나 벚꽃 (2022) 평점 : (8.25)
비하인드 컷 (2021) 평점 : (6.93)
시맨틱 에러 (2022) 평점 : (8.52)
시맨틱 에러: 더 무비 (2022) 평점 : (8.38)
첫 사랑만 세번째 (2022) 평점 : (7.55)
프로필
^