영화 너에게만 들려주고 싶어 정보 줄거리 출연진 평점
영화 너에게만 들려주고 싶어 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 너에게만 들려주고 싶어 기본 정보
감독 : 박병환
영화 너에게만 들려주고 싶어 출연진 정보 :
팀
손하정
차수빈
최종남
박선웅
한현아
김나온
정이삭
찬추린
개봉 : 2017년 5월 25일
장르 정보 : 드라마
평점 정보 : 5.50
상영 시간 : 67분
국가 : 한국
등급 : 12세 관람가
영화 너에게만 들려주고 싶어 줄거리 정보
"핑크고래를 보면 소원이 이루어진대?"
이별의 아픔에서 벗어나지 못한 가수지망생 성민(팀)은 그녀의 흔적을 찾고자 베트남으로 떠난다. 그 곳에서 여행작가를 꿈꾸는 무례한 가이드 혜준(손하정)과 핑크고래를 보는 것이 버킷리스트라 말하는 뻔뻔한 동행자 정배(차수빈)와의 인연이 시작된다. 출발부터 삐걱거리던 세 남녀는 타국 베트남을 여행하며 음악을 통해 잊고 있던 감정들을 되찾게 되는데...
영화 너에게만 들려주고 싶어 정보 봄, 청춘들의 노래가 시작된다.
출처 : 네이버영화