출처 : https://youtu.be/EkRuV-h6Bv0?si=5ZK8OV3thdz4G9uL
'너의 이름은'은 이미 영화(ott)와 책으로 여러 번 접한 작품이다.
이 글은 영화 '너의 이름은' 영화관 재상영 기념으로, 처음으로 영화관에서 작품을 보고 느낀 것들을 기록한 짧은 글(3차 리뷰)이다.
* 1차 리뷰 : 영화 줄거리 등 리뷰 (2022.01.01.)
https://blog.naver.com/live7324/222610571387
▶ 너의 이름은 ost - sparkle 출처 : https://youtu.be/CYTnZV_NywU 2017년 1월에 개봉한 '너...
blog.naver.com
* 2차 리뷰 : 책 너의 이름은 리뷰(2023.07.02.)
https://blog.naver.com/live7324/223144763198
영화 리뷰(2022.01.01.)는 이쪽. https://blog.naver.com/cin5446/222610571387 올해는 작년보다 책을 많이...
blog.naver.com
<사진 출처 : 네이버 영화 '너의 이름은' 포토>
만화책, 영화, 책을 통해 이미 세 번 이상 접한 '너의 이름은'. 스토리를 모두 알고 봤음에도 여전히 감동을 받았고 눈물이 났다. 영화관의 커다란 화면으로 보니 넘치는 생동감에 감동이 배가 된다. 반짝이는 이토모리 호수의 물결, 소란스럽게 살아가는 도쿄의 거리, 싱그러운 초록 여름과 북적이는 가을 축제 날, 눈부신 유성이 떨어지는 하늘, 주황으로 덮이는 황혼의 시간, 미츠하와 타키의 풍부한 표정. 영화관의 커다란 화면으로 보니 디테일한 것들을 더욱 잘 볼 수 있어서 몰입이 잘 됐다. 게다가 빵빵한 사운드로 ost가 터져 나올 때의 그 전율이란!!
깨고 나면 잊게 되는 꿈. 물론 미츠하와 타키처럼 몸이 바뀌는 그런 리얼한 꿈을 꿀 일은 없겠지만, 우리는 살아오면서 수많은 꿈을 꾸고 수많은 꿈을 잊는다. 일부는 정말 강렬하게 느껴질 때가 있는데, 나는 그럴 때마다 꿈에서 깬 직후 그 꿈을, 꿈이 준 메시지를 잊지 않으려 메모를 남기곤 한다. 대체로 내게는 가족의 죽음이나 상실이 그런 꿈인데, 아주 드물게 찾아오는 그 리얼함들은 꿈에서 깨고 나서도 울음을 남기며 그들의 안부를 확인하게 된다. 아무튼 그 정도로 강렬했던 꿈들도 며칠이 지나면 잊게 되고, 몇 년 후 메모장에서 발견했을 때에야 '아, 내가 이런 꿈을 꿨었지.' 하면서 얼핏 떠오르게 되는데, 그 점에서 미츠하와 타키가 느꼈을 기억의 상실들이 공감이 됐다.
인간은 망각의 동물인 이상 강렬했던 기억도 시간이 지나면 잊게 된다. 자연스럽게 따라오는 기억의 상실, 기억의 잊힘은 내가 리뷰를 쓰는 이유이기도 하다. 영화를 보고 책을 읽고 작품을 이해한 직후 머릿속에 찾아온 강렬한 그 어느 여운이나 느낌을 기록해두어 나중의 나 혹은 타인에게 알리고자 하는 것이다.
'너의 이름은'의 하이라이트는 미츠하와 타키가 이토모리를 구하기 위해 협력전을 펼치는 장면이다. *ost인 sparkle이 나오는 도중, 이토모리에 사이렌이 울려 퍼지고, 사야카가 방송을 시작하는 장면에서는 항상 소름이 돋는다. 그 하이라이트를 보고 그때의 감동을 다시 느끼기 위해 영화관을 찾았다. 내가 기대한 것은 단 8분. 그 8분을 위해서 이미 알고 있는 스토리들의 지겨움을 참고 견디려고 했다.
* 너의 이름은 OST - Sparkle(사이렌) | 황혼의 시간X스파클 | 스파클 사이렌 방송 | 오케스트라 버전 OST
(출처 : https://youtu.be/jsjTFWvLzxE?si=7odJXencrpiC6Cn4&t=333)
#너의이름은 #스파클 #황혼의시간 #사이렌모든 저작권은 원작자에게 있습니다.All rights reserved to the original creators영화 출처 : https://youtu.be/VhVqtS2h7Og작사 / 작곡 : https://youtube.com/user/...
youtu.be
그런데 기억의 망각 덕분에 이미 오래되어 잊고 있던 것들이 보인다. 어디 하나 아름답지 않은 것이 없었던 영상미, 마지막을 위해 차곡차곡 쌓아온 스토리의 빌드업이, 시간을 되돌려 이토모리를 구하기 위해 힘을 모았던 아이들의 활약이, 그 모든 것이 새롭게 느껴져서 내 감정을 다채롭게 했다.
미츠하와 타키는 수많은 계절이 바뀌고 다시 만난다. 꽃이 피고, 비가 내리고, 함박눈이 쏟아지고, 이유조차 알지 못하는 아픔과 그리움을 수차례 겪고, 날씨가 따뜻해진 어느 날 다시 만나 묻는다.
너의 이름은?
쿠키영상이 없단 걸 알고 있었음에도 ost를 빠짐없이 듣기 위해 엔딩크레딧을 모두 지켜봤다. 한때의 기억은 잊히지만, 작은 기록이나 남겨진 매듭 같은 것을 통해 그때 느꼈던 감정과 기억이 폭발하듯 되살아나기도 한다. 이번 리뷰를 마지막으로 그때 느낀 감동은 다시 조금씩 작아지겠지만, 언젠가 다시 폭발하듯 살아나리라 믿는다. 우리들이 과거에 얻었던, 미래에 얻게 될 대부분의 추억이 그러하듯이.
신카이마코토라는 작가가 한국에 알려지게 된 대표작중 하나이며 뭐 많은 사람이 익히 들었을 것이여서 더 자세한 설명은 생략하겠다
올해들어 신카이마코토 감독 작품들을 보고 있는데 하나같이 하늘을 기가막히게 연출해낸다.참고로 저 장면은 모르고 보면 아름다워보이지만 내용을 알고 본다면 너무나 슬픈 장면이다 ㅜㅜ
그렇다.너의 이름은도 이전에 리뷰한 '날씨의 아이'처럼 로맨스? 물이다.그렇다고 사랑만 다룬 애니는 아니다.이 감독이 자연재해를 주제로한 영화 시리즈를 연이어 내고 있는데 너의 이름은->날씨의 아이->스즈메의 문단속 순이 그것이다.난 그런줄도 모르고 날씨의 아이부터 봤다(너의 이름은은 너무 많이 들어서 괜히 먼저 보기 싫었음)
대충 줄거리는 이렇다.시골에 사는 여주인공 마츠하는 대대로 무녀집안의 자손으로 어머니가 돌아가신 후에도 동생 요츠하와 함께 무녀로서 살아오고있는 평범한 고등학생이다.따분한 시골 생활은 질렸던 마츠하는 잘생긴 도쿄 남학생으로 살고싶다고 소원을 비는데 당연히 소원이 이루어진다(혹시나 역시나) 도쿄에 사는 타키라는 같은 나이에 학생과 몸이 바뀐 마츠하는 타키의 몸으로 알바도 하고 가고싶었던 카페에서 디져트도 먹으면서 몸이 바뀐 순간을 재밌게 보내기로 한다.반대로 타키 또한 마츠하의 몸으로 살아가면서 서로 몸이 바뀌었을 때 지켜야 할 규칙들도 서로의 핸드폰에 기록하고 급한건 볼이나 손에 써놓기도하고(여기서 영화 제목인 너의 이름은? 이라는 메모를 한다) 나같은면 당장 경찰에 신고할 것 같지만 비현실적이게도 각자의 삶에서 도움을 주고 받으면 여자로서의 삶도 살아보고 마츠하라는 바뀐 몸의 여자에게 점점 관심이 생겨간다.그러다 어느 순간 몸이 서로 안바뀌기 시작함(비극 시작) 하지만 이미 마츠하에 마음이 생긴 타키는 포기하지 않고 그녀의 흔적을 거슬러 올라간다.하지만 무슨 이유에선지는 모르겠으나 마츠하와 몸이 바뀌었을 때 서로에게 남겼던 글자들은 모두 사라져버리고 기억들 마저도 점점 희미해져간다.결국 타키는 마츠하를 찾아 나서게 되고 뜻밖의 사실을 알게 된다.
스포한다 말했다.
희미해져가는 기억을 쫒고 쫒은 타키는 마츠하가 하늘에서 내린 엄청난 유성중 일부가 분리되어 우연히 일본의 한 마을에 떨어져 많은 희생자를 낸 재해의 피해자(사망자)임을 알게된다.게다가 그 유성은 3년 전에 떨어졌고 이는 타키와 마츠하가 3년간의 시간을 거슬러 몸이 뒤바뀌게 된것을 의미했다.하지만 여기서 포기할 타키가 아니지.타키가 마츠하의 몸으로 바뀌었을 때 같은 무녀 출신이었던 할머니의 무녀 가문에 대한 이야기를 떠올리게 되고 미야미즈(마츠하집)가문의 신지에서 혜성이 떨어지기 전으로 돌아가(일종의 타임머신?) 타키가 마츠하가 되어 마을 사람들을 유성으로부터 대피시키는 계획을 한다.마츠하 친구들이 적극적으로 도와주기도 하고 엄하기만 했던 마츠하의 아버지도 마지막에는 마츠하를 도와서 결국은 유성으로부터 마을 사름들이 안전하게 대피하게 된다.하지만 그 이후로 마츠하도 타키도 서로를 만날수도 기억또한 다시 희미해져간다.그렇게 고등학생에서 취업을 준비하는 성인이 된 둘은 처음 지하철에서 만난것처럼 영화같이(영화니까?)다시 만나게 되고 서로의 이름을 물으면 영화는 끝나게 된다.
흠...영화 보기전에 리뷰들이 "인생작이다","최고의 일본영화다"이렇던데 나한테는 그정도의 감흥은 없었다.다만 영화 내적인것을 떠나서 일본의 문화에서만 느낄 수 있는 흐트러져있지만 나름대로 질서가 있는듯한 장면장면과 이분야 최고의 일본 애니메이션의 작화(그리고 OST)가 함께 어우러져 일본 문화의 매력을 최대한으로 발휘한듯한 느낌은 충분히 들었다(이번에 가는 오사카여행이 더 기대되기도 한다 ㅎㅎ) 하지만 영화 자체만으로 평가하자면 영화가 전달하려는 메세지가 뭔지 모르겠다.마코토 작품중 처음으로 본 날씨의 아이는 비록 전개는 기름칠 못한 자전거 바퀴마냥 녹슨 소리로 가득했지만 나름대로 자연재해에 대한 경각심을 일깨워 줬다면 이건 뭘 말하려고 한거지? 시공간이 우연히 뒤틀린 그 찰나의 순간에 이루어진 기적같은 사랑? 같은건가..흠 모르겠다.작화나 OST만 보려고 영화 본다면 티켓값이 아깝지 않겠으나(참고로 17년 개봉이지만 지금도 상영관이 있을정도 ㄷㄷㄷ) 글쎄...연애세포 심폐소생이나 일본느낌 지대로 받고 싶다면 추천이지만 영화를 보고 무언갈 생각할 영화는 아니다.
오늘은 신카이 마코토의 너의 이름은을 리뷰해보았다.워낙 평이 좋아서 기대좀 하고 봤지만 허허허허....그래도 가끔 산책하면서 듣곤 할정도로 좋은 노래를 얻어가는걸로 생각하고 좋게좋게 생각해본다.요즘은 세계 전쟁사에 대한 영상들을 자주 찾아 보는데 조만간 2차대전 관련 영화도 하나 봐서 리뷰로 돌아오도록 하겠다.
그냥저냥 블로그 주인장이올시다@
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.