영화 <유 피플> (1시간 58분)
원제 <You people>
장르 : 코미디, 로맨스, 블랙 코미디
감독 : 케냐 배리스
출연 : 조나 힐, 로렌 런던, 에디 머피
국내 개봉 : 2023.01.27
평점 IMDB 5.5/10 │로튼토마토 토마토미터 40% 관객 점수 34% │왓챠피디아 /5
줄거리
완벽히 다른 환경에서 자란 에즈라와 아미라가 연인이 된다. 결혼을 앞둔 에즈라와 아미라는 고집 하나만큼은 서로에게 뒤지지 않는 양가 부모님을 마주한다.
에즈라는 증권회사에서 일하는 직원이지만 팟캐스트 스피커를 꿈꿉니다.
그는 근래 들어서 데이트 시장에서 경쟁력 있는 후보자가 되기 위해 고군분투하고 있어요.
잘 안 먹히는 것 같지만.
아미라는 미니 쿠퍼를 모는, 쿨하고 멋진 의상 디자이너입니다.
에즈라는 싫더라도 망명 높고 보수 좋은 일을 하면서,
어떻게 하면 인연을 만날 수 있을까 고민해요.
그러던 중 아미라의 미니 쿠퍼를 우버 차량으로 착각하는 바람에
에즈라는 아미라의 차에 타게 되고
두 사람의 인연이 시작됩니다.
에즈라의 팟캐스트 듀오는 이 조합이 오래가지 않을 거라고 얘기하지만
두 사람은 보란 듯 유난스럽게 사랑에 빠져요.
엄마 나 여자친구 생겼는데
그쪽 부모님들이 쪼금 무서워
진짜 쪼금
별로 안 쫄았어
그리고 여자친구랑 결혼하고 싶어.
여기서부터 시작되는 영화입니다.
유대인, 백인, 증권가
무슬림, 흑인, 패션
어떤 키워드도 접점이 없는 두 사람과
유대교 음악과 할리우드 스타일에 열광하는 에즈라의 부모님
무슬림 전통 방식과 흑인 문화를 반영하길 원하는 아미라의 부모님
사이에서 결혼을 하는 것은 쉽지 않은 일입니다.
이 사람들은 모두 모여 타협점을 찾기 위해서 여러 시도들을 해요.
같이 나들이도 가고
운동도 하고
결혼에 성공하는 듯하지만
진짜 거의 다 왔는데
잘 안됩니다.
어떻게 하면 이 모든 난관을 헤치고 갈 수 있을까요?
넷플릭스 오리지널 영화인 이 <유 피플>은, 인종 간의 갈등과
인종과 종교 문제를 둘러싼 스테레오 타입들을 정면으로 돌파하면서도
코미디적 요소를 많이 넣은 로맨틱 코미디입니다.
시종일관 인종 종교에 관련된 얘기를 하기 때문에
문화적 맥락을 조금 덜 알고 계신다면 이해를 하지 못할 구절도 있어 보여요.
그래도 미국에서의 스테레오 타입에 대해서 간단하게 접하기엔 좋아 보입니다.
특히 미국 안에서의 평가가 좀 박한 편인데요,
대본, 연기, 연출 면에서 모두 좋지 못한 평을 받습니다.
모든 말을 인종과 관련된 쪽으로 몰고 가는
등장인물들의 이상한 집착이 끔찍하게 재미없게 느껴진다는 의견도 있는 것 같아요.
예민하고 날 서던 주제를 결혼과 사랑으로 묶어서 풀어내면서
결국 사랑스러운 커플이 오래오래 행복하게 살았답니다라는 공식과 엮어버렸잖아요.
농담들에 해학성이 강하다기보단
사랑의 훼방을 위한 이간질적 성격으로 작용하는 경향이 커서 살짝 이도 저도 아닌 코미디가 되어버립니다.
코드만 잘 맞는다면 즐거운 영화일 수도 있겠지만요.
생각 없이 보면 킬링타임으로 좋겠습니다만
굳이 감상할 이유도 딱히 없겠습니다.
오 밥 친구 괜찮은 것 같아요.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
369
2,309,098
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
너의 여자친구 보러가기 OTT
고화질 링크
너의 여자친구 (My Bossy Girl, 2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT를 모두 찾아보는 것은 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
너의 여자친구 (My Bossy Girl, 2018)는 많은 사람들에게 사랑받은 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들을 위해 투디스크라는 서비스를 소개해드리겠습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD 다시보기를 할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를 등록하시면 됩니다. 쿠폰번호는 2023-0099입니다. 쿠폰번호를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 다양한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다.
여러분은 혹시 여러 OTT 서비스를 구독하느라 힘드시지는 않으신가요? 그렇다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 이용하면 풍부한 영화와 드라마 애니메이션을 즐길 수 있을 겁니다.
투디스크를 이용하면 너의 여자친구 (My Bossy Girl, 2018)와 같은 인기 작품들을 다시보고 새로운 영화와 드라마 애니메이션도 발견할 수 있습니다. 소중한 시간을 보내는 동안 다양한 이야기와 감동을 경험해보세요. 투디스크는 여러분에게 멋진 영화 경험을 선사할 것입니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
영화 블로그에 오신 여러분, 안녕하세요! 오늘은 한국 영화 '너의 여자친구 (My Bossy Girl, 2018)'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 사랑과 성장, 그리고 우리 모두가 가끔은 경험하는 사회적 압박에 대한 이야기를 담고 있습니다.
이 영화의 주인공은 미소라는 이름의 여자 대학생입니다. 그녀는 자신이 아름답다는 것을 알면서도 다른 사람들에게 과한 기대를 받아오며 살아가고 있습니다. 그녀는 매우 자기주장이 강하고 독립적인 성격으로, 자신의 인생을 스스로 통제하고 싶어합니다. 하지만 현실에서는 여성으로서의 사회적 압박과 남녀 평등에 대한 불편한 현실을 마주하게 됩니다.
이야기는 미소가 어떻게 자신의 삶과 사랑을 찾아가는지를 그립니다. 그녀는 사회적인 기대와 거부감 사이에서 고민하며, 자신의 꿈과 가치를 발견해 나가는 과정을 겪습니다. 그리고 그 과정에서 여러분은 미소의 성장과 함께, 사랑과 용기에 대한 깊은 생각을 하게 될 것입니다.
이 영화는 단순한 로맨스 이야기만이 아닙니다. 주인공의 내면을 탐구하며 현실적인 문제를 다루고 있기 때문에, 여러분은 캐릭터들의 감정과 고민에 공감하게 될 것입니다. 이 영화는 당신을 웃고, 울게 하며, 또한 자신의 삶에 대해 다시 생각하게 할 것입니다.
'너의 여자친구 (My Bossy Girl, 2018)'는 독특한 플롯과 매력적인 캐릭터로 구성되어 있으며, 관객들에게 긍정적인 영향을 끼치기 위해 노력했습니다. 이 영화는 사랑과 용기의 중요성을 강조하면서도, 여성의 삶과 사회적인 압박에 대한 현실적인 이야기를 전달하고자 합니다.
그러니 여러분, '너의 여자친구 (My Bossy Girl, 2018)'에 대한 이야기를 함께 나눠보시겠어요? 이 영화를 통해 우리 모두는 자신의 꿈과 가치를 발견하고, 사랑과 용기를 향해 나아갈 수 있는 영감을 얻게 될 것입니다. 이제 더 많은 이야기와 분석을 위해 계속해서 블로그를 방문해주세요. 감사합니다.
너의 여자친구 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이장희
- 주연: 이엘리야(혜진)
- 주연: 지일주(휘소)
- 조연: 허정민
- 조연: 김기두
- 조연: 이진이
- 조연: 김희선
- 조연: 정예진
- 조연: 류혜린(은정)
- 특별출연: 이한위
- 특별출연: 서정연
- 특별출연: 서광재
내 평화로운 일상에 훅! 하고 들어온 그녀, 사회성 제로 로봇남 X 인내심 제로 직진녀의 백발백중 로코맨스! 대학교 축제날, 설레게 만나는 썸을 시작하게 되는 혜진과 휘소. 혜진은 자칭 공대 브레인 어벤져스 멤버로서 현실에서는 모태솔로로 지내고 있는데, 휘소 앞에 나타난 난데없이 직진하는 직진녀다. 그리고 연애에 관한 모든 것을 인터넷으로 배우고 경험한 혜진에게, 드디어 사랑을 할 때가 왔다고 생각되는데... 올 겨울, 혜진과 휘소는 솔로에서 탈출할 수 있을까요?
너의 여자친구 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"영화 '너의 여자친구'는 귀염귀염하게 놀아주는 이야기를 그렸습니다. 이들은 때로는 달달하고 즐거운 이야기를 전하면서도, 때로는 자신의 문제들을 내적으로 해결하지 못하는 아픔을 겪습니다. 서로가 서로에게 시너지를 주고 이를 극복해 나가는 과정, 그리고 함께하는 즐거움은 정말 소중하다는 것을 느끼게 합니다. 영화는 독립영화나 성장 드라마처럼 나온 영상이 매력적입니다. 2019년 12월 27일에 개봉한 이 영화는 한국 영화 중 2200번째로 개봉한 작품입니다."
"영화 '너의 여자친구'에 대한 다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, 의견이 분분합니다. 어떤 사람들은 귀엽고 알콩달콩한 이야기로 즐거움을 느꼈다고 말하며, 서로가 서로에게 시너지를 줄 수 있는 과정과 극복의 이야기를 강조합니다. 그러나 다른 사람들은 영화의 설정과 연기에 대해 비판적입니다. 특히 남주인공의 연기와 공대생, 장애 설정에 대한 의문을 제기하며, 전체적으로 영화의 재미가 부족하다고 평합니다. 또한 일부는 새로운 상황이 부족하다고 지적하며, 다른 사람들은 영화의 허탈함을 언급합니다. 그렇지만 몇몇 사람들은 화면과 캐릭터의 매력을 인정하면서도, 갈등과 클리셰가 조금 억지스럽다고 느꼈다고 말합니다. 엘리야의 연기와 주연 배우들의 매력에 대한 의견도 있으며, 작품의 기획과 여주인공의 장애 설정에 대해서도 언급합니다."
함께보면 좋은 추천 영화
연애 빠진 로맨스 (2021) 평점 : (6.91)
suinastar98214님의 블로그입니다.
프로필
^