사실 처음 영화로 #너의췌장을먹고싶어 를 보았다. 조금 오래되어서 기억이 가물하긴 하지만, 당시에도 워낙 특이한 제목에 끌렸던 것 같다. 스미노 요루라는 일본작가의 소설이 원작이며 일본에서 영화, 애니메이션 등 다양하게 제작되었다.
췌장은 일반적으로 암으로 유명해진 신체부위이다. 췌장암에 걸린걸 확인하면 대부분 말기라서 생존율이 거의 없다라는 인식 등 아주 힘겨운 신체부위이다. 사실 췌장은 소화를 돕는 췌장액을 만드는 신체부위이다.
"넷플릭스에 애니영화로 올라와 있다"
넷플릭스 검색 중 낯익던 <너의 췌장을 먹고 싶어>라는 애니영화가 보였다. 오래전 영화로 이미 본 상황임에도 애니메이션으로 이러한 드라마 장르는 어떻게 구현할까 라는 궁금증에 영화를 보기 시작했다. 아래의 포스터가 모든걸 암시한다. 비밀이 생겼고, 어느 순간 같이 걷고 있었고, 마지막 고백이 과연 닿았을까라며 하늘에서 생각한다. 다음 글부터는 결말까지 다 들어가 있으므로 안보신 분들은 꼭 보시고 읽어보시길 바란다.
# 너의 췌장을 먹고 싶어 (2018)
국가 : 일본 , 러닝타임 : 109분
감독 : 우시지마 신이치로
장르 : 애니메이션
관객수 : 5.3만명
"남자 주인공 하루키"
은둔형 외톨이 형태로 책만 사랑하는 남자이다. 어느날 병원에서 우연히, 여자 주인공인 사쿠라가 떨어뜨린 공병문구라는 개인 일기장을 발견하게 되고, 그 내용 중 일기장의 주인에게 큰 병이 있고 곧 죽는다는 사실을 알게 된다. 하필 그 일기장의 주인공이 같은반 사쿠라라는 인기 많은 여자애이다.
"사쿠라, 밝고 긍정의 대명사 "
사쿠라는 공병문구를 알아버린 시라에게 자신의 췌장이 문제가 있으며, 얼마 못살고 죽는다는 사실을 처음으로 밝힌다. 하지만, 하루키는 담담하고 이러한 모습이 사쿠라는 싫지는 않다.
하루이 가치는 다 같거든...
"둘이서 간 고깃집"
사쿠라가 하루키에게 고깃집에 가자고 했지만, 하루키는 쭈삣하다. 그래도 결국은 같이 가게 되고 고깃집에서도 내장 부위를 시키고 췌장부위를 시킨다. 췌장을 먹는게 췌장을 낫게하는 것이라고 한다. 그리고 충격적인 말을 하게 된다.
내 췌장은 네가 먹어도 돼. 좀 찾아봤는데, 다른 사람이 몸을 먹어주면, 그 사람속에서 영혼이 살 수 있다더라.
이러한 말에도 무덤덤한 하루키가 신기하기도 하다. 남에게 관심 없는 남자이고, 남들도 그래서 자신에게 관심주지 않는걸 좋아하는 남자, 신기할 나름이다.
"사쿠라의 절친, 교코"
사쿠라는 중학교부터 단짝이였던 절친 교코가 있다. 교코는 학교 내에 사쿠라가 시아에게 관심을 가지는 걸 보고, 까페에도 같이 있는 걸 본 뒤, 왜 저런 남자랑 같이 있는줄 모르겠다라고 말한다.
"조금씩 마음을 열어가는 시아"
진실과 일상을 함께 해주는 단 한사람, 하루키에게 사쿠라는 책만 읽지 말고 사람들과 교류를 해라라며 충고한다. 사쿠라는 죽기전에 가고 싶은 곳 규슈로 하루키와 함께 여행을 떠난다. 여행가서 호텔측의 착오로 같은 방을 쓰게 되고, 진실게임을 하게 된다. 이 게임을 통해, 서로가 서로를 더 많이 알게 되고 이해하게 된다.
"사쿠라는 조심스레 표현한다"
'나를 여친 삼을 생각 없니?' 사쿠라가 물어보지만, 하루키는 단칼에 거절한다. '없어' 그 뒤 여러가지 일을 겪은 후 집밖을 뛰쳐 나가는데, 사쿠라의 전 남친이 이 모습을 보고 하루키에게 주먹을 휘두른다.
선택들이 쌓여서 우리둘을 끌어당긴거다. 곁에 있어줬으면 좋겠다.
이후 사쿠라의 버킷리스트에 있는 걸 함께하기 시작한다. 절반 정도 했을때 사쿠라는 갑자기 병원에 입원한다.
"하루키에게 사쿠라는 변화를 불어넣는다"
병원에 온 하루키에게 말한다. '너에게 있어 산다는건 무엇이니? 산다는건 누군가와 마을을 나누는 일인데, 혼자만 있으면 안된다. 내 마음이 있는건 모두가 있기 때문이다.' 이후 입원 기간이 2주 연장되고 학교에는 적당히 이야기해서 맹장수술 정도로 인식하고 있다. 아직도 사쿠라의 비밀을 아는 친구는 하루키가 유일하다.
"하루키의 감정선에 대한 변화"
하루키는 점점 변해간다. 스스로가 변화되어 가고 있고, 이제는 남에게 표현도 할 수 있을것 같다. 사쿠라가 퇴원하는 날, 사쿠라와 처음 갔었던 카페 스프링에 만나기로 하고 기다렸다. 하루키는 문자로 사쿠라에게 보냈다. '너의 췌장을 먹고 싶어' 마직막 시간까지 기다렸지만 결국 사쿠라는 나타나지 않는다.
"충격적인 소식"
집에 와서, 뉴스에서 충격적인 소식을 접한다. 사쿠라가 괴한의 흉기에 찔려 죽은것이다. 충격으로 장례식장에도 못가고, 10일 후 어느정도 안정을 찾았을 때 사쿠라의 집을 방문한다. 사쿠라는 혹시나 췌장 때문에 죽게 되면 '공병문고'를 자기를 찾아 집으로 오는 남자에게 전달하라는 마지막 부탁을 이미 어머니에게 해 놓았었다. 어머니는 공병문고를 하루키에게 전달한다.
"공병문고의 내용"
일기 제일 뒷편 유서가 있었다. 교코에게 적은 유서도 같이 있었다. '17년동안 나는, 네가 필요로 해주길 기다렸는지도 몰라. 벗꽃이 봄을 기다리는 것처럼.'
마지막 너에게, 그 일기는 너에게 줄께, 여러사람에게 보여주던 네가 알아서 해. 널 예전부터 주의 깊게 보고 있었다. 나와는 정 반대의 사람이었고, 솔직히 난 널 좋아하는 것 같았다...
공병문고 안에 유서
왜 너는 내 이름을 부르지 않니? 상상하는게 취미인데 이름을 부르면 어차피 사라지기 때문인건 아니니? 나도 너의 이름을 부르지 않을께.
마지막 내용에 '너는 실어할지도 모르지만 역시 나는 너의 췌장을 먹고 싶어!'라는 글을 확인하고 사쿠라가 사고전 시아가 보냈던 문자를 확인했음을 알게되었다.
그리고 우린 방향성이 다르다고 넌 종종 말했지 당영해 우린 서로를 바라봤으니까. 나야말록 너를 만나기 위해 여태 살아온 거였어. 너를 만나려고.. 오직 그것만을 위해서 많은 선택들을 해 온 거야
시아의 독백
"마지막 약속을 지키다"
공병문구를 쿄코에게 가져간다. 그리고 한참을 교코가 읽고 사쿠라와 함께 하지 못한 과거를 생각하며 흐느낀다. 시아를 용서 못하는 교코를 뛰어가서 다시 부른다.
나를 용서해 줬으면 좋겠어. 그리고 혹시 용서해 준다면 언젠가는 나하고 친구가 되어 주면 좋겠어
"복잡한 감정선을 잘 드러낸 명작"
애니 영화를 보니, 이러한 복잡한 감정선을 애니메이션으로 표현할 수 있다는게 대단하다. 애니메이션으로 배경을 표현하는 것도 너무나 좋은데, 특히 불꽃놀이 장면은 하이라이트였다. 영화를 볼 때에도 혼자 푹 빠져서 봤던 기억이 있는데, 애니메이션도 동일하게 혼자서 몰입하면 보았다. 조금씩 변해가는 남자 주인공의 감정선을 잘 담았다. 적극 추천한다.
205
149,752
젠파파가 여기저기 다닌 흔적, 맛집 등 다양한 일상 및 정보를 공유합니다.
프로필
^
서재안에 글 2
달력보기
2024년 09월
20 post
2024년 08월
31 post
2024년 07월
28 post
2024년 06월
32 post
2024년 05월
24 post
2024년 04월
35 post
2024년 03월
26 post
2024년 02월
32 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
24 post
2023년 11월
28 post
2023년 10월
53 post
2023년 09월
47 post
2023년 08월
69 post
2023년 07월
58 post
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
영화 너의 췌장을 먹고 싶어의 시놉시스 중에서
(소설, 애니, 실사 영화로 다양한 미디어로 팬들을 찾아 큰 사랑을 받은 너의 췌장을 먹고 싶어의 한 장면)
[추천 순위]
1. 일본 멜로물이나 학원물을 좋아한다면
2. 일본 특유의 서정적이고 애잔한 분위기를 좋아한다면
3. 일본 여고생이 등장하는 작품을 좋아한다면
4. 제목의 뜻이 궁금하다면(Feat.췌장을 먹고 싶다고 공포물은 아닙니다)
[비추천 순위]
1. 일본 특유의 서정성을 이해하기 힘들거나, 싫어한다면
2. 제목이 주는 느낌과 작품 내용이 같아야 한다고 생각한다면
3. 해피엔딩을 원한다면
(남주 키타무라 타쿠미. 출처=공식 홈페이지)
(여주 하마베 미나미, 영화 내내 다채로운 매력을 보여준다. )
[영화 정보]
개봉일: 2017년 7월 28일(일본 개봉 기준)
평점: 네이버 8.36/10점(관람객), 8.05/10점(네티즌), 5.29/10점(기자/평론가)
다음 7.6/10점(관람객), 5.5/10점(기자/평론가)
왓챠 3.3/5.0점(사용자 평균 평점)
일본 야후 4.0/5.0점(네티즌 평균 별점)
CGV 골든에그 지수 91%/100%(관객 평가)
감독 츠키카와 쇼, 주연 하마베 미나미(야마우치 사쿠라), 주연 키타무라 타쿠미
[간단 소개]
우연히 주운 한 권의 ‘공병문고’로 우리는 조금씩 가까워지기 시작했다. “나 사실은… 죽는 게 너무 무섭다고 하면 어떻게 할래?”
(도서관에서의 만남이 이뤄진다.)
[스토리] ***스포일러가 포함되어 있습니다! 참고해 주세요!!
남주인공 시가 하루키(키타무라 타쿠미)는 몇 달 전 늦은 봄, 병원에서 우연히 야마우치 사쿠라(하마베 미나미)가 놓고 간 노트 ‘공병문고’를 보다가 사쿠라를 만난다. 공병문고를 통해 하루키는 사쿠라가 췌장암에 걸려 시한부 인생을 살고 있다는 것을 알게 된다.
학교에 간 하루키는 사쿠라가 갑작스레 도서위원을 하게 된 것을 알게 된다. 함께 책장을 정리하던 중 난데 없이 "너의 췌장을 먹고 싶어"라는 사쿠라의 말에 하루키는 당황하게 된다. 그럼에도 둘은 그 주 일요일에 데이트를 하기로 약속한다.
하루키와 사쿠라는 숯불구이집, 디저트카페 스위트 파라다이스, 백화점에서 즐거운 시간을 보내고, 사쿠라는 하루키의 이야기를 들으면서 관심을 갖게 된다.
"아직 연인을 만들 생각이 있냐"는 하루키의 질문에 사쿠라는 있다면 어떻게 할래?라는 애매한 답만 말한다. 뜻을 물어보는 하루키. 사쿠라는 내 모든 말에 의미가 있다고 생각하지 말라며...끝내 얘기해 주지 않는다.
사쿠라의 제안으로 둘은 여행을 떠나기로 하는데 출발 후에야 장거리 여행이란 사실을 알게된 하루키는 당황하면서도 놀다 오기로 결심한다.
둘은 예약한 호텔 측의 실수로 같은 방을 쓰게 되지만, 술도 마시고 진실 게임도 하면서 서로를 알게되고 친밀감을 갖게 된다. 진실게임에서 계속 이기는 하루키. 사쿠라에게 일상적인 질문만 하지만, 규칙을 바꾼 아홉 번째 질문에서는 사쿠라가 이기게 되고 하루키는 게임 규칙에 따라 사쿠라를 공주님 안기 자세로 침대에 내려준다.
마침내 마지막 라운드. 사쿠라는 이긴 후에 질문한 마지막 진실은...
너는, 내가 사실 죽는 게 정말 무섭다고 말하면, 어떻게 할 거야?”
사쿠라의 대사 중에서
(인기 만점인 사쿠라와 투명 인간 같은 하루키)
하루키는 사쿠라의 부탁으로 클렌징폼을 찾아 주려다가 사쿠라의 가방 속에서 알약과 주사기 등을 발견하고, 사쿠라가 죽음을 향해 가고 있다는 현실을 자각하게 된다. 하루키는 충격에 빠지지만, 결국 대답 대신 도전을 택한다.
여행에서 돌아온 둘은 사소한 오해를 하는가 하면, 사쿠라의 전 남친에게 하루키가 구타를 당하기도 하지만, 서로를 이해하고 다시 친하게 지내기로 한다.
병세가 악화되어 여러 날 동안 학교를 결석하게 되는 사쿠라. 하루키는 병문안을 하러 간다. 그리고 평소와 다르게 어색하게 미소짓는 사쿠라를 진심으로 걱정하는 하루키. 결국 사쿠라의 수명이 절반이나 줄어들었음을 알게 된다.
다행인지 불행인지 사쿠라는 2주 더 입원해야 한다는 예상보다 빠르게 퇴원하게 되고 둘은 전에 만났던 까페에서 만나기로 한다. 사쿠라를 기다리는 하루키. 아무리 기다려도 그녀는 오지 않고...결국 집으로 돌아온 하루키는 믿지 못할 뉴스를 보게 된다.
(신사를 찾은 두 사람. 무엇을 빌었을까?)
[명대사]
1. 너는, 내가 사실 죽는 게 너무 무섭다고 한다면, 어떻게 할 거야?
(あなたは、私が 実際に 死ぬのが 怖すぎるとしたら、どうするの？)
(死ぬのが=죽는 것이, 怖すぎると=너무 무섭다)
장면: 사쿠라가 하루키에게 묻는 말. 자신이 죽는게 너무 무섭다고 하면, 어떻게 할 것인지를
2. 내가 죽으면, 내 췌장을 먹어 줘. 어떤 사람이 날 먹으면, 난 그 안에서 영원히 살게 된대. 난 살고 싶어. 내가 사랑하는 사람들과, 내 가족과 함께. 영원히
(私が死んだら、私の膵臓を食べてくれ。 ある人が私を食べれば、私はその中で永遠に生きることになるんだって。 私は生きたい。 私が愛する人たちと、私の家族と一緒に。 永遠に)
(私の膵臓を食べてくれ=내 췌장을 먹어 줘, その中で 永遠に 生きることになるんだって=그 안에서 영원히 살수 있게 된대)
장면: 자신이 죽더라도, 사랑하는 사람들과, 가족들과 함께 영원히 살고 싶다며...췌장을 먹어달라고 부탁하는 사쿠라.
3. 나한테 산다는 거? 누군가를 좋아하고, 누군가를 미워하고, 누군가와 함께하고, 누군가와 스쳐 지나가고. 거기서 오는 답답함, 그게 살아 있는 거야. 혼자서는 살아 있는 게 아니야.
(私に住んでいるということ? 誰かが好きで、誰かを憎み、誰かと一緒に、誰かとすれ違って。 そこから来るもどかしさ、それが生きているんだよ。 一人では生きているのではない。)
장면: 은둔형 외톨이에 가까웠던 하루키에게 혼자서는 제대로 살아 있는게 아니라고 말하는 사쿠라.
4. 정말 너에겐, 많은 것을 배운다. (本当に君には、多くのことを学ぶ)
5. 17년, 난 너를 만나기 위해 지금까지 살아왔는지도 모르겠다. 벚꽃이, 사쿠라가 봄을 기다리는 것처럼
(17年、私はあなたに会うために今まで生きてきたのかもしれない。 桜が、さくらが春を待つように)
(あなたに 会うために=너를 만나기 위해), (桜が、さくらが春を待つように)
6. 고마워. 네가 나에게 선물해 준 진실과 일상이, 내게는 더없이 소중한 선물이었어
(ありがとう。あなたが私にプレゼントしてくれた真実と日常が、私にはこの上なく大切なプレゼントだった)
(私にはこの上なく=더할 것 없이), (大切なプレゼントだった=소중한 선물이었어)
7. 걱정 마, 죽을 땐 꼭 말하고 죽을게.
(心配しないで、死ぬ時は必ず言って死ぬよ)
(心配しないで=걱정하지 마!)
[여주 사쿠라역] 하마베 미나미(はまべ みなみ)는,
2000년 8월 29일 생. 이시가와현 출신이며 신장 156cm. 혈액형 B. 하야베 미나미는 야후 재팬 검색관련 문서가 2030만개에 달하는 톱스타급 탤런트이자 배우다.
(올해 8월 29일 22번째 생일을 맞아 자신의 인스타에 사진을 올리며 팬들과 소통한 하마베 미나미)
2011년 第7회 東宝신데렐라 오디션에서 뉴제네레이션상을 수상하면서 연예계에 입문했다. 나이 관계로 주로 아역으로 출연하던 그녀는 2017년 주연으로 출연한 ‘너의 췌장을 먹고 싶어’가 흥행에 성공하면서 주목을 받는 계기가 됐다. 그 다음해인 2018년 41회 일본 아카데미상 신인배우상을 수상하기에 이른다.
이후에도 TV 드라마, 영화에서 꾸준한 활동을 이어오고 있다. 드라마로는 닥터 화이트(2022), 학생이 인생을 바로 잡을 수 있는 학교(2021), 우리들은 미쳤다(2020) 등에 주연으로 출연했다. 영화 부문에서도 약속의 네버랜드(2022), 사랑하고 사랑받고 차고 차이고(2021), 카게구루미 절체절명의 러시안룰렛(2021) 등에 출연했다.
현재 야후 재팬에서 이름으로 검색되는 문서량은 2천만 건을 넘어설 정도로 톱 스타 대열에 합류했다. 상대적으로 나이가 적은 2000년생임에도 최근 출연하는 드라마나 영화에서는 대부분 주연으로 활약하고 있다. 그녀에 대한 네티즌들의 호감도는 긍정 75%, 부정 25%로 비교적으로 낮은 편이다. 한국팬들에게도 인기가 많은 하시모토 칸나와는 친한 친구관계여서 일본 언론에서도 많은 관심을 갖고 있다.
(애니메이션으로도 많은 인기를 받았던 너의 췌장을 먹고 싶어)
일본 드라마와 일본 영화, 애니를 개성적으로 분석, 소개하고자 합니다. 일본 대중문화 관련 뉴스에서 언급된 한국 뉴스도 소개합니다! 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
지금 이 순간의 찬란함을 담은 작품 - 일본영화 🌸 너의 췌장을 먹고 싶어 소설원작 · 실사영화 · 애니메이션 비교하기 [영화 리뷰]
너의 췌장을 먹고 싶어 소설·영화 ·애니메이션 비교
소설원작·실사영화·애니메이션 비교하기
소설·영화·애니메이션
『너의 췌장을 먹고싶어』는 시한부 선고를 받은 소녀와 함께한 어느 소년의 이야기를 다루고 있다.
은둔형 외톨이였던 남학생 ‘하루키’는 우연히 인기가 많은 동급생 사쿠라의 공병 문고를 발견하게 된다.
공병 문고는 일본의 문화는 아니고 사쿠라 개인적인 이야기를 담은 투병일기로 병과 함께 살아간다는 의미로 그녀가 지은 이름이다. 가족을 제외한 췌장 병으로 시한부 인생을 사는 그녀의 비밀을 알게된 유일한 인물인 하루키는 그녀와 특별한 친구 계약을 맺게 된다. 극과 극의 반대 성격인 둘은 서로를 통해 배우고 성장하면서 임시적이라고 생각했던 관계가 점점 깊어져 간다. 죽음을 준비하며 서로의 삶을 더 소중하게 살아가던 어느 날 사쿠라는 병이 아닌 묻지마 살인으로 갑작스러운 죽음을 맞이하게 된다. 죽음을 받아들인 하루키는 사쿠라를 마음 속에 묻고 그의 삶에 평생 영향을 미칠 만큼 소중하고도 생생했던 기억으로 현재를 의미 있게 살아간다는 줄거리를 가지고 있다.
+
소설은 허구지만 허구는 현실을 보게한다.
작가가 병이 아닌 연쇄살인마의 희생양으로 ‘사쿠라’의 죽음을 설정한 이유
우선 단순하게 접근해서 예측할 수 없는 죽음이 현재 삶의 의미와 가치를 극대화하는 효과가 있어서라고 할 수 있다. 하지만 소설이 쓰여진 시기가 당시 흉흉했던 일본 분위기에 영향을 받지 않았다고는 볼 수 없다. 2000년부터 2010년까지 일본 전역에서 발생한 묻지마 살인 또는 미수 사건은 무려 74건에 달한다. 이 소설은 사건에 희생당한 일본인들이 겪은 심리적 불안과 슬픔을 승화하는 작가의 방법이자 해석이라고 볼 수 있을 것이다. 9.11 테러에 관련된 픽션 작품들이 쏟아져 나왔던 현상과 비슷하지 않을까.
*라이트 노벨은 애니메이션 풍의 일러스트가 표지나 삽화에 수록된 가벼운 오락성 대중 소설이다.
종래 문예 작품 전반을 무거운 것(heavy)한 것으로 여겨 가벼운 것(light)한 것을 추구하는 소설을 지칭하는데 초기에는 중고등학생에서 더 높은 연령대로는 2-30대 까지 영어덜트 계층과 오락과 만화를 즐기는 오타쿠 등 특정한 향유층을 중심으로 시작해 2000년대 이후 출판계의 전체매출이 하락하는 가운데서도 높은 판매율을 보이며 일반적인 대중들에게까지 확장되어 그 인기를 꾸준히 확보하고 있다. 10대 청소년 세대와 밀접한 문예 장르이다보니 라이트 노벨의 공통점으로 주로 1인칭 화자의 10대 소년, 소녀를 등장시키고 주요 배경이 학교로 설정된다. 이는 학생들을 타겟으로 한 청소년 소설과 유사하다. 그래서 주제, 소제, 스타일 등 유행에 매우 민감한 장르이기도 하다. 라이트 노벨의 대표작으로는 『나는 내일, 어제의 너와 만난다』, 『시간을 달리는 소녀』, 『너의 이름은』등이 있다. 『너의 췌장을 먹고싶어』 도 이런 특징을 가지고 있다. 인기많은 라이트노벨 작품들이 일본에서 영화화 만화화 미디어 믹스되는 현상을 볼 수 있다.
#1 소설원작
『너의 췌장을 먹고싶어』 는
‘요루노 야스미’ 필명으로 투고 웹사이트 ‘소설가가 되자’에서 2014년 2월 큰 인기를 끌어
2015년 6월 18일에 책으로 출간된 스미노요루 작가 데뷔 소설이다.
(좌)스미노요류 프로필사진
그
리
고
그 다음 해 2016년 일본 서점 대상 2위를 기록하게 되는 괴물신작이되겠다.
*서점 대상은 전문 위원회 심사가 아니라 전국 서점 직원들이 모여서 만든 일본에서 영향력 있는 문학상 중 하나로
1년간 출판된 작품을 대상으로 일본 서점 직원들의 투표와 봉사로 후보작과 수상작이 결정된다.
책과 가까이 일하는 책방 서점원들이 추천하는 책이라는 친근한 이미지로 독자들과 소통하고 있다는 장점을 이벤트이자 마케팅이다.
* 서점 대상은 키노베스와 나오키상처럼 문학상 문학의 가치와 공정성 문제를 제기 받지는 않는다
그
런
데
제목이 좀 이상하다?
갑자기 췌장.. 근데 또 그걸 먹는다고?
라고 생각한다면 작가의 의도는 완전 성공한 것 흐흐흐...
스미노 요루의 인터뷰를 보면 식인풍습 제목의 어그로를 통해서 거부감과 호기심을 극대화해 독자들의 시선을 끌었음을 볼 수 있다. 제목과 달리 내용 자체에서는 식인풍습적인 요소들이 거의 없다.
하드고어적인 소설의 제목 『너의 췌장을 먹고싶어』는 소설 속에서 ‘나의 췌장 병이 낫게 네가 도와줄래’라는 의미와 ‘만일 내가 죽더라도 너의 영혼이 나의 몸 안에 살아 있기 바란다’는 의미로 쓰인다.
둘의 관계는 친구로서 우정과 남녀로서 사랑의 따스한 경계선에 서 있다. 췌장은 소화와 호로몬 분비 조절을 돕는 역할을 담당하는 기관으로 사쿠라의 췌장이 히카루의 췌장에 자리해 히카루가 삶의 아픔을 소화해낼 수 있도록 돕는 모습도 상상해볼 수 있다.
+
실사 영화와 애니메이션 영화 모두 영상화만의 강점과 매력이 있지만 소설은 ‘나‘의 생각과 감정을 세세하게 엿볼 수 있다는 장점이 크다. ‘나’는 말이 없는 캐릭터로 나오는데 1인팅 관찰자이자 주인공으로서 ‘나’가 이야기를 풀어가는 방식이기에, 영화나 애니에서는 다담아낼 수 없는, 책에서만이 더욱 구체적으로 알 수 있는 생각이므로 독자들의 흡입력을 높인다. 또한 모든 이해관계가 생략되지 않고 나오는 점은 대부분 영상화된 원작 소설이 영상보다 높게 평가될 수 밖에 없는 요인이다.
#2 실사영화
2017년 7월 28일에 일본에서 실사 영화가 개봉되어 한국에선 10월 25일에 개봉되었다.
일본 청춘영화의 장인 츠키차와 쇼로가실사 영화감독을 맡았다.
츠키차와 쇼로는 한 인터뷰에서 젊은 배우의 ‘지금 이 순간이 아니면 찍을 수 없는 빛남’과 같이 찰나의 아름다움을 찍을 때 청춘 영화를 만드는 보람을 느낀다고 말한다.
'너의 췌장을 먹고싶어' 뿐만 아니라 그의 필모그래피를 보면 반짝반짝 빛나는 청춘들을 찾아볼 수 있다.
실사 영화의 장점은 문자와 그림으로만 존재했던 두 주인공의 모습을 시각적으로 더 생생하게 느낄 수 있다는 것이지 않을까.
배우 키타무라 타루미와 하마베 미나미를 통해 우리는 하루키와 사쿠라를 스크린에서 더 생생하게 그들을 만나볼 수 있다.
115분이라는 실사 영화의 짧은 러닝타임 안에 내용을 담아내기 위해
원작의 일부 장면들은 삭제되거나 변형되었다.
영화는 ’지금 이 순간 어떻게 살아야 하는가‘ 질문을 던지고 ’이 순간을 소중하게 여겨야 한다'고 대답한다.
소설과 영화의 시작과 끝은 시간선의 차이가 존재한다.
소설은 사쿠라의 죽음 이후, 장례식에 가지 않은 하루키의 행적으로 시작하는 반면
영화 속에선 사쿠라의 한마디로 12년 후 선생님이 된 하루키의 모습으로 등장해
현재까지 하루키가 사쿠라의 좋은 영향 아래 있음을 보여준다.
감독은 이 엔딩으로 하루키와 쿄코의 관계성을 통해
한번 더 현재까지 미치는 사쿠라의 영향을 강조한다.
#3 애니메이션영화
2018년 9월 1일 『너의 췌장을 먹고싶어』는 다시 한번
신인 감독 우시지마 신이치로에 의해 애니메이션 영화화된다.
이 애니메이션 영화는 한국에서 2018년 11월 15일에 개봉해 5.3 만명의 관객 수를 기록했다.
이는 실사 영화 46만명 관객의 9분의 1 정도의 숫자다.
애니메이션의 특징은 리얼리티를 살린 실사 연출법과 애니메이션의 강점인 상상 속 장면을 가미했다는 점
애니메이션 영화의 흥미로운 점 한가지는 원작소설과 높은 일치율을 보인다는 점이다.
감독은 기존 작품과 애니메이션을 차별화 할 수 있는 강점이 빛의 흐름과 배경의 색을 살리거나 중력과 날씨 등 표현에 제한 없이 자신이 생각하고 있는 것을 그대로 표현할 수 있는 것이라고 생각했다.
감독은 소설을 읽은 후의 느낌과 애니메이션의 감동을 일치시켜 독후감처럼 표현하려 했고 '너의 췌장을 먹고싶어' 만화영화는 타카하시 프로듀서와 우시지마 신이치로 감독, 작가 스미노 요루가 2인 3각을 하듯 함께 논의하며 작업했다.
그럼에도 생략된 부분들로 인해 떨어진 몰입과 감정, 서사성을 극대화하는 시각적 장치로 또한 원작에 없던 화려한 불꽃놀이 장면을 사용한다.
실사영화와 소설에는 없던 장면이 추가되었는데
소설에서 중요하게 다뤄졌던 어린 왕자의 내용 속으로
두 주인공이 들어가 대화하는 동화적인 장면이 추가되면서
죽음으로 인해 들을 수 없던 둘의 속마음과 고백을 들을 수 있다.
+
소설이 영화가 되고 애니메이션이 되어가는 과정 속 메시지 전달과 연출을 위한 감독과 작가의 많은 고민들이 따르기마련이다. 비슷하지만 다른 관점차이를 비교해보는 재미가 이 세작품들에 있다.
사랑과 우정을 통해서 죽음과 삶이라는 ‘무거움’과 ‘가벼움’의 끊임없는 변주가 마음을 울리는 작품이다.
어두움이 있기에 밝음이 존재하는 것처럼 죽음을 통해 삶을 밝히는 작업이었으리라 생각한다.
- 이상 -
한 때 과제였던 것
출처
• “스미노 요루 작가 소개” ,교보문고,
<http://www.kyobobook.co.kr/author/info/AuthorInfoNew.laf?mallGb=KAU&authorid=2002048301>
• “『너의 췌장을 먹고 싶어』 저자 스미노 요루 인터뷰”, 채널예스,
<http://ch.yes24.com/Article/View/33166>
• “또다시 같은 꿈을 꾸었어(노블판)”, 교보문고,
<http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?mallGb=KOR&ejkGb=KOR&barcode=9791161902166&orderClick=JEE>
• 김현수,“<너의 췌장을 먹고 싶어> 우시지마 신이치로 감독, 다카하시 유마 프로듀서 -
원작의 독후감을 쓰듯 만든 애니메이션”, 씨네21, 2018.11.15.
• [인터뷰①] 애니 ‘너의 췌장을 먹고 싶어’ 감독 "소설의 감동 전하고 싶었다",스타투데이,
2018.09.09.
• [인터뷰②] '너의 췌장을 먹고 싶어' 우시지마 감독 "애니의 매력, 무한한 가능성"
스타투데이, 2018.09.09.
• “'너의 췌장을 먹고 싶어' 감독 QnA 영상”,네이버TV, <https://tv.naver.com/v/4535296>
• 정유미, “감독萬世 | <너의 췌장을 먹고 싶어> 츠키카와 쇼 감독 “지금이 아니면 찍을 수
없는 빛남”, 2017.11.15.
•“서점대상”위키백과,<https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%84%9C%EC%A0%90_%EB%8C%80%EC%83%81>
• 김난주, 「일본 무학상<서점대상(本屋大償)> - 성공과 한계, 그리고 서점에서 책을 파는 즐거움 - Japanese Literary Award < Booksellers’ Award > - Success, limitations, and the joy of selling books at bookstores」, 충남대학교 인문과학연구소, 2022.
• 김선호, “<너의 췌장을 먹고 싶어>를 '재난 영화'로 해석하기>”, 오마이뉴스, 2017.11.04.
• 남유민, 「‘한국적 라이트노벨’에 대한 고찰 －<미얄의 추천(秋韆) 시리즈>를 중심으로－
A Study of the ‘Korean Light Novel’ －Focused on the series of ‘Miyal’s Swing’」.한양대학교 동아시아문화연구소, 2018, , pp.74.
• 남유민, 「새로운 현대 일본 대중문학으로서의 라이트노벨 연구 제4장 디지털 시대의 라이트노벨」, 학위논문(박사)-- 고려대학교 대학원: 중일어문학과, 2022, pp. 135 –145
❤️💜💛💙🧡
공감/댓글/이웃신청은 환영입니다 :)
넷플릭스에서
나의 행복한 결혼을 보고 난 후
전 일본 애니 뭐 없나...
뒤적이다가
예전에 너의 췌장을 먹고 싶어라는
일본 영화를 봤었는데
그게 애니메이션으로 있길래
그래 오늘은 요거다! 하고
일본 애니메이션 영화
너의 췌장을 먹고 싶어를 보기로 했습니다!
우선 개인적인 평은
저는 영화 보단
애니메이션 영화가 더 좋았단 평을
먼저 하고 자세한 후기 써내려가 볼게요-!
이건 개봉전부터 지인한테 보자보자 보고싶다고오오오 노래를 부르던 영화인데.. (워낙 일본영화의 분위기...
blog.naver.com
일본 영화 너의 췌장을 먹고 싶어는
2017년에 개봉했었나 봐요 ㅋㅋ
제가 지금 블로그가 예전에
블로그 처음 운영하다가
한번 폐쇄하고 다시 재운영 하는 건데
초창기에 쓴 후기라..
진짜 보잘것없이 써재꼈네요...
그냥 초딩일기 그 잡채...
어떤 느낌이었는지 그날의 일기.. 정도?
너의 췌장을 먹고 싶어는
소설 원작이라고 하더라고요~
그리고 영화 개봉 후
애니메이션 영화가 개봉한 것 같아요.
+ 애니메이션에서 등장하는 공병문고는
우리나라 뜻으로 해석해 보면
병과 함께하며 쓴 책 = 일기라고
생각하시면 된다고 합니다^^!
항상 영화나 드라마
연극이나 뮤지컬같이
심지어 애니메이션이 아닌
만화책을 읽더라도
저만 그런 게 아니라
누구에게나 기억에 남는...
인상 깊은 장면 혹은
대사 같은 것 있잖아요?
너의 췌장을 먹고 싶어를 처음에 영화로 봤을 땐
우선 제목이 너무 쇼킹했어서
관심이 갔었다가
저 뜻이 영화에서 나와서
제일 인상 깊었는데
이번에 애니메이션으로 나왔을 땐
이 장면과 대사가 제일 인상 깊었었어요
하루키가 사쿠라와의 있었던 일..
만남? 자체를 부정하면서
우연이었다고 괴로워하는데
사쿠라가 위로를 해주던 장면이었는데요
그건 우리 모두의 선택이었다고
우연도 운명도 아니었다고
그러면서 병원에서부터 있었던 일을
설명해 주면서 우리가 해온 선택들이
하나씩 쌓여서 우리를 서로에게
끌어당겼다고 말해줍니다
정말 공감 가는 말이었던 거 같아요
실사 영화를 본지 너무 오래전이라
그것도 처음부터 사쿠라가
죽은 거로 시작했었나?
기억을 더듬으면서 보기 시작했습니다
(실사보다 애니를 먼저 봤으면
엄청 충격적이었을 거 같아요...)
그리고 실사 영화에선
사쿠라가 자신의 병으로
생을 마감한 게 아니라
퇴원한 날 하루키를 만나러 가다가
죽임을 당해서 완전 벙쪘었는데...
이번에 애니를 보면서
좀 다른 느낌을 받았었어요
이미 저는 실사 영화를 한번 봤었기 때문에
(오래전이지만..)
내용은 다 알고 있었습니다
췌장이 망가져서
자신이 얼마 못 살 걸 알고
공병문고를 쓰는 사쿠라와
그 공병문고를 우연히 병원에서
줍고 보고 사쿠라의 병을 알고도
아무렇지 않게 대해준 하루키
이 둘은 서로가 너무 다른 둘이었는데요
그런 둘이 친해지게 됩니다
그 이유는 나중에 영화를 보다 보면 나오는데
그 이유도 진짜 감동이었어요
사쿠라는 자신을
자신으로써 필요로 해주는
하루키 때문에
행복을 느끼게 되고
죽기 전에 하고 싶은
리스트를 하루키와 함께
하나씩 지워나갑니다
그러는 동안 둘은
서로 자신과 다른 서로에게
끌려 어느 순간 많이 좋아하게 되었는데
서로 티를 안 내는 것 같았어요
그냥...
자연스럽게 잘 되고 있는 느낌?
그 제가 맨 위에 선택 어쩌고 하는
그 부분이 둘이 겪는 한 번의 위기?였다고
느꼈었는데 사쿠라의 용기로 인해서
잘 넘어간 것 같아요
그리고 사쿠라는 병원에 입원을 하게 되고
병이 안 좋아지게 돼요
저는 이 애니를 다 보고 리뷰를 쓰는 거라
내용을 걍 한 번에 쓰는 거고
실제로 영화를 보면
연출은 이렇게 하지 않았답니다^^a
그래서 제목에 스포 후기라고 썼어요 ㅜㅜ..
병원에서 퇴원하고
하루키를 만나기로 한
사쿠라는 하루키랑 문자를 주고받다가 끊겨요
그날 사고를 당하게 됩니다
처음에 실사 영화를 보고
췌장이 망가져서
병에 걸려서 죽을 걸 알았던
여주와 그걸 알고
죽기 전까지 함께 지냈던 남주...
스토리를 이렇게 짜놓고
결국에 왜 여주를 사고로 죽였을까?
(죽였다는 표현이 좀.. 너무했나 ㅜㅜ?)
라고 생각했었거든요?
쌩뚱 맞다..
갑자기 반전으로 끝난다...
이렇게요...
그 당시에 일본에서 실제로 그런 게 유행이었나?
뭐 이런 생각도 해봤는데
그건 찾아보지 않았고..ㅜㅜ..
근데 이번에 애니를 보면서 제가 다르게 느꼈다고
위에서 언급한 건
더 여운이 있더라고요...
그래서 마지막으로 하루키가 보냈던 문자도
더 의미가 깊다고 느꼈던 거 같아요
사쿠라가 칭찬을 해줘라!에 대한 답장에
너의 췌장을 먹고 싶어였는데
그게 이 영화 제목이잖아요?
그거로 이 영화의
처음과 끝을 다 표현한 거 같아요..
애니 처음 보면
그 이야기도 나오는데
간이 안 좋으면 간을 먹으면
좋아진다고 나오고
뭐 이런 식의 주인공들의 대화가 나와요~
그래서 둘이 내장 구이를 먹으면서
너 병 나으려고 내장 구이 먹는 거냐고
이런 이야기하거든요
근데 그런 뜻은 아니고
하루키가 사쿠라의 췌장을 먹고 싶다고 한 건
사쿠라의 영혼을 자기 몸속에서 살게 하라고
그 내장 구이 먹으면서 나눴던 대화를
기억했다가 보내준 문자 같아서
좋은 마무리.. 같다고 느꼈어요
어쩌면 실사를 먼저 보고
애니를 봐서 애니가 더 좋다고 느낀 건가?
정독 후 소통 부탁드립니다.
성의 없는 공감과 댓글은 차단합니다.
Copyright 2023. HAYOMI. All pictures cannot be copied wihout pemission.
모든 글과 사진은 작성자에게 저작권이 있으므로 작성자의 허가 없는 무단 도용과 상업적 활용을 금지합니다.
예쁜 카페♡맛집 좋아하고, 사진 잘 찍는 자하영
프로필
^
469
3,086,604
◀ 2024.09 ▶
월별보기
옛날 사람들이 치료의 목적으로 자신의 아픈 부위와 동일한 동물의 부위를 먹으면 아픔이 사라진다는 이유로 지어진 제목입니다. 더 나아가 아픈 부위를 먹으면 영원히 함께한다는 이야기도 나오죠. 이는 영화 전체를 관통하는 중요한 이야기이기도 합니다. 기괴한 영화 제목에 너무 매몰될 필요는 없다고 생각합니다. 영화를 끝까지 보게 된다면 어느새 제목에 매료될 테니까요.
어느 순간 한국에서는 자취를 감춰버린 전형적인 하이틴 로맨스물로, 몽글몽글한 기분이 드는 일본 영화 특유의 화사한 색감이 유독 돋보이는 영화입니다. 고등학생의 연애. 시간이 지나며 어느새 잊힌 것 같다가도 "나에게도 있었구나. 찬란하게 빛나던 그 청춘영화 같던 시절이"라는 생각이 들게 만들었습니다.
다소 뻔한 신파일수도 있지만 단점보다는 당장의 모습을 보고 느끼고 싶게 만드는 매력이 있는 영화입니다. 영화 대부분의 시간을 여주인공인 사쿠라의 매력에 할애했기에 이 부분에 얼마나 몰입하는지가 영화의 평가를 가를 것 같다는 생각이 들었습니다. 오랜만에 한번 펑펑 울고 싶어서 선택한 영화였지만 그렇지 않았고 나도 모르게 흐르는 눈물 한 방울 정도가 기억이 나네요.
모든 사람에게 약속된 미래 같은 건 없습니다. 시한부의 하루와 다른 사람의 하루는 똑같습니다. 현재 그리고 매일의 소중함을 느낄 수 있었습니다. 세상의 모든 것에 경의를 표현하고 싶고 멀리 가서는 살아있음에 감사를 하기도 하고요.
사람의 인연이라는 건 갑자기 쏟아지는 소나기처럼 모두에게 갑작스럽게 찾아옵니다. 우리의 삶은 수많은 우연들로 만들어진다고 생각할 수 있지만, 단순한 우연으로 치부할 수 없습니다. 우린 모든 걸 스스로 선택해서 지금까지 온 것이고 앞으로도 그럴 것입니다. 나의 선택. 당신의 선택. 그것이 우리를 함께하게 만든 것이죠.
창피함은 한순간이지만 추억은 영원합니다. 항상 그럴 순 없지만 우리는 추억을 먹고 삽니다. 정말 중요한 것은 눈에 보이지 않습니다. 하지만 그것이 지금 내가 살아있음을 증명합니다.
게임과 영화. 일상과 비일상을 기록하는 우디의 블로그입니다. 
 
광고 및 협찬 문의 
rkdcjfdufk@naver.com 
단순 포스팅 X
프로필
^
86
1,601,137
영화를 느끼는 재미를 조금씩 알아가고 있다는 느낌이 든다.
그동안 본 영화들이 너무 아깝기도 하다는 생각도 든다.
요즘 관심있게 생각하는 관점은
감독/작가가 어떤 스토리를 구사하고 싶었는지 생각해보는 것이다.
그렇게 해서 어떤 캐릭터와 배우를 매칭했고
그것이 잘 표현됬는지 생각해보는 재미도 쏠쏠하다.
'너의 췌장을 먹고 싶어'는 애니메이션이다.
따라서 작가가 온전히 표현하고 싶은 방식 그대로 할 수 있다.
아쉬운 점 먼저 말하자면, 그림체가 안예쁘다.
일본의 봄, 벚꽃, 청춘물을 그려내는 영화치고 그림체가 아쉬웠다.
조금더 순수하고 예쁘게 표현됬다면 어땠을까 하는 아쉬움이 가득하다.
좋았던 점은 작명을 너무 잘했다고 생각한다.
고어물정도로 생각이 들 수 있을 법한 제목이지만,
영화를 다보고 난 후엔 너무 아름다운 제목이라 생각이 든다.
청춘을 다룬 사랑, 우정의 관계가 아닌 췌장을 먹고 싶은 관계라면 정말 아름다운 것 같다.
핸드폰의 저장된 이름의 뜻을 둘만이 알 수 있다는 점이 그 이유다.
보고 나서 가슴이 따뜻한 영화를 오랜만에 보게 되었다.
요즘 느와르, 마약, 경제혼란, 등 어두운 내용을 다룬 영화만 봤더니
이런 따뜻한 영화가 주는 감동이 더 해진것같다.
<사진 출처 - 네이버 영화[너의 췌장을 먹고 싶어]>
"제가 아팠던 곳을 정확하게 찾아서 시원하게 풀어주는 인생 치료예요~!" 
 
"빨리 오고 싶어서 예약 날만 목 빠지게 기다렸어요~" 
 
"수술해야 한다는 거 여기 와서 나았어요~" 
 
제 치료실에서 가장 흔히 들리는 이야기입니다 
 
감사하게도 제 치료에 만족하시고 신뢰하여 많은 분들께서 연락을 주십니다 
 
패기와 열정 그리고 실력을 겸비한 물리치료사 김영래입니다 
 
과잉 치료 없이 꼼꼼히 봐드립니다 
 
상담,예약 아래 카톡문의↓↓
프로필
^
서재안에 글 119
^
[영화 리뷰] 너의 췌장을 먹고 싶어 (원제 : 君の膵臓をたべたい)
일본 개봉 : 2017년 7월 28일
한국 개봉 : 2017년 10월 25일
왓챠, 티빙, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/qLCZ5l674pA?si=ANxPqhgLuAQ6eNF7
장르 : 드라마, 로맨스
러닝 타임 : 115분
등급 : 12세
감독 : 츠키카와 쇼
각본 : 요시다 토모코
원작 : 스미노 요루 원작 소설 - 너의 췌장을 먹고 싶어
출연자 : 하마베 미나미, 키타무라 타쿠미, 키타가와 케이코, 오구리 슌, 오오토모 카렌, 야모토 유마, 사쿠라다 도리, 카미지 유스케, 미카미 사야, 후쿠나가 아카리, 나카타 케이스케, 모리시타 다이치 등
소개 :
“너는 싫어할지도 모르겠지만, 역시… 너의 췌장을 먹고 싶어”
나는 그때, 그 말의 의미를 알지 못했다
스스로를 외톨이로 만드는 ‘나’
학교 최고의 인기인 ‘그녀’,
어느 날, 우연히 주운 [공병문고]를 통해
나는 그녀와 비밀을 공유하게 되었다.
“너 말이야, 정말 죽어?”
“...응, 죽어”
그날 이후, 너의 무언가가 조금씩 내게로 옮겨오고 있다.
감상평 :
제목이 신기해서 보게 되었던 영화 입니다.
영화를 보기전에 무슨 이야기이기에 이런 제목일까 라는 생각이 들어서 보게 된 영화입니다.
사실 보고 나서도 무슨 이야기인거지? 왜 제목이 이런거지?
라는 생각을 하긴 했지만...
영화는 솔직히 당황스러운 개연성에 조금 어색한 연기도 있었지만
전체적인 부분 보다는 일부분에서 큰 울림이 있었던 그런 영화 입니다.
비밀을 아는 친구와의 보물 찾기가 아니였을까 싶습니다.
소년이 끝내 마지막 편지를 찾게 되면
비롯소 그녀가 전하고 싶었던 이야기를 그때 알게 되는 이야기 입니다.
애니 너의 췌장을 먹고 싶어에 대한건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223260393413
일본 개봉 : 2018년 9월 1일 한국 개봉 : 2018년 11월 15일 왓챠, 티빙, 넷플릭스 등에서 볼 수 있습니다. ...
blog.naver.com
^
영화 "너의 췌장을 먹고 싶어" 기본정보/줄거리/결말/평점
안녕하세요! 가윤입니다:)
이번에 새로운 카테고리를 개설했어요!
네이버 블로그팀에서 9월에 블로그 주제 중 하나가
드라마인거예요!!
평소 OTT를 즐겨보기는 하는데
네이버 블로그랑 구글 티스토리를 시작하면서
OTT보는 시간이 많이 줄어들기는 했는데ㅋㅋㅋ
(사실 볼 시간이 없었..ㅠ)
그래도 이 때까지 본 드라마나 영화만 해도
셀 수가 없어서 생각나는 것들을
간단히 리뷰해보고자 카테고리를 새로 개설했습니다!!
일단 저는 드라마 보다는 영화를 좀 더
선호하는 주의라서 아마 영화 리뷰가 더 많이
올라오지 않을까 싶어요ㅋㅋㅋ
서론이 많이 길었는데, 평소 로맨스/멜로 영화를
국적 안가리고 즐겨봤던 가유니가
오늘은 일본 영화 "너의 췌장을 먹고싶어"
첫 영화 리뷰 포스팅을 시작해볼게요>_<
영화 "너의 췌장을 먹고 싶어" 원작은 원래 소설인데요,
소설 작가가 소설 공모전에서
눈에 띌 수 있는 유일한 방법은
제목 뿐이라고 생각해서 자극적인 소재로
제목을 짖게 되었다고 합니다!!
하필 왜 췌장인지.. 어떻게 이런 생각을 하게 된건지..
작가님이 진짜 천재인 것 같아요...
제가 처음에 이 영화를 접하게 되었을 때도
포스터 분위기 보고 로맨스 영화인가..?
싶다가도 제목보고 아닌가..? 라는 생각이
영화 보기 전 까지 했었던 기억이 나네요ㅎㅎ
영화 "너의 췌장을 먹고 싶어" 기본정보
영화 "너의 췌장을 먹고 싶어"
*제목 : 너의 췌장을 먹고 싶어
*개봉 : 2017년 7워 28일 (일본)
2017년 10월 25일 (한국)
*장르 : 드라마 / 로맨스 / 멜로
감독 : 쓰키카와 쇼
*출연 : 하마베 미나미, 키타무라 타쿠미,
키타가와 케이코, 오구리 슌, 오오토모 카렌, 사쿠라다 도리
*평점 : ★8.34
*등급 : 12세관람가
*관객수 : 46만명
*러닝타임 : 115분
*배급사 : (주)NEW
*원작 : 소설
출연자
하루키 (키타무라 타쿠미)
하루키 (키타무라 타쿠미)
내성적인 성격탓어 스스로를 외톨이로 만들어 버리는 하루키
어느 날, 우연히 주운 <공병문고:일기장>를 통해 하루키는
그녀의 비밀을 알게 된다.
그 날 이후, 하루키의 인생이 조금씩
특별해지기 시작하는데,..
야마우치 사쿠라 (하마베 미나미)
야마우치 사쿠라 (하마베 미나미)
학교 최고의 인기녀 사쿠라, 어느 날 시한부 선고를 받고
하루 하루 기록들을 공병문고에 적어놓은걸 잃어버린다.
그걸 같은 반 친구 하루키가 읽었다는 사실을 알고
말 한 번 안 섞어봤지만 이번 기회를 발판삼아
천천히 다가가게 되는데,..
줄거리
어느 날, 사쿠라(하마베 미나미)가 떨어트린
공병문고 (일기장)를 발견한 하루키(키타무라 타쿠미)는
몇 장을 읽게 되고, 일기장의 주인이
1년 안에 죽게 된다는 사실을 알게 된다.
사쿠라는 시한부 인생을 다른 사람에게 들켰다는
이유로 창피한 기색이 역력했지만,
되돌릴 수 없다는 것을 가장 잘 아는 사쿠라는
아무렇지 않게 차분하게 하루키에게 조금씹 다가간다.
두 사람은 원래 같은 반 친구이지만,
하루키는 소심하고 말수도 적어 친구가 없고,
내성적인 성격 탓에 사쿠라가 반에서 인기가 가장 많은
여학생이라는 것 외엔 아는 것이 별로 없었다.
사쿠라도 비슷한 이유로 말을 섞어 볼 기회가 없었는데,
사쿠라가 하루키의 인생에 끼어듬으로써
두사람은 특별한 인연이 이어지기 시작한다.
결말
사쿠라의 <공병문고>가 맺어준 하루키와 사쿠라는
결국 자신들의 마음을 알게되고 서로 성향이 달라
고백하는 방식도 달리 합니다.
둘의 다른 성향으로 인해 감정적으로 겪해지는 상황이
발생하기도 하지만 사쿠라가 병원에서
곧 퇴원한다는 말을 들은 하루키는
사쿠라와 같이 벚꽃 여행을 계획합니다.
들뜬 마음을 표현하고 싶었던 하루키는
사쿠라에게 한 줄의 문장을 메세지로 보내게 되죠.
"너의 췌장을 먹고 싶어"
그런데 악화된 병세를 감추고 마지막 여행을
계획하고 있던 사쿠라에게 뜻하지 않은
사고가 일어나고 맙니다..
바로 묻지마 살인의 희생양으로 말이죠..ㅠㅠ
갑작스러운 사쿠라의 죽음으로 인해
충격을 받은 하루키는 장례를 다 치르고
한 달이 지나서야 겨우 사쿠라의 집을 찾아가고,
사쿠라의 어머니로부터 <공병문고>를 받게 됩니다.
<공병문고> 속에 적혀있던 사쿠라의
불안과 두려움의 감정들을 읽은 하루키는
그 자리에서 오열합니다.
그렇게 12년 후, 성인이 된 하루키는
책을 정리하다가 도서 카드에서
사쿠라의 낙서를 발견합니다.
그리고 다급히 무언가를 찾고,
하루키가 발견한 것은 어린왕자 책과
사쿠라 친구인 쿄코에게 쓴 편지였어요.
급하게 쿄코의 결혼식장으로 향하는 하루키는
사쿠라와 연습했던 말을 쿄코에게 건냅니다.
"나의 친구가 되어줘"
쿄코는 이를 받아들이고
도서관으로 돌아온 하루키는 사쿠라의 편지를 읽습니다.
그동안 "너"라는 의미를 가진
"키미"라고 불렸던 하루키,
예고된 이별은 큰 슬픔으로 다가올 것이기에
그동안 이름으로 부르지 않고 키미라고 불렀나봐요.
마지막으로 사쿠라는 편지에 하루키가
삶의 기쁨을 느껴보길 바란다고 적어놨으며
"너의 췌장을 먹고 싶어" 라는 말을 남겼습니다.
이미 오랜전부터 둘은 함께하고 있었다는 것을 보여주며
영화는 막을 내립니다..
감상평
성향도 성격도 너무나도 정반대인 두사람이 만나
처음엔 호기심이었다가 점점 사랑에 빠지게 되는
정말 순수한 사랑이야기이지만
일본영화는 대체적으로 병으로 죽는 얘기들이 잦아서
개인적으로는 다른 로맨스 영화보다는
조금 평범하지 않았나 싶어요..
그리고 중간에 시한부 선고였던 여주 사쿠라가
갑자기 묻지마 살인으로 급죽임을 당한것도
무리한 전개라는 생각이 듭니다만,
그래도 제목의 독창성 하나는 1위를 줘도 될 만큼
창의력이 남다른 작가님인거 같아요!!ㅎㅎ
그래도 영화 보는 내내
시한부 선고를 받았음에도 불구하고 남은 기한 동안
제 할 일 하며 씩씩하게 살아가는 사쿠라를 보며 저도
하루 하루 씩씩하게 살아가야지 생각이 들었던 영화였네요:)
감상평 같은 경우에는
지극히 주관적이고 개인적인 생각이므로
관람용으로만 봐주세요ㅎㅎ
이상, 첫 영화 리뷰 포스팅을
마무리 하도록 할게요~
오늘도 행운가득한 하루 되기를 바라며
이웃님들, 모두 행복하세요~~♡
#영화 #영화리뷰 #너의췌장을먹고싶어 #원작 #소설
너의 췌장을 먹고 싶어
I want to Eat your pancreas, 2017
작가가 소설 공모전에서 눈에 띌 수 있는 방법은
제목 뿐이라고 생각해서, 자극적인 제목을 짓게 되었다고 한다.
이것이 신의 한수인게 나도 제목 때문에 보게 됐음.
< 영화 너의 췌장을 먹고 싶어 메인 예고편 >
영화 기본 정보
감독
츠키카와 쇼
배우
하마베 미나미, 키타무라 타쿠미, 키타가와 케이코
오구리 슌, 오오토모 카렌 등
장르
드라마
개봉일
2017.10.25
네이버 평점
8.34
러닝타임
115분
너의 췌장을 먹고 싶어
I want to Eat your pancreas, 2017
스스로를 외톨이로 만드는 ‘나’
학교 최고의 인기인 ‘그녀’
어느 날, 우연히 주운 [공병문고]를 통해
나는 그녀와 비밀을 공유하게 되었다.
“너 말이야, 정말 죽어?”
“...응, 죽어”
그날 이후,
너의 무언가가 조금씩 내게로 옮겨오고 있다.
2018
41회 일본 아카데미상(신인배우상, 화제상(작품부문))
영화 감독
츠키카와 쇼
출생 1982. 8. 5.
수상
2018년 41회 일본 아카데미상 화제상(작품부문) (너의 췌장을 먹고 싶어)
등장인물
하루키 역
키타무라 타쿠미
프로필
출생 1997. 11. 3. 일본
신체 175cm
소속사 스타더스트 프로모션
수상
2021년 아시아 아티스트 어워즈 베스트 연기상
2018년 제41회 일본 아카데미상 신인배우상 (너의 췌장을 먹고 싶어)
경력
2011.12~ 그룹 'DISH//' 멤버
필모그래피
거울 속 외딴 성/도쿄 리벤저스/너의 달밤에 빛나고
사랑하고 사랑받고 차고 차이고/안녕까지 30분 등
야마우치 사쿠라 역
하마베 미나미
프로필
출생 2000. 8. 29. 일본
신체 156cm
소속사 토호예능
필모그래피
철벽선생/아인/사랑하고 사랑받고 차고 차이고
신 가면라이더/약속의 네버랜드 등
영화 <너의 췌장을 먹고 싶어> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
맹장수술을 마치고 로비에 앉아있던 하루키
공병문고(일기장)
사쿠라(하마베 미나미)가 떨어트린 공병문고(일기장)를 발견한 하루키는 몇 장을 읽게 되고, 일기장의 주인이 1년 안에 죽는다는 사실을 알게 된다. 사쿠라는 시한부인생을 다른 사람에게 들켰다는 이유로 창피한 기색이 역력했지만, 되돌릴 수 없다는 것을 잘 아는 사쿠라는 차분하게 하루키에게 다가간다. 두 사람은 원래 같은 반 친구였지만, 하루키는 친구가 없고, 소심한 성격이기 때문에 사쿠라가 반에서 인기가 많은 여학생이라는 것 외엔 아는 것이 없었다. 사쿠라쪽도 같은 이유로 말을 섞어볼 기회가 없었는데, 사쿠라가 하루키의 인생에 끼어듬으로써 특별한 인연이 이어지기 시작한다.
남의 인생에 끼어들고 싶지 않아했고, 혼자만의 시간을 너무도 좋아했던 하루키는 학교에서도 도서위원으로 활동하며 조용한 공간에서 시간을 보냈다. 사쿠라는 하루키가 도서위원이라는 것을 알고 본인도 도서위원을 지원해 하루키와 시간을 보낸다. 사쿠라는 나의 비밀을 아는 사람에게 죽기 전에 해보고 싶은 버킷리스트들을 작성해 하나씩 하루키와 함께 이뤄나가본다. 그렇게 두 사람이 가까워졌다. 호기심이 가득찬 고등학생의 바램은 참 엉뚱하고 순수하다.
아무에게도 말 못 했던 자기 비밀을, 묵묵히 지켜주는 하루키에게 호감을 느껴서 다가가는거겠지.
네 췌장을 먹고 싶어.
[어디서 봤는데, 내가 췌장이 아프잖아. 다른 몸에 있는 췌장을 먹게 되면 병이 낫는대.]
[어디서 봤는데, 그렇게 하면, 내가 너의 몸 속에 영원히 살 수 있대.]
처음엔 하루키의 췌장을 먹고 싶었던 이유가 병을 낫게 하는 희망이었다면
마지막엔 어쩔 수 없는 현실을 받아들이고 하루키와 영원히 함께 하고 싶다는 뜻에서 하루키의 췌장을 먹고 싶다고 말한다.
어린 애한테 사랑을 배웠다..
영화 너의 췌장을 먹고 싶어 관람평
동화 같이 순수한 사랑 이야기였다.
나에게도 췌장이 먹고 싶어지는 사람이 있나? 물어보면 당장은 그렇다는 말이 안나올 것 같아서 뭔가 내가 불쌍한 느낌도 들고..ㅋㅋㅋ 나 남친 있는데... 왜 이런 간지러운 말은 어려운지.
15년이 지나도 한 여자를 지나칠 정도로 사랑하고 잊을 수 없다는건 너무 비현실적이지 않나 싶기도 하고, 하루키 성격상 그게 가능할 것 같기도 하고.. 참 뭐랄까. 너무 아름답지만은 않았던 영화였음. 그리고 대체적으로 평범했다. 일본은 워낙 병으로 죽는 얘기가 잦아서 이런거 면역되어 있음. 그것보다 아역과 성인이 매치가 안되는 영화를 여럿 봤지만, 늘 적응하기 힘들다... <너의 췌장을 먹고 싶어>도 아역과 성인 배우가 따로 설정되어 있는데, 안어울려서 혼났다.
영화 너의 췌장을 먹고 싶어 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"왜 순서대로 나열해야 하는거야?
분명 사람들은 꽁꽁 숨어있는
책을 찾아내는 게 기쁠꺼야.
보물찾기처럼!"
-사쿠라(하마베 미나미)-
"시한부인 나도, 그렇지 않은 너도
하루의 가치는 같아."
-사쿠라(하마베 미나미)-
"당사자가 슬퍼하지 않는데,
내가 우울해하고 슬퍼한다면
그건 실례일거야."
-하루키(키타무라 타쿠미)-
넌 왜 다른 사람들처럼
나를 보고 슬퍼해주지 않냐고 물을 때.
영화 추천
해당 영화와 비슷한 소재를 다룬 영화나
같은 배우가 출연한 영화를 추천합니다.
내가 본 영화 아카이빙 용도 포스팅 이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한 한줄평 및 포스터 아카이빙 용...
blog.naver.com
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
질서, 질서만이 자유를 만든다. 무질서는 예속을 만들 뿐이다.
- 페기
원작 : 스미노 요루
각본 : 요사다 토모코
감독 : 츠키카와 쇼
제작 국가 : 일본
등급 : 12세 이상 관람가
상영 시간 : 115분
일본 개봉 : 2017년 7월 28일
한국 개봉 : 2017년 10월 25일
제작사 : 토호
배급사 : 토호
아침에 눈을 떴을 때
어제까지 만났던 사람을 다시 볼 수 없다고
생각해 본 적 있는가?
삶이 얼마 남지 않은 사람과
결혼하는 사람들의 이야기가 아주 가끔 뉴스에 나온다.
왜?
남겨진 사람은?
만약 1년을 살고 떠난다면
남겨진 사람은?
굳이 결혼까지 해야 했을까?
사랑 자체는 아름답지만
현실적으로 생각해 보면 남겨진 사람에게
제약이 너무 크지 않나 하는 생각도 들었다.
하지만 이 영화
[너의 췌장을 먹고 싶어]
에서는
사쿠라의 생이 얼마 남지 않았다고 해서
만남
하루키에게 가까워지고
서로에게 소중한 관계를 만들어간다고 해서
남겨진 하루키가 걱정되지는 않았다.
어차피 하루키는 이게 끝일 테니까.
어차피 사쿠라가 없었으면
세상에 닫혀있을 테니까.
오히려 사쿠라로 인해
그런 감정을 느낄 수 있어서
다행이지 않았을까.
후기
나는 상당히 먼 미래를 보고 살아가는 사람이다.
그래서 현실의 생활에도
미래의 예측이 반영되어 있다.
따라서 행동에도 신중한 편이다.
그렇기 때문에 여행을 좋아한다.
여행은 왠지 이 순간이 다시 안 올 것 같고
마지막일 것 같은 느낌이 들어서
미래에 대한 생각을 많이 하지 않아도 되니까.
그것이 일상과 여행의 차이가 아닌가 싶다.
미래를 보는 일상과
현재를 보는 여행.
이 영화가 그랬다.
여행 같은 영화.
그래서 집중해서 볼 수 있었던 것 같다.
^
한국 여행 안내 
일본 여행 안내 
일본어 학습 방법 공유
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
후기가 궁금한 사람만 읽을 것을 추천합니다
제목 : 너의 췌장을 먹고 싶어 (君の膵臓をたべたい)
원작 : 스미노 요루 (住野よる)
감독 : 우시지마 신이치로 (牛嶋新一郎)
제작 : Studio VOLN
장르 : Boy meets girl, 드라마, 로맨스, 청춘물
1권 발매일 : 2015/10/27
스포일러 여부 : 너의 췌장을 먹고 싶어와 4월은 너의 거짓말, 나는 내일 어제의 너와 만난다에 대한 심대한 스포일러가 존재함
오늘 회사 차장님의 추천으로 <너의 췌장을 먹고 싶어>를 넷플릭스에서 시청했다. 모두 보고 나는 알 듯한 기시감에 휩싸였다. 이 작품은 이전에 봤던 두 작품과 매우 흡사하다. 바로 <4월은 너의 거짓말>과 <나는 내일 어제의 너와 만난다>이다. 조금씩 다르지만, 세 작품은 여주인공이 품고 있는 비극과 비밀을 수첩으로 고백하며 마무리하는 형식을 갖고 있다.
아쉽게도 <너의 췌장을 먹고 싶어>는 전하는 울림은 이 셋 중 특히나 약하다. 너무나도 뻔하고 진부한 내용이 적힌 수첩에 필자는 한숨이 나왔다. 집중해서 보던 시청자라면 적혀있던 내용을 대부분 예측할 수 있었을 것이다. 감동만을 담을 것이 아니라 약간의 반전을 섞어줬다면 어땠을까 싶다.
"나와 반대라서 궁금했다"고 해서, 자신의 모든 비밀을 고백하고 갑자기 수많은 추억을 함께하는 건 너무 작위적이라는 생각이 든다. 그녀 메시지가 관객들에게 얼마나 와닿았을지는 의문이 남는다. 아니면 아예 충격적인 내용을 썼으면 어땠을까? 예를 들어 "잘생긴 너를 만나기 전까지 진심으로 죽고 싶다고 생각했어" 식의 위트 있으면서도 절망스러운 메시지가 담겨 있었다면, 이라는 생각이 좀 든다.
<너의 췌장을 먹고 싶어>는 전형적인 Boy meets girl 장르 (이하 bmg)의 애니메이션이다. 참고로 필자는 bmg 장르의 광팬이다. 그래서 이 부분에 전문적인 지식은 없어도 나름 진지하다.
<이리야의 하늘, UFO의 여름>, <스즈미야 하루히의 우울>, <반쪽 달이 떠오르는 하늘>, <안녕 피아노 소나타>, <토라도라>, <NHK에 어서 오세요>, <모노가타리 시리즈>, <문학소녀 시리즈>, <작안의 샤나> 등등 수도 없이 좋아하고 사랑해 왔다. bmg의 스토리는 간단하다. 여주가 일단 남주를 '억빠'하고, 그에 대한 이유를 설명하는 것에 대부분의 시간을 투자한다. 그리고 그 내용이 얼마나 알차고, 공감 되는지에 따라 평가받기 마련이다.
<너의 췌장을 먹고 싶어>는 아쉽게도 영화 한 편이라는 시간상의 한계상 이러한 bmg 장르의 장점을 살리지 못했다. 여주인공이 왜 남주인공을 그토록 애타게 원하는지, 왜 그에게만 자신의 병을 고백하는지에 대해 몰입하고 공감하기 힘들다. 이는 다른 병약한 히로인이 등장하는 <나르키소스>와 같은 작품도 어느 정도 공용하는 점이지만 <너의 췌장을 먹고 싶어> 역시 이를 넘지 못한 것은 확실하다. 이런 점에서는 <스즈메의 문단속>과 비슷한 단점을 공유하고 있다.
그러면서도 bmg 장르의 특징인 진부하고 클리셰적인 요소가 자주 등장하며 후반부의 작위적이고 신파적인 분위기가 주도하는 것은 아쉽다. 쉽게 말해 bmg 장르 로서의 단점이 부각되지만, 장점은 딱히 보이진 않는다.
하지만 장점도 있는 애니메이션이다. 우선 <나츠메 소세키>의 <마음>과 <생텍쥐페리>의 <어린왕자>를 주요 소재로 맛있게 활용한 점, 자신의 시한부 인생을 어떻게든 겪고자 노력하던 여주인공이 복선으로 등장한 묻지마 살인마에게 죽은 결말은 꽤나 충격적이었다. 작가를 원망하고 싶을 정도로. 이 부분에는 높은 점수를 주고 싶다.
외적인 면을 보자면 여주인공 <야마우치 사쿠라>는 성격을 감안하더라도 곧 죽을 여고생이라고 하기엔 너무 성숙하게 생겼다. 조금 더 어리게 그렸으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는다. 남주인공과 쿄코의 성우의 연기력은 많이 아쉽다. 특히 남주인공의 일상 대사는 대부분 국어책 읽기 스타일이라 좀 부족해도 괜찮았지만 후반부 감정을 터트리는 장면에서 눈살이 찌푸려질 정도로 아쉬웠다. 폭죽놀이를 포함해 수려하고 예쁜 그림은 전체적으로 만족스러웠다. 또한 폭죽이 터지는 장면에서 흘러나오는 <sumika>의 <비밀>은 근래 듣던 애니송 중 손가락에 꼽을 만큼 잘 어울렸고 좋았다.
요약하자면 필자로서는 <너의 췌장을 먹고 싶어>를 크게 칭찬하고 싶지 않다. 평단과 차장님이 극찬한 포인트를 찾지 못하겠다. 괜찮은 스토리라 한 번쯤 봐볼 애니메이션임은 맞으며, 반전적인 요소도 충분하나 전체적으로 진부하고 작위적이며 특히 필자와 같은 bmg의 팬이라면 크게 매력을 느끼기 어려울 것 같다. 평단과 관객의 박수 뒤에서 필자는 그저 '관객 머리에 한 대 때리는 반전을 가진 진부한 bmg 애니메이션'이라 평하고 싶다.
꿈 꾸는 소녀, Space의 블로그에 오신 것을 환영합니다
프로필
^
15
895,889
^
My Name Is 콩저금통
그럭저럭 읽을만해요
독서 기간
2024. 07. 24 ~ 07. 25
책 내용
췌장의 병으로 시한부를 선고받은 여주인공, 세상과의 교류를 거부하는 남자 주인공의 죽음과 대인관계에 대한 내용.
청춘 로맨스 내용이라고 생각했는데 그렇지 않았다.
책과 나의 이야기
2017년에 책이 발행된 후 영화와 애니메이션으로도 제작되었다.
당시에 제목이 충격적이라서 기억에 남는다. 제목만 보면 호러 스릴러물인 것 같은데 책 표지나 영화 예고편을 보면 청춘 로맨스물이다.
최근에 읽고 있는 정보 습득용 비문학 책들 진도가 잘 안 나가서 가볍게 읽을 책들을 찾아서 읽고 있었다. [오늘 밤, 이 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도]도 같은 맥락으로 읽게 되었는데, [오늘 밤, ~] 이후에 읽는 책이라 기대감 없이 읽기 시작했다.
리뷰
췌장의 병으로 시한부 판정을 받은 여주인공은 ‘공병문고’라는 일기를 적는다. 실수로 이 일기를 병원 의자에 흘렸는데 이것을 같은 반 학생인 남주인공이 읽게 된다.
그렇게 여주인공과 남주인공의 접점이 생긴다.
책을 보면 남주인공의 이름이 나오지 않는다(이야기가 거의 끝나갈 때 이름이 공개된다). 다른 사람이 남주인공을 부를 때 ‘사이좋은 클래스메이트’, ‘음침한 클래스메이트’, ‘비밀을 알게 된 클래스메이트’ 등으로 부른다. 처음에는 일본 감성인가 싶었는데 이야기가 흐르면서 이렇게 적혀진 이유가 밝혀진다.
시한부 여주인공은 당연히 죽는 운명이다. 그런 클리셰를 생각하고 읽는다면 반전이 있다. 읽다가 이 반전에 약간 당황했다.
잘 읽고 있다가 이 부분에서 와장창 다 깨졌다.
여주인공이 죽고 난 후의 내용이고 남주인공이 무너지는 부분이라 굉장히 슬픈 장면인데...
남주인공이 우는 장면을 이렇게 적어놓다니... 으아아아아! 으아아아아!
글이 아닌 영화의 장면으로 봤다면 큰 슬픔을 느낄 수 있을 법한 장면일 텐데... 차라리 우는 남주의 행동을 묘사해 주지라고 아쉬웠다.
그럭저럭 읽을만한 소설
킬링타임용으로 읽기 좋다.
죽음에 대해 생각해 볼 수 있다.
대인관계에 대해 생각해 볼 수 있다.
#너의췌장을먹고싶어 #책리뷰 #일본소설 #스미노요루
^
극내향 직장인 돌멩이 “저는 그냥 숨쉬는 돌멩이에요“
프로필
사실 이 책의 존재는 이미 알고 있었지만, 그동안 그닥 보고 싶진 않았다. 2017년에 개봉한 영화 <너의 췌장을 먹고 싶어>는 전형적인 일본 로맨스물의 포스터를 전면배치했지만, 로맨스도 별로고 남의 췌장을 먹고 싶다는 엽기적인 제목도 마음에 들지 않아 보겠다는 생각은 전혀 들지 않았다. 이후 이 영화와 동일한 제목의 애니도 나온 것을 알았지만, 같은 이유로 패스. 책도 있다는 것을 알았지만 역시 패스. 이 책이 나의 독후감 리스트에 오르기까지는 '괴상한 제목'의 '일본 작가'가 쓴 '청춘 로맨스'라는 세 장벽을 넘는 험난함이 있었다.(셋 다 싫어함) 그러나 마침내 책으로 읽긴 했다. 그러니 이 글을 쓰고 있지.
내가 사랑하는 SF나 중세풍 판타지가 아닌 책을 읽게 되는 때가 있다. 특히 내가 전혀 고를 것 같지 않은 이런 로맨스류를 읽게 되는 이유는 단 하나. 누군가 추천했기 때문이다. 이번에는 아이가 예전에 만화를 보고는 좋았다면서 무려 일본어 수행평가에 쓰겠다며 읽겠다고 하는 과정에 내 손에 들어온 책이다.(당연히 도서관에서 빌림. 이렇게 취향에 맞지 않는 책을 구입하고 싶진 않다.) 일본 문화와 관련된 내용이 필요하다면서 이런 로맨스물이 무슨 상관인가 싶긴 했지만, 내용을 알아서 쓸 수 있다니 그러려니 했다. 그리고 나도 읽었다. 손에 들어온 책을 그냥 내놓을 순 없으니.
작가의 말과 옮긴이의 말에 따르면 이 책은 웹소설이 책으로 나온 것이다. 작가나 역자의 이야기를 보지 않아도, 귀여니 스타일 비슷한 단락 구성과 대사, 묘사만으로도 이건 웹소설이었구나를 충분히 느낄 수 있다.(귀여니를 알다니 너무 늙었나) "자자, 이것이 초콜릿 케이크라는 것이다!" 같은 일본 애니(?) 특유의 과장법도 만날 수 있기 때문에 몇 줄만 읽더라도 일본 작가의 작품이라는 것도 쉽게 간파할 수 있다.
<엄청난 스포일러+줄거리+감상>
이 책의 제목은 처음 보면 불쾌하지만 (식인종인가?) 소설이 시작되고 얼마 되지 않아서는 안타까운 느낌을 주고, 소설의 말미에서는 간신히 전해진 첫사랑의 진심 때문에 마음이 아린다. 전형적인 로판물의 설정처럼, 불치병에 걸린 여주인공(사쿠라)과 그녀를 사랑하는 츤데레 남주인공이라는 설정이지만, 이 둘이 앞날이 창창한 고등학생이라는 점과, 사쿠라의 가족과 화자인 남주인공 외의 사람들은 사쿠라의 시한부 인생에 대해 알지 못한다는 점, (엄청난 스포일러를 하자면) 마지막에 사쿠라가 병 때문에 죽는 것은 아니라는 점 때문에 전형적인 눈물바람 연애 드라마와는 조금 다른듯 하다.
가장 의아했던 것은 소설의 진행 과정 중에서는 화자인 나의 이름이 전혀 등장하지 않는다는 점이었다. 심지어 사쿠라가 부를 때에도 '?????'과 같이 표시되는데, 처음에는 여기에다가 독자 자신의 이름을 넣어보라는 배려(?)인가라는 이상한 생각을 하다가(그런 식으로 독자의 몰입을 강제하는 이야기들도 드물지만 있다.) 마지막에 사쿠라의 '공병일기'에 쓰여진 것을 보고야 깨달았다. 이야기 초반에 화자는 자신의 이름을 일기에 쓰지 말아달라고 부탁하는데, 그것 때문에 소설의 중간에서도 그의 이름('시가 하루키'라고 한다!)은 지워진 채로 등장한 듯 하다. 화자가 사쿠라의 어머니에게 자신의 이름을 공개한 후에는 이렇게 이름이 지워진 채로 나오지는 않더라는. (그런데 그 뒤에 화자를 이름으로 부르는 장면이 없었던 것 같기도 하다.)
솔직한 심정으로 가벼운 웹소설의 어투와 정신사나운 문단 편집(아마도 인터넷 상에서 작가가 그렇게 쓴 것이겠지만), 츤데레 스타일인 주인공(화자) 덕에 조금 줄었다고는 하지만, 여전히 오글거리는 멘트들은 이 책을 빨리 던져버리고 싶게 만든다. 그렇지만 스토리의 반전과 결말 부분은 꽤 괜찮았다. 어쨋거나 이 책을 좋아하는 사람들이 많았으니 일본에서도, 우리나라에서도 그렇게 인기를 끌고, 실사 영화와 애니로도 만들어졌겠지. 2023년을 맞아 오글거림을 양동이로 퍼 준 책을 하나 읽기는 했으니, 앞으로 일 년은 읽지 말아야겠다는 결심과 함께 책을 반납한다.
#너의췌장을먹고싶어 #스미노요루
영화,독후감,수필
프로필
^
^
작가 스미노 요루는 책의 서문에 작가의 말을 넣어
자신의 소설이 한국어로 번역된 소감을 전했다.
그는 책을 발간한 후 책 제목이 불쾌하게 느껴질 수 있겠다고 생각했다고 한다.
그리고 독자들이 자신의 책을 읽고 제목의 이미지가 마음속에서 크게 변화했으면
한다는 소망도 전했다. 실제로 영화와 책을 본 후 제목의 의미는 다르게 다가왔다.
나는 책 후기의 부제를 '화창한 우울'로 정했는데 같이 감상해보자.
나는 '너의 췌장을 먹고 싶어'를 영화로 먼저 접한 후 책을 읽는 경우인데,
영화를 본 후 내가 느낀 제목에 대한 입장의 변화가 다시금 떠오른다.
영화로 느낀 감동을 책은 어떻게 전할지 벌써 궁금하다.
책 정보
책의 작가는 중3 때부터 글을 쓰기 시작해 라이트 노벨을 자주 썼다고 한다.
가벼운 소설을 위주로 작성해 공모전에 나갔지만 매번 1차 탈락을 겪고, 자신에게 어울리는 다른 느낌의 소설을 써보자 해서 나온 첫 소설이 <너의 췌장을 먹고 싶어>다.
예상보다 너무 길어진 내용 탓에 소설 투고 사이트에 올렸던 이 작품은 다른 선배작가의 눈에 띄어 세상에 주목을 받게 된다.
빠져드는 내용과 독특한 제목. 작가는 사람의 주목을 얻어야 한다는 생각에 고민을 하던 찰나 이 제목을 떠올리게 됐고, 내용은 제목을 바탕으로 점차 살을 붙여가며 만들어졌다 한다.
책 내용
<공병문고> 그것이 모든 사건의 발달이었다. 얼마 전 맹장수술 후 상태를 확인할 겸 병원을 온 '나'는 병원 바닥에 떨어진 한 문고본을 주웠다. 평소 소설을 읽는 게 취미인 나는 누군가의 글에 호기심을 느껴 공병문고를 펼쳐본다.
그곳에 적힌 내용은 췌장암을 걸렸다는 한 사람의 일기. 이미 암이 진행돼 시한부 선고를 받았다 한다. 그렇게 한 페이지를 막 다 읽은 무렵, 그녀가 내게 말을 건넸다.
나의 클래스메이트인 사쿠라, 봄꽃처럼 늘 밝은 그녀가 공병문고가 자신의 것이라고 말했다. 그렇게 시작된 우리의 만남.
친구가 없어 늘 혼자 존재하는 나와 친구에 둘러싸여 본인 스스로 존재하는 법을 몰랐던 그녀. 우리는 그렇게 정반대였기에 서로에게 이끌렸다. '사랑해'라고는 표현할 수 없는 우리의 이야기.
(책의 후반부까지 '나'의 이름은 거론되지 않는다. 소설에서 이름은 나름 의미있는 상징이기에 관심을 두고 읽어보길 바란다.)
인상깊은 장면
- 우연이 아니야, 우리가 선택한거야 -
너의 췌장을 먹고 싶어에서는 자주 나오는 말이 있는데 그중 하나가 선택한 운명이란 얘기다. 우리는 인생의 한순간을 그저 우연이라며 가볍게 넘겨버린다. 중요한 사건이 운이란 말에 그 무게를 잃어버리고 가볍게 휘발된다. 이에 책은 이렇게 말한다. '우연이 아니야 우리가 선택한 것들이 여기, 이곳에 우리가 다다르게 만들었어.'
이 말이 묘하게 나한테 꽂혔다. 우연이라 치부하며 넘겼던 찰나의 순간 혹은 사건들에 무게와 의미를 더해주는 말. 우연이라 말하지만 무의식적으로 행한 선택이 아니었을까?
- 너의 췌장을 먹고 싶어-
'사랑해'보다 더 솔직한 말을 우리는 알고 있다. 내가 가진 책의 북커버에 적힌 소개글에는 위처럼 적혀있다. 어찌보면 기괴하게 느낄 수 있는 책의 제목은 책을 읽을수록 다르게 다가온다. 작가가 사람들에 눈에 띄고 싶어 지은 책 제목에 살이 붙어 이런 내용을 만들었다는게 새삼 놀라울 따름이다.
사쿠라는 '나'가 진실과 일상을 공유할 수 있는 유일한 사람이라고 한다. 사쿠라의 병을 알고 있는 가족은 사쿠라의 남은 삶을 위해 모든 그녀에게 해주려 하고, 슬픔에 늘 잠겨있다. 가족은 진실을 나누지만 일상을 공유하지는 못한다. 병을 알기 전의 평범한 일상은 사라졌다. 절친한 친구와는 일상을 공유한다. 그들은 사쿠라의 시한부를 알지 못해 평소와 같이 일상을 공유한다.
사쿠라는 작중 이런 말을 한다. "누군가 나를 먹어주면 영혼이 그 사람 안에서 계속 산다는 신앙도 외국에는 있다던데", "옛사람들은 어딘가 안 좋은 곳이 있으면 다른 동물의 그 부분을 먹었대" 위 두 문장으로 우리는 제목의 의미를 유추할 수 있다.
췌장이 아픈 사쿠라가 다른 누군가도 아닌 나의 췌장을 먹고 싶다는 말. 기괴하지만 점차 우리는 그 의미를 알아간다. 낫기를 위해서 먹는걸까. 아니면 기억되기 위해서 먹히는 걸까. 두 주인공의 입장이 다를 것 같다. 작품 전반적으로 사쿠라는 나의 췌장을 먹고 싶다고 했다. 아무래도 죽음의 두려움도 있을테니 자신의 비밀을 아는 친한 이에게 이런 말을 하면서 병을 낫고 싶다는 소망이 기억되는 소망보다 컸을 것이다. 하지만 나와 가까워질수록 점차 기억되길 바라지 않았을까? 반대로 나는 사쿠라의 말을 듣고 기괴하다며 답한다. 그러다 책의 마지막 부분에 말을 전한다. 이 의미는 네가 죽어도 내 안에 살고 싶다는 의미가 강해 보인다.
같은 문구지만 둘의 입장과 관계에 따라 문장은 다른 의미를 갖고 있다. 우연히 보게 된 공병일지로 시작된 인연이 누군가에게 유일한 사람이 된다니 웃기다. 그저 우연이라 치부할만한 상황인데 앞에서 언급한 말처럼 우연이 아닌 선택으로 생각하면 서로가 서로를 찾고 있던게 아닐까.
둘의 사이는 친구에서 점차 연인으로 가까워지지만 연인이 되지는 않는 모습에서 서로 적당히 거리를 두며 유지하는 관계, 사랑과 우정이 아닌 감정이라 표현할 수 없다.
둘은 연인과 친구가 아닌 다른 관계를 서로에게 부여해 사랑과 우정이 아닌 새로운 표현을 만들어냈다.
생각해 볼 것
-이름의 의미-
사쿠라
너의 췌장을 먹고 싶어는 두 남녀가 서로에 대해 알아가는 과정이다.
사쿠라는 벚꽃이라는 그 이름처럼 밝은 아이다. 봄에 만개한 벚꽃같은 그녀는 사람들이 늘 주위에 있다. 비유하자면 벚꽃축제처럼 그녀는 활짝 펴있고 그녀 주위엔 축제처럼 사람이 늘 있다. 사쿠라의 이름은 두가지 의미로 해석된다.
첫번째는 벚꽃의 개화시기와 그녀의 수명이다.
사쿠라는 췌장암으로 인해 시한부 판정을 받았다. 벚꽃이 아름답게 핀 후 지듯 그녀의 삶은 밝게 빛나고 있지만 곧 질 예정이다. 벚꽃은 봄에 화려하게 피지만 개화는 2주 정도로 무척 짧다. 이름처럼 사쿠라는 누구보다 아름답지만 그 수명은 짧다는게 하나의 복선으로 보인다.
(이때문인지 그녀는 자신의 죽음을 받아들이고 남은 기간동안 더 즐겁게 밝게 빛나고자 한다. '나'와 함께 대화를 하면서 죽음에 대해 자주 논하는 장면에서 그녀가 죽음을 받아들이고 남은 삶에 대해 이야기 하는 모습을 많이 볼 수 있다.)
두번째는 인간관계다. 사쿠라는 말괄량이 소녀다. 반에서도 인기가 많아 '나'와 같이 있는 모습을 보고 클래스메이트들이 '나'에게 대화를 걸어올 정도다. 벚꽃은 짧은 개화시기에도 불구하고 그 아름다움에 인기가 많다. 사쿠라도 이름처럼 인기가 많다.
늘 사람에 둘러쌓여 있었기 때문인지 사쿠라는 본인의 정체성에 대한 확신을 가지지 못했다. 지지할 사람이 늘 주위에 있었기에 자립할 연습이 부족했다. 그래서 그녀는 혼자서 생활을 하는 '나'에게 관심을 가지기 시작했다.
클래스메이트인 나
'나' 혹은 '클래스메이트'로 책에서 주로 묘사되는 주인공의 이름은 책의 마지막이 돼서야 한번 등장한다. 책의 핵심 중 하나인 <공병문고>에서 조차 '나'의 부탁으로 사쿠라는 이름을 지웠다. 그래서 사쿠라의 사후에도 공병문고를 같이 공유한 이가 누구인지 가족조차 알지 못했다. 사쿠라의 친구들은 <공병문고>의 존재를 모르고, 가족들은 '나'의 정체를 모른다. 둘의 교집합은 오로지 나와 사쿠라라는 관계를 통해 이 둘의 사이는 친구 혹은 가족으로 설명이 불가능한 새로운 관계로 지정된다.
나의 이름을 알아가는 것도 책의 재미라 생각해 후기에는 남기지 않겠다.
-죽음-
사쿠라는 시한부를 판정받았다. 고등학생의 밝은 아이가 받아들인 죽음의 모습은 안타깝지만 그 태도는 본받을만 하다. 사쿠라는 죽음을 앞둔 상황에서 특별한 삶이 아닌 일상을 이어나가고 싶어했다. 대신 당연히 받아들이던 일상을 소중하게 받아들이고 그 순간순간에 집중했다. 그러면서 나에게도 종종 메세지를 전한다. 나는 언젠가 죽어 그건 너도 마찬가지야. 어쩌면 나보다 너가 죽을수도 있지. 묻지마 살인등으로 우리 주위엔 생각보다 죽음이 가까이 있다.
하지만 정작 우리는 죽음을 곁에두지 않는다. 남일이라 판단하고 죽음을 멀리하며 지금의 소중함을 놓친다. 사쿠라는 시한부를 통해 유명인사들이 말하는 죽음의 의미를 체감하고 받아들였다. 내가 가장 좋아하는 문구 중 하나도 carpediem(지금 이 순간을 즐겨라)도 그렇고, 메멘토 모리(죽음을 기억하라)도 그렇듯 죽음을 기억하고 현재의 중요성을 깨달으라는 말은 유명하다. 우리는 현재의 중요성을 놓치고 있다.
당신이 시한부 판정을 받는다해도 지금처럼 살 것인가? 스스로 질문해보자. 기약없는 5~10년 후의 미래를 위해 살고 있지 않은가? 그리고 또 5년 후에는 5년후의 삶을 위해 준비하는 삶을 살며 현재가 아닌 미래를 살고있지는 않은가? 우리는 미래가 아닌 현재를 살아야한다. 현재를 살라는 말은 YOLO(You only live once)와는 다르다. 미래를 신경쓰지 말라는 것이 아닌 미래보다 현재의 중요성을 높게 생각하고 지금의 일상을 좀 더 소중하게 생각하고 순간을 즐기라는 말이다. 현실을 살다보면 현재를 살라는 말을 잊기 쉽다. 매일은 안되더라도 종종 이 말을 떠올리며 자신의 삶을 되돌아보자. 나는 현재를 살고 있는가? 기약없는 미래를 위해 현재를 놓치고 있지 않을까?
한 청년이 조금씩 써 내려가는 작은 책방입니다. 
같이 읽고 같이 보고 같이 써 내려갈 당신과 나의 생각이 담긴 곳.
프로필
^
죽음을 이야기해 보며
현실의 삶을 깊이 생각해 보는 시간
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
⚘️날짜: 5월 27일 월요일
⚘️시간: 저녁 8시 ~ 10시
⚘️장소: 온라인 ZOOM
⚘️신청방법: 하마그림책방 DM
4 likes, 0 comments - hippo_lovebooks - May 13, 2024: "📺#드라마 #눈물의여왕 3개월밖에 살지 못한다는 시한부 판정을 받은 퀸즈 백화점의 사장 '홍해인' 그...".
www.instagram.com
⚘️참가비: 2만원
🎁하마그림책방 책동무 회원 50%할인
죽음은 언제 어느 순간 우리에게 다가올 지 모릅니다.
우리의 삶은 유한하기에 더욱 오늘이 소중하죠^^
드라마와 그림책, 영화를 통해 죽음에 대한 이야기를 나눠보고
우리 곁에 있는 사랑하는 사람들과
소중한 삶을 하루하루 채워보는 시간 함께 이야기 나눠봐요~
📺#드라마 #눈물의여왕
3개월밖에 살지 못한다는 시한부 판정을 받은 퀸즈 백화점의 사장 '홍해인'
그녀의 죽음 앞에서야 비로서 그녀를 뜨겁게 사랑하고 있음을 깨달은 '백현우'
죽음 앞에서 더욱 깊어지는 사랑의 이야기
📕#그림책 #나는죽음이에요
우리가 두려워 하는 죽음에 대해
죽음이 들려주는 삶과 사랑에 대한 이야기
🎥#영화 #너의췌장을먹고싶어
췌장암으로 1년 밖에 살지 못하는 '야마우치 사쿠라'
시한부 삶이지만 밝게 웃고있는 그녀의 일상을
평범히 함께 공유해주는 '시가 하루키'
그들이 서로의 췌장을 먹고 싶어하는 진짜 이야기
#죽음을넘어삶으로
#죽음그림책 #죽음 #삶 #인생
#하마그림책방
#그림책감성큐레이터
#마들렌_부천상동센터
경기도 부천시 오정구 원종로119번길 124
하마그림책방 대표
프로필
^
서재안에 글 418
I Want to Eat Your Pancreas 2017
멜로. 로맨스. 청춘
하마베 미나미. 키타무라 타쿠미
요즘 일본 감성 영화에 푹 빠져서 한편씩 다시보기 하고 있는 중입니다.
잔잔한 영상과 천천히 차오르는 감성, 특히 일본영화는 영화가 끝난 후 남는 여운이 참 오래 가는데요,
오늘 소개하는 스미노 요루의 소설을 원작으로 하는 영화< 너의 췌장을 먹고 싶어> 또한 그 감성을 제대로 담고 있는 영화 중 한편입니다
왠지 제목이 괴상하게 느껴질지 몰라도 주인공이 상대방의 췌장이 먹고 싶은 특별한 이유를 알게 된다면
그리고 그 이유가 그녀에게 너무나 간절했다면, 이렇게 괴상한 제목이 애절하고도 로맨틱하게 느껴질 겁니다.
영화는 어른이 된 후 우연한 사건으로 한 소녀를 그리워 하는 남자 주인공의 시선으로 그려집니다
외모도 성격도 저 반대인 두 사람이 우연히 만나 그리는 우정과 사랑, 풋풋해서 예쁘지만 끝을 알기에 가슴 아픈 영화
스스로를 외톨이로 만드는 주인공은 학급에서 예쁘고 인기 많은 소녀 사쿠라의 놀라운 비밀을 우연히 공유하게 됩니다.
그날 이후 주인공에게 자꾸만 다가오는 사쿠라, 부담스럽지만 싫지 않고 자꾸만 자신을 변하게 만드는 사쿠라에게 조금씩 마음을 열게 되는데...
영화 너의 췌장이 먹고 싶어는 실사판 뿐만 아니라 애니메이션으로 제작되었을 정도로 인기가 많은 작품인데요
소녀는 왜 소년의 췌장을 먹고 싶어했을까?
<아래 내용은 영화 너의 췌장을 먹고 싶어 줄거리 및 결말에 대한 약간의 스포일러를 포함합니다>
영화 너의 췌장을 먹고 싶어 무슨 내용?
고등학교 선생님이 된 주인공 시가, 어쩐지 의무적으로 아이들을 대하고 있는 느낌이 듭니다.
그러던 어느 날 학교의 오래된 도서관의 폐관이 결정되고 주인공이 도서관의 책 정리를 맡게 되는데요,
현재 그가 다니고 있는 이 학교가 자신의 모교이자 도서관의 책들을 정리한 장본인이었기 때문입니다
하지만 도서관의 도서 정리를 꺼리는 듯한 남자 하지만 억지로 이 일을 맡게 되고
그렇게 도서관 정리를 시작하게 된 주인공은 책들을 정리하면서 고등학교 시절 만났던 한 소녀에대한 기억을 떠올리기 시작합니다.
소녀의 비밀
병원에서 떨어진 일기장 한권을 줍게 된 하루키는 내용을 보고 깜짝 놀랍니다. 누군가 죽는다는 내용의 일기장
놀랍게도 일기장의 주인은 학급에서 예쁘고 인기 많은 사쿠라의 것이었고, 죽느냐는 물음에 덤덤하게 죽는다고 답하는 그녀
속으로 아주 놀랐지만 덤덤한 척 애써 무반응으로 그렇냐고 대답하는 하루키.
원래 다른 사람과 엮이는 것도 그들 사이에 끼어드는 것도 싫었던 하루키는 사쿠라의 그런 상황도 그냥 넘겨버리려 합니다.
너에게 내 남은 삶을 행복하게 해줄 권리를 줄게
하지만 그런 그의 행동에 적극적으로 하루키의 주변을 맴도는 사쿠라, 보통 사람들과 다른 반응이라 재미 있어서 그랬던 걸까
하루키가 맡고 있는 도서위원까지 맡아 적극적으로 하루키의 반경에 있으려 애쓰는 사쿠라
게다가 자신이 죽는다는 사실을 적극적으로 어필하며 약속을 정하고 강제에 가까운 데이트를 계속해 나가게 됩니다.
그렇게 반강제로 시작된 두 사람의 데이트, 죽기 전 해보고 싶은 버킷리스트를 함께해 나가는데요
서먹서먹하던 둘 사이는 어느새 조금씩 가까워지기 시작하고, 서로의 부족한 무언가를 채워나갑니다.
스스로를 외톨이로 만들던 소년은 사쿠라로 인해 조금씩 변해가는 자신을 느끼고,
늘 밝은 모습의 그녀의 어두운 모습을 알아봐 준 유일한 소년 하루키는 소녀에게도 어느새 특별한 사람이 됩니다.
죽음을 목전에 앞둔 소녀에게 무언가 해주고 싶은 소년, 하지만 소녀에게 남은 시간이 많지 않았는데...
췌장이 아픈 소녀 사쿠라와 그녀의 비밀을 알고 친한사이소년이 된 하루키, 서로를 향한 두사람은 무슨 마음이었을까요?
영화 너의 췌장을 먹고 싶어 결말 후기
영화의 결말이 어이가 없어서 조금 멍하긴 했습니다.
다른 사람에게 자신의 죽음을 알릴 수 없었지만 너무나 살고 싶었던 소녀와
그 소녀에게 희망을 주고 싶었던 소년의 끝이 너무 허망했다고 해야할까요?
하지만 소녀와의 여행을 준비하며 예전과는 달라진 소년의 모습과
마지막 남긴 소녀의 유서에서 그녀의 진심과 소년을 향한 절절한 마음이 확실하게 드러나는데요,
'소중한 사람의 내장을 먹으면 그 사람의 영혼이 먹은 사람 안에서 함께하게 된대'
사쿠라의 죽음 이후 다시 외톨이로 살아왔던 어른이 된 소년은
10여 년이 지난 후 도서관에서 사쿠라의 유서를 발견하고 그녀가 원했던 대로 용기를 내봅니다.
사쿠라의 절친 교코에게 친구가 되어 달라고 말하면서..
그렇게 소년은 소녀가 되고 싶었고 소녀는 소년의 안에서 함께 살고 싶어했던 영화 <너의 췌장을 먹고 싶어> 후기
잔잔하게 보기 좋은 일본 감성의 청춘 로맨스 영화
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
3,049
27,398,556
추천을 받았던 영화.
[너의 췌장을 먹고 싶어]
참 괴상한 제목이라 생각했습니다.
우연히 넷플릭스를 뒤지다 찾은 영화.
애니메이션인 줄 알았는데 실사도 있어요.
https://youtu.be/-Yj2fBQhKp8
시한부 삶을 사는 사쿠라의 생각.
가슴에 와 닿았습니다.
산다는 건...
사쿠라의 말처럼 누군가와 마음을 나누는 것.
누군가를 인정하고, 사랑하고, 미워하고...
혼자라면 절대 할 수 없는 것들을
사람들은 살아가는 과정 속에서 느끼고
나누겠지요.
독서심리지도 열림에서는
자신의 마음을 함께 나눕니다.
그 마음들이 쌓여서 관계를 만들지요.
그 관계 속에서 나를 정립합니다.
영화 속에 이런 말들도 있습니다.
만남이란 우연히 이루어지지 않는다.
나의 선택과 너의 선택이 쌓여서
서로 만남을 만들어 간다구요.
사람은 사회적 동물이고
그 사회 속 관계는 내가 만들어 갑니다.
우연인 것처럼 보이는 관계도
단지 우연이 아니라 서로의
선택들이 쌓여서 만들어집니다.
독서심리지도 열림의
청소년 아이들과 참 많은 얘기를
나눈 영화입니다.
#너의췌장을먹고싶어 #청소년 #관계 #독서심리지도열림 #동탄푸른마을 #애니메이션 #청소년추천 #장면독서 #사회성발달 #인성교육 #독서력 #명성교육 #사회적관계 #넷플릭스 #선택
세상에 우뚝 설 수 있는 무기! [내면의 힘] 독서심리지도 "열림"이 도와 드립니다. 자격과정 개설! 010.3756.7568
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
42
212,674
오늘은 굿즈 리뷰로 돌아온 어라이프 입니다!!!
오늘 리뷰할 굿즈의 작품은 "너의 췌장을 먹고 싶어"라는
"스미노 요루" 작가님의 원작 소설을 바탕으로 만들어진 영화입니다.
영화는 애니메이션 버전과 실사 버전 두 가지가 있습니다.
조금씩 다른 내용이 있지만 큰 틀의 내용은 두 영화 모두 비슷하게 흘러갑니다.
최근에 이 영화를 다시 보게 되니 키미스이 뽕이 차올라서 작성하게 된 포스팅입니다 ㅋㅋ
※키미스이(영화 제목을 일본어로 하면 키미노 스이조오오 타베타이 줄여서 키미스이)
"스포일러"가 있으니 참고 바랍니다.
A3 포스터
제 클리어파일에 들어가 있는 키미스이 A3 포스터의 모습입니다.
여주인공의 이름이 사쿠라라서 벚꽃 가득한 주변 풍경과
여주인 "사쿠라" 남주인 "나" 가 서있는 모습입니다.
이 포스터는 특이하게 앞뒤가 모두 인쇄되어 있습니다.
실사 영화와 애니 영화의 메인 포스터가 양면으로 인쇄된 1장입니다.
저도 중고로 구한 포스터라 판매자분에게 물어보니
프리미엄 상영회? 한정으로 준 특전 포스터라고 하더라구요.
저는 실사와 애니 모두 재밌게 봐서 오히려 좋았습니다 ㅎㅎ
L홀더
이번엔 CGV 1주차 특전으로 줬었던 L 홀더입니다.
포스터와 같은 이미지지만 예쁘고 은은한 느낌으로 투명하기 때문에
포스터보다 예쁘다는 느낌이 듭니다.
이번에도 L 홀더입니다.
이것도 롯데시네마에서 주던 1주차 주말 특전이었습니다.
그때 당시 처음엔 CGV에서 보고 너무 재밌어서 주말에
또 보러 롯데시네마를 가서 받게 되었네요 ㅎㅎ
두 주인공이 등을 기대고 있는 이미지 너무 좋습니다!!
포토 티켓
영화를 보고 너무 감동 받아서 포토 티켓까지 출력했었는데
그때의 저를 아주 칭찬하고 싶습니다. 키미스이 굿즈는 귀해서 ㅠㅠ
두 장만 뽑아서 가운데는 다른 포토 티켓, 원피스 특별출연 ㅎㅎ
원작 소설
애니메이션이 개봉해서 책 띠지도 애니메이션에 맞게 재발매 되었던 걸
구매했습니다. 띠지를 벗기면 기존 이미지도 있더라구요~
간단 후기
간단한 줄거리는 주인공인 "나"가 병원에서 우연히 주운 "공병문고"를 통해
여주인 "야마우치 사쿠라"가 췌장의 병으로 인해 시한부 인생을 살아가고
있다는 걸 알게 되면서 진행됩니다.
우선 감상평을 간단히 얘기하자면 정말 감동적이고 슬픕니다.
이미 시작부터 여주인공이 죽을 거란 걸 알고 봐도 예상치 못한 전개와
평범하지 않은 두 주인공의 관계, "나"의 이름, 대사 하나하나의 깊이 등
괜히 인기가 있는 게 아니라는 걸 깊이 체감하게 됩니다.
제목도 그냥 보면 섬뜩하지만 뜻을 알면 울컥하게 되고
특히 작중에서 "나" 가 "네게 있어... 산다는 건 어떤 거야?"라는 질문을
"사쿠라"에게 하게 되는데 이에 대한 사쿠라의 대답이 너무나 인상적이었습니다.
작중 "사쿠라"의 대사
"산다는 건 말이지
누군가와 마음을 나누는 일이야
그걸 '산다'라는 말로 표현하는 거 아닐까?
누군가를 인정하는 일
누군가를 좋아하는 일
누군가를 싫어하는 일
누군가와 함께하여 즐거움을 느끼는 일
누군가와 손을 잡는 일
그게 사는 거지
혼자만 있으면 자신의 존재를 알 수 없어
타인과의 관계가 바로 산다는 거라 생각해
내 마음이 존재하는 건 모두가 있기 때문이야
내 몸이 있는 건 모두가 쓰다듬어 주기 때문이야
그래서 사람이 산다는 건 의미가 있어
스스로 선택해 온 덕에
너도 나도 지금 여기에 살고 있는 것처럼"
이런 사쿠라의 대답에 "나"는 대답합니다.
"정말로...
정말로 너에게 많은 걸 배우는구나
진심이야
고마워"
이렇듯 정말 대사들이 너무나 마음에 드는 작품입니다.
사쿠라로 인해 변해가는 "나"의 변화도 이 작품의 재미 중 하나입니다.
여러분도 기회 되시면 반드시! 꼭! 보시는 걸 강력 추천드립니다!!!
실사와 애니 어떤 걸 보실지 고민이라면 설렘이 강한 건 실사!
감동이 강한 건 애니!(개인적 의견입니다) 물론 애니도 엄청나게 설렙니다.
특히 애니 오리지널 장면인 불꽃놀이 장면이 있는데 여기가 진짜 압살입니다!!!!!!
분위기가 고조되는 장면이면서 여기서 깔리는 OST "SUMIKA"의 "비밀"도 최고입니다.
저는 개인적으로 애니가 훨씬 더 좋았습니다.
그리고 애니 엔딩크레딧 이후에 쿠키영상이 있으니 꼭 보셔야 합니다!
이걸 안 보면 ㅇ? 이렇게 끝이야? 인 느낌이니 반드시 시청!
오늘은 "너의 췌장을 먹고 싶어"의 굿즈와 후기에 대해
포스팅을 해봤는데 팬심이 넘쳐서 마구 흘러나와 버렸네요.
이 작품 놓치기엔 너무 아까운 작품이라 더 그런 것 같습니다 ㅎㅎ
실사영화, 애니영화, 소설, 만화 등 여러 가지 방면으로 볼 수 있으니
기회가 되신다면 편하신 방법으로 꼭 접해보시길 바랍니다.
이상 오늘의 포스팅 끝!
관련글
안녕하세요 어라이프 입니다! 오늘은 제가 정말 좋아하는 작품의 원작 소설 특전 리뷰입니다~ 오늘 리뷰할 ...
blog.naver.com
안녕하세요 어라이프 입니다!! 좀 전에 쓴 스파패 전람회 후기에 이어 바로 굿즈 후기입니다! 굿즈샵 내부...
blog.naver.com
안녕하세요 어라이프 입니다~ 오늘은 처음으로 카드깡 후기글을 적어 보겠습니다 ㅎㅎ 저도 서이분들 카드...
blog.naver.com
안녕하세요 어라이프 입니다~ 오늘은 일주일 만에 굿즈 리뷰로 돌아왔어요~! 오늘 리뷰할 굿즈는 이제 곧 ...
blog.naver.com
안녕하세요 어라이프 입니다. 오늘은 카드팩깡으로 돌아왔는데요! 저번에 한 번 까보니까 맛 들렸습니다 ㅋ...
blog.naver.com
평범한 덕후의 취미생활 등 다양한 활동을 기록하는 공간입니다~
프로필
^