감독 : 이상준
출연 : 옥자연, 우지현, 이상일 外
관람일 : 2023년 8월 15일 (2023-77)
개봉일 : 2023년 8월 16일
시놉시스 : 자유로운 라이프스타일의 소유자이지만 어릴 적 엄마를 잃은 아픔에 아버지를 원망하며 살고 있는 포토그래퍼 정후. 엄마와의 추억은 오직 사진 한 장 밖에 없어 추억이 담긴 사진이 늘 그리웠던 영. 어느 비오는 날, 우연히 정후의 캠핑카에 뛰어들게 된 영은 그의 캠핑카에서 하룻밤을 지내게 되고, 이후 둘은 서로의 아픔을 나즈막히 짐작하며 그 해 여름을 함께 보낸다. 정후를 통해 사진의 매력을 알게 된 영은 사진을 좀 더 알고 싶은 마음에 영은 정후의 아버지를 찾아가고, 이 사실을 알게 된 정후는 분노에 휩싸인다. 아버지를 결코 용서할 수 없었던 정후. 이후 정후와 영의 사이는 점점 벌어지게 되고...
영화 <너의 순간> 리뷰
8월 16일 개봉한 한국 독립 영화 <너의 순간>을 관람하였습니다. 멜로, 로맨스 장르로 공개되어 있는데 막상 영화를 보고 있으면 두 사람의 연애담보다는 각각의 성장과 이야기에 초점을 맞춘 드라마에 가깝지 않나 싶었습니다. '정후'를 맡은 우지현 배우는 사실 저에겐 좀 생소한 배우였는데요. 어릴 적 어머니의 죽음에 대한 트라우마로 아버지와 관계가 소원해졌고, 그래서인지 결혼보다는 캠핑카를 타고 전국을 떠돌아다니며 여행하는 자유로운 라이프 스타일을 추구하는 사진작가를 맡았는데요. 조근조근 하면서도 스타일을 고집하고 끌고 가는 분위기가 근사한 배우란 생각을 했습니다.
그리고 요즘 드라마부터 영화까지 전방위로 활동 중인 옥자연 배우가 '영'을 맡아 가라앉는 분위기의 영화에 생기를 불어 넣는 캐릭터로 활약을 하네요. 사실 그녀의 과거 역시 '정후'와 비교해도 절대 뒤지지 않을 아픔으로 가득 차 있지만 그럼에도 그녀는 어떤 앞으로 생을 계속 이어나가기 위한 활력을 찾기 위해 굉장히 고군분투하는 느낌이거든요. 어쩌다 여행지에서 정후를 만나 끌렸고 그의 직업인 사진작가라는 세계를 궁금해했고 그렇게 카메라를 사랑하게 되며 카메라로 세상을 바라보는 매력에 매료되는 '영'을 굉장히 리드미컬하게 보여주네요.
그리고 영화 <너의 순간>을 보면서 가장 마음에 들었던 것은 아무래도 바다의 아련한 색감, 파도치는 소리, 갈매기 울음소리, 숲속의 새 울음, 싱그러운 아침의 냄새 같은 우리가 흔히 느끼고 있지만 잘 느끼지 못하는 소소한 일상의 배경들이 굉장히 근사하게 와닿더라고요. 왜 길 걷다가도 현타 오면 인생 참 어렵다는 말로 순간순간을 겨우 헤치고 나가는 현생에 하늘 한번 올려다보고 파란 하늘에 감탄하게 되고, 달의 밝음에 괜히 마음이 애틋해지기도 하고 때때로 떨어지는 별들의 경이로움에 괜히 울컥거리게 되는. 그런 소소한 일상을 내내 마주하는듯한 느낌이 들어 괜히 충전하는 기분도 들었네요.
영화로 돌아와보면 두 사람은 참 독특했다는 생각이 들어요. 바다를 바라보는 '영'이의 뒷모습에 느낀 어떤 감정 때문에 홀린 듯 카메라 셔터를 눌렀던 '정후'. 하지만 찰칵하는 셔터 소리 때문이었는지 모르지만 '영'이는 자신을 몰래 카메라에 담는 '정후'를 굉장히 못마땅했고 삭제해달라 요구합니다. 그리고 둘의 관계가 어느 정도 형성되고 썸인지 연애인지 모를 관계 즈음, 누군가에게 둘이 함께 찍는 사진 한 장을 부탁하는데 '정후'는 그런 '영'이를 만류하며 스스로 카메라 피사체가 되기를 한사코 거부하죠.
아련한 그리움에 젖은 어느 밤이 찾아왔을 때 어떤 메모리에 혹은 인화된 사진 속에 담긴 그 사람의 존재 자체가 얼마나 큰 힘이 되는지 모르고. 하긴 때론 고통이 되기도 하지만 그땐 삭제 버튼 누르면 되니까. 왜 남는 건 사진뿐이더라고 우리는 가끔 그런 말을 하잖아요. 그만큼 사진에 남은 추억은 참 힘이 세거든요. 그렇듯 참 두 사람은 예쁘게 잘 어울리는 모습이지만, 또 그만큼 각각의 공간과 각각의 스타일이 다르구나 싶기도 했어요. 함께 있는 것만으로 채워지지 않는 어떤 텅 빈 공간들이 하나씩 늘어나기 시작하고 사진으로 담는 결과물에 대한 견해도 조금씩 달라지기 시작하죠.
영화를 보다 보면 어느 순간 관객들도 느끼게 돼요. 그 빈 공간이 커져버려서 어쩌면 해피엔딩은 어려울 수도 있겠다, 이별이 성큼 다가왔구나 싶은. 굉장히 소소한데 그런 소소한 감정들이 때론 굉장히 크게 출렁이며 감각을 두드리기도 하니까. 사실 '영'이의 이야기가 좀 더 드러났더라면 어땠을까 하는 생각도 했어요. 초반 내레이션을 일본어로 해서 어떤 사연을 품고 있나 싶었거든요. 하지만 그녀의 슬픔에 대한 이야기는 크게 드러내질 않아서 아쉬웠어요. 그런 점에서 '영'이가 괜히 정후와 정후 아버지를 사이를 잇는 어떤 수단에 불과한 건 아니었나 하는 아쉬움도 진하네요.
틀어진 아버지와의 관계, 그리고 아직도 또렷하게 응시하지 못할 엄마의 그날. 영화 <너의 순간>의 엔딩은 뭔가 곱씹게 만들더군요. 이걸 성장이라고 이야기하는 게 맞을까 싶다가도 좀 더 풀어내지 못한 아버지의 마음이, 혹은 풀어내지 못하고 혼자 감내해야 했을 아버지의 마음이 떠올라 슬퍼지기도 하고요. 그렇게 한 발짝 정후가 내디뎌 나아가겠지 싶기도 하고. 아련하게 그리운 '영'이를 여전히 기다리고 있을. 그렇게 영화 <너의 순간>은 끝이 나네요. 담담하게 그리고 차분하게 만나볼 수 있을 작품이 아닌가 싶은데요. 여름 시장 대작 사이에 개봉한 한국 독립 영화입니다. 시간 되시면 꼭 한번 찾아보시면 좋을 것 같아요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,225
44,762,969
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<너의 눈을 들여다보면>
(Small, Slow But Steady)
관람일자 : 2023년 6월 15일
관람극장 : 메가박스 코엑스
관람평점 : ★★★★
미야케 쇼 감독의 일본영화 <너의 눈을 들여다보면>입니다. 거두절미하고 배우 키시이 유키노의 청각장애인 연기가 정말정말 일품인 작품이지요. 주인공이 청각장애인임을 감안하여 그녀의 시선으로 바라보는 세상을 섬세하게 그린 감독의 연출력도 그야말로 엄지 척입니다. 선천적으로 귀가 들리지 않는 일본의 프로 복싱선수 오가사와라 케이코의 자서전을 바탕으로 만들어진 작품이라는데, 자서전을 읽어보지 않아서 잘 모르겠지만, 자서전이 주는 울림도 만만치 않을 듯 합니다. 이 영화 <너의 눈을 들여다보면>이 주는 울림을 생각해 본다면 말이죠. 그저 청각장애인의 시선으로 세상을 바라보고 그녀의 시선대로 세상이 보여지며, 그 시선과 그 시선이 닿는 세상은 우리가 흔히 보는 주변의 풍경이고 사람이 살아가는 방식일 뿐임에도 이 작품을 보고 있노라면 무언가 가슴 속에서 끓어오르는 무언가가 느껴집니다. 그 무언가는 아마도 삶을 좀 더 긍정적으로, 그리고 그 본질을 깨닫게 되는 진정한 마음의 소리가 아닐까 싶네요. 연출, 연기 그리고 영화 속 그저 보이는 풍경 등 어느 하나 뺄 것 없이 나무랄 데 없는 작품입니다.
<너의 순간>
(Your Moment)
관람일자 : 2023년 8월 20일
관람극장 : CGV명동역씨네라이브러리
관람평점 : ★★★☆
이상준 감독의 한국 독립영화 <너의 순간>입니다. 원래 제목은 <유령이미지>였다고 하죠. 제목을 아주 잘 바꾼 케이스 중 한 사례라 생각이 됩니다. 우연한 계기로 만나게 된 두 남녀가 사랑에 빠지게 되고 이들을 좀 더 가깝게 연결해주는 소재로 사진이 활용되고 있지요. 가끔씩 어디선가 본 듯한 대사나 상황이 조금 마음에 걸리긴 한데, 사진이라는 소재를 중심으로 두 남녀는 자신의 트라우마를 극복하고 서로를 위로하며 앞으로 마주하게 될 인생의 허들을 애정어린 시선으로 바라보게 됩니다. 이것만으로도 관객들에게 충분히 힐링이 될 듯한데, 가끔씩 보여지는 남부 동해안의 아름다운 풍경은 보는 것만으로도 적잖이 힐링을 안겨주고 있습니다. 대사도 그렇게 많은 편은 아니고, 이미지에 좀 더 중점을 두고 있는 이 영화 <너의 순간>은 그만큼 비워진 구석이 곳곳에 보이긴 하는데, 그럼에도 두 배우 옥자연과 우지현은 이 빈 곳을 잘 채워주고 있습니다. 이 둘의 연기야 이미 여러 편의 작품에서 증명되었으니 나무랄 데 없겠지만요. 보신 분들 사이에서는 결말에 대한 이야기도 많이 회자될 것 같습니다.
<너를 부르는 시간>
(My Blue Summer)
관람일자 : 2023년 11월 15일
관람극장 : CGV용산아이파크몰
관람평점 : ★★★
작가 바웨창안의 소설을 바탕으로 드라마로 제작되었다가 캐스팅을 바꿔 영화로까지 제작된 영화 <너를 부르는 시간>입니다. 물론 저는 드라마를 본 적이 없었기에 이 작품은 영화로 먼저 접하게 되었구요. 고등학생 때 처음 만난 두 주인공이 대학에 가고 사회생활을 하면서 나름 구구절절하게 헤어짐과 만남을 반복하게 되는, 사실 좀 뻔한 스토리이긴 합니다. 먼저 극중 여주인공인 뤄즈가 남주인공인 성화이난을 짝사랑하게 되고, 이들이 소통하게 되는 옥상의 허름한 벽을 중심으로 차곡차곡 추억을 쌓아가며 결국 사랑의 결실을 맺게 되지요. 가끔씩 오글거리는 대사도 있고 앞에서도 언급했던 영화적 구성이나 설정이 신선하지는 않지만 그럼에도 이 영화를 보며 슬며시 미소를 지을 수 있는 건 남녀 배우의 적잖은 매력이 한 몫 했다고 생각합니다. 검색해도 잘 나오지 않는 중국배우들인데 이름이 장설영과 신운래군요. 어디서 나왔는지, 전작이 뭐였는지도 검색조차 안 되는 이 두 배우는 이 영화 <너를 부르는 시간>을 보신 분들이라면 앞으로 이 두 배우의 이름을 잊어버리진 않을 것 같습니다.
'너'를 유달리 찾는 작품 세 편, 영화 <너의 눈을 들여다보면>, <너의 순간> 그리고 <너를 부르는 시간> 간단리뷰였습니다. 세 편 다 홍보 과정에서 많은 비용을 들이지 못한 관계로 간객수 면에서 참 아쉽게 느껴집니다. 부가서비스를 통해서라도 좀 더 많은 이들이 보셨으면 하는 바람이 있는 작품들이네요. 특히 <너의 눈을 들여다보면>과 <너의 순간>은 힐링 면에서도 추천드리고 싶구요. <너를 부르는 순간>은 요사이도 극장에서 상영중인데 홍보 면에서 참 아쉽게 느껴지는군요. 여튼 저는 다음 포스팅으로 돌아오겠습니다!
난 누구, 여긴 어디?
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
225
5,518,157