이번 여보씨 생일은 프로포즈 1년 기념하여 작년에 영화 못봣으니
골드클레스 티켓도 생겼고 8월달 까지니 용산 cgv를 가기로 했다..!
그런데 여보씨 퇴근 삼십분전... 갑자기 날라온 사진 한장..
또 우리의 약속을 뒤로한 재훈이 그리고 삐진 나
삐순이 어떤데...
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
결국 성수로 가게됬고
성수에도 골드클래쓰가 생겻다느니 뭐그랬는데
자꾸 길을 못찾고 헤매는 여보씨..
뭐하세요...?
영화시간 다 되가는데 나는 불안하고요...
결국 도착한 곳은
성수 영화관 무비랜드
사실 우리의 약속을 뒤로한채 결국 또 성수 데이트가 됫지만
뭔가 특별한 영화관 같은 느낌이라 너무 좋았고
약간 소극장 같은 느낌?
막 찍어도 이쁘면 어떻게..
진짜 리얼 레트로 감성이지만 촌스럽지 않음
감성 가득한 레트로 인테리어
현재 상영하는 영화가 아닌
심도있고 작품성 있는 영화들로 매니아층들이 볼법한
영화들만 상영을 하고있었고
많은 인원을 수용해서 보는 영화관이 아니라 좋았음
팝콘 츄르서를 판매중하였고
하루에 영화도 많이 상영하지 않음
다음에 또 오고싶을정도로 마음에 들었다...
성수 이색데이트 무조건 무비랜드 한번 가보세요
연인과 친구와 가족과 가도 좋을듯..?
오늘 울 여보씨 룩에 딲이네요..?
어디서 니들즈 셔츠를 선물 받고 바로 입고온 여보야...
일부로 성수 영화관 무비랜드 깔맞춤 노렸지...너...
상영하는 영화 플레이 리스트
레옹도 재밋을거 같아요...
레옹 대신 봐주실분...?
그리고 너무 기여운 부기..ㅠㅠ
왜이렇게 착한건데!!!!!!!
성수 영화관 무비랜드가면 세상 기여운 부기도 볼 수 있음
그리고 2층엔 라운지도 있어요
라운지는 너무 특별한 공간인데요?
모베러 웍스만의 아이템들과
배우 박정민씨의 아이템들을 구경할 수 있었어요
성수 영화관 무비랜드
영화 상영시간 맞춰오기보다 먼저 와서
라운지도 즐겨보시는게 어떠세요?
성수 영화관 무비랜드
저희는 무드 인디고를 보게되었고
사실 어떤영화를 보는지 하나도 모른채
재훈이한테 끌려옴..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음에 심지어 상영시간 지난후 입장해서
앞부분 10분 정도도 못보게되었고
영화 이해하는데 시간이 꽤걸려버림...
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
그리고 막판에 너무너무 감동받은 영화
한 번 더 보고싶은 무드인디고..
성수 영화관 무비랜드 반하고 가요 정말..
그리고.. 재훈이랑 오늘 우리의 약속에 대해
또 너는 급하게 성수 영화관 예약한거 아니냐는둥
툴툴 거리는데 갑자기 앞으로 뛰어가는 여보씨..?
나가시는 한분한분께 꽃을 받으며 축하를 받았고요
그리고 우리 현수오빠가 뒤에서 축하한다며 엄청나게 웃고있엇음..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜웃어요 오빠?????????
그리고 그렇게 현수오빠가 영화보로오신분들에게
소금빵과 꽃을 먼저 전달하며 오늘 프로포즈에 참여해달라고
사전 부탁을 다 해놓은 상태였다ㅠㅠ
송재훈이자식.........
이렇게 스윗하기 있냐!!!!!!!!!!!
왕감동 받아서 울려던 찰나 울시간도 없이
축하를 받아버렷다
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
갑자기 나가 뭐라뭐라해서 영상을 찍지도 못했다...
그나마 내폰으로 찍은 영상...
여보야!!!!!!!!!!무조건 YES!!!!!!!!!!!!!!!!!
우리의 결혼식 정말 2주도 안남았고
정말 멋진 공간인
성수 영화관 무비랜드에서
프로포즈가까지 받을줄이야...
감동의 도가니........
나 우러ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
고양이들 때매 생화는 아니지만
조화로 요즘 꽃꽃이 만들린 나이기에
행복하댜
이렇게 답프로포즈 정말 감동 그자체였다 ㅎㅎㅎㅎㅎ
언제또 반지도 사고그랬대애!!!!!!!!
결혼반지 안맞춘다고했는데
프로포즈 선물로 결혼반지까지 준비한 내사랑 사랑해!!!!!!!!!!!
팔로워 24K명, 팔로잉 2명, 게시물 266개 - 무비랜드(@movieland.archive)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
그리고 무비랜드 인스타까지 들어가서 구경하니 생기는 과정부터
스토리가 너무너무 재미있었다
서울특별시 성동구 연무장길 5-5
탁꾸의 기록일지  
@tak___93 
프로필
^
올해의 최고의 영화상 드립니다
권예슬 마음대로
본체들이 나보다 더 과몰입해서
사진 유출해주는거 너무너무 좋다고요
제가 과몰입 하는거 이해못할까봐
이글을 보기전에 20세기 소녀보고 같이과몰입해주세요
아니면 스포가 있을수 있습니다.
#김유정 -나보라역
#변우석 -풍운호역
#박정우 -백현진역
#노윤서 -김연두역
저의 과몰입이 이해될수 있게
시놉시스를 복사해왔습니다.
1999년, 사랑보다 우정이 더 중요한 17세 소녀 '보라'에게 일생일대 가장 중요한 숙제가 생겼다. 심장수술을 위해 외국으로 떠나는 '연두'를 대신해 첫사랑을 관찰해 소식을 전해주는 것.
"이름은 백현진! 키는 181cm, 발사이즈 280mm, 좋아하는 운동은 농구… 그리고 매일 붙어다니는 친구가 한 명 있어"
'백현진'에 대한 정보를 알아내기 위해 절친 '풍운호'를 집중공략하기 시작하는 '보라'. 하지만 모든 것이 계획대로 움직이지 않고, '보라'에게도 예상치 못한 두근거림이 찾아오는데…
짧게 요약을하자면 20세기 소녀는
오해와 오해와 우정과사랑의 이야기라고 생각합니다
보라와 운호의 첫만남
현진의 삐삐번호를 알아내기위해 고군분투 하는
보라를 위해 (?)
비디오 가입을 추천하는 운호 이때부터 알아봤어야했어
한번에 보라 목소리를 알아보는운호…
현진의 삐삐 번호를 알게된 연두
근데 저 삐삐 암호?라고 해야하나
저런거 너무 로맨틱하고 좋은거같아
1010235,0127942
이런거 근데 지금 쓰면
유치뽕짝 아줌마 같지
안쓸게…
방송반 운호보라
앙큼하게 누가봐도 보라는 현진이 이상형이랑
그런거 물어보는데
자기에 대해서 말하는 앙큼 고딩 풍운호
하 이거 정말…
대박이야 대박…
친구가 좋아하는 남자를 구하는 보라..
보라를 구하는운호…
이 일 땜에 왕자병인 현진이는
보라가 자기 좋아하는줄 알고 고백해버린다고요…
고백한 현진 냅두고 깁스하고 냅다 런 해보리는 보라
아 진짜 나노 단위로 말하고 싶은데
그러면 너무
스포스포스포여서
중간중간 건너 뛸게요
너무 너무 고자극짤…
수학여행때 술취해서 운호네방 간 보라
다음날 꿀물주는 운호..
아 중간에 짤라 버려서 중간에 무슨일 있었는지 몰랐는데
후…나중에 좀 충격
작가님 감독님 천재세요.??
지들 맘대로 오해하는 남주들…
제일 좋아하는 자두나무 씬…
변우석 얼굴 너무 고자극 이에요…
얼굴만으로도 심장 뛰게 하는 사람
그런사람…
하 어캅니까 이 아가들…
한국돌아오자마자
보라찾아서 우는 연두…
하지만…
제가 왜
오해를 두번이나 말했는지 아시겠죠..?
이 아가들 오째
연두네가 교복집 하는데
그때 운호가 현진이 교복입고 갔어요…
그래서 운호를 현진이라고 오해해버린거죠….
이아가들 어캅니까
사랑하는 연두를 위해서
보지않은 메세지는 삭제해버리고
데이트에도 연두를 내보내죠…
하 이 아가들 어쩌면 좋아
(나보다 어린 배우는 하나도 없음 하지만 아가야..)
동태 보라가 되어버린…
하지만 사랑과 재채기는 숨길수 없다 했던가요…
고백할려고 잠도 안자고 보라 연락 계속 기달렸던 운호..
어째 저째 연두가 보라가 운호를 좋아한다는 사실을 알아버리게 돼요…
이 사이에 진짜 충격적인 장면 있는데
그거는 직접 보세요 저의 말빨로는 설명 불가…
보라가 운호 좋아한다는 사실 알고
운호한테 말해주는 연두 …
이 여자들 … 그냥 둘이 사랑하는거잖아…
연두와 현진의 도움으로
뉴질랜드 가는 운호를 마지막 으로 볼수있게 돼요..
너무 대박이야..
너무 좋아 저 눈물 닦아주는 장면이 너무 좋아요…
아 저 근데 이상하게 스포 당하고 봐서
현진이랑 연두 이어지는줄 알았잖아요…
삭제됐다고 올라오는 사진보면 그런거 같기도 하고…
왜 안이어줬어요ㅠ
점점 기억속에서 잊혀지는 운호…
아 근데 진짜 하…
어떻게 소개팅남 이름이 정운호..어떻게 #공명 ..
솔직히 이둘 서사 좀 있을줄 알았는데
그게 아니여서 조금 의외고
진짜 첫사랑 내용에만 집중 했구나를 알게된
겨울 #한효주 너무 좋다고요…
한효주가 어른 보라였을줄은 몰랐다…
이 네컷으로 모든게 이해되어 버린…
근데 왜 요셉이 #옹성우 …
하 진짜 하필 옹성우야…
나 또 그러면 #경우의수 다시 과몰입해…
운호의 기억속에는 보라밖에 없었나봐요…
트윗글을 인용해본다면
영원히 20세기 소녀로 기억하게될 보라와 21세기 소년으로 기억하게될 운호
였었나? 아무튼 이 글을 영화 보기전에 봤는데
보고 나니깐 한방에 이해가 되어버리는
첫사랑이 없는 저에게도 첫사랑이 떠오르는 영화 입니다.
아 근데 좀 아쉬웠던점..
연두와 현진의 관계 둘이 사귈줄 알았는데
썸씽이라도 있을줄 알았어요
왜냐하면 배우들이 유출한 사진
정운호의 분량..
솔직히 현남편 막 이렇게 나올줄 알았어요 솔직히…
왜냐하면 공명이잖아요…
그리고 풍운호의 사망을 몰랐다는게 좀 의아
현진이도 몰랐었을까?
말안해준걸까?
암튼 색감도 완벽하고
주인공들도 완벽한
20세기 소녀 꼭 보세요
삭제된 장면들 올려줬으면 좋겠다…
솔직히
삭제된 장면들에 제가 의아해 하는거 다있을꺼같아요
아무튼 나보다 과몰입한 배우들 덕분에
너무 너무 좋다
다들 20세기 소녀 봐주시면 안될까요
과몰입도 같이 해주시면 더 좋고요…
왜냐하면 얼굴이 미쳤잖아요…
왜냐하면 그렇잖아요…
같이 과몰입해주세요…
잽알🙏🙏🥹🥹
근데 너무 바보가 말하는거 같나요..?
바보같으면 바보같다고 말해주세요…
하지만 이게 나인걸…
그리고 이건 끄적끄적인걸…
^
프로필