주말 토요일 오랜만에 딸이랑 함께 영화관에 다녀왔는데 딸이 일본영화만의 감성을 좋아해서 그런지 보고싶다고해서 같이 따라나섰습니다.
와이프랑 둘이서 자주 가지만 오랜만에 딸도 함께 나서서 3명이서 관람했는데 주말이라 상영관에 관객은 대략 30명정도 있었으며 영화관에 전단지는 배포되고 있지않습니다.
* 스포일러: 영화는 계속 반복되는 하루에 관한 이야기며 첫째날 하루 내용이 모두 포함되는 글입니다.
간단한 줄거리
11월 1일 아침 7시 미유 (후쿠모토 리코)의 전화기에서 알람이 울리고 잠에서 깬 미유가 이불을 뒤척이다 액자를 떨어뜨립니다.
떨어뜨린 액자의 유리가 깨져있고 리코와 슈야의 사진이 있습니다. 1층으로 내려와 엄마가 차려놓은 카레는 먹지않고 다려놓은 교복을 입고 도시락을 챙겨 학교로 가다가 통학길에서 홍보물을 나눠주는 여성도 만나고 어린 아이가 미유에게 매달리기도하고 분수가 물을 뿜기도하는데 친구 사키코 (리코)도 만나고 유토도 만나 학교에 같이 갑니다.
학교에서 영어시간이 되자 시험을 치르게되고 열어놓은 창문으로 바람이 불어 시험지가 날아갑니다. 바람이 들어오는 창문을 닫기 위해 일어선 미유는 운동장에서 축구를 하고 있는 슈야를 보고 골을 넣은 슈야는 기뻐하고 세레머니를 합니다. 점심시간에 사키코와 유토랑 도시락도 함께 먹고 교실로 찾아온 슈야와 저녁에 영화 약속도 잡습니다.
사귄다고하는데 특별히 다정해 보이지도않고 그러면 안사귀는건가하면 매달 1일 만나서 영화관 데이트를 즐기는 사이. 뭔가 애매한 미유와 슈야의 관계인데 영화관 로비에서 슈야는 한통의 전화를 받고 슈야는 미유에게 정확한 상황은 설명하지않은채 미안하다는 말만 전하고 영화관을 빠져나옵니다.
미유는 슈야가 할말이 있으니 시계탑 앞에서 만나자는 문자를 받고 그곳으로 가게되고 건너편에는 슈야가 있습니다.
길 건너편 슈야를 보고 이름을 부르며 미유가 뛰어가고 반대편 차선에는 트럭이 한대 지나가고 정확한 상황은 보여주지않지만 슈야는 트럭에 부딪쳐 사망하게됩니다.
자다가 눈물을 흘린 미유는 잠에서 깨고 전날과 똑같이 뒤척이다 액자를 떨어뜨리고 슈야와 찍은 사진 액자의 유리는 깨집니다. 1층에 내려가니 엄마가 카레를 만들어놓았고 교복을 다려놓았습니다.
학교로 가는 미유는 전날과 똑같이 홍보물을 나눠주는 사람과 아이도 만나고 사키코와 유토와 통학길에 마주치고 영어시험도 치고 슈야와 영화를 보러가서 똑같은 하루를 보내다 슈아의 안타까운 사고를 보게됩니다. 계속 반복되는 하루 미유는 슈야의 사고를 막고자하는데....
네가 떨어뜨린 푸른 하늘은 타임루프 로맨스 영화인데요 남자친구 슈야의 죽음을 막기 위해 미유가 똑같은 하루를 계속 살게되는 내용입니다. 계속되는 자신의 죽음을 막기위해 같은 삶을 사는 해피데스데이와 리스타트 그리고 자신의 딸을 살리기 위해 똑같은 하루를 보내는 영화 하루, 인류의 생존을 위해 똑같은 하루를 보내며 싸우는 전쟁 영화 엣지 오브 투모로우 등등 여러 영화들이 있는데 이들 영화들의 주인공은 상당히 많은 횟수의 똑같은 삶을 반복하는데 네가 떨어뜨린 푸른 하늘은 4번정도 하루를 반복합니다. 타임루프 영화나 시리즈들이 보통 숨가쁘고 타이트하게 진행되면서 똑같이 반복되는 하루를 여러번 보내지만 조금씩 조금씩 주인공의 행동이나 동선이 바뀌면서 결과나 중간과정도 조금씩 바뀌는데 반해 이 영화는 주인공의 행동에서 큰 변화가 별로 없고 많은 변수들을 적용하지않은 부분이 있습니다.
주인공이 학교를 가지않는다거나 슈야의 전화기를 빼앗고 슈야를 데리고 영화를 보지않고 아예 다른곳으로 가버린다거나 트럭 운전자를 찾아간다거나 사고를 막을만하게 크게 변수를 줄수 있는부분이 있지만 그렇게 행동하지않은 부분이 있습니다. 주인공 남녀가 다른곳을 가더라도 운명처럼 다른차에 치여 죽는다거나 다른 원인으로 죽음을 맞이해 여러 변수를 주어도 결국은 죽음을 막을수 없다는것을 짧게짧게 여러가지 상황들을 보여줄 필요성이 있는게 타임 루프영화의 재미지만 본 영화의 경우 반복된 하루가 몇번 되지않으며 등장인물들이 동선을 크게 벗어나지는 않습니다.
타임루프 소재를 사용하지만 영화는 청춘 하이틴 로맨스 영화였는데 미유와 슈야의 과거 첫만남 그리고 둘이 커플이 되어 영화관을 함께 가게된 배경과 서로에 대한 진심과 고백에 관한 애틋한 이야기를 담고 있습니다. 영화의 장르가 일본 영화만의 그런 감성을 가진 로맨스 영화이기는 한데 타임루프 영화의 깨알 재미와 극적 한방이 모자란 부분이 있으며 결말도 혹시나 했는데 예상과 조금 비슷한 부분도 있었습니다.
후쿠모토 리코는 2000년 11월생이며 영화를 보면서 키가 작다고 느끼지는 못했는데 156cm로 생각보다 작네요. 슈야에게 마음이 있던 토모카가 상당히 키가 크다고 생각했는데 후쿠모토 리코가 키가 작은거였네요. 후코모토 리코의 최근 영화 오늘밤 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도는 아직 영화관에서 상영을 하고 있지만 타이밍을 놓친데다 막차 타기도 그래서 다음에 OTT로 나오면 그때 보려고하고 사사차차 (사랑하고 사랑받고 차고 차이고)는 예전에 영화관에서 봤는데 이번 영화보니까 예전에 사사차차에서 봤던 풋풋한 여고생 모습도 생각이 났습니다. 일본 영화 감성의 배우 대사나 분위기도 좋았고 여고생 이미지도 좋았는데 후반부 병원에서 어머니한테 안겨서 우는 장면은 연기가 조금 어색하고 억지 울음같아서 이상했지만 나머지 연기는 괜찮았습니다. 다른거보다 예쁘고 매력있는 여주인공 후코모토 리코 보는 재미가 있었습니다.
슈야역의 마츠다 겐타는 1999년생으로 일본 아이돌 그룹 트레비스 제팬의 멤버이며 이번 영화를 보면서 젝스키스 강성훈 리즈때 모습이 계속 떠오르던데 조금 닮았나요? 어떤 각도에서는 닮지않았지만 또 다른 각도나 특정표정을 지을때는 닮았더라구요. 딸이 최근에 오늘밤 세계에서 이 사랑이 사라진다해도 영화관에서 재밌게 봤다고 이번 영화도 기대를 조금 하고 봤는데 남주인공이 매력이 별로 없어서 그런가 남주인공이 썩 마음에 들지는않는다고 하더라구요. 저도 개인적으로 사사차차 남주인공이 더 매력적이었던것 같습니다.
타임루프 소재를 이용한 로맨스 영화였지만 스토리를 뒤틀어버리거나 똑같은 하루를 반복하면서 숨겨진 진실을 조금씩 파헤치다 알고보니 이런저런 반전이나 전혀 예상 못한 깜짝놀랄만한 이야기 그런 영화적 재미를 주는것도 좋았을듯한데 스토리가 풋풋한 로맨스를 내세우다 보니까 어느정도 한계에 부딪힌 느낌이 있었습니다. 타임루프 소재라면 따뜻한 감성의 로맨스 영화도 좋지만 좀 더 영화적인 재미를 주는것도 좋지않았겠나하는 생각도 듭니다.
* 영화에 관해 재밌다 재미없다 이렇다 저렇다 등등 개인적인 감상평이나 댓글은 존중하며 자유롭게 남기셔도되지만 상대방의 취향을 존중하지않고 비하하거나 다툼의 우려가 있는 댓글은 삭제합니다.
영화 네가 떨어뜨린 푸른 하늘 예고편
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
2,066
15,462,048
예전에 봤던 "가슴이 떨리는 건 너 때문"을 제외하고는 전부 좋게 봤던 듯싶다. (이 영화는 정말 보지 않는 것을 추천한다.)
그래서 이번에 새로 국내서 개봉하는 "네가 떨어뜨린 푸른 하늘" 또한 기대를 갖고 있었다.
영화는 미유와 슈야의 관계를 중점적으로 다루고 있다.
연인이지만 어느새 서먹해져 버렸고 매월 1일마다 영화를 보러 가자는 서로의 약속이 간신히 연인 관계를 연결하고 있는 것처럼 느껴졌다.
그러나 이 관계를 그리는 데 있어서 미유의 잘못이 없어 보임에도 슈야를 좋아하는 서브여주가 소중히 여기라느니 그런 대사를 해서 좀 아쉽게 느껴지기도 했다. 관객이 그들의 사이를 객관적으로 느낄 정도로 충분히 표현되지 않고 이야기를 진행하다 보니
슈아는 시간이 갈수록 더욱 비호감으로 느껴졌기 때문이다.
게다가 교복이 어울리지 않는 슈야의 모습 때문에 리코와 슈야의 사이는 케미가 맞지 않아 보이기도 했다.
그러나 앞서 말했듯 난 이 영화를 좋게 보았다.
남주에 대한 아쉬움을 잔뜩 담은 글을 앞서 서술했으나 스토리는 마음에 들었다.
타임루프는 미유와 슈야가 시계탑 앞에서 다툰 후 차 사고로 인해 시작된다.
그 과정에서 미유를 밀어내고 대신 차 사고를 당한 슈야는 크게 다쳤고 미유는 그 시간 안에 갇혀버리게 된다.
이 영화는 하루에 갇혀버린 미유의 이야기를 하며 삶의 소중함에 대해 말해주고 있었다.
우리는 너무 익숙해져 버렸고 또 바빠서 하루하루가 어떻게 지나가는지 인식조차 하지 못하고 지나갈 때가 많다.
그러나 미유의 하루하루를 보며 알 수 있었다.
똑같아 보이는 하루일지라도 내가 어떻게 행동하냐에 따라 달라지고 당연하다고 여기던 것들이 결코 당연한 게 아니라는 것을 말이다.
그래서 이 영화를 보며 오늘 하루 감사한 일들이 얼마나 많았는지 새삼스레 떠올리기도 했다.
+결말에 대해 말이 많은데 난 꿈이 아닌 타임루프라고 생각한다.
둘의 서먹한 사이가 나아지는 것이 타임루프가 아니면 설명되지 않기 때문이다.
+서브남주는 나의 최악 영화였던 "가슴이 떨리는 건 너 때문" 서브남주 역할을 했다.
#네가떨어뜨린푸른하늘 #유키사이토 #후쿠모토리코 #마츠다겐타 #이타가키미즈키 #요코타마유 #리코 #마츠모토와카나 #야시바토시히로 #영화추천 #영화후기 #영화리뷰
영화를 보고 열심히 그림후기를 씁니다. 힘든 일상 쉬어가는 공간이 되길 바랍니다^^.  http://brunch.co.kr/@moonmoon357  https://www.instagram.com/mertj357
프로필
^
서재안에 글 177