무역자본주의 핵심 맴버들은 이러한 상황에 맞서 반란군을 창설하고, 이름도 머니의힘이라 바꿨다. 우주를 운영해 본적이 없는 시스는 보다 강한 무기를 갖고 있는 국가들과의 외교에 집착하게 되고, 결국 2021년 돈은 돈대로 뜯기고, 실익없이 혼자 "우주 평화와 종전"을 선언한다. 한편, 반란군 머니의힘은 현실 문제를 타개하기 보다는 개인의 이익에 도취되어 시민들의 어려움을 뒤로 한채 사리사욕을 누리느라 정신이 없는 상황. 하지만, 행성들로 부터 걷어 들인 "시금(Time is Gold)"으로 눈치가 보여, 겨울철 항성 빛이 잘 들지 않는 행성이나 우기가 심한 행성들을 찾아다니며 봉사하는게 다였다.
다시금 돌아온 대우주 서사시는 시스의 왼팔 아래에 있던 연서방. 아리따운 와이프와 행성 타투인 땅의 1/4을 차지하고 부동산사업을 하고 있는 처가댁 덕에 권력과 부를 누리던 중, 시스가 영입한 다른 여제자와 의견이 충돌하고, 결국 포스의 다른면을 선택하게 된다. 이를 알아차리고, 계속되는 사리사욕을 유지할 수 있다고 판단된 반란군 무리들은 연서방에게 포스의 힘을 알려주겠다며 러브콜을 지속적으로 보내는데.... 이때, 머니의힘 여전사 "나말고너", 깐다삐야 행성 출신 "안갈껀데"등은 위기를 느끼게 된다. 참고로 깐다삐야는 아무도 가본적 없는 신비의 행성.
한편 제국에서는 시스가 "평화와 종전"에 정신팔린 사이, 경기몰(Kyung Lee Maul)이 힘을 키우고 표면에 떠오르기 시작한다. 한때, 시스의 눈에 무역자본주의파로 인식되어 반 죽여놓으려다 놔준 인물. 법카를 마구 날리는 마더 텔진의 내조에도 불구하고, 나가리 행성의 여성과 사랑에 빠지는가 하면, 노가리 행성의 자바헐투버와 시간을 허비하며 보낸다. 그러다 시스의 왼팔 아래 연서방이 포스의 다른면을 선택한 것을 포스... 는 아니고 눈치로 느끼면서, 제국의 틈을 비집고 들어간다.
드디어 오시스 행성에서 연서방과 경기몰은 마딱드리게 되고... 치열한 3박4일의 전투끝에, 이건 다크사이드인지 라이트사이드인지 모를 "안갈껀데" 현상금 사냥꾼에 의해 시선이 분산된 사이 연서방이 발까락으로 경기몰의 코를 잡아 구무역자본주의가 오시스를 접수하게 된다. 시스는 저 멀리 돈도 안되는 헛웃음 행성에 우주 공항을 설립하면서 까지 다시 "오더66"을 시전하지만, 이미 삽입되어 있던 칩은 많이 제거된 상태. 이를 실감한 시스는 행성 전체가 무기인 저북쪽(The North) 행성에서 선물받은 AT Walker(4족 로봇) 4대를 가지고 플랫(Low wooden bench) 행성으로 향한다.
서기 2022년 시스를 따르던 무리들은 다시 경기몰을 앞세워 반란군에 대항하려 정비하고, 반란군 내부에서는 새로운 갈등이 일어나고 있었다.
별을 이해하는 마음으로 사람을 만나면 가장 즐겁다. 발끝으로 당기는 조심스러움과 호기심이 있기에...
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 뚠빵이~💕 침까지 흘리네 ㅋㅋㅋ
오늘은 진짜 푹 자고~
며칠만에 집에서 자는거니까, 되게 좋다ㅎㅎ
오늘은 오전에 떡실기반듣고, 오후에 모래커피특강;
저녁에도 숫자공부가는 날인데~
떡은 어제 수강취소, 오늘 시험취소했고ㅜㅜ
모래커피도 진작 연기??
취소할랬더니 수수료가 1/4이 넘어서, 일단 킵~
숫자공부는 그나마 여유가 있어서, 상황보고~
피리부는 것도 내일은 못가네ㅜㅜ
빨리 낫는 수 밖에…
자는 내내 뭔가 별로라 걱정했는데,
더 나빠지진 않아서 다행~
오후에 햇살맞으며 걸을겸 월말 정리 겸 운좋게
편의점에서 #먹태깡 득템 ㅋㅋㅋ
4봉이나 구했당~*
오늘은 0보부터 움직였더니, 좀 힘들어서 오천보만 채우고;
봐서 저녁먹고 만보채워봐야징~
옷입고 벗고도 한참 걸리는구료ㅎㅎ
아까부터 보고있는 #고속도로가족
실화라는데?? ㅠㅠ 이거 다보고 슬슬 저녁먹어야겠당~
언젠가부터 느끼는건데 #라미란 배우는 그냥 짱이다~👍
영화끝, 먹태깡도 시식~ 노가리칩보다 마시쩡ㅋㅋㅋ
저녁먹고 약먹고 좀 걸으러 나가서 라됴 듣는데,
#영화리뷰전문가 #라이너님 오늘 #파묘 소개해주셨다.
이제껏 최고 무당연기는 곡성? 에서 황정민배우님이었는데,
파묘 이후로 바꼈다고 한다.
나도 조만간 도전해봐야겠다!! 완전 기대됨~*
어쨋든 지금 최대치는 이거라서ㅠㅠ
만보걷고 집와서 씻고 #나의해방일지 시작하기로 했다.
중간중간 본 기억은 있어서, 빨리 끝날지도~
https://youtu.be/smdmEhkIRVc?si=ru-gQIaGq3sbkJV0
통화연결음 변경을 끝으로, 2월말 정리 끝!
이 번달은 듣자마자 #밤양갱 이구나 했징~
나의 해방일지 보다, 잘자자~•
근데ㅋㅋ 마무리 추가!
갑자기 #방떡 이라는 단어가 떠올라서,
보통맛 주문ㅋㅋ
요근래 떡볶이국물에 야끼만두 찍어먹는거
자꾸 생각났는데ㅜ
이건 납작만두던데, 언젠가 부산&대구 직접가서 먹어야징!
주말안에 오기를…^^
29
160,524
2024, flexible~•
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.