*내용에 앞서서 뒷 내용을 말할 수도 있음을 미리 말씀드립니다.
*사진의 출처는 넷플릭스 <겨우 서른> 1화를 기준으로 가져왔습니다. (뒷사진은 겨우서른 중반부입니다@.@)
오늘은 중국에서 핫한 그리고 넷플릭스에서 핫한 드라마 겨우, 서른를 리뷰해보려한다.
겨우서른을 조금 얘기하자면 장편 드라마.
43편의 긴 여정을 나는 몰아보기로 거의 일주일? 을 본 것 같다.
몰입도 잘 되었고 내용 흐름도 좋아서 내가 예전에 봤던 중국드라마가 아닌 느낌.
중학교 때 한창 황제의 딸, 안개비연가와 같은 드라마에 푹 빠졌는데,
넷플릭스작이라 그런지 중국드라마에대한 편견이 사라졌다.
CG도 자연스럽고 연기도 나쁘지 않은 <겨우 서른>
사실 <겨우 서른> 의 오프닝은 넷플릭스로 봐서 거의 본 적이 없다.
매번 오프닝 건너뛰기로 보기 때문이다.
그러나 <겨우 서른>을 다 보고 나서 유투브로 찾아보니 오프닝에도 사실 의미가 있다고 하더라.
오프닝까지도 섬세하게 만든 것을 보아 범상치 않은 드라마임에 확실하다.
흥행할 냄새가 난다 나!
다른 분의 리뷰를 보면 이 오프닝에서 나타나는 것들이 상징적이며
인물의 이름 또한 그렇다고 설명한다. <마치 한국 드라마처럼 이름에 그 사람의 성격이나 성향을 대변하는 듯이 말이다. 요즘 오프닝들은 그냥 별 의미가 없다고 느껴져서 나도 모르게 지나치곤 하는데, 다시 한 번 정주행 하고 싶은 드라마다.
<겨우 서른> 리뷰를 어떻게 설명할까 하다가 각각 캐릭터 설명을 얘기하고,
기억에 남는 장면, 장소, 내가 생각하는 의미에 대해 설명해 갈 생각이다.
부족할 수도 있으나 다시 한 번 드라마의 여운을 되짚어 보는 의미에서 적어본다. :)
*
먼저 세 인물이 주인공이다.
배경은 상하이. 마치 서울을 배경으로 한 세 여자의 이야기다.
세 명의 공통점은 곧 30세를 앞두고 있다는 것.
#구자
구자는 세 인물 중에 제일 부유층에 속한다.
능력도 좋고 가정에 최선을 다하는 지금은 전업주부인 그녀.
부유층만 살 수 있는 건물 빌딩의 조금 아랫층에 살지만 그녀는 아들인 쯔옌에게 더 나은 삶을 살게 해주고 싶어서 더욱 위로 가고 싶어한다.
남편인 쉬환산은 불꽃축제 할 때 쓰는 불꽃 디자이너인데 남편과 같이 불꽃놀이 회사를 차려서 운영한다. 실질적으로 남편은 디자인만 하는 것 같고 결정권이나 모든 사건을 해결하는데에 구자를 필요로 한다.
#중샤오친.
방송국에서 일하는 (직업 까먹었지만 그래도 꽤 나가는)남편 천위와 늘 그렇듯 평범한 결혼생활을 하고 있다.
그러나 어딘가 삐걱삐걱 대는 중샤오친과 천위.
중샤오친은 구자가 사는 건물의 관리하는 회사에 직원이다.
그런 그녀에게 중샤오양이라는 어린 남직원이 밑으로 들어오게 된다.
(참고로 중샤오친은 구자와 오랜 친구)
#만니
원래는 상하이출신이 아니고 서울상경처럼 상하이에 상경해서 명품가게의 직원으로 오랜시간 일해왔다.
그런 그녀는 상하이 집세를 내는데에 전전긍긍하며 하루하루 살아가고 있다. :-0
그녀의 목표는 직원에서 수퍼바이저로 그리고 좀 더 나은 삶으로 부유층으로 가고 싶어한다.
멋진 남자를 만나 결혼도 하고 싶다.
#구자의 이야기를 보며 느낀 나.
초반에는 구자가 마치 여느 드라마처럼 아이의 학업에 쏟고 좀 더 높은 곳으로 올라가다가 추락하지는 않을까 생각했다. 그러나 그녀는 현명하고 똑똑하며 일처리를 잘하고 성격도 정말 좋다. 아이를 위해 엄마가 감당해야할 것들을 하지만 마냥 당하지 않고 철저히 보복할 수 있다. 특히 쯔옌이 다른 엄마들에 의해 친구의 생일파티에 방에 갇혀있을때 열받았던 구자의 모습은 잊혀지지 않는다. 아이가 엉엉 울었을 때, 한계점이 폭발한 감정선을 어찌나 잘 살리던지. 그리고 구두와 시계를 벗고 괴롭힌 두 엄마를 방에 두고 문 닫고 때릴 때, 와... 어마무시하다 그래도 사이다 먹은 듯한 통쾌함이 있었다.
거기서 끝나는 것이 아닌 부자 사모님들의 모임에서도 굴하지 않고 당차게 일어나는 그녀의 모습은 본받을 만 한 멋짐이다. 차밭을 인수받았는데 문제가 있다는 걸 나중에 알았지만, 포기하지 않고 자신의 힘으로 어떻게든 일어서게 하는 능력은 구자 본인의 강점이 아닐까 싶다. 전업주부로 쯔옌을 위해 그리고 남편인 쉬환산의 꿈을 위해 뒷바라지 했던 그녀가 차밭으로 스스로 일어났다. 결정적 계기란 생각이 든다.
#추가로 쉬환산 ***에 대하여..
그냥 나쁜놈이다.
구자가 어떻게 자신의 꿈을 키워나가게 했는데, 순간의 즐거움으로 린유유와 불륜을 저지르는 행동은 있을 수 없는 일이다. 자꾸만 그 떄의 기억이 나게 버즈라이트키링을 보여준다거나 결정적으로 푸른 불꽃에 관한 일들은 바로 위험한 관계라는 걸 명시하는 것 같았다. 아름답지만 터지고 나면 아무것도 남지 않는 불꽃처럼. 그저 한 순간의 밀려온 감정일 뿐이란 것을 말이다. (초반에 린유유와 만나는 장면은 스킵해서 봤다. 그 당시 약간 지루한 감이 있어서 그랬는지도)
그러나 린유유의 젊고 무모한 패기로 밀어붙인 사랑은 가정의 평화만 깨뜨렸고 남는 건 아무것도 없었다. 환상에 젖어 가질 수 없는 유부남을 갖고 싶었던 그녀는 그냥 못된여자 일 뿐. 극 중 질척거리고 스토커적인 모습에 무서웠다. 이런 사람도 있겠구나, 너무나 당당하다 생각됨에 소름이 돋을 뿐.
그래, 세상에는 이상한 생각을 맞다고 생각하는 사람들이 많으니까.
린유유는 그저 어린 사랑의 착각 속에 살았을 수도 있다고 생각하자. 마지막에 구자를 보며 자신이 구자처럼 되고 싶었다고 선망의 대상처럼 말했지만 구자는 되받아쳤지.
#중샤오친에 대해서
극히 정이 많이 갔던 인물이었다.
사랑스러웠고, 왜 사람들이 중샤오친을 좋아하는지 이해가 갔다.
하지만 초반에 천위와 맞지 않는 모습을 보며, 그리고 이해 안가는 어린 행동을 하는 것 같아 마음에 들지 않았는데,
후반으로 갈 수록 이 둘의 모습에 웃음을 감출 수 없다.
천위는 드러내지 않는다.
그래서 어떤 생각인지 알 수 없어 중샤오친은 항상 답답해 한다. 그냥 결론만 딱 말하는 것 같은 느낌.
그렇다고 중샤오친도 결혼 했지만 부모님께 의존적인 면 때문에 문제가 발생한다. <내가 보기엔 중샤오친의 엄마가 의존적이게 만든 것 같다.
고양이를 키우는 중샤오친과 물고기를 좋아하는 천위.
마치 고양이와 물고기 같은 관계.
그런 그 둘에게 결정적인 문제가 생기는데 바로 아이문제였다. 아이가 있으면 만사형통할 거라는 막연한 생각을 갖고 있는 중샤오친. 그리고 아직은 아이를 가질 독립적인 준비가 안되었다며 만류하는 천위. 갑작스럽게 생긴 아이에 기뻐하지만 결국 아이가 자연유산되어 힘든 시간을 보낸다. 아이에 대해 별 감정 없는 것 같이 행동하는 천위와 그런 모습에 크게 실망하는 중샤오치는 크게 다투다 결국 이혼하게 된다. <그런데 중국은 이혼하면 우리처럼 4주후에 뵙겠습니다 이런건 안하나보다 바로 헤어지는 것 같다. (사랑과 전쟁의 폐해 ㅎㅎ)
그러나 당분간 부모님께 알리지 못하게 된 둘은 억지 동거생활을 하게 된다.
그 사이에 낀 그녀를 좋아하는 중샤오양이 나타나며 세 사람의 관계에 묘한 기류가 흐른다.
사실 중샤오양은 진짜 쾌활하며 젊은 패기(여기도 패기다) 가 느껴진다.
그래도 난 계속 천위가 마음에 걸렸었다. 중반 쯤으로 가면서 서로에 대해 몰랐던 사실도 알게 되었다.
천위가 그렇게 섬세하고 조심스러운 사람인지 그제야 깨닫게 된 나. < 중샤오친도 그랬겠지?
너무 들이대는 중샤오양과는 맞지 않아 허허.
내가 기억에 남는 장면은 천위가 고향에 돌아가기 전에 만나야 한다는 생각으로 밤에 택시를 잡았는데 그놈의 중국택시.. <무섭다. 어딘가 으슥한데로 자꾸만 간다. 중샤오친이 눈치채고 재빨리 차에서 뛰어내려서 도망치고 숨는데 진짜 무서웠다. 그리고 바로 천위한테 전화거는 중샤오친. 천위는 침착하게 중샤오친이 해야할 일을 얘기해주고 진짜 어딘지도 모르는데 한 번에 찾아낸 장면. 그게 이 둘의 계기이고, 다시 시작점임을 알려주는 것 같았다.
그 뒤에는 행복하게..!
다시 프로포즈 하는 장면도 너무 귀엽고 사랑스러웠다.
* 천위와 이혼하고 나서 에세이를 적은게 잘 되어서 작가로 시작하게 된다.
근데 천위는 너무 많은 돈을 받아 걱정하지만 중샤오친이 천위의 어머님께 집도 사드리고 천위에게 안마의자 선물하며 돈을 거의 쓰는 부분이 나오는데 그 대화도 정말 기억에 남는다.
#만니에 대해서
만니는 진짜 열심히 산다.
사진에 나오는 아주머니를 다른 직원은 안사고 둘러보고 갈거라며 무시하지만 만니는 고객에게 최선을 다한다.
저 아주머니는 반전으로 여기서 가장 비싼 물건을 사게 된다.
그 돈은 어디서 났냐? 남편과 이혼하고 합의금으로 받은 것이라 한다.
만니는 말리려고 했었지만, 그건 생각에서만 그치고 결제를 하게 된다.
(아마 이렇게 고가의 물건을 자신의 이름으로 사서 직분이 상승할 거라는 생각이 은연중에 있었을 것이다. 갈등했던 것 같다.)
그리고 그에 대한 보상으로 크루즈여행을 하게 된 만니.
중간에 량정셴이라는 홍콩? 사람을 크루즈에서 만나 사랑에 빠지게 된다.
그리고 둘은 연인관계가 되는데 , 이 사람 알고보니 홍콩에 7년동안 만난 여자가 있단다.
더 화나는건 아직 상대와 관계가 정리되지 않은 채, 상하이에 오고가며 만나고 있었던 것.
이 부분에서도 너무나 열받고 짜증났다. <잘생기지도 않았고 연기도 좀 그랬다 ㅠ
명품가게에서 일하면서 지칠대로 지친 만니가 결국 고향으로 내려갔지만,
친구들(구자와 중샤오친)이 고향에 놀러와 다시 상하이에 올라갈 티켓을 주고,
상하이에 올라가는 그녀.
<중간에 자꾸 소개팅을 하라고 해서 받은 남자가 너무 별로..
암튼 만니도 굳세게 포기하지 않고 자신의 길을 가는 타입이었다.
마지막에 상하이도 고향도 아닌 해외로 떠나는 부분이 인상깊었다.
더 먼 곳으로 향하는 만니의 모습이 부럽기도 하고.
#건물
세 여자는 한 건물에 있다.
먼저 구자의 집은 상류층이 거하는 곳이며, 만니는 그 건물 일층의 명품매장에서 일한다.
그리고 중샤오친은 건물의 관리하는 회사에 관리직원이다.
구자와 중샤오친은 친구이지만 만니는 나중에 알게되는데 어떻게 만나느냐?
중샤오친이 건물의 엘레베이터가 고장나자 택배를 집으로 직접배송하게 된다.
중샤오양이 이런건 돈으로 할 수 있다고 얘기하지만 돈이 갑작스럽게 없던 중샤오친은 물건을 들고 올라가는데
마침 마주친 만니에게 돈을 빌려준 것을 계기로 알게 된다.
또한 구자가 상류층 모임에 들어가기 위해 명품백을 알아보던 중 중샤오친에게 만니를 소개받게 되고, 내 일처럼 도와주려 하는 만니의 모습에 호감을 갖게 된다. 그러면서 세 사람은 나이가 같고, 생일도 얼마 차이 안난다는 것을 알게되며 급 친해진다.
어떻게 이렇게 연관성을 지을 수 있는지 신기했다.
처음에는 눈치채지 못했다가 아 같은 건물이구나 하고 알아챔.
설정을 세세하게 잘 짰다는 생각이 들었다.
#집
세 사람에게 상하이에서 집은 편안한 공간이 아닌 것처럼 보인다.
구자에게 집은 약간 보여지는 공간인 것 같다. 나중에는 그 집을 팔게 되기도 하고.
만니에게 집은 살기에 급급한 공간. 후에 해외로 떠나는 장면.
중샤오친에게는 니집도 내집도 아닌 곳. 나중에 자취로 따로 나오게 되지만 모르겠다.
셋 다 어디에도 편안히 있기 애매한 것 같다.
#극 중 크레딧영상에 관하여
<겨우 서른>에서 이야기가 끝나고 나오는 어떤 한 가정의 이야기가 나온다.
생뚱맞다고 생각이 들었었다.
그러나 대사도 없는 그 짧은 영상에서 가족의 행복함이 느껴졌다.
부자도 아니지만 그들은 소소한 일상에서 즐거움을 느낀다.
마치 세 여자와는 다른 느낌이었다.
그 가정이 아마 나중에 구자와 쉬환산이 싸울 때, 구자가 말했던
"건너편에 한 가정이 행복해 보여" 라고 말했던 그 가정이 아닐까 생각이 들었다.
#푸른 불꽃에 관하여
푸른 불꽃하면 열받지만 (쉬환산 때문에) 좀 더 적어보고 싶었다.
극 중 쉬환산의 직업이 불꽃축제 디자이너인데 불꽃 자체가 앞 서 말했듯이 팡터지고 사라지는 거 아닌가.
그리고 놀이동산 퍼레이드 후에 올림픽에 축제에 많이 쓰이는데 이게 마치 환상을 심어주는 역할을 하는 것 같다. 쉬환산은 꿈을 갖고 계속 나아간다. 그리고 린유유는 그걸 마치 지지해주는 것처럼 속삭인다.
구자는 늘 뒤에서 지지해주고 힘든 일이 있으면 언제나 해결해줬다.
그런 늘 해주는 일에는 눈 앞이 가려지나보다. 쉬환산은 린유유에게 더 끌려 몰래몰래 두집살림을 하게 된다.
문제의 푸른불꽃을 소각하기 위해 같이 가는 두 사람 (린유유와 쉬환산)
그런데 린유유는 너무 예쁜데 소각해서 다시 안나오기엔 아깝다고 한다.
쉬환산은 구자가 이건 보관하기에 너무 위험하다. 그러나 푸른불꽃은 내 꿈이다. 라고 말하는데 거기서 린유유가 한 마디 불꽃을 던진다. 그래서 쉬환산은 구자의 말이 아닌 린유유의 말을 듣는다.
하지만 푸른불꽃은 공장에 폭발사고를 일으켰다.
린유유 자체가 푸른불꽃이 아니었나 싶다.
실제 린유유가 자기 쇄골에 푸른불꽃을 심었다고 하며 보여준다. 구자에게까지.
하지만 그 푸른불꽃은 구자와 쉬환산이 같이 꿈을 꾸게한 불꽃이었다.
린유유가 있기 전 그건 구자의 것이었다.
*
#30살의 생일
30살의 생일에는 공통점이 있었다.
그 후에든 무슨 일이 터졌다는 것.
30살의 생일에 중샤오친은 이혼을 하게 되었다.
30살의 생일에 만니는 직장을 그만두고 고향에 내려가게 되었다.
30살의 생일에 구자는 성대한 생일잔치를 했다. 쉬환산이 자신을 생각하며 만들었다는 불꽃을 보면서.. 그러나 그 불꽃은 화살이 되어 돌아왔다.
아무튼 43편의 긴 드라마를 마치고 난 뒤, 이걸 어떻게 남겨야 할까 고민했다.
느낌가는 대로 내가 기억에 남는 장면들을 적자고 했는데 이렇게 길어질 줄은 몰랐다.
두서 없었지만 아마 다시 읽으면 하나하나 기억에 남을 것 같다.
내용 흐름에 따라 집중적으로 본 순서는
극 초반에는 만니
극 중반에는 중샤오친
극 후반으로 갈수록 구자였다.
<겨우 서른> 이라는 말처럼 서른을 기점으로 뭔가 대단한게 변화하는 게 아니다.
깨지고 넘어지고 극중에서는 극단적인 이야기들이 나오지만 현실에서 일어날 수 있는 일이란거.
그리고 다시 일어나는 세 명의 여자들을 통해 30은 그냥 숫자일 뿐, 다시 시작이라는 것을 얘기하는 것 같다.
공감이 많이 되었고 다시 봐도 좋을 것 같은 넷플릭스추천작 <겨우 서른>
나는 이미 서른을 넘겼지만, 30이 되어 나는 만니처럼 회사를 그만두었다.
그리고 꿈을 위해 31살을 달려왔고, 32살 다시 한 번 고민을 거듭하며 나아가고 있다.
여전히 사회에 살기 때문에 세상의 시선을 두려워한다.
그러나 주변 사람들과 다른 선택을 했기에 지금 내가 이렇게 있을 수 있다는 생각이 든다.
아직 30대.
이제 시작.
날마다 여행하는 작가  
승구이@sseung_gu2 
일러스트 @lv1_s92 
#여행 #영화 #기록 #음식 
 
<스크래치>교보문고퍼플 
<하늘을나는낙하산>부크크 
<나좀봐줘> 승지출판사 첫 독립출판 
 
 
서로이웃은 지인만 받아요. 
이웃 환영합니다 :)
프로필
^
서재안에 글 130
저는 이번에 주사랑공동체에서 진행하는 '온라인 베이비박스 생명지킴이' (써포터즈) 활동의 운영위원으로 참여하게 되었습니다. 써포터즈로 선정된 대학생들이 온라인을 기반으로 잘 활동할 수 있도록 안내하고 돕는 역할입니다. 사실 저도 베이비박스와 주사랑공동체에 대해 깊이 잘 아는 건 아니에요~ 저도 지금 알아가는 중이라고 말할 수 있겠습니다 ^_^
주사랑공동체와 베이비박스에 대해 잘 알고, 써포터즈 친구들을 잘 안내하기 위해서는 이 영화를 꼭 봐야하겠기에- 어제 혼자 사무실에서 영화를
봤어요- 울다가 웃다가 미소짓다가 눈물흘리다가~ 하면서요^^
제목은 [THE DROP BOX] 입니다. 영화 드롭박스는 한국인 감독이 만든 영화는 아닙니다. 이 영화를 만든 브라이언 아이비 감독은 미국에서 기사를 통해 한국의 베이비박스. 주사랑공동체와 이종락 목사님의 소식을 알게 되었고, 영화로 만들어야겠다고 생각하고 한국에 왔다고 해요. 개봉 당시의 기사를 찾아 보니 기독교인이 아니었던 브라이언감독은 영화를 촬영하면서 하나님을 믿게 되었다고 합니다.
이종락목사님과 브라이언 아이비감독 (사진출처 : 네이버영화)
스물 일곱살의 잘생긴 젊은 청년감독이 먼 한국까지 와서 영화를 만들었네요~
베이비박스는 설치를 할 때부터, [아기들의 유기를 조장하는 것이 아닌가] 에 대한 논란이 있었어요. 쉽게 판단을 한다면 충분히 그렇게 생각할 수도 있을 것 같습니다.
사진출처 : 네이버 영화 '드롭박스' 스틸컷
하지만 영화를 보고나니, 사람들이 공동체를 섬기고 계시는 이종락목사님, 사모님의 삶과 헌신, 베이비박스를 운영하게 된 동기와 어떻게 운영하고 있는지 알게 된다면, 결코 쉽게 판단하지 못할 것이라는 생각을 들었어요.
사진출처 : 영화드롭박스 스틸것
어쩌면 하나님께서는 이 모든 상황들을 알고 계시기에, 먼 타국의 믿지않는 청년의 마음에 감동을 주셔서 한국으로 오게 하시고, 주사랑공동체에 대한 영화를 만들어 이를 통해 한국의 베이비박스가 죽을 수 밖에 없는 아가들에게 생명을 주는 상자라는 것을, 사람들로 하여금 널리 알게 하셨다는 생각을 하게 됩니다.
주님이 퍼즐을 맞추시는 때와 방법은 참으로 오묘합니다~ 우리의 유한함으로는 생각지 못한 방법으로 일하시니까요-
사진출처 : 영화드롭박스 스틸것
베이비박스에 오게되는 많은 아가들은, 장애를 갖고 있거나 미성년자가 낳거나, 정상적인 가정에서 태어나지 않은 아가들이 대부분이라고 합니다. 베이비박스에 아기를 두고 가는 사람들의 각자의 사정은 다 다르겠지만, 도저히 아이를 키울수 없는 절망과 한계상황에 있다는 것은 동일할 것입니다. 유기된 아기가 숨진채 발견되었다는 뉴스를 어렵지 않게 들을 수 있습니다. 유기한 부모가 처벌을 받는다는 소식두요. 극한상황에서 극단적인 선택을 하게되면, 아기도 죽게하고 본인의 남은 삶도 죽게됩니다(살아도 산것이 아니겠죠) 그렇기에 베이비박스는 아기도 살게하고, 그 부모도 살게 합니다.
사진출처 : 네이버영화 드롭박스 포토예고편
대학교 3학년 때,
평택의 에스더의 집이라는 미혼모시설에 간 적이 있습니다. 교회의 예진언니가 에스더의 집 미혼모들에게 피아노를 가르치는 봉사를 하고 있었고, 그날은 찬양대회가 있는 날이었는데, 언니가 사정이 있어서 가지 못하니 대신 가서 반주를 해달라고 해서 대신 갔었던거죠. 에스더의 집에가서 정말 놀랐던 건, 저도 그때는 어렸을 때인데 당시 저보다도 훠얼씬 어려보이는 친구들이 (대부분 고등학생 나이였던 것 같아요) 출산을 앞두고(배가 불러) 있었던 거에요. 생각만큼 은혜로운 찬양대회는 아니었던 것 같지만 그때 그 친구들을 만났던 기억은 지금까지도 선명하게 남아 있습니다.
에스더의집은 몇년 전, 문을 닫았다고 들었던 것 같아요. 그래도 시설에 있는 미혼모들은 도움을 받아 아기를 낳고 기르고자하는 마음이 있어서 찾아왔을 것인데 이런 시설들이 문을 닫으면, 사각지대에서 도움받지 못하는 사람들이 많을것같아 안타깝습니다.
주사랑 공동체는 미혼모들을 돕는 일도 하고 있다고 합니다. 한달에 한번 후원물품을 보내는 일도 하고 있구요. 엄마가 아기를 잘 돌볼 수 있도록 돕는 꼭 필요한 일이라는 생각이 듭니다.
주사랑공동체의 이종락목사님은 아들 은만(1년전에 하늘나라에 갔어요)을 돌보며 생명의 위대함을 배우게 되셨고 베이비박스 사역을 시작하셨다고 합니다. 은만씨가 그리고 공동체에서 자라고 있는 아이들이, 목사님을 가르치는 선생님이라고 하셨던 이종락 목사님의 말씀이 마음에 내내 남습니다.
이 말씀이 떠오릅니다.
25 하나님의 어리석음이 사람의 지혜보다 더 지혜롭고 하나님의 연약함이 사람보다 더 강하기 때문입니다.
26 형제들이여, 여러분의 부르심을 생각해 보십시오. 육신적으로 지혜 있는 사람이 많지 않고 능력 있는 사람도 많지 않고 가문 좋은 사람도 많지 않습니다.
27 그러나 하나님께서는 지혜로운 사람들을 부끄럽게 하시려고 세상의 어리석은 것들을 택하셨고 강한 것들을 부끄럽게 하시려고 세상의 약한 것들을 택하셨습니다.
28 또한 하나님께서는 잘난 체하는 것들을 없애시려고 세상의 천한 것들과 멸시받는 것들과 아무것도 아닌 것들을 택하셨습니다.
29 이는 어떤 육체라도 그분 앞에서 자랑하지 못하게 하려는 것입니다. (고전1:25-29, 우리말성경)
아이를 낳고 길러보지 않았기 때문에 잘 알지 못하지만 어린 조카들을 보고 있노라면, 이 아이들에게 부모의 사랑과 보살핌이 얼마나 필요하고, 중요한지 깨닫게 됩니다. 그리고 중학생 아이들을 가르치면서 부모의 보호와 사랑이 아이들의 성품과 태도에 얼마나 중요한 영향을 미치는지도 알게 되었던 것 같습니다.
영화속에 나오는 아이들의 모습에는 밝음과 웃음이 있습니다. 건강하지 않아도, 장애가 있어도 서로 보살펴주면서 웃으면서 지내고 있었습니다. 목사님부부와 공동체를 섬기시는 분들의 사랑과 헌신가운데 자라고 있기 때문이라 생각해요. 아이들의 웃음은 건강하면서도, 많이 가졌으면서도 감사하지 못하는 우리들을, 저를 부끄럽게 합니다.
그래서 이번 [온라인 베이비박스 생명지킴이] 활동이
천하보다귀한 한 생명을 위해, 주님의 부르심에 순종하여 수고를 감당하고 있는 주사랑공동체와, 한계의 상황 속에서 어려움을 겪고있는 사람들에게 꼭 필요한, 도움을 주는 활동이 되었으면하고, 마음을 다해 참가자분들과 함께해야겠다는 다짐을 합니다. ^_^
사진출처 : 네이버영화 드롭박스 포토예고편
드롭박스. 베이비박스에 대해서 궁금하고, 알고 싶은 분들을 넘어서 더 많은 사람들이 보았으면 하는 영화에요- 코로나가 나아지면 교회에서 우리 중고등부 친구들과도 같이 봐야겠습니다 ^_^ 추천합니다~~~
#영화드롭박스 #드롭박스 #Thedropbox #베이비박스 #주사랑공동체 #이종락목사님 #미혼모지원 #영화리뷰
계속 하다보면 뭔가 되어 있겠지- 
협업 문의는 메일로만 :)  
(super3426@naver.com)                                 
프로필
^
^