2023년 4월의 감상
왓챠피디아와는 별개로 쓴 note
원작을 안 봤지만 노인이 '경험이 많은 사람'인가 '시대에 뒤떨어진 노인'인가 잘 모르겠다. 후자로 해석한 사람이 많던데 나는 전자로 해석하는 게 맞지 않나 생각했다.
처음 내레이션이 보안관 '벨'의 것임을 몰랐어서 아쉽다. 결국 이 영화에서 대사랄 것은 영화 맨 앞과 뒤에 나오는 벨의 내레이션이 거의 대부분이고 그것이 많은 것을 설명해 주는 것이었음을...
하비에르 바르뎀 이 영화의 단발머리 얼굴로만 알고 있었는데 진짜 무섭다...
안톤 시거라는 캐릭터 이름으로 불리는 이유가 여기 있었다. 조커 이전에 안톤 시거.
영화 배경이 1980년이고 1979~1981년이 미국 역사상 살인 범죄율이 최악(최고)이었다고 한다. 베트남전이 끝나고 얼마 안 된 시기였기도 하고? 아마 거기서 생겨난 미치광이들도 있었겠지?...
해석이 되지 않는 이들. 미성년 소녀를 죽였고 치정 살인이라고들 했지만 살인자 본인은 그냥 죽이기 위해 죽였을 뿐이라고 진술하기도 했다고. 그리고 그런 수준의 미치광이 연기를 정말 소름 끼치게 해낸다. 와. 진짜... 귀신이 무서울 게 아니라니깐. 그는 그냥 죽이고 논리적인 반박 앞에서도 죽이고 재미 삼아 동전 던지기로 죽일지 말지를 정하고... 그런 비논리의 살인자. 그런 그조차도 신호위반한 다른 차에 치여 크게 다치고... 돈 줄 테니 옷 달라고 하니까 주는 청소년들과 그 돈을 나누는 것에 대해서 말다툼하는 청소년들(119나 112를 부른다는 전제는 아예 없음).
진짜 그때의 미국, 텍사스는 살아본 적도 없지만... 어떤 분위기였는지 대략은 알 거 같고 너무 무섭다.
마약, 살인, 논리가 없는 이들.
아무리 경험 많고 현명하게 대처하는 이들도 이 혼돈 그 자체의 상황과 인물 앞에서 무력해지는.
그런데 결국 현명하고 경험 많은 이들조차 시대에 뒤떨어진 게 되어 무력해지고 뒤로 물러난다면 더 큰 혼돈이 따라오지 않을지...
이후 미국은 어떻게 '나아진' 걸까?
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
135
1,321,987
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
영화 정보(개봉일, 출연진 등)
줄거리
1980년 여름의 미국,
사막 한 가운데서 사냥 중이던 베트남전 참전 경력의
베테랑 저격수 르웰린 모스(조시 브롤린 분)는
우연히 총격전이 벌어진 현장을 발견한다.
현장 주변에는 알 수 없는 이유로
십여명이 죽어있었고,
차 안에서 살아남은 한 명은 총상으로 죽어가면서
모스에게 물을 달라고 애원한다.
트렁크에서 대량의 마약을 발견한 르웰린은
사건에 개입되고 싶지 않았기에 서둘러 자리를 떴고,
다른 흔적을 따라 사망자 한명과
2백만 달러가 들어있는 가방을 발견,
돈가방을 주워서 집인 트레일러 주택으로 돌아온다.
르웰린은 이 행운이 있기 전에는
꽤 가난하게 살았던 듯, 집도 아닌 트레일러는
매우 초라해 보이고, 젊은 아내는 바가지를 긁는다.
르웰린은 평소대로 잠들려고 하지만
죽어가는 생존자의 요청을 거절한 게
내심 꺼림칙했던지 물통을 가지고서
새벽녘에 현장을 다시 방문하는데,
때마침 사건 현장에 도착한 갱단에게
쫓기는 신세가 되고 만다.
총격전을 피해 간신히 달아난 르웰린을
추적하기 위해, 갱들은 남아있는 차량의 번호판을
조회해서 추적하는 한 편
살인마 안톤 쉬거(하비에르 바르뎀 분)를 고용하고,
이후 이 참극을 발견한
보안관 에드 톰 벨(토미 리 존스 분)이 끼어들면서
이야기는 혼돈과 폭력의 결말로 치달아간다.
평점 및 리뷰
★★★★★☆
4.5
현실의 잔혹함을 여지 없이 비유한 영화
재난은 누구에게나 찾아 온다.
요즘 무차별 칼부림이 많이 일어났어서
영화를 보는 동안 더 마음이 불편했다.
마음이 불편한 것과는 별개로
정말 잔인한 장면도
깜짝 놀라게하는 장면도 없지만
계속된 긴장과 어딘지 모를 불편함이
정말 잘 만든 영화구나 싶다.
웬만해서 두 번 이상 안 보는데
두 번째 본 영화다
결말이 기억이 잘 안 나서 다시 봤다가
아.........
보는 내내 긴장되고 쫄리고...
분명 봤던건데
저 마트 아저씨 사는거 아는데도 쫄리고
후우우우우...
계속 두근거려서
영화 잠시 멈춰놓고 밖에 산책 다녀왔다 ㅋ
내 기억속 결말은..
햅삐엔딩이었는데.....
그러길 바랐던건가
해피엔딩이라 생각했는데
그러지 않아서 기억에서 지웠나보다
와르르멘션...
아 테스형... 세상이 왜 이래...!!!
신인것마냥 남들의 목숨을 가볍게 생각하고
본인의 룰대로 살인해왔지만,
결국 그도 별다를바 없는 인간이라는 것이
나타나는 장면....
왜 '노인을 위한 나라는 없다' 가 제목일까?
궁금하여 검색해봄
출처: 나무위키
ㅏ....하...
요즘 현실도 그런 거 같다.
나도 노인을 존중하고 있는가?
마지막에 보안관의 꿈얘기를 들으며
영화가 끝이 나는데
마지막 장면에 대한 해석도 찾아봐야겠다.
안녕하세요! 이 블로그는 맛집, 그림, 여행 등 제 일상을 공유합니다!
프로필
^
^
서재안에 글 30
[ 영화 리뷰: 노인을 위한 나라는 없다 ] 이 영화의 제목이 왜 '노인을 위한 나라는 없다'일까 / 스포(O)
주 6일 수업에 일요일에 유튜브 편집하면 사실상 나가서 뭘 할 수 있는 시간이 잘 없습니다. 그래서 얼마전이라기엔 이제 좀 됐지만 추락의 해부를 보고 나서 주말에 영화라도 하나 보자 라고 최근에 맘을 좀 먹었는데요. 지난 일요일 유튜브 업로드 해놓고 멍하니 이리저리 메타버스를 떠돌던 중 쿠팡플레이에 새로운 영화가 추가되어 있더라고요. 그래서 그냥 뇌 빼놓고 볼 수 있는 영화를 볼까 하다가 노인을 위한 나라는 없다를 보기로 했습니다. 이런 명작들을 보면 이전에는 느끼지 못했던 새로운 감상을 할 수 있어서 좋죠. 게다가 이 영화는 재미도 보장 되어 있습니다.
하지만 처음 볼 때 가장 의문인건 '제목이 왜 노인을 위한 나라는 없다일까?'입니다. 왜냐하면 제목은 노인 복지 문제를 위한 영화인 거 같은데 막상 영화 내용은 텍사스 배경에 미친 살인마가 돈가방 추적하면서 사람들 쓸어버리는 영화이기 때문입니다.
인물
개인적으로 조커만큼 인상적인 악역으로 꼽는 인물이 영화에 나오는 안톤 쉬거입니다. 시종일관 무표정에 마주치면 살려달라는 말조차 포기할 만큼 미친놈입니다. 노인은 이를 추적하는 보안관 에드 톰 벨입니다. 영화 시작을 노인의 독백으로 시작하는데요. 할아버지도 아버지도 보안관 출신이었고 본인도 선조들의 길을 따라 가고 있었기에 자부심도 있었습니다. 하지만 시대가 변하면서 본인은 이해할 수도 없는 사건들이 일어나는 것에 대해 어디서부터 손을 써야할지 엄두를 못낼만큼 무력감을 느낍니다.
또 다른 인물 하나는 르웰린 모스입니다. 베트남전에 참전했다 퇴역한 군인으로 안톤 쉬거가 쫓고 있는 사람인 동시에 영화에서 유일하게 안톤 쉬거에 대항하는 인물이기도 합니다. 겨우겨우 도망치면서 목숨을 연명하긴 했지면 결국엔 어머니 만나러 가버리지만요.
노인을 위한 나라는 없다
영화 초기에 나레이션이 짧게 나오는데 보안관이 총을 들지 않았던 시절이 있었다고 회상합니다. 그것은 믿기지 않는 사실이 되어버렸고, 지금은 동기조차 가늠이 안 되는 살인 사건이 발생하는 시기입니다. 안톤 쉬거는 변화, 혼돈입니다. 노인들은 변화하는 시대에 본인들 나름 맞서 싸워보기도 하지만 변화를 막을 수 있을 만큼 유의미하지는 않습니다. 그냥 손쓸 도리 없이 지켜볼 수밖에 없는 상태입니다. 보안관 에드는 안톤 쉬거가 남겨 놓은 단서들로 하나씩 추적하고 있지만 매번 한 발 뒤쳐지고, 결국 아무것도 지켜낸 것 없이 은퇴를 선언하는 모습이 변화를 따라가지도 감당하지도 못하는 노인들의 모습을 보여주는 것입니다.
비약적인 기술의 발전속도와 급변하는 트렌드로 더이상은 선대의 지식으로는 현세대에 일어나는 일들에 대응할 수 없게 되었습니다. 영화의 마지막에는 2가지 꿈을 이야기 해줍니다. 한 가지는 아버지가 돈을 주셨는데 잃어버렸다는 꿈, 또 한 가지는 겨울밤 험난한 길을 가는데 아버지가 횃불을 들고 자신을 앞질러 갑니다. 어둡고 추운 곳에서 자신보다 먼저 가서 불을 밝히고 있었다고 합니다. 이 꿈이 이 영화를 한 장면으로 요약한 부분이라 생각합니다. 혼돈속에서 먼저 가서 불을 밝히고 자신을 기다리고 있는 아버지처럼 선대의 지식을 답습하며 살아가면 눈 앞에 있는 혼란을 해결할 수 있을 거라 믿었는데, 그런건 이제 꿈에서나 가능한 시대가 된 것이죠.
오는 변화를 막을 수 있겠나
영화 줄거리는 안톤 쉬거가 르웰린 모스를 추격하는 장면 위주로 흘러가지만 진짜 주인공은 보안관 에드입니다. 중간중간에 잠깐씩 나와서 매번 뒤처지는 모습만 보이고 무기력하게 아무 것도 지키질 못하기 때문에 이 영감탱이는 왜 자꾸 나와서 영화의 흐름을 끊는 건가 싶기도 하겠지만, 에드가 변화를 따라가지 못하는 노인을 대변하는 인물인 것입니다.
근데 요즘은 저도 정말 사람들이 뭘 좋아하고 왜 좋아하는지 잘 이해가 안 갈 때가 많습니다. 저런 밈이 왜 유행인지, 저 노래가 왜 그렇게 인기가 많은지 말이죠. 아마도 그 이유 중 하나는 알고리즘에 있지 않을까 생각하는데요. 유튜브나 인스타그램의 알고리즘 또는 SNS에서 뜨는 광고는 우리의 관심사에 맞춰 띄워주죠. 그러다보니 내가 평소에 관심있게 보는 분야 외에는 점점 벽을 쌓아가는 느낌이랄까요. 이세계 아이돌 같은 컨텐츠가 실제 아이돌 만큼 인기가 많다는 얘기를 들으면 제 머리로는 그 이유조차 짐작할 수 없는데요. 그럴 때마다 이게 늙어가는 건가 싶습니다.
오늘은 코엔 형제 감독의 영화 <노인을 위한 나라는 없다> 감상 후기입니다.
<노인을 위한 나라는 없다> 감상 후기 순서로는
1. 줄거리
2. 명대사
3. 정보
4. 감상평
순서로 이어지겠습니다.
1.<노인을 위한 나라는 없다> 줄거리
우연히 200만 달러를 손에 넣다.
영화 <노인을 위한 나라는 없다> 시작은 안톤 쉬거(하비에르 바르뎀)이 보안관에게 체포되어 경찰차에 타는 모습으로 시작한다.
쉬거를 잡은 보안관은 서에 도착하여 보고를 올리고 있던 도중 그가 가지고 있던 공기총에 의해 살해당한다.
보안관을 죽인 그는 아무런 표정 변화도 아무런 죄책감도 없어 보인다.
이후 그는 서에서 빠져나와 잠깐 정차해있는 차를 발견! 주인을 똑같은 방법으로 살해하고 이동한다.
장면은 사냥을 하고 있는 르웰린(조슈 브롤린)으로 넘어간다. 그는 총에 맞은 사냥감을 확인하러 가다가 우연히 총격전이 벌어진 현장을 목격하게 된다.
자동차 두 대를 유심히 살펴본 그는 불법 약이 거래되고 있었지만 어떤 이유로 총격전이 벌어진 것을 대략적으로 유추한다.
그러다 생존자를 보게 되는데 거의 죽은 목숨이나 다름없었던 생존자는 그에게 물 한 잔을 달라고 부탁한다.
하지만 그는 생존자를 뒤로 한 채 차 안에서 총을 챙긴 뒤 조금 떨어진 곳에서 200만 달러가든 돈 가방을 손에 넣게 된다.
우연히 손에 들어온 200만 달러! 그는 급히 집으로 돌아가 아내에게 돈 가방을 손에 넣었다고 한 뒤 장모님 집으로 가있으라고 말한다.
그날 저녁 그는 차에 두고 온 생존자에게 미안함 감정이 든다. 그 길로 사건이 벌어졌던 현장을 다시 방문해 보는데 살아있던 사람은 당연히 죽어있었고 뒤늦게 현장에 도착한 갱들에게 쫓기게 된다.
겨우겨우 도망치는데 성공한 르웰린은 돈 가방을 안전한 곳에 보관하기 위해 근처 호텔에 투숙하게 되는데..
최악의 빌런.
사실 돈 가방에는 위치 추적기가 들어있다. 돈의 행방을 쫓는 또한 명의 인물은 일반적인 사람이 절대로 이해할 수 없는 사이코 패스 살인마 안톤 쉬거!
그는 현장을 같이 조사하러 나온 청부업자 두 명을 순식간에 제거한 뒤 혼자 돈 가방을 찾기 위해 이동한다.
위치 추적이가 이끄는 대로 아무 표정 변화 없이 한 호텔에 도착하게 된다.
그리고 가지고 있는 공기소총으로 문고리를 슉! 하고 날려버린 뒤 방에 있는 사람들은 순식간에 살해한다.
한편 철저한 방법으로 돈 가방을 지키고 있던 르웰린은 아래층에서 들리는 총소리를 듣게 된다.
이로써 돈의 행방을 찾는 인물이 자신을 찾아왔다는 것을 직감한 르웰린은 급하게 가방을 챙겨 다음 호텔로 이동한다.
하지만 이마저도 위치추적기때문에 들키고 만다. 방 문을 사이에 두고 엄청난 긴장감이 흐르고 문고리가 슝! 하고 날라와 르웰린 복부를 강타한다.
급하게 창문으로 뛰어내린 그는 뒤쫓아온 안톤 쉬거와 총격전을 벌인 뒤 아픈 몸을 이끌고 멕시코 국경을 넘기로 결심한다.
총상을 입어 피투성이가 된 그는 앞에서 오던 청년들에게서 가죽 잠바와 맥주 한 병을 500달러에 사고 옆 철장 쪽에 돈 가방을 던지기로 한다.
그리고 무사히 멕시코로 넘어가 병동에 입원하여 치료를 받게 되는데. 다음날 르웰린에게 청부업자 칼슨 웰스(우디 헤럴슨)이 찾아와 당신을 쫓고 있는 인물에 대해 알려주겠다고 하는데.
은퇴를 고민하고 있는 나이 든 보안관 벨(토미 리 존슨)은 갱단들이 총격전을 벌인 첫 장소를 조사 중이다.
하지만 흔적만 있고 증거는 전혀 없는 현장을 목격한 그는 자신이 생각한 대로 사건을 수사할 수 없다는 고민에 빠지게 되는데..
과연 돈 가방에 얽혀있는 세 사람은 저마다 어떤 결말을 맞이할 것인가?
2.<노인을 위한 나라는 없다> 명대사
동전 던지기로 가장 크게 잃어 본 건?
돈의 다음 행선지를 알거든.
사람들은 늘 똑같이 말해.
늘"이럴 필요까지는 없잖아"라고.
3.<노인을 위한 나라는 없다> 정보
감독
코엔 형제
등급
청소년 관람불가
장르
범죄
러닝 타임
122분(2시간 2분)
네티즌 평점
8.23
스트리밍
네이버 시리즈 온
출연진 정보
예고편 정보
4.<노인을 위한 나라는 없다> 감상평
영화 <노인을 위한 나라는 없다>는 코엔 형제 감독의 2008년 개봉 작품으로 코엔 맥카시의 원작 소설을 스크린으로 옮긴 범죄 스릴러 장르 작품입니다.
주연 배우로는 하비에르 바르뎀&조쉬 브롤린&토미 리 존스 등 연기를 잘하는 배우는? 하면 빼놓지 않고 거론되는 유명 출연진들이 대거 출연하였는데요.
특히 이번 영화에서는 독보적인 존재감을 뿜어냈던 하비에르 바르뎀의 미친 사이코 패스 연기력을 감상할 수 있습니다.
최악의 빌런이라고 손꼽히는 배역 중 안톤 쉬거가 항상 거론되는 이유에서는 앞서 말씀드린 하비에르 바르뎀의 엄청난 연기가 큰 역할을 했던 것 같아요.
일반적인 사고로는 도저히 이해가 가지 않는 최악의 빌런 모습을 보고 있으면 안톤 쉬거가 등장하는 모습만 보아도 굉장한 공포감과
긴장감을 동시에 느껴볼 수이었는데요.
최악의 빌런은 작품 시작 부군에서부터 등장시켜 저 인물은 과연 어떤 사람일까?를 보여주다가 최악의 빌런이 보통 사람이 아니구나를
1시간가량이 지났을 시점에서 제대로 깨닫게 됩니다.
이런 이유로 1시간가량의 시간이 지나면 영화를 감상하는 관객들이 조쉬 브롤린이 되었을 것 같다는 생각이 들었는데요.
이런 빌런이 나를 쫓고 있다면? 너무 무서워! 할 정도로 작품 속 최악의 빌런은 존재만으로도 엄청난 두려움과 무서움을
느낄 수 있게 해주었던 것 같습니다. 그런 이유로 하비에르 바르뎀의 연기는 미쳤다고 생각해요.
이렇게 출연 배우들의 출중한 연기와 더불어 코엔 형제 감독의 평범하지 않는 연출력이 작품성에 힘을 더해주었는데요.
이전 두 작품(레이디 킬러&참을 수 없는 사랑)에서 기대에 못 미치는 혹평을 받았던 이유였을까요?
이번 <노인을 위한 나라는 없다>에서는 코엔 형제가 초기 작품들에서 보여주었던 독특하고 아이덴티티 강한 연출력이
돋보였던 것 같습니다.
또 한 가지의 매력 포인트로는 이번 작품에서는 OST가 거의 없다고 생각해도 좋을 것 같은데요.
보통 스릴러 장르 연출에서 엄청난 힘을 발휘하는 으스스하고 긴장감 넘치는 OST가 이번 작품에서는 거의 등장하지 않습니다.
초반 그리고 중반 결말 엔딩 크레디트에서 살짝? 나왔을 정도?
이렇게 OST를 전혀 활용하지 않고 빌런이 가지고 있는 무서움과 효과음 그리고 연출력 하나만으로 엄청난 긴장감과 스릴감을 느끼게 해주었다는 점은 <노인을 위한 나라는 없다>가 가지고 있는 또 하나의 강점으로 기억될 것 같습니다.
네이버 평점 9.22&IMDB 평점 8.20점으로 국내 / 해외 모두 높은 평점을 유지하고 있습니다.
개인적인 평점으로는 내용이 조금 어렵게 느껴질 수는 있겠지만 코엔 형제 감독의 연출력 그리고 하비에르 바르뎀의 엄청난 빌런 연기가 더해져 최고의 걸작으로 탄생하지 않았나 생각됩니다.
그런 이유로 제가 내린 평점은 9.00점입니다.
<노인을 위한 나라는 없다> 원제목에 대한 해석이 다양하게 존재하는데요.
원제목만 보고 작품을 감상하셨던 분들은 큰 혼란을 겪을 수도 있겠다는 생각이 들었습니다.
뭔가 복지 영화인가? 하는 원제목과는 전혀 다른 범죄 내용을 다루고 있었기 때문인데요.
제목에서 말하는 노인은 나이가 많은 사람이 아닌! 세상에 대한 경험이 굉장히 많은 지혜로운 사람을 뜻하며,경험적 바탕으로 지혜롭게 사건을 해결할 수 있는 현명한 생각의 소유자이기도 한데요.
여기서 노인을 상징하는 결정적인 인물이 바로 은퇴를 고민하는 보안관 벨이라고 생각합니다.
많은 실전 경험을 바탕으로 최근에 벌어진 사건을 수사하는 도중 자신이 경험이 힘을 쓰지 못하는 사건이라는 것을 눈앞에 둔 그는 고심 끝에 은퇴를 하게 되는데요, 결국 안톤 쉬거를 마주한 순간에도 죽음이 두려워 그를 눈앞에 두고도 체포하지 못하죠.
결국 이번 <노인을 위한 나라는 없다>의 제목이 뜻하는 해석과 가장 연관이 깊은 인물은 작품 안에서 비중이 별로 없어 보였던 벨에게 있다는 것으로 생각할 수 있을 것 같습니다.
쉽게 이야기하자면 벨=원제목 노인이 뜻하는 지혜로운 사람이라고 생각하고 이 영화를 바라본다면.
작품 안에서 벌어지는 사건은 오랜 경험으로 쌓인 지혜가 통하지 않는다는 것으로 해석될 수 있죠.
한편으로는 오랜 경험이 바탕이 되어있지만 이해할 수도 생각하는 대로 흘러가지 않는 현재 사건에서는
아무 힘도 쓸 수 없다는 것을 스릴 있는 장면과 어두운 배경으로 가깝게 느껴주게 한 먹먹한 현실 영화이기도 한 것 같아요.
이렇게 작품이 조금 어려워 보일 수는 있겠으나 원제목이 가지고 있는 해석을 알고 감상하시면 스릴감과 먹먹함을 동시에 느낄 수 있는 작품으로 기억될 수 있을 것 같습니다.
한 줄 평
OST 없는 최고의 스릴러 영화
이미지 출처-네이버, imdb 영화 스틸컷 포토
깔뷰는 깔끔한 리뷰의 줄임말입니다. 
 
영화를 깔끔하게 리뷰하여 좋은 정보를 나눠드리고싶습니다.
프로필
^
401
145,279
⚠️스포일러가 담겨 있습니다
처음 영화 제목을 보고 ‘고령인구의 복지와 관련된 영화’인줄 알았다. 노인이라는 지혜로운 사람이라도 혹은 청춘을 바쳐 나라의 봉사하고 노력을 했던 나이든 사람이라도 그 사람을 위한 나라는 없다는 뜻일까.
그런데 나는 영화를 보고 난 후 노인을 위한 나라는 없다는 것과 영화의 맥락이 통한다고 느꼈다.
나무위키에 따르면
일본은 '노 컨트리'(ノーカントリー),
중국은 '늙은이가 기댈 곳은 없다(老无所依)',
대만은 '위험한 길에는 가까이 가지 말라'(險路勿近),
홍콩은 '이백만 달러에 목숨을 잃은 기이한 사건'(二百萬奪命奇案)제목부터 스포일러,
베트남은 '숨을 곳은 없다'(Không chốn dung thân) 등이다.
그나마 이 중에서는 중국판 제목이 원제의 뜻에 가장 가깝다고 한다. 이걸보니 우리나라가 해석을 참 잘했다는 생각이 든다. 아무런 주어없이 나라나 시골이 없다는 뜻보다, 늙은이가 믿을만한 구석이 없어서 기댈 곳이 없다는 뜻보다, 이곳은 위험한 곳이니 가까지 오지 마시오처럼 안전구역 표시같은 뜻보다, 돈을 탐하다 목숨을 잃었다는 스포일러를 담기보다, 꼭꼭 숨는다고 한들 범행을 저질렀다면 들키기 마련의 뉘앙스보다는 우리나라 제목이 훨 낫기 때문이다.
산소통 들고 다니면서 사람 죽이고 다니는 살인범이 나오는 영화
한 명을 중심으로 시작되는 이야기인 듯하나 사실 모두가 주인공이다
본래 코맥 맥카시의 ‘노인을 위한 나라는 없다’를 원작으로 한다고 한다. 영화만으로는 제목의 뜻을 유추하기도, 그냥 영화만 감상하기도 부족한 느낌이었다. 추후 책을 읽고 후기를 덧붙이도록 하겠다.
#노인을위한나라는없다 #추석영화 #영화추천 #영화리뷰 #하비에르바르뎀 #코맥맥카시
후회없이, 당당하게, 기회잡기
프로필
^
노인을 위한 나라는 없다.
No Country for Old man
2007 | 미국 | 드라마, 범죄, 스릴러
2시간 2 분 | 청소년 관람불가
감독 | 에단 코엔
출연 | 조엘 코엔, 토미 리 존스, 하비에르 바르뎀, 조쉬 브롤린, 우디 해럴슨, 켈리 맥도널드, 가렛 딜라헌트, 테스 하퍼, 베리 코빈, 스티븐 루트, 베스 그랜트
줄거리
총격 전이 벌어진 끔찍한 현장에서 르웰린 모스는 우연히 이백만 달러가 들어있는 가방을 손에 넣는다. 그러나 이 가방을 찾는 또 다른 이가 있다. 바로 살인마 안톤 시거, 그리고 이들의 뒤를 쫓는 보안관 벨까지 합세하면서 누구도 피할 수 없는 목숨을 건 추격전이 시작된다.
영화 비하인드
1 | 극 중 마지막 장면에서 쉬거는 자신의 발에 피가 묻었는 지 확인하나 흉기는 들고 있지 않았다. 원작에서는 직접 총으로 쏴 죽이는 것으로 묘사되어 있고 칼라를 죽이지 않았다면 발에 피가 묻었는 지 확인할 이유가 없었으므로 칼라는 죽었다고 봐야 한다. 애초에 쉬거는 그 자체로 불행을 상징하므로 쉬거의 정곡을 찌르는 듯한 칼라의 질문은 운명을 원망하는 인간의 절규에 불과하다. 즉 이 것이 쉬거의 심경을 흔들어 칼라를 살려두게 했을 가능성은 없으며 쉬거는 마지막 까지 우연에 의해 살인을 결정한다.
2 | 소설판과 영화판의 시간 배경은 1년 차이가 난다. 소설판은 1979년이고 영화판은 1980년이다.
3 | 극 중 특이하게도 소음기를 장착한 산탄총이 등장한다. 실제로도 소음기 장착이 가능하다. 사용하는 모델은 레밍턴 11-87인데 이건 1987년에 나온 물건은 재현 오류이다.
4 | 원작 소설 판 표지에서는 여러 군데를 장식하고 있는 권총은 PPK이다.
5 | 영화에서 총기의 재현 오류가 많이 있는 편이다. 만들어진 연도가 다르다거나 소음기를 낀 산탄총에서 다소 과장된 푸슝푸슝 소리가 난다거나 말이다. 코엔 형제 감독은 데뷔 초기 때부터 과거를 배경으로 이야기를 다루는 것을 매우 좋아하면서도 영화적 상상력에 방해가 된다는 이유로 철저한 자료 조사와 취재를 선호하지 않는다는 인터뷰를 꾸준히 해왔고, 그러한 성향을 인해 오류가 발생한 것으로 보인다. 아니면 이 세계가 뒤틀려 있음을 강조하기 위한 의도적인 재현을 비틀었을 수도 있다.
영화 예고편
노인을 위한 나라는 없다. 이동진 평론가의 결말 해석
영화명대사
믿고 따른 신념 때문에 자네가 이 모양 이 꼴이 되었다면,
그 따위 신념을 지켜서 뭘 할 건가
별점과 한줄평
★★★★★
지금의 옛날 이야기
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#미국영화
#범죄영화 #드라마영화 #스릴러영화
#청소년관람불가
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
영화의 배경은 1980년대 미국이다.
베트남 전쟁 시 저격수로 복무한 경험이 있던 르웰린 모스(조시브롤린)는 사막에서 사냥을 하다가, 우연히 총격전이 벌어진 현장을 발견하게 된다.
영화 노인을 위한 나라는 없다
그 현장에는 총격적으로 인해 멕시코 갱단들이 무참히 죽어있었고, 차 안에 살아있던 한 명은 르웰린 모스를 발견하고 물을 달라고 하지만 르웰린은 그 사건에 얽힐 것이 두려워 자리를 뜬다.
영화 노인을 위한 나라는 없다
그리고 그 자리에서, 어부지리로 2백만 달러가 들어있는 가방을 주워 자기의 집으로 돌아간다.
영화 노인을 위한 나라는 없다, 르웰린 모스
르웰린은 총격전의 생존자가 애원했던 물을 주지 못한 것이 내심 찜찜해서 새벽에 다시 그 현장을 방문했지만, 아까의 그 생존자는 이미 죽어있었다. 그리고 그 현장에서 갱단을 마주치고는 한순간에 쫓기는 신세가 돼버린다.
갱단은 르웰린을 쫓기 시작하고, 동시에 사이코패스 살인마인 안톤 쉬거(하비에르 바르뎀)를 고용한다.
영화 노인을 위한 나라는 없다, 안톤 쉬거
이후 총격전을 발견한 보안관 에드 톰 벨(토미리 존스)이 끼어들게 되면서 이야기는 복잡해진다.
영화 노인을 위한 나라는 없다, 에드 톰 벨
영화 제목에 나오는 '노인'은 에드를 상징하는 것으로 보이는데, 2차 세계대전 베테랑이었던 현명한 인물이지만 영화에서는 내내 무기력하다.
보안관이 말을 타고 느긋하게 범죄 현장을 둘러보듯, 그는 범죄를 해결할 확고한 의지도, 이렇다 할 해결 수단도 없다.
영화 노인을 위한 나라는 없다
영화의 배경이 되는 1980년대는 미국의 살인 범죄율이 최악이었다고 한다. 아무래도 그러한 현실 을 영화에 반영한 듯이, 이 영화 제목처럼 현명하고 경험 많은 에드 톰벨이 이성적으로 살만한 나라가 아님을 보여준다.
나름 경험이 많은 보안관으로 비극적이고 험악한 현실의 사건을 해결하기 위해 노력하지만, 아무것도 해결하지 못한 채 항상 한발 늦는 타이밍을 보여준다.
그가 보는 세상은 불합리의 온상이며, 에드는 그런 세상에서 할 수 있는 것이 마땅히 없다. 그렇게 에드는 사건을 해결하지 못한 채 은퇴를 하게 되고, 아내에게 돌아가신 아버지가 나온 어젯밤 꿈을 얘기하면서 영화는 끝이 난다.
영화 노인을 위한 나라는 없다의 명장면은 안톤이동전을 던지는 장면인데, 상대방에게 동전이 앞면인지 뒷면인지 걸라고 하며 맞히면 살고 못 맞히면 죽게 된다.
영화 노인을 위한 나라는 없다 명장면
영화 노인을 위한 나라는 없다 명장면
영화 노인을 위한 나라는 없다 명장면
동전을 던져서 자기의 행동이 결정되듯, 그의 살인 행동에는 아무런 원한, 이유, 감정도 없으며 모든 것은 우연의 연속이자 순간의 선택에 불과하다는 안톤의 인생관이 여실히 드러난다.
영화 역사상 희대의 빌런 연기를 하비에르 바르뎀이 메소드 연기로 소화해냈는데, 그의 연기를 볼 수 있다는 것만으로도 이 영화는 시간 투자할 가치가 있다.
영화 노인을 위한 나라는 없다
영화 노인을 위한 나라는 없다
영화 노인을 위한 나라는 없다는 배경음악이 거의 배제되어 있다. 그런데도 불구하고 관객으로서 심리적 팽팽함은 지속되고, 미니멀리즘 스타일의 영화지만 관객으로서 볼거리는 풍성하다.
영화 노인을 위한 나라는 없다에서는 세 주인공이 한 장면에 나온 적도 없으나, 영화를 보는 내내 예측불가한 긴장감이 영화의 시작부터 끝까지 지속된다.
영화 노인을 위한 나라는 없다
세월은 막을 수가 없듯, 빠르게 바뀌어가는 요즘 세상에서는 예전에 우대받던 가치가 퇴색되기도 한다.
그렇게 새로 등장한 가치라는 것은 예측 불가하고 때로는 비합리적이며, 과거에 현인이라고 인정받던 사람들을 무기력하게 하는데 영화 노인을 위한 나라는 없다는 그 제목의 메시지를 묵직하게 던져준다.
영화 노인을 위한 나라는 없다
하비에르 바르뎀의 미친 빌런 연기가 빛나는 스릴러 명작 영화, 노인을 위한 나라는 없다 리뷰를 마친다.
직접 작성한 후기로,
소중한 시간을 들여 리뷰합니다.
도움이 되셨다면 공감♡ 해주세요!!
(블로그 글과 사진의 불법 도용을 금지합니다.)
#코엔형제#영화노인을위한나라는없다#토미리존스#하비에르바르뎀#조시브롤린#영화노인을위한나라는없다정보#영화노인을위한나라는없다결말#영화노인을위한나라는없다명장면#영화노인을위한나라는없다리뷰#영화노인을위한나라는없다해석 #스릴러영화#OTT영화#범죄영화#안톤쉬거#nocountryforoldmen#영화속빌런#
^
어제보다 한 걸음 더. 
협업제안은 메일이나 쪽지로!
프로필
노인을 위한 나라는 없다의 주인공은 사실상 안톤 쉬거이자 영화의 분위기, 갈등 등 많은 것들을 좌우하는 핵심 인물이다. 소설은 보안관 시점으로 처음부터 끝까지 진행된다고 들은 거 같은데 그와 무관하게 주인공은 안톤 쉬거라고 생각한다. 수 많은 영화에서 악역을 봐왔다. 안톤 쉬거는 내가 봐온 수 많은 악역 중에 단연컨데 1등이라고 말할 수 있다. 앞으로 볼 영화까지는 포함할 수 없지만 안톤 쉬거의 대한 공포는 와닿는 현실감이 있다. 처음 가게에서 안톤 쉬거가 동전을 맞추라고 말하는 씬에서 마치 내가 동전을 고르는 것을 강요받는 듯한 느낌을 받았다.
거창하게 총을 사용하거나 한다면 와닿지 않을 지도 모르는데 사용한 무기도 뭔가 현실에서 유통가능할 것만 같은 프레스기로 잡힌 게 너무나 잘 잡힌 캐릭터라고 느꼈다. 안톤 쉬거의 정체성은 혼돈인데 앞을 예측할 수 없는 인물이다. 고전적인 개념에 사로잡힌 인물로 등장하는 보안관이 나오는데 이들은 안톤 쉬거를 뒤쫒지만 아무런 제대로 된 대응을 하지 못한다.
오직 직접 총을 사용하고 무력을 행사하는 르웰린 모스가 안톤 쉬거에 대응하는데 르웰린 모스의 힘은 정부로 부터 인가된 힘이 아닌 개인의 의지로 부터 나오는 힘이다. 다만 그 또한 안톤 쉬거에게 목숨을 잃는다.
안톤 쉬거는 예측 불가한 인물로 그가 가게에서 동전 맞추기를 했을 때까지만 해도 그가 무자비한 괴물이라고 생각했다. 하지만 이후 안톤 쉬거에게 굉장히 무례하게 대하는 여자 공무원이 나온다. 그녀는 안톤 쉬거의 공격을 받지 않았다. 안톤 쉬거가 그녀를 공격하지 않은 것이다. 그녀가 타겟이 된다면 그녀는 죽었겠지만 안톤 쉬거는 그러지 않았다. 다른 것이 아니라 그의 기분이 살인의 동기가 된다고 생각할 수 있다. 그 무례한 공무원이 살은 것에 처음 봤을 때는 굉장히 의아했는데 로레타 벨(카우보이의 아내)가 죽이냐 살리느냐는 결국 안톤 쉬거가 정한다라는 말에서 그에 대한 해답이 나온다.
안톤 쉬거는 마지막에 로레타 벨을 죽인다. 죽였다는 장면은 없지만 충분한 암시는 나온다. 이후 안톤 쉬거는 초록불을 확인하고 교차로에 진입하지만 갑자기 나온 자동차에 사고를 당한다. 안톤 쉬거는 그 상태로 아이들에게 돈을 주고 옷을 산 뒤에 사라지게 된다. 영화의 끝에도 안톤 쉬거는 죽지 않는다. 혼돈은 결국 자취를 감추게 되지만 필름 뒤에서 안톤 쉬거는 또 다른 살인을 할 것이다.
찾아본 바에 의하면 미국의 베트남 패전이나 뭐 기타 다른 것들도 상징을 한다는 거 같은데 솔직히 잘 모르겠다. 그냥 영화를 보면 안톤 쉬거라는 캐릭터가 머리에 남는 거 같다.
총평 : 안톤 쉬거
등급 : B+
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
10
50,140
^
^
영화리뷰 <노인을 위한 나라는 없다>
2023년 새해 첫 영화리뷰입니다.
지금까지 본 많은 영화 중에서 기억을 더듬어 리스트를 뽑아놓고 그중에서 한 작품을 선택하는데 고민이 많네요.
특히 올해 첫 영화리뷰라서 더욱 고민에 고민.
고민 끝에 선택한 작품은 '노인을 위한 나라는 없다'입니다.
워낙 명작이라 보신 분들이 많을 것 같습니다.
안톤쉬거
이 작품은 제80회 아카데미 작품상,감독상,각색상,남우조연상 수상작이며 감독은 코엔형제(에단코엔,조엘 코엔) 로 우리나라에는 2008년에 개봉되었습니다.
장르는 영화 제목에 어울리지 않게 액션, 스릴러입니다.
특이한 점은 영화를 다 보고 나서도 영화 스토리와 제목을 전혀 매치 시킬 수가 없다는 겁니다.
그래서 왜 영화 제목을 이렇게 이렇게 정했을까 하고 검색을 해봤습니다.
시인 예이츠의 쓴 시에 '그건 노인을 위한 나라가 아니다'라는 구절이 있는데,
이 구절로 만든 소설이 코맥 맥카시의 '노인을 위한 나라는 없다'라고 하네요.
이 영화가 위 소설을 각색해서 만든 작품이라고 해요.
영화 제목은 동명 소설을 원작으로 했기 때문에 그렇다고 치더라도 제목과 영화 스토리를 이해하는 데는 많이 부족함을 느낍니다.
만약 영화를 보고 영화 제목을 이해하셨다면 영화를 제대로 보신거구요.
저는 사실 두 번이나 이 영화를 봤지만 아직 제대로 이해 못 했답니다.
간단 줄거리
우선 간단한 줄거리부터 보겠습니다.
베트남 참전 퇴역군인 모스(조슈 브롤린)는 사막에서 사냥을 하다가 우연히 총격전이 벌어진 장소에서 돈 가방을 발견한다.
돈 가방을 가로챈 그는 돈다발에 추적장치가 달린 줄도 모르고 사이코 살인마에게 쫓기는 신세가 되고 만다.
살인마 안톤쉬거(하비에르 바르뎀)는 보안관에 잡혔다가 보안관을 죽이고 달아나고 돈 가방을 가로챈 모스를 추격한다.
그 과정에서 많은 사람들을 무자비하게 살해하는데 특히 동전 던지기로 타인의 목숨을 결정하고, 산소기로 사람을 죽이는 게 그의 특기다.
모스
한편 안톤쉬거를 뒤쫓는 보안관 벨(토미리 존스).
그는 안톤쉬거가 저지른 악독한 범죄 현장을 보며 두려움이 앞서고 한숨만 나온다.
안톤쉬거는 끝내 모리스를 찾아내고 그와 총격전을 벌인다.
총격전에서 겨우 살아난 모스는 국경을 넘어 멕시코로 가고 병원에서 치료를 받는데 킬러 칼슨 웰스가 찾아온다.
안톤쉬거를 잘 알기에 그를 반드시 죽일 수 있다고 호언장담하던 그도 안톤쉬거한테는 적수가 되지 않는다.
한편 벨 보안관은 안톤쉬거에게 쫓기고 있는 모스의 아내에게 모스를 꼭 지켜주겠다고 하지만 그 약속을 지키지 못하고 벨은 무력감에 빠져든다.
흉악한 살인 범죄가 저질러지는 세상을 보며 보안관으로 살아가는 게 버거운 벨 보안관.
눈을 떼지 못하는 몰입감
이 영화의 매력 포인트는 사이코 살인마 안톤쉬거의 표정연기입니다.
영화 장면에서 동전을 던져 살인을 결정하는 그의 표정과 대사는 소름 돋게 할 정도로 쫄깃쫄깃한 긴장감을 불러일으킵니다.
쫓고 쫓기는 추격전에 단 한순간도 눈 돌림 틈 없이 몰입감에 빠져들게 하는 배우들의 연기가 압권이라 할 수 있죠.
단순한 스릴러 영화라 치부할 수 없는 무언가가 느껴지는 묘한 감정이 일어나는데 이 묘한 감정이 바로 영화감독이 말하고 싶은 주제의식을 담고 있지 않나 싶어요.
완벽한 연출력 그리고 배우들의 명연기가 빛나는 수작인 이 영화를 감상하지 않은 분께 적극 추천합니다.
그리고 영화를 보면서 왜 제목이 '노인을 위한 나라는 없다'했는지 한 번 유추해 보는 재미도 느껴보시고요.
영화 <노인을 위한 나라는 없다>는 제 80회 아카데미 시상식에서 작품상, 감독상, 남우조연상, 각색상 등 4관왕의 쾌거를 이뤘습니다. 무엇보다 MBC 예능 방송인<나 혼자 산다>에서 박나래가 패러디한 하비에르 바르뎀의 단발머리 캐릭터가 여기서 등장합니다. 압도적인 캐릭터와 함께 영화 리뷰 시작합니다!
** 영화로스팅 평가 요소**
이번 영화는 다크 로스팅입니다☕️☕️☕️
라이트 로스팅 - 산미가 높고 가벼운 영화 ☕️
미디엄 로스팅 - 밸런스가 좋고 재미는 영화☕️☕️
다크 로스팅 - 깊고 진한 여운이 남는 띵작 영화☕️☕️☕️
감독 : 조엘 코엔, 에단 코엔
출연 : 토미 리 존스, 하비에르 바르뎀, 조슈 브롤린, 우디 해럴슨
장르 : 범죄, 드라마, 스릴러
러닝타임 : 122분
관람등급 : 18세 이상 관람가
동전 던지기로 가장 크게 잃어본 건?
안톤 시거의 영화 대사 중
1980년대 모스(조슈 브롤린)는 텍사스의 황량한 사막에서 사냥을 하고 있었습니다. 모스는 우연히 마약 거래가 실패로 끝나면서 벌어진 총격전 현장을 발견하는데요. 이 현장에는 시체들과 함께 큰 액수의 돈이 들어 있는 가방이 놓여 있었고 모스는 그 돈 가방을 가져가기로 선택합니다.
모스는 우연히 얻은 큰 돈으로 삶을 바꿔보려 하지만 이 선택은 모스의 인생을 송두리째 바꾸게 됩니다. 왜냐하면 이 돈은 강력한 범죄 조직의 것이었고 조직은 이 돈을 되찾기 위해 무자비한 살인청부업자 안톤 시거(하비에르 바르뎀)를 보내게 됩니다.
안톤 시거는 비주얼에서 내뽐는 포스와 같이, 비정하고 냉혹한 살인자입니다. 그는 자신의 방식대로 무자비하게 사람들을 죽입니다. 시거는 사람의 목숨을 걸고 동전 던지기로 생사를 결정하며 이러한 시거의 잔인함은 영화에서 배경음악 하나 없이 긴장감을 끌어 올립니다.
시거는 돈 가방을 찾다가 한적한 주유소에 들릅니다. 이 장면에서 시거는 주유소 주인에게 동전을 던져 그의 운명을 결정하게 하는 이상한 게임을 제안합니다.
시거는 동전을 던진 뒤 막무가내로 주유소 주인에게 '앞이냐 뒤냐'고 묻고, 주인의 대답에 따라 그의 목숨을 좌우합니다. 주유소 주인은 아무것도 모른 채 이 질문에 대답하지만 우연의 운명속에 주유소 주인은 목숨을 부지하게 됩니다.
모스는 돈을 손에 넣은 후 끊임없는 추격에 시달립니다. 그는 자신과 아내의 생명을 지키기 위해 도망치며 시거와의 대결을 피하려 하지만, 시거는 언제나 그를 바싹 뒤쫓고 있습니다. 이 과정에서 모스는 갈수록 궁지에 몰리고 상황은 점점 더 절망적으로 변해갑니다. 이쯤 되면 돈을 포기할 법도한데 포기 하지 않습니다.
한편 이 모든 사건을 쫓고 있는 보안관 에드 톰 벨(토미 리 존스)은 이 사태를 막으려 하지만 자신의 무력함과 세상이 너무 악하게 변한것에 대한 회의를 느끼게 됩니다.
그는 사건을 조사하며 자신이 할 수 있는게 뾰족하게 없다는 것에 좌절감을 느끼고, 점점 더 이해할 수 없는 세상 속에서 자신의 역할에 의문을 품기 시작합니다. 결국 이 모든 사건이 자신의 힘으로 해결할 수 없는 것임을 깨닫습니다.
우연의 운명 앞에
인간이 할 수 있는 것은?
영화 <노인을 위한 나라는 없다>의 해석 중 가장 중요한 포인트는 운명과 우연입니다. 인간앞에 펼쳐진 다양한 우연과 운명앞에 인간이 할 수 있는게 어떤게 있을까요? 영화에선 특별히 할 수 있는게 없다는 것을 계속해서 보여줍니다. 그 대표적인 장면이 주유소의 동전 던지기입니다.
주유소 주인은 안톤 시거에게 딱히 시비를 걸거나 잘못한 것도 없습니다. 그러나 그의 운명은 시거의 동전 던지기로 정해집니다. 그가 원하지도 않았고, 그런 상황을 선택하지도 않았죠. 그가 만약 틀린 답을 냈더라면, 시거의 캐릭터 상 무조건 주유소 주인을 죽였을겁니다. 주유소 주인이 목숨을 건진것은 그저 '운'에 불과 했습니다.
시거는 산소 공기 총을 들고 다니면서 어떠한 논리나 근거 없이 자신의 방식대로 사람을 죽입니다. 시거에게 당하는 사람은 그저 자신의 앞에 펼쳐진 운명을 마주할 뿐입니다. 모스가 돈을 가지려했던 우연한 선택과 주유소 주인이 우연히 동전의 앞면을 고른 것은 그저 우연일 뿐입니다.
이러한 우연의 운명앞에 인간이 할 수 있는 것은 딱히 없습니다. 이를 대표적으로 나타내는 캐릭터가 벨 보안관입니다. 벨은 영화 내내 자신의 늙음과 시대의 변화를 인식하며 무력함을 느낍니다. 벨 보안관은 아내에게 자신의 아버지가 램프를 들고 어둠속에서 길을 밝히며 나아가며 자신은 이를 뒤따라갔다는 꿈을 꾸었다고 말하는데요.
이는 아버지 시대에는 램프로 어둠의 범죄와 세상에 맞서 싸우며 나아갔지만, 이제 자신이 세상을 지키기에는 시대가 너무 악하게 변해버려서 자신이 할 수 있는게 없다는 것을 의미합니다. 벨도 아버지를 따라 이 세상의 어둠과 범죄에 맞서 싸우고 싶지만, 예전과는 달리 너무 잔혹하고 폭력적이게 변해버린 현실앞에 노인이 할 수 있는 것은 없다는 무력함을 나타냅니다.
로튼토마토 IMDb 평점
영화 노인을 위한 나라는 없다의 로튼토마토 신선도 점수는 93점이며, 관객점수는 86점입니다. IMDb평점은 8.2점을 기록했습니다.
영화로스팅의 짧은 후기
**결말**
모스는 돈을 가지고 도망치며 시거를 피하려 하지만 시거는 끝까지 추격합니다. 결국 루엘린은 한 모텔에서 시거의 손에 목숨을 잃고, 그가 소중히 여긴 돈가방도 끝내 잃게 됩니다.
영화의 마지막 부분 사건을 담당하던 벨 보안관은 은퇴를 하게 됩니다. 그는 자신의 무력함과 시대의 변화에 따른 혼란 속에서 자신이 할 수 있는게 없다고 느낍니다. 벨은 마지막으로 자신의 아내에게 아버지에 대한 꿈을 이야기합니다.
이 꿈은 벨이 느끼는 깊은 불안과 노쇠함, 그리고 변화하는 세상에서의 혼란을 상징적으로 나타냅니다. 영화는 잔혹한 현실 속에서 도덕과 정의가 무의미해지는 순간을 보여줍니다.
코엔 형제는 이번 작품에서도 우연과 운명앞에 인간이 할 수 있는 건 딱히 없다. 큰 운명의 흐름을 받아들이는 것이 정신건강에 이롭다는 듯이 얘기를 합니다. 코엔 형제의 특유의 긴장감은 소설의 원작의 분위기와 철학적인 메세지를 효과적으로 잘 시각화 했습니다.
하비에르 바르뎀의 압도적인 연기력도 빛을 발한 영화입니다. 하비에르 바르뎀의 단발 머리와 산소총은 아직까지도 개그맨들이 써먹는 캐릭터이며, 많은 사람들에게 웃음을 줍니다. 하비에르 바르뎀은 이 캐릭터로 2008년 아카데미 시상식에서 남우조연상을 수상했습니다.
영화는 계속해서 인간의 선택이 얼마나 많은 것에 영향을 끼치는지 나타내줍니다. 그러나 그 선택 또한 알고 하는 사람도 딱히 없고, 인간의 생사조차 우연에 의해 일어나는 것을 보여줍니다. 영화의 마지막 부분에 교통사고를 당한 시거에게 셔츠를 벗어준 어린아이가 큰 돈을 받게 될 것도 예상치 못 한 일입니다.
과연 인간 앞에 펼쳐진 운명앞에 특별히 할 수 있는게 뭐가 있을까요? 코엔 형제는 노인을 위한 나라는 없다를 통해 묻고 있습니다. 현재 영화 <노인을 위한 나라는 없다>를 볼 수 있는 OTT는 쿠팡플레이, 시리즈온, 웨이브, 애플TV, U+모바일에서 감상하실 수 있습니다. 그럼 영화 노인을 위한 나라는 없다 해석 운명과 인간의 무력함 책에 대한 포스팅을 마치도록 하겠습니다.
사진 출처 : 구글 이미지, 네이버 포토, 로튼토마토, IMDb
코엔 형제의 다른 영화 리뷰
안녕하세요 영화 로스팅입니다. 오늘은 영화 파고의 실화여부와 평점과 관람평에 대하여 알아보도록 하겠습...
blog.naver.com
좋은 영화를 로스팅해서 여러분에게 영화 한 잔을 선사하겠습니다.
프로필
^
193
17,113
마약 거래단의 총격전이 벌어졌던 현장에서
현금 2백만 달러를 챙긴 루엘린 모스.
그러나 행운도 잠시,
사이코패스 살인 청부업자에 쫓기는 신세가 된다.
Netflix
· 영화명: 노인을 위한 나라는 없다, No Country for Old Men
· 국가: 미국, 2007
· 러닝타임: 122분
영화 노인을 위한 나라는 없다 감독과 배우는
▷ Director
· Joel Coen
· Ethan Coen
▷ Cast
· Tommy Lee Jones as Ed Tom Bell
· Javier Bardem as Anton Chigurh
· Josh Brolin as Llewelyn Moss
· Woody Harrelson as Carson Wells
· Kelly Macdonald as Carla Jean Moss
· Garret Dillahunt as Wendell
· Tess Harper as Loretta Bell
· Barry Corbin as Ellis
· Stephen Root as Man who hires Wells
· Rodger Boyce as El Paso Sheriff
· Beth Grant as Carla Jean's mother
· Ana Reeder as Poolside Woman
· Matt Geistler as Poolside Man
· Josh Blaylock and Caleb Jones as Boys on Bikes
· Gene Jones as Gas Station Proprietor
· Kathy Lamkin as Desert Aire Manager
영화 노인을 위한 나라는 없다
영화 노인을 위한 나라는 없다(No Country for Old Men)는 코맥 맥카시의 2005년 동명 소설을 바탕으로 조엘 코엔과 에단 코엔이 각본과 감독을 맡은 2007년 미국 범죄 스릴러 영화다.
내게는 쉬운 영화가 아니었다. 왜냐하면 이 영화의 스토리 흐름과 제목이 영 내 머릿속에선 매칭이 되지 않았다. 그래서 그렇게 인상적인 영화는 아니었다.
그랬던 이 영화가 23년 12월31일 이후엔 넷플릭스에서 볼 수 없다고 뜬다. 이런 문구가 뜨면 봐야겠다는 생각이 강하게 든다. 물론 얼마 기간이 지나면 다시 올라올 순 있다.
영화 노인을 위한 나라는 없다 줄거리는요
대략의 스토리는 이러하다.
사막 한가운데서 사냥을 즐기던 모스(Moss)는 총격전이 벌어진 듯 출혈이 낭자한 사건 현장을 발견한다. 모스는 물 한 모금을 갈구하는 단 한 명의 생존자를 외면한 채 떠나다가 우연히 200만 달러가 들어있는 가방을 발견한다. 횡재를 했지만 물을 달라는 요구를 거절한 게 내심 꺼림칙했던 모스는 새벽녘에 현장을 다시 방문하게 되고, 때마침 마주친 경찰에게 쫓기는 신세가 되고 만다. 여기에 200만 달러가 든 가방을 찾는 살인마 안톤 시거(Anton Chigurh)와 보안관 벨(Bell)이 끼어들면서 이야기는 혼돈과 폭력의 결말로 치달아 간다.
대략의 스토리를 보고 있자면 여타의 갱단 영화와 별반 다르지 않다. 기본적인 장르는 범죄 스릴러 영화다.
이백만 불의 현금이 배달사고가 났고, 누군가 그 돈을 가져갔고, 그 돈을 찾기 위해 잔인한 해결사가 나섰다. 이러한 스토리로 요약이 된다.
그런데 왜 왜 왜 ??? 영화의 제목이 '노인을 위한 나라는 없다' 냐고요
제목 '노인을 위한 나라는 없다' 의미
이 영화의 제목은 아일랜드의 시인 윌리엄 버틀러 예이츠의 시 '비잔티움으로의 항해(Sailing to Byzantium)’의 첫 구절 'That is no country for old men'에서 가져왔다. 뜻은 ‘(세상이 많이 바뀌고 험악해지며 자신이 이해할 수 없게 변했거나 돌아가기 때문에) 노인이 살아갈 만한 나라가 아니다’에 가깝다.
그렇다면 노인의 의미는 무엇일까? 이 구절에서 '노인'이란 오래된 지혜를 가진 현명한 생각의 소유자'이다. 나이를 먹어가면서 경험과 지혜가 분명 생긴다. 나이를 먹어가며 쌓인 경험과 지혜를 바탕으로 모든 것이 예측 가능하게 흘러가는 사회라면 '노인'은 대접을 받을 것이다. 하지만 현실은 지혜로운 노인이 예측한 대로 흘러가지 않는다. 우리가 사는 현실은 이렇다. 시시때때로 이유도 알 수 없고 목적도 공감할 수 없는 범죄가 일어난다. 이해할 수 없는 일들의 연속이다. 이것이 바로 현실이다. 이러한 의미는 영화의 후반부, 벨이 은퇴를 앞두고 아내와 대화를 나누면서 일부 드러낸다. 벨 보안관은 나이가 들어가면서 범죄와 사회에 대해 이해할 수 없는 것들이 많아진다고 느낀다. 그러면서 그는 자신의 아버지나 할아버지가 살았던 시대와 비교하면서, 현재의 세상은 노인들이 존중받거나 행복하게 살 수 있는 곳이 아니라고 생각한다.
영화의 제목은 '노인(나이를 먹어가며 쌓인 경험과 지혜를 가진 현명한 생각의 소유자)이 예측할 수 있을 정도로 쉬운 나라는 없다'이다. 혼돈의 세상이기에 그렇다. 영화 속 살인마 안톤 쉬거라는 악마 같은 존재를 통해 사람들은 혼돈이 지배하는 세상에서 완전히 안전해질 수 없다는 가혹함을 보여준다.
마약 거래와 관련된 살인사건이 일어나고, 돈을 탐하는 사람들이 서로를 죽이거나 추격한다. 악당인 발란스는 동전 던지기로 사람의 생사를 결정하는 등 비정상적이고 무자비한 행동을 보인다. 이런 잔혹한 범죄가 비일비재하게 일어나는 세상은 노인들이 살아가기에 부적합하게 변했다는 것을 의미한다. 안톤 쉬거가 왜 말도 안 되는 방식으로 혹은 전혀 이유도 모르겠는 살인을 영화 속에서 저지르는지에 대한 설명을 보여준다.
이 영화를 보며 어렵게 느낀 이유, 영상 자체와 제목이 매칭 안되는 이유를 알 수 있다. 단순히 제목만 보고 생각나는 건 노인 복지다. 노후가 제대로 준비되어 있지 않고 국가의 복지제도가 제대로 되어있지 않다면 세상은 나이 먹은 노인이 살기 힘든 곳이다. 아! 이 영화는 노인의 삶에 대한 영화구나라고 생각하기 쉽다. 그런데 막상 영화는 살인마가 나오는 영화이다. 그나마 노인의 삶을 보여주는 건 은퇴를 앞둔 보안관 벨뿐이다.
그럼에도 미국이란 나라가 어떠한 누군가에는 편할 수 있겠다는 생각이 드는 장면이 있다.
모스가 멕시코에서 다시금 미국으로 넘어올 때, 제대로 옷도 입지 않고 미국으로 넘어오는 모스를 정상으로 생각하기 어렵다. 국경에 있는 경찰은 모스가 월남전 참전 용사라는 말에 미국으로의 입국을 허가한다. 미국이란 나라를 위해 싸운 경험이 있는 전직 군인에게는 관대한 미국이다.
영화의 가장 큰 매력으로 배우들의 연기를 꼽을 수 있다.
너무도 개성 강한 모습으로 연기한 하비에르 바르뎀은 물론 조쉬 블로린, 토미 리 존스, 우디 해럴슨 등 유명 배우들이 출연했다. 그리고 각자의 캐릭터를 몰입해 연기하면서 영화의 매력이 강해졌다. 무엇보다 바르뎀이 연기한 악당 캐릭터는 냉혹하고도 비정상적인 모습을 제대로 보여줬다.
또한 연출을 맡은 코엔 형제는 영화의 분위기를 제대로 살렸다.
탄탄한 원작의 스토리도 빼놓을 수 없다. 코믹 매카시의 동명소설은 2005년 출간되어, 퓰리처상을 수상했다. 소설은 탐욕과 폭력으로 흐려진 사회와 인간의 본성에 대해 깊이 있게 탐구하는 작품으로 평가받는다.
영화 노인을 위한 나라는 없다 평점은
IMDb의 평점은 8.2/10.0이다.
RottenTomatoes의 평점은 8.7/10.0, 로튼지수는 93%이다. 원작의 인정만큼이나 영화 자체도 좋은 평가를 받았다.
영화는 여러 영화제 등에서 109개 후보로 지명되어 76개 상을 받았다. 제80회 아카데미상(최우수 작품 포함)에서 4개 상, 영국 아카데미 영화상(BAFTA) 3개, 골든 글로브 2개를 수상했다. American Film Institute는 이 영화를 AFI 올해의 영화로 선정했으며 National Board of Review는 이 영화를 2007년 최고의 영화로 선정했다. 이 작품은 아카데미 최우수 작품상을 수상한 단 4개의 서부 영화 중 하나이다.(다른 영화는 1931년 Cimarron, 1990년 늑대와 춤, 1992년 Unforgiven). 노인을 위한 나라는 없다(No Country for Old Men)는 2007년 최고의 영화 중 하나로 인정받았고 많은 사람들이 코엔 형제의 최고의 영화로 인정한다. 그런 대단한 영화다.
영화로도 인정받은 작품이다. 이제 소설을 봐야 할 차례인가!
ssoonview
사냥을 나갔다가 마약 거래단의 총격전이 벌어졌던 현장에서 현금 2백만 달러를 챙긴 루엘린 모스. 그러나 행운도 잠시, 사이코패스 살인 청부업자에 쫓기는 신세가 된다.
www.netflix.com
영화를 좋아하는 건, 내가 경험하지 못한 다른 경험을 간접적으로나마 체험할 수 있어서 입니다.    
그 체험을 통해 배워가는 점이 분명 있습니다.  
협업문의: hsgood@hanmail..net  
프로필
^
오늘은 영화 [노인을 위한 나라는 없다] 입니다.
'노인을 위한 나라는 없다'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
이영화는 하비에르 바르뎀의 영화라고 해도 지나치지 않을것 같습니다.
MBC 나 혼자 산다 캡쳐
박나래가 닮았다고 해서 웃음을 줬던 그분 입니다.
안톤 쉬거라는 살인마을 연기한 바르뎀은 기이한 분위기나 극중 외모, 특히 단발머리는 예측할수 없는 악마의 모습으로 적절해 보입니다.
이영화는 계속 죽입니다. 피갑칠을 하며 죽이므로 노약자나 임산부는 시청을 삼가해 주세요.
노인복지와 관련된 영화가 절대 아니므로, 사회복지에 관심있는 분들이 참고로 보려고 했다면 생각을 바꾸셔야 합니다.
개봉 : 2008.02.21.
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러, 드라마, 범죄
국가 : 미국
러닝타임 : 122분
배급 : 해리슨앤컴퍼니
원작 : 소설 ( 작가 코맥 매카시)
감독 : 코엔형제( 엔단 코엔, 조엘 코엔)
주연 : 토미 리 존스, 하비에르 바르뎀, 조슈 브롤린
배경 : 1980년대 미국
출처 : 네이버 영화정보
[스포있음 주의, 심약하신분은 읽지 않는게 좋습니다.]
인물
르웰린 모스( 조시 브롤린 )
베트남전 군인출신으로 연하의 아내와 한적한 교외에서 트레일러에 살고 있다.
어느날 사슴사냥을 하다가, 마약밀매로 서로 총격전을 벌이는 바람에 죽어 쓰러진 갱들을 목격한다.
가까이 가보니 치명상을 입고 죽어가는 멕시코 갱 한명만 살아있었는데, 마실 물을 달라고 애원하는 것을 무시하고 주변을 조사하다가 거액이 들어있는 돈가방을 줍는다.
그대로 집에 돌아왔다가 그날 밤, 물을 가지고 현장을 다시 찾았지만 때마침 그 주변에 도착해 있던 갱들에게 쫓긴다.
뛰어난 관찰력과 대담함, 치밀함을 가졌으며 안톤 쉬거에 한방을 먹일정도로 뛰어난 인물로 멕시코까지 도망가지만 결국 갱들에게 살해 당한다.
안톤 쉬거( 하비에르 바르뎀 )
사이코패스 "타인에 대한 공감과 이해 능력 부족"이 극단적으로 드러나는 인물로 타인과의 대화속에서 자신의 논리만을 강하게 주장한다.
동전던지기를 통한 운으로 생사를 가르는 악마적 심판자의 모습으로, 주무기는 주로 도살용 공기총과 소음기를 단 장총으로 게임하듯 살인을 한다.
독특한 단말머리도 무표정과 무심한듯 살인청부와 연쇄살인을 해 덴다.
영화 초반 이 공기총을 머리에 대고 구멍을 내 죽이는 충격적인 장면을 보여주는데, 가축을 도살할 때 쓰는 도구를 사람 죽이는 데 쓴다는 점에서, 작중에서 안톤 쉬거가 자신의 살해대상을 어떻게 생각하고 있는지 보여준다.
후반부 르웰린의 아내까지 죽이고 차를 타고 파란불신고 까지 확인하고 운전하지만 신호를 무시한 차에 크게 부상을 당한다.
에드 톰 벨(토미 리 존스)
이사건의 담당 보안관으로 부친에 이어 보안관이 된 인물로, 나이는 많지만 노련하고 마을 내에서 명망이 높은 듯하다.
르웰린 모스가 연관되어 있다는 사실을 간파하여 안톤 쉬거의 추적에 나서지만 마지막에는 르웰린의 시체를 목격한다.
이후 르웰린 살해현장에 찾아온 안톤 쉬거를 잡을 기회가 있었지만 쉬거를 잡지 못한다.
사건이 흐지부지 끝난 후, 은퇴하여 부인과 자택에서 식사를 하는 도중 지난 밤 꾸었던 꿈 이야기를 해주며 영화는 끝난다.
의미
제목의 의미는 '노인(오래된 지혜를 가진 현명한 생각의 소유자)이 예측할 수 있을 정도로 쉬운 나라(세상)는 없다' 라고하는데,
영화는 '안톤 쉬거'라는 재앙적 존재를 통하여, 모든 사람은 혼돈이 지배하는 세상으로부터 완전히 안전해질 수 없다는 사실의 가혹함을 보여 주려 했던 것입니다.
이런 의미에서 늙은 보안관인 '에드 톰 벨'은 등장인물들 중에서 가장 양심적이고 이성적인 모습을 보여 주지만, 결과적으로는 아무런 힘도 없이 비극을 막지는 못합니다.
이영화를 은유적으로 해석하는 리뷰도 봤는데
르웰린 모스는 굳이 왜 돈을 갖고 튀어서 불행을 자초 했는지... 미국이라는 물질 만능주의 사회의 어두운 면을 상징하는 인물로 아메리칸드림의 허상을 그대로 보여주고 있고,
안톤 쉬거는 어차피 돈도 내가 심판도 내가 한다는 미국 패권주의의 상징으로 이익을 위해 선택을 빙자한 강요의 역사를 가지고 있다는 것을 이 인물을 통해 표현했고,
에드 톰 벨은 국제 정치에서 정의와 평화를 수호하려고 하지만 열정따위는 보이지 않는 미국의 모습 표현한다고 하는 평도 있습니다.
1980년대라는 배경은 배트남전과 오일쇼크로 곤경에 처한 미국의 모습을 배경으로 누구를 위한 나라도 없다는 의미를 가진것 같습니다.
2008년 아카데미 4개부문(작품상, 남우조연상, 감독상, 각색상) 수상할 만큼 작품성도 좋고 네이버 평점 9.2점으로 아직 까지 상업적으로도 좋은 평을 받는 작품입니다.
한번쯤은 보셔도 좋은 영화인것 같습니다.
#아카데미 #이동진 #바르뎀 #코엔형제 #하비에르바르뎀 #토미리존스 #조시블로린 #안톤쉬거
프로그래머,100대명산 도전자sinooh@naver.com, 댓글 달아주시면 답방은 꼭 갈게요
프로필
^
서재안에 글 6
하비에르 바르뎀의 안톤 쉬거라는 캐릭터로 다들 한 번쯤은 들어본 유명한 영화다.
그런데 본 사람은 별로 없더라.
리뷰 바로 들어가자.
줄거리
줄거리는 간단하게만 쓰겠다.
갱들의 돈을 훔쳐 킬러 안톤 쉬거(하비에르 바르뎀)에게 쫓기게 된 르웰린 모스(조쉬 브롤린)의 이야기다.
해석
1.제목
이 영화에서 노인들은 닥치는 일에 아무런 대응을 하지 못한다.
보안관 에드 톰 벨(토미 리 존스)는 르웰린을 구하기 위해 애쓰지만 그는 아무것도 하지 못한다.
그의 노력은 그저 무의미하게 남을 뿐이다.
또한 영화에서는 죽음을 막기는 커녕 동기가 불분명한 살인이나 우연에 의해 사람의 생사가 바뀌는 일 등 도저히 예측할 수 없는 일들이 계속하여 일어난다.
세상은 부조리하다.
세상은 노인들과 같이 현명한 자를 위한 곳이 아니다.
이게 이 영화에서 말하고자 하는 바다.
2. 안톤 쉬거
안톤 쉬거는 본인의 신념만을 따라 움직인다.
그는 설득당하지 않는다.
그가 어떤 행동을 할 지 예측할 수 없다.
누굴 죽일 건지도 예측할 수 없다.
그는 재앙이며 혼돈이다.
기타 이것저것
메인 빌런 안톤 쉬거다.
무시무시한 단발 머리가 인상적이다.
사이코패스 킬러 하면 가장 먼저 떠오르는 이미지로 연기가 엄청나게 뛰어나다.
묵직한 존재감을 지닌 정말 멋진 캐릭터다.
개인적으로 좋아하는 장면이다.
보안관이 전화를 하는 중 안톤 쉬거는 수갑을 앞으로 뺀 뒤 천천히 다가가 보안관의 목을 조른다.
이 때의 표정이 정말 인상 깊었다.
노인을 위한 나라의 명장면으로 많이 꼽히는 동전 던지기 씬이다.
긴장감이 장난 아니다.
안톤 쉬거가 상황을 꽉 잡고 있어서 관객은 계속 긴장한 상태로 이 장면을 볼 수밖에 없다.
이 때 나누는 대화도 인상적이다.
결론
8/10
확실히 명작이다.
연기도, 긴장감도 뛰어나고 말하고자 하는 바도 좋다.
다만 전체적으로 명확하지가 않고 좀 난해해서 완전 내 취향은 아니다.
그날 본 영화 리뷰와... 그냥 이것저것
프로필
^
영화에 관심있는 분이라면 한번쯤은 들어보셨을 유명한 그 영화가 넷플릭스에서 방영중입니다. 매주 블챌을 준비하면서 이웃님들과 함께 공유하고자 현재 방영중인 작품을 소개하려는데 이번주에는 노인을 위한 나라는 없다를 선택했네요. 이번 영화는 해석불가, 결론 없음 의 당혹스로운 영화에요.
감독의 의도를 1도 파악하기 어려웠지만 보는 동안에는 손에 땀을 쥐게하며 시간 가는줄 모르고 시청했습니다.
헐리우드 명배우 중 한명인 우디 해럴슨이 단역으로 출연하면서 영화의 키맨 역할도 아닌게 당혹스러웠구요.
짤로도 공유되던 하비에르 바르데의 웃는 장면이 영화 속에서는 차갑고 끔찍했다는걸 알게 된 순간부터 블랙홀에 빠져버린듯 시청하게 된 영화 '노인을 위한 나라는 없다 (No Country For Old man 2008)'입니다
2007 제20회 시카고 비평가 협회상 (작품상, 감독상, 남우조연상, 각색상)
2007 제72회 뉴욕 비평가 협회상 (작품상, 감독상, 각본상, 남우조연상)
2008 제34회 새턴 어워즈 (최우수 남우조연상)
2008 제80회 미국 아카데미 시상식 (작품상, 남우조연상, 감독상, 각색상)
2008 제61회 영국 아카데미 시상식 (감독상, 남우조연상, 촬영상)
2008 제60회 미국 작가 조합상 (각색상)
2008 제14회 미국 배우 조합상 (영화부문 앙상블상, 영화부문 남우조연상)
2008 제60회 미국 감독 조합상 (영화부문 감독상)
2008 제65회 골든 글로브 시상식 (남우조연상, 각본상)
2008 제13회 크리틱스 초이스 시상식 (작품상, 남우조연상, 감독상)
2008년 제80회 미국 아카데미 시상식에 총 8개 부문에 노미네이트 (촬영상, 편집상, 음향편집상, 음향믹싱상) 되었으며, 그 중 4개 부문에서 수상하였습니다. 노인을 위한 나라는 없다에 "에드 톰 벨"역으로 출연했던 토미 리 존스가 같은 해 남우주연상 후보에 영화 <엘라의 계곡 (In The Vally Of Elah, 2007)로 올랐으나 아쉽게 수상하지는 못했네요.
이번 영화로 80회 아카데미에서 작품상을 포함하여 감독상, 각색상을 수상한 코엔형제 (조엘 코엔, 에단 코엔)은 영화 <파고>, <위대한 레보스키>, <오 형제여 어딨는가?> 이후에 특별하게 기억에 남는 영화는 없네요. 다만, 2013년 인사이드 르윈 (Inside Liewyn Davis)로 제66회 칸영화제 심사위원 대상을 수상했는데 아직 시청하지 못한 영화입니다.
'에드 톰 벨'역을 맡은 토미 리 존스는 명실상부 헐리우드 최고의 배우 중 한명이죠.
비록 <노인을 위한 나라는 없다>에서는 소름끼치는 연기를 펼친 하비에르 바르템의 연기에 가려지긴 했으나 표정에서 나오는 심리적 불안감과 갈등은 최고라고 할 수 있습니다.
'르웰린 모스'역의 조슈 브롤린
사냥 중 우연히 갱단의 마약거래 현장을 알게 되었고 갱단은 모두 죽고 자리에 남은 200만달러를 챙겨 도망치다가 결국 살인자 '안톤 슈거'에게 쫓기게 되는 역할입니다.
이 배우가 어벤져스의 타노스, 데드풀의 네어던 서머스였으며 스피이크 리 감독의 리메이크 한 영화 <올드 보이> 미국판의 주인공 이었다는건 이번에 새롭게 알게되었네요. 어쩐지 연기가 좋드라니...
<노인을 위한 나라는 없다>는 하비에르 바르뎀의 영화라고 할 수 있죠. TV 프로그램 등에서 '안톤 슈거'역의 하비에르 바르뎀의 단발머리가 어찌나 자주 회자되는지 알만한 사람들은 다 알겠지만 감각이 없는 섬뜩한 살인마라는거 저만 몰랐던 건가요?
이분의 배우자는 스페인 최고 미녀배우인 페넬로페 크루즈에요. 두분의 모습이 마치 저와 와이프님 같군요.
2시간의 러닝타임동안 감독이 무엇을 말하려는지, 영화 속 배역들은 무엇을 표현하려는지 전혀 알려주지 않고 묵직한 질문만 남겨준 코엔 형제의 2008년 작품 <노인을 위한 나라는 없다 (No Country For Old man 2008)>는 여러분과 함께 고민하고 싶습니다.
http://naver.me/FOsnWE55
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
현재 넷플릭스에서 방영중이니 구독중인 분들이라면 저와 함께 세번 정도 시청하고 이해해 보자구요. 아직까지 영화결말이 궁금한 몽쉘이었습니다.
#위클리무비
#노인을위한나라는없다
#넷플릭스추천영화
나의 소중한 여행과 음식이야기, 그리고 정보와 리뷰를 공유합니다. 협업문의 : jitaizzang@naver.com
프로필
1,502
5,513,213
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
^
서재안에 글 693
영화 <노인을 위한 나라는 없다>의 리뷰 : 코엔 형제가 만들어 낸 가장 공포스러운 인물, 인간 도살자 “안톤 쉬거”
아. 드디어 보았노라. 진짜 시간가는 줄 모르고 봤다. 항상 소름끼치는 악역, 사이코라고 하면 여러 인물들과 함께 거론되는 인물인 안톤 쉬거가 등장하는 바로 그 영화다. 안톤 쉬거라는 인물의 사이코적인 설정도 설정이지만, 그보다는 안톤 쉬거를 만든 새로운 시대에 대해서 많이 생각한 듯 하다. 그리고 밀려나는 이전 세대의 사람들(노인들 또는 이전의 세대)에 대해서도 여러모로 생각해볼 수 있었다.
영화 <노인을 위한 나라는 없다>는 총격전의 현장에서 현금가방을 입수한 보안관 르웰린 모스, 그리고 그 가방을 찾는 살인마 안톤 시거, 안톤 시거와 르웰린 모스를 쫓는 나이많은 보안관 벨의 세 명이 중심이다. 서로 쫓고 쫓기는 추격전임에도 불구하고, 세 사람이 한 프레임안에 등장한 적은 없다. 그럼에도 불구하고 추격전의 긴장감이 장난아니다. 장르 영화의 매력으로도 충분히 뛰어나고, 내적인 의미도 다양하게 해석될 수 있는 심플하지만, 뛰어난 영화다.
총평 : ★★★★☆ ( 4.5 / 5.0 )
｜ Information
개봉 2008.02.21.
등급 청소년 관람불가
장르 스릴러, 드라마, 범죄
국가 미국
러닝타임 122분
배급 해리슨앤컴퍼니
-미국 서부로 추정되는 한 시골 도시. 보안관이 수상해보이는 단발 머리 남성을 체포해 서로 압송한다. 남자의 수상한 소지품도 압수한다. 그 소지품은 산소 탱크와 소매로 연결된 호스다. 남자를 체포했을 때, 이 남자는 산소탱크를 들고 있었고, 소매에 산소탱크의 호스를 숨기고 있었다. 보안관은 수상해보이는 남자를 체포하고, 자신의 상관에게 이 내용을 보고한다. 그리고, 자신이 그를 통제하고 있겠다고-got it under control-호언장담하는데, 그 호언장담이 무색하게 보안관은 자신이 붙잡아온 수갑을 찬 수상한 남자에 의해서 살해당한다. 남자는 태연하게 소지품을 챙기고는 경찰차를 타고 현장을 유유히 빠져나간다.
한편, 사냥중이던 또다른 보안관 르웰린 모스는 엉망진창이 된 갱단의 마약거래 현장을 발견한다. 그리고 그곳에서 현금 이백만 달러가 든 가방을 입수하고, 남자는 가방을 챙겨서 현장을 빠져나간다. 그대로 사라졌다면 좋았을 것을, 남자는 그 현장에서 만난 총상을 입은 남성에게 동정심을 느끼고 물을 받아서 다시 범죄 현장으로 돌아간다.
그리고 범죄현장에서 매복하고 있던 멕시코 갱단들을 만나고, 그들에게 신분이 들켜서 쫓기는 신세가 된다. 몹시 위험한 선택이라는 것을 알고 있지만, 남자는 이백만 달러의 유혹을 이겨내지 못하고 도박을 선택한다. 잡히던가, 살아남던가.
그리고, 돈 가방을 챙겨든 르웰린 모스의 뒤를 쫓는 이는 다름아닌 안톤 쉬거다.
안톤 쉬거는 자신이 지나치는 곳마다 흔적을 남긴다.
그는 자신만의 법칙대로 만나는 사람들 거의 모두를 죽인다.
그리고 안톤 쉬거가 남겨놓은 흔적들에서 위험을 감지하고 안톤 쉬거를 쫓는 퇴직을 앞둔 나이 든 보안관 벨.
시체들에선 총상이 발견되지만, 탄환은 발견되지 않는다.
잔혹한 연쇄 살인.
그리고 다음 목표가 르웰린 모스라는 사실까지 알아차린 보안관 벨은 안톤 쉬거가 일을 키우기 전에 그를 서둘러 체포하려고 하는데.
이 삼파전은 어떻게 흘러갈까.
과연 누가 잡히고, 살아남을 것인가.
｜ Review
- 노인을 위한 나라는 없다라는 제목을 사용한만큼, 이 영화에서 나이 즉 세대에 대한 이야기를 빼놓을 수 없겠다. 우선, 이 영화에는 크게 네 개의 세대가 등장한다. 르웰린 모스로 통하는 30~40대의 중심 세대. 그리고, 보안관 벨로 상징되는 퇴직을 앞둔 전성기가 지난 노인 세대. 그리고, 정체를 알 수 없는 도저히 통제할 수 없는, 안톤 쉬거로 상징되는 새로운 세대. 그리고 가장 마지막에 안톤 쉬거와 만난 어른도 되지 않은 아직 한참 젊은 세대. 이 상관관계가 참 재밌는데, 안톤 쉬거가 모두를 두려움에 떨게하는 악당이지만, 그 마저도 자신보다 젊은 이들을 어찌하진 못했다. 나이는 상대적인 것이고, 세대 역시 결국 언젠가 교체되기 마련이다. 안톤 쉬거는 기성 세대의 규칙과 상식을 무시하는 파괴적인 젊은 세대이지만, 그 역시도 찾아오는 세월의 흔적과 교체의 바람을 어찌하진 못한다.
- 이 영화속 노인들은 투박하게 이전의 생활 방식을 고집해온 이들을 가리키기도 하고, 영화속 벨이 예시로 든 공기총으로 도축당하는 소의 비유처럼, 그들은 한 평생을 헌신해왔으나 결국 누군가에 의해서 외면받고 버려지는 이들로 그려진다. 즉, 이를 있는 그대로 해석하자면 신자유주의의 바람속에서 태어난 젊은 세대들과 아메리칸 드림이라는 이름으로 자국민을 기만한 미국 국가 권력의 모습이 엿보인다. 평생동안 주인을 위해 일했으나 결국 공기총에 의해 도축당하는 운명은, 노인에 대한 비유이자 미국내에서 국가에게 외면받은 이전 세대들을 향한 비유처럼 보인다.
- 다양한 방식으로 해석될 수 있는 이 영화의 내적인 의미외에도, 영화를 이끄는 탄탄한 스토리와 긴장감은 그저 놀랍다, 특히 공포의 초코송이 안톤 쉬거는 굉장히 인상적이었다. 거의 <다크나이트>에서 히스레저의 조커를 본 듯한 충격감이다. 실제로 많은 부분이 닮기도 했지만 말이다.
단지 다른 사람은 어떻게 생각하는지 그리고 본인의 생각과 얼마나 일치하는지를 맞춰보는게 가장 현명한 방법이 아닐까 생각합니다. 영화 노인을 위한 나라는 없다에서 보여준 배우들의 완벽한 연기 그리고 감독인 코엔 형제의 완벽한 연출이 합쳐진 작품으로 지금까지도 명작이라 불리는 영화입니다. 생각보다 주변에 아직 이 영화를 보지 못한 사람들이 많았는데요. 장르를 떠나 꼭 봐야 하는 영화 중 하나이기에 아직 이 영화를 보지 못하셨다면 글을 읽어보기 전 먼저 웨이브를 통해 영화를 관람하시길 추천드립니다. 그럼 지금부터 영화 노인을 위한 나라는 없다 해석과 후기를 이야기해 보겠습니다.
<노인을 위한 나라는 없다> 시놉시스 및 예고편
노인을 위한 나라는 없다
No Country For Old Men
개봉 : 2008년 2월 21일
장르 : 스릴러, 드라마, 범죄
감독 : 에단 코엔, 조엘 코엔
출연 : 토미 리 존스, 하비에르 바르뎀
시간 : 122분
▶ <노인을 위한 나라는 없다> 시놉시스
총격전이 벌어진 끔찍한 현장에서 르웰린 모스(조슈 브롤린)는 우연히 이백만 달러가 들어있는 가방을 손에 넣는다. 그러나 이 가방을 찾는 또 다른 이가 있었으니 바로 살인마 안톤 시거(하비에르 바르뎀). 그리고 이들의 뒤를 쫓는 보안관 벨(토미 리 존스)까지 합세하면서 누구도 피할 수 없는, 목숨을 건 추격전이 시작된다.
▶ <노인을 위한 나라는 없다> 예고편
빠져나올 수 없는 깊은 몰입감
영
화 '노인을 위한 나라는 없다'는 시작과 동시에 끝날 때까지 단 한순간도 눈 돌릴 틈 없이 몰입할 수 있는 영화입니다. 특히나 '하비에르 바르뎀'이 영화 속에서 동전을 던질 때마다 이상하게 저 또한 같이 긴장을 했었는데요. 그만큼 빨려 들어갈 것 같은 완벽한 연기력에 본인도 모르게 빠져들게 되는 것 같았습니다. '노인을 위한 나라는 없다'에서는 '하비에르 바르뎀' 말고도 '토미 리존스', '조슈 브롤린' 등 연기력으로 인정받는 완벽한 배우들이 등장을 하는데요. 그만큼 캐릭터의 묘사는 완벽한 영화입니다.
하지만 배우들의 캐릭터 연기가 뛰어나다고 해서 완벽한 영화가 만들어지는 것은 아닌데요. 영화 노인을 위한 나라는 없다는 연출까지도 완벽함을 보여주었습니다. 영화의 감독은 코엔 형제라 불리는 '에단 코엔', '조엘 코엔'으로 개봉 이후 평론가들의 극찬을 받으며 '코맥 매카시'의 동명 소설을 완벽하게 영화로 만들어 냈다는 평가를 받았습니다. 그만큼 연출에서도 흠잡을 곳 없이 완벽했는데요. 특히나 놀라운 것은 화려한 장면이나 귓가에 맴도는 BGM 하나 없이 이렇게 몰입감 높은 영화를 만들어 냈다는 것인데요.
대부분의 관객들은 이러한 사실을 영화를 다 보고 난 뒤에도 전혀 눈치채지 못했다고 합니다. 그만큼 영화의 몰입감이 대단하다는 것인데요. 글을 쓰고 있는 저 또한 영화를 몇 번이고 봐서야 이러한 사실을 알게 되었습니다. 그리고 특별한 사운드가 없어서 오히려 더 몰입하기 좋았던 것이 아닐까 생각하는데요. 정말 현실감 느껴지는 최소한의 사운드만 들어가 있었기에 <노인을 위한 나라는 없다> 만의 말로는 표현하기 힘든 특유의 분위가 만들어진 것이 아닐까 생각합니다.
노인을 위한 나라는 없다 해석
영
화 노인을 위한 나라는 없다는 제목부터 이해하기 어려운 영화 입니다. 이 영화를 모른다거나 보지 않았던 사람이라면 제목만 듣고서는 절대 스릴러 영화라고 생각하지 않을 테니까요. 하지만 영화를 몇 번이나 보고, 대사들을 곱씹어 보면서 들었던 개인적인 생각을 여러 사람들과 공유하였을 때는 어느 정도 나만의 해석을 만들 수 있었습니다. 특히나 '안톤 시거'의 시선이 아닌 그에게 희생 당하는 사람들의 관점으로 영화를 보았을 때 색다른 느낌을 받았습니다.
우선 <노인을 위한 나라는 없다>는 동명 소설이 원작인 영화이며, 원작을 많이 각색하지 않고 만들었다고 감독이 밝힌 바 있습니다. 그만큼 원작과 가까운 의미를 따라간다고 볼 수 있는데요. 제목에서 보여주는 '노인' 이라 함은 '세월 속에서 얻는 수많은 지혜를 가진 사람'을 뜻합니다. 즉, 제목의 의미를 해석하자면 "수 많은 지혜를 가진 사람이 있다 한들 세상은 예측 할 수 없다." 로 해석을 할 수 있습니다. 그리고 그 예측 할 수 없는 일들을 만들어내는 인물이 바로 '안톤 쉬거' 입니다.
그리고 우연처럼 보이는 '안톤 쉬거'의 동전 던지기는 누구의 시선으로 보는지에 따라 상황이 달라지게 됩니다. 영화 속에서 혼돈과 재앙을 몰고 다니는 '안톤 쉬거'는 모든 것을 예측 할 수 없는 운명을 가진 사람처럼 자신을 포장해 이야기 하고 있습니다. 그리고 특정 상황마다 희생자에게 동전 던지기로 선택권을 부여합니다. 그리고 그것을 운명, 우연 처럼 보여주고 있습니다. 하지만 동전의 앞면이 무엇인지 뒷면이 무엇인지 안톤 쉬거 말고는 그 누구도 알지 못하는데요.
결국 동전의 앞면, 뒷면이 중요한 것이 아닌 안톤 쉬거의 선택이 중요한 것이었습니다. 이처럼 영화 노인을 위한 나라는 없다는 앞서 이야기한 제목의 의미 처럼 아무리 많은 지혜를 갖고 있고 선택권이 있다 하더라도 시시각각 변하는 재앙 앞에서는 아무런 도움이 되지 않는다는 것을 '안톤 쉬거'의 동전 던지기로 보여준 것이 아닐까 생각합니다.
* 이미지 출처 NAVER, Wavve
* 이미지 클릭 시 추천 영화로 이동합니다.
안녕하세요, 인플루언서 동애씨 블로그 입니다. 영화, 애니메이션 등 누구나 쉽게 이해하고 편하게 읽어 볼 수 있도록 리뷰를 남기고 있습니다.  좋은 정보 와 추천작품 도 많이 있으니 많은 관심 부탁 드립니다.
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
노인을 위한 나라는 없다
리뷰보기
[!!] 사정상 봉인되어 있던 감상문입니다^^ [!!]
제목 : 노인을 위한 나라는 없다 No Country For Old Men, 2007
원작 : 코맥 매카시-소설 ‘노인을 위한 나라는 없다 No Country for Old Men, 2005
감독 : 에단 코엔, 조엘 코엔
출연 : 토미 리 존스, 하비에르 바르뎀, 조슈 브롤린 등
등급 : 청소년 관람불가
작성 : 2015.11.08.
“사람은 결국 언젠가 죽기 마련이었으니.”
-즉흥 감상-
  ‘11월의 파워문화블로그-스릴러 이어달리기’라는 것으로, 다른 긴 말은 생략하고 소개의 시간을 조금 가져볼까 합니다.
  작품은 새벽의 황야와 함께 보안관으로서의 삶에 대해 속삭이는 한 남자의 목소리로 시작의 문을 엽니다. 그리고는 자신을 체포한 경찰을 살해하고 도주하는 살인마, 가젤을 사냥하던 중에 우연히 돈 가방과 마약 뭉치를 발견하는 카우보이, 그리고 그 둘을 추적하는 늙은 보안관의 이야기를 교차하며 본론으로의 문이 열리는데…….
  성의 없어 보이는 간추림에 대한 해명이 필요하시다구요? 음~ 글쎄요. 다양한 작품을 즐기고 있다지만, 이번 작품만큼 저의 감상회로(?)에 과부하를 거는 영화는 오랜만이었습니다. 분명 동 시간대의 이야기이며 출연진들끼리 추적하는 이야기였지만, 뭐랄까요? 각각의 이야기를 하는 듯한 인상이었기 때문인데요. 사실 처음에는 무슨 이야기가 펼쳐지고 있는지 이해가 잘 안되었다는 건 비밀입니다! 크핫핫핫핫핫핫!!
  살인마랑 카우보이가 어쨌기에 보안관이 찾으러 다니냐구요? 음~ 글쎄요. 영화만으로는 어딘가 설명이 부족한 기분이라 원작을 한번 읽어보고 싶어졌습니다. 아무튼, 영화만 봐서는 카우보이는 그저 우연히 ‘뒹굴고 있는 시체들 사이에서 발견한 돈 가방’을 발견해 새로운 인생을 시작하려고 했던 것 같습니다. 살인마는 산소통 하나 들고 신이 된 기분을 느끼던 중 뭔가 재미있을 것 같아 카우보이를 추적했던 것 같더군요. 마지막으로 보안관은 만나는 사람마다 족족 죽이는 연쇄살인마가 신경 쓰여, 어떻게든 피해를 줄여보려 노력했다고 받아들였는데요. 음~문제는 긴장감은커녕 별다른 감흥도 없이 시간을 죽여 버렸다는 점이 가장 무서웠습니다! 크핫핫핫핫핫핫!!
  글쎄요. 스릴러적 관점에서의 이번 작품이라. 으흠. 사실 이 영화는 저에게 ‘과연 스릴러는 무엇인가?’에 대해 다시금 생각하게 되었습니다. 마치 악마를 보는 듯한 연쇄살인마의 기이한 여정에 대해, 남다른 생존스킬을 보여주며 도망가는 남자를 중심으로 이야기를 펼쳐 보이고…는 있었습니다. 하지만 밑도 끝도 없는 전개에 긴장감을 느껴볼 수가 없었는데요. 마치 ‘흘러가는 대로 지켜보는 기분’이었다면 설명이 될까 모르겠습니다.
  제목만 보고 ‘고령인구의 복지와 관련된 영화’로 알고 있었는데, 내용을 보니 뭔가 좀 이상한 것 같다구요? 그러게요. 개인적으로도 ‘이런 제목을 통해 무슨 스릴을 느낄 수 있단 말인가?’라며 의문이 들었었는데요. 으흠. 일단은 원작을 읽어보고 이번 작품에 대해 감상과 생각의 시간을 가져봐야 할 것 같습니다.
  산소통 들고 다니면서 사람 죽이고 다니는 살인범이 나오는 영화가 있다는 건 알고 있었지만, 이번 작품인줄은 처음 알았다구요? 동지시군요. 하지만 산소통으로 사람을 때려잡는 건 아니라고 적어보는데요. 인간을 초월한 듯한 그의 살인여행은, 직접 작품을 통해 확인해보셨으면 합니다.
  그럼, 예정과는 달리 영화 ‘프로즌 그라운드 The Frozen Ground, 2012’의 감상문으로 이어보며, 이번 기록은 여기서 마칠까 하는데요. ‘나름의 대가가 주어지는 절대적인 행운’에 대해, 제 기록을 읽어주시는 분들의 생각은 어떤지 궁금함을 마지막으로 적어봅니다.
[파워문화블로그 9기 영화-11월] 06
 TEXT No. 2487
★
[팬카페][트위터][페이스북]
길은 느낌을 따라 걸으라 했다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 3491
^
117
4,320,990
르웰린 모스(조쉬 브롤린)는 총격전이 벌어진 끔찍한 현장에서 우연히 이백만 달러가 들어있는 가방을 손에 넣는다. 그러나 이 가방을 찾는 또 다른 이가 있었으니 바로 살인마 안톤 시거(하비에르 바르뎀). 그리고 이들의 뒤를 쫓는 보안관 벨(토미 리 존스)까지 합세하면서 누구도 피할 수 없는, 목숨을 건 추격전이 시작된다.
노인을 위한 나라는 없다 리뷰
이 영화는 현대 사회에서 노인들이 직면하는 문제와 현실을 다룬 작품으로, 감독 이창동의 섬세한 연출과 배우들의 훌륭한 연기로 관객들의 마음을 사로잡고 있습니다. 주인공인 기만춘 할아버지는 강남에 위치한 자신의 상가를 잃게 되면서 어두운 인생의 한 페이지를 넘어가야 합니다. 그는 젊었을 적의 희망과 꿈을 되찾기 위해 노인들의 나라인 '노인을 위한 나라는 없다'에 도전하게 되는데, 거기서 겪는 인간관계와 갈등을 통해 자신의 내면을 발견하고成長하게 됩니다.
이 영화는 노인들의 삶과 가치관을 통해 우리에게 생각할 거리를 제공하며, 우리 사회 속에서 소외되고 힘든 이들에 대한 이해와 배려를 일깨워줍니다. 감동적인 스토리와 다채로운 캐릭터들이 만들어내는 긴장감 넘치는 전개는 관객들을 지루함에서 벗어나게 하며, 오랜 시간이 지나도 여운을 남기는 작품으로 평가받고 있습니다.
이 영화는 노인들의 삶을 통해 우리의 가치관과 인간관계에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 작품으로, 많은 이들에게 강한 메시지를 전달하고 있습니다. 현실적인 설정과 감동적인 이야기가 조화를 이루며, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 자리매김하고 있습니다.
영화 '노인을 위한 나라는 없다'는 2007년에 개봉한 작품으로, 수많은 관객들을 사로잡은 인상적인 이야기입니다. 이 영화는 고독과 절망 속에서도 희망을 찾아가는 이야기를 그려냅니다. 주인공들의 감정을 섬세하게 그려내며, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라 할 수 있습니다.
이 영화의 연출은 매우 탁월하며, 배우들의 연기력도 뛰어납니다. 특히 노인들의 삶을 다룬 이야기라는 점에서, 배우들은 자신의 캐릭터에 완벽하게 녹아들어 관객들에게 생생한 감정을 전달합니다. 또한 영화 속 배경음악과 화면 구성도 매우 훌륭하여, 관객들을 몰입시키는 데 큰 역할을 합니다.
'노인을 위한 나라는 없다'는 사회 문제를 다룬 작품으로, 현실성과 메시지성을 함께 담고 있습니다. 노인들의 삶을 살펴보면서 우리 주변에서 일어나는 것들에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 계기가 되었습니다. 또한 영화 속 인물들의 변화와 성장도 인상적이며, 관객들에게 다양한 감정을 전달합니다.
종합적으로 볼 때, '노인을 위한 나라는 없다'는 감동적인 이야기와 탁월한 연출, 연기력으로 높은 평가를 받을 만한 작품입니다. 이 영화를 관람한 후에는 더 많은 이야기를 나누고 싶어지는 것이 자연스러울 것입니다. 관객들에게 여운을 남기며, 뜨거운 호평을 받고 있는 작품이니 꼭 한번 관람해보시기를 추천드립니다.
노인을 위한 나라는 없다 같이보기 좋은 영화
파고 시즌 3 (2017) 평점 : (7.22)
토미리존스의 쓰리베리얼 (2005) 평점 : (7.29)
비겁한 로버트 포드의 제시 제임스 암살 (2006) 평점 : (7.04)
데어 윌 비 블러드 (2007) 평점 : (8.27)
더 트리트먼트 (2014) 평점 : (6.11)
로스트 인 더스트 (2016) 평점 : (7.66)
파고 (1996) 평점 : (7.79)
프리즈너스 (2013) 평점 : (7.27)
조디악 (2007) 평점 : (7.34)
더 킬러 (2023) 평점 : (6.63)
서바이벌 게임 (1972) 평점 : (7.28)
노인을 위한 나라는 없다 (2008) 평점 : (7.77)
musicoope님의 블로그입니다.
프로필
^
미국 현대문학의 대표작가 코맥 매카시의
2005년 작 소설과 그것을 원작으로 한
코엔 형제 감독의 2007년 미국 영화이다
1980년을 배경으로
우연히 거액의 돈가방을 손에 넣은 남자가
사이코패스 살인마에게 쫒기면서
일어나는 일들을 다루고 있는데
아카데미 시상식에서
작품상, 감독상 등 여러 상을 수상한
2000년대의 걸작 스릴러 영화이다
(평점 8.0 ~ 9.22점)
하버드 출신의 영화배우이자 감독인
토미 리 존스(Tommy Lee Jones)
스페인 출신의 명 영화배우
하비에르 바르뎀(Javier Bardem)
사실상 이 작품은
하비에르 바르뎀의 영화라고 말할 정도
인상적인 명연기를 펼친다
시카리오로 우리에게 잘 알려진
영화배우 조슈 브롤린(Josh J. Brolin)이
출연하고 있다
"노인을 위한 나라는 없다"
이 영화는 범죄와 복수,
시간의 흐름을 다루는
복잡하고 다층적인 이야기를 담고 있다
영화의 줄거리는 텍사스를 배경으로 하며
전직 보안관인 에드 토머스(토미 리 존스 분)가
강도 사건의 범인을 추적하는 과정에서
벌어지는 사건을 다루고 있는데
에드 토머스는 범인으로 추정되는 사람인
모스(조시 브롤린 분)와 마주치게 되는데
모스는 엄청난 금액의 돈을 발견한 후
자신의 목숨을 노리는 적들과의
숨막히는 추격전을 벌이게 된다
이 대사, "노인을 위한 나라는 없다"는
현대 사회에서 노인들이 더 이상 존중받지 못하고
폭력과 범죄가 난무하는 세상에서
노인들이 살아남기 어렵다는 현실을 반영하고 있다
이 제목은 또한 이 영화에서 다루는 주제인
범죄, 복수, 시간의 흐름, 그리고 인간의 무력함을 상징적으로 나타내고 있기도 하다
"노인을 위한 나라는 없다"
이 영화는 스릴러와 서부 영화의 요소를 결합하여
독특하고 강렬한 분위기를 조성하며
탁월한 연기와 정교한 시나리오로
관객들을 매료시킨다
범죄와 복수, 인간의 존재에 대한
깊은 생각을 유발하며
현대 영화의 걸작 중의 하나로
평가받고 있는 영화이다
주말 추천 영화
'노인을 위한 나라는 없다(No country for old man)'
'노인을 위한 나라는 없다' 쫓는 자 X 쫓기는 자 캐릭터 영상
naver.me
이 블로그는 세상의 트렌디한 변화를 먼저 읽고, 그 정보와 경험, 진솔한 이야기를 나누는 공간입니다. 글로벌 컨설턴트가 세계를 다니면서 체험한 3감(음악, 맛집/와인, 여행/영화)과 각종 지식 공유, 삶의 지혜가 있는 공간입니다. 세상 멋진 Life, 오신 분들 모두 환영합니다!!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
514
485,113
✔ 배경음악이 단 한 번도 나오지 않았다는 이 영화.
✔ 나 또한 숨죽이면서 보게 만든
노인을 위한 나라는 없다.
✔ 아무래도 제목에 대한 오해가 많을 것 같은데,
이 제목은 아일랜드 시인 윌리엄 버틀러 예이츠의 시
'비잔티움으로의 항해' 첫 구절을 가져온 것이다.
✔ 노인이 살아가기엔
세상이 너무 험악하고 이해할 수 없이 변해버렸다는 의미로
차용된 듯하다.
✔ 이 노인은 'old men'을 직역하는 것이 아닌
지혜를 가진 현명한 생각의 소유자를 의미한다.
✔ '이 지성인이 예측할 수 있을 정도의 세상은 이제 없다'라고
이해하면 이 영화를 보는데 한층 더 다가서기 쉬울 것이다.
✔ 코엔형제 감독의 영화는 미국 독립영화를 대표하는 영화감독으로,
네오 느와르라는 장르를 선도하며 만들어간다.
✔ 따라서 이 형제감독의 작품은
타란티노 만큼이나 색채가 뚜렷한 느낌.
✔ 절제미가 있으면서도 긴장을 이끌어내는 실력이 대단하다.
✔ 특히나 노인을 위한 나라는 없다에서의
안톤 쉬거는 정말 독보적인 캐릭터의 싸이코패스 살인마로,
역사상에 손꼽을 인상적인 빌런이 아닐 수 없다.
✔ 싸이코패스의 특성인
타인에 대한 공감과 이해능력 부족이라는 면모를
정말 극단적으로 보여주는 인물이며,
자신의 철학인
'운에 따른 공평한 재앙을 준다' 라는 신념으로
악행을 저지르는데 정말 악소리도 안나온다.
진정한 리얼 싸패를 보는 기분.
✔ 거기에 에드 톰 벨 (토미 리 존스)은
제목에서의 노인을 상징하는 인물로
현명하고 신중하지만, 영화 내내 무력하다.
✔ 비합리적이고 잔인하게 변해버린 세상은
이성적이고 늙은 보안관에겐 아무것도 감당해내기 어려운 세계일 것이다.
✔ 그래서 영화 노인을 위한 나라는 없다의
주제의식은 보다 뚜렷하다.
✔ 주인공과 보안관이
아무리 발버둥쳐서 도망치고
붙잡아보려 해도
이 세상은 변함이 없는 잔혹한 현실임을
스토리가 입증해준다.
✔ 다소 난해할 수 있지만,
이러한 난해함이 오히려 독이 아닌
최고의 작품을 선사해줬다고 생각한다.
✔ 베트남전과 오일 쇼크로 1970년대 미국은
사회 문제, 경제 문제가 악화되면서
극소수였던 연쇄살인이 갑자기 대규모로 발생하기 시작한
시대상을 잘 반영했다.
✔ 간만에 묵직한 느낌의 영화,
노인을 위한 나라는 없다 였다.
1980년 여름의 미국 텍사스 주,
사막 한 가운데서 사냥 중이던 베트남 참전용사
르웰린 모스(조시 브롤린)은
사냥감을 뒤쫓다가 우연히 마약상들의 총격전을 보게 되고,
다른 흔적을 따라 2백만 달러가 들어있는 가방을 발견하고
집으로 가지고 온다.
그렇게 아내에게 피신해있으라고 말하고
2백만 달러를 들고 도망다니면서
누군지 모르는 이에게 쫓기는 신세가 된다.
총격전을 피해 달아난 르웰린을 추적하기 위해,
연쇄살인마 안톤 쉬거를 고용하고
서스럼없이 사람들을 죽이면서 르웰린을 찾으러 다닌다.
생사를 동전의 앞면과 뒷면으로 결정하는 싸이코패스.
(개인적으로 안톤쉬거라는 인물을 가장 잘 표현해낸 부분이 아닐까 싶다.)
그리고 이 참극을 발견한 보안관 에드 톰 벨(토미 리 존스).
조사는 하고 있지만 딱히 적극적인 자세로 임하지 않는다.
그렇게 르웰린 - 쉬거 - 에드가 차례대로 뒤쫓기 시작하는데
과연 이들은
혼돈과 재앙 속에서
도망과 추격을 반복하며
어떠한 결말에 치닫을지
궁금하신 분들은
영화 노인을 위한 나라는 없다에서 확인하시길 바란다.
개인적으로 강추하는 영화.
⭐⭐⭐⭐
이 배가 정녕 내 배가 되어가는 중
프로필