fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 ESG연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 생활ESG행동 공동대표, 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는...
www.youtube.com
[감독: 토비 젠켈 | 목소리 출연: 안현서, 윤미나, 권인지, 이상헌, 김훤, 차영희 | 배급: (주)대교, (주)팝엔터테인먼트 | 개봉: 12월 9일]
오는 12월, 온 가족이 함께 즐기는 연말 선물 같은 영화 <노아의 방주 2: 새로운 세계로>가 <소울><극장판 귀멸의 칼날: 무한열차편><보스 베이비 2>에 이어 2021년 극장가에 불어온 애니메이션 흥행 열풍에 정점을 더할 예정이다.
2021년 극장가에는 말 그대로 애니메이션 흥행 열풍이 불었다고 해도 과언이 아니다, 먼저 올해 1월에 개봉하며 흥행의 신호탄을 알린 영화 <소울>은 <인사이드 아웃><업> 등으로 뭉클한 감동을 전하며 어린이는 물론 어른들의 마음을 보듬었던 피트 닥터 감독의 작품이다. 뮤지션의 소명에 충실한 남자와 자신다움이 무엇인지 모르는 어느 영혼의 모험담을 그려내며 재미있는 상상력과 따뜻한 감성으로 200만 관객을 동원했다. 이어서 <극장판 귀멸의 칼날: 무한열차편>은 TV판 애니메이션 ‘귀멸의 칼날’을 배경으로 수준급 작화의 액션신으로 손에 땀을 쥐게 하며, 심장을 두근거리게 하는 주인공 ‘탄지로’의 극적인 모험담을 담아내 215만 관객들 자아내 연이은 화제를 모았다. 여름 극장가에는 <보스 베이비 2>가 애니메이션의 흥행 릴레이를 이었다. <보스 베이비 2>는 진짜 보스가 된 ‘테드’가 조카인 줄만 알았던 뉴 보스 베이비 ‘티나’의 지시로 다시 베이비로 돌아가야 하는 이야기를 그린 패밀리 비즈니스 어드벤처로 90만 관객을 동원, 올해 극장가 흥행 주역인 애니메이션 영화의 흥행 3위로 자리매김했다.
마지막으로, <노아의 방주 2: 새로운 세계로>는 그간 코로나 19라는 팬데믹 상황 속에서 힘겨운 시간을 보냈던 국내 관객들에게 선물과 같은 영화로 자리 잡으며 2021년 애니메이션의 흥행 가도를 이어갈 것으로 귀추가 주목된다. <노아의 방주 2: 새로운 세계로>는 방주에서 떨어져 망망대해를 떠돌던 사고뭉치 '피니'와 '리아'가 새로운 친구 '젤리'와 함께 비밀을 간직한 화산섬을 발견하면서 벌어지는 서바이벌 액션 어드벤처. 지난 2015년 개봉한 영화 <노아의 방주: 남겨진 녀석들>의 새로운 속편으로 약 6년 만에 그 모습을 드러냈다. 이는 개봉 당시 국내 약 22만 관객들 동원하며 사랑스러운 캐릭터들과 짜릿한 스토리로 NO.1 서바이벌 액션 어드벤처로 등극, 뜨거운 화제를 모았던 만큼 더욱 이목이 집중되는 것. <토르: 마법 망치의 전설>로 국내 약 70만 관객을 동원한 ‘토비 젠켈’ 감독이 다시 한번 메가폰을 잡았으며 2020년 10월 영국 현지 개봉 당시 코로나 19라는 팬데믹 상황 속에서도 박스오피스 1위의 위엄을 선보이며 더욱 업그레이드된 스케일에 기대를 높인다.
다사다난했던 2021년의 연말을 장식할 단 하나의 선물 <노아의 방주 2: 새로운 세계로>는 오는 12월 9일 개봉해 관객들을 찾아갈 예정이다.
INFORMATION
제 목 | 노아의 방주 2: 새로운 세계로
원 제 | Ooops!2
장 르 | 서바이벌 액션 어드벤처
감 독 | 토비 젠켈
제 공 | (주)대교
배 급 | (주)대교, (주)팝엔터테인먼트
러 닝 타 임 | 85분
관 람 등 급 | 전체관람가
개 봉 | 12월 9일
SYNOPSIS
배에 타면 끝인 줄 알았ZOO...?
온 세상을 뒤엎은 홍수로부터 방주에 올라 타지 못하고
남겨진 '아싸' 피니와 '인싸' 리아
새로운 친구 '젤리'와 함께
망망대해를 떠돌다 드디어 꿈에 그리던 땅을 발견하는데..!
그러나 그곳은 폭발 직전의 화산섬?!
우리는 화산섬을 무사히 탈출하고
다시 방주에 올라탈 수 있을까?!
12월 9일, 온 가족이 함께 즐기는
NO.1 서바이벌 액션 어드벤처가 온다!
129
1,484,272
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
노아의방주2, 새로운세계로랍니다
처음 노아의방주2라는 제목을 보고
성경속의 노아가족들과 함께 등장할 줄 알았는데
노아가 등장하지 않는 반전이!!
그래서 영어 제목을 찾아봤더니 Ooops더라구요
그대로 웁스로 했었어도 좋았을것 같은
개인적인 생각이 들었네요 ㅎㅎ
어쨌든 노아의방주는
육식동물과 초식동물들이
함께 잘 지내는 세계관이 필요하다보니
방주속의 동물 컨셉을 가져온것이였어요
이제는 시사회가서 포토타임은
자연스럽게 해주네요
그리고 받은 마스크,
사랑군사이즈의 마스크였는데
영화볼때 요 마스크 쓰고 볼껄 그랬나봐요
그래도 시사회끝나고 다음날,
시사회에서 받은거라고
귀여운캐릭터들 설명도 해줬다니
제대로 홍보했네요
다시 돌아와서,
따로 특별한 이벤트는 없었지만
화장실다녀와서 바로 입장했어요
그리고 영화가 시작되기전까지
브로셔뒷쪽에 있는 미로찾기도
재미있게 했답니다
복잡한것 같지만 의외로 펜없이도 할정도로 쉬우니
아이들이랑 한번 해보셔두 좋을것 같네요
저희가 본건 노아의방주2 새로운세계로
더빙판이였어요
영국박스오피스 1위에,
유럽의 3개국이 함께 합작한 대작이라니
더욱 기대했답니다
아까도 이야기했지만
노아의방주2 새로운세계로는
방주속에 있는 동물들의 이야기에요
초식동물 육식동물 할꺼없이
한 방주안에서 지내다보니
서로서로 배려하며 지내게 되었다는 전제하에
이야기가 시작되더라구요
따로 첫번째 이야기를 찾아보지않아도
이야기의 흐름을 쫓아가는데는
상관없었어요
이번이야기의 사건은
피니와 리아가 방주에서 떨어지게되면서
시작된답니다
그렇게 조난당하고나서는
어떤스토리로 계속이어질까 궁금했는데
다행히 육지를 발견하고
피니와 같은 종족들을 만나게 되었어요
알록달록 귀요미친구들이져?
상상속의 동물이라
진짜 똑같은 동물이 있는건 아니지만
매력있더라구요
이 동물친구들은 그대륙에
그들만의 마을을 만들어 살아가고 있었어요
그들만의 완벽한 마을이 만들어졌다싶을쯤
불쑥 나타난 방주의 동물들이
영~맘에 들진 않았져
그런데 더 큰 문제는 그게 아니였어요
화산섬인 그 대륙의 화산이
곧 활동하려고 한다는게
제일 큰 문제였어요
방주의 동물들과 그 섬에 살던 동물친구들은
이 문제를 어찌 해결하는지
지켜보는 재미가 있답니다
귀여운 분홍해파리
젤리의 매력도 놓치지 마시구요
+
시사회 끝나고 인터뷰도 했었어요
귀여운 캐릭들을 보는재미가 있는
노아의방주2 새로운세계로
바로 내일 개봉이니
아이들과함께 다녀오셔요^^
#영화 #애니메이션 #시사회 #노아의방주2 #새로운세계로 #귀여운캐릭터
#12월개봉 #아이와볼만한영화 #가족영화 #12월애니메이션 #꽃돼지
- 꽃돼지님의 시사회이벤트로 표만 제공받아 다녀온 시사회후기입니다-
프로필
^