-Commentary-
★★★★☆ 9.0/10.0
-짧은 평가-
복수를 위한 사내의 혈투. 운명을 거스르는지 따르는지의 갈림길. 어느 길을 택하든 피는 함께한다.
로버트 애거스 감독은 미쳤다. 정말 미쳤다. 훌륭한 예술작품을 탄생시켰다.
-훌륭한 복수극-
12월에 극장에서 본 영화 중, 제일 만족스럽고 기대에 부응한 작품이었습니다.
'가장 깔끔한 복수'라는 말이 이 영화에 가장 알맞은 수식어구라고 생각합니다.
다른 영화들처럼 복수를 한 후, 가족들과 재회하며 다음에 다시 자신에게 돌아올 칼날이 있지만, 가족들 곁에서 지키며 살겠지. 같은 독백으로 끝나는 것이 아닌, 완벽한 복수가 무엇인지 보여주었다고 생각합니다.
매우 훌륭했습니다. 주인공 암레스 왕자의 이야기를 단편적으로 다룬 신화를 보여주는 것에서 그치지 않고,
감독의 창의력이 제대로 들어가며, 암레스 왕자의 서사를 더 다채롭게 보여주었다는 점에서 매우 높은 점수를 주고 싶었습니다.
-훌륭한 감독의 역량-
장르물을 좋아하는 영화 마니아들이라면, 이름은 분명 한 번쯤 들어봤을 감독인 '로버트 애거스'감독의 작품인데,
전작들이 '더 위치'와 '라이트하우스'로 이 영화와 상당히 거리감이 있는 공포영화입니다.
하지만, 이 영화는 신화를 다룬 서사극으로 감독의 전작들과 비교했을 땐, 다소 동떨어진다는 느낌이 있습니다.
전작인 더 위치와 라이트하우스는 매우 훌륭한 공포영화로 그의 역량을 매우 잘 뽐냈는데,
이 영화에서는 그런 그의 장점들을 일부분 유지한 체 새로운 것을 시도했다고 느껴졌습니다.
우선 가장 좋았던 부분은 단순한 복수극에서 끝날 수 있던 작품을 상당히 입체적으로 잘 만들어냈다고 생각합니다.
덴마크의 전설 속 인물인 '암레스'의 이야기를 대서사시처럼 다루는 것이 아닌, 인물의 운명에 대하여 다루었는데,
그래서 인물들의 감정 표현과 몰입이 더 뛰어났습니다.
그래서 그런지, 일반적인 신화를 모티브로 한 영화들과는 다소 거리감이 있었습니다.
스토리도 전작들보다 다가가기가 편했다는 점이 양날의 검이 되어 돌아온 것 같다는 느낌이 없잖게 있었습니다.
개인적 바램은 스토리를 전작들에 가까운 느낌으로 각색을 했다면 더 좋았지 않을까라는 생각을 좀 하였습니다.
-아쉬운 점-
이 영화에서 아쉬운 점은 딱 한 가지입니다.
개인적으로는 스토리가 좀 아쉬웠습니다.
이 영화의 진입장벽을 전작들보다 낮추려고 한 흔적이 보인 점에선 좋았으나,
그렇게 되면서 스토리가 좀 임팩트가 약한 느낌이었습니다.
영화는 매우 저돌적이고 격렬합니다. 하지만 스토리는 왠지 점잖게 희곡 리딩을 하는 느낌이었습니다.
-아름답고 화려하며 매혹적인 영상미-
이 영화가 로버트 애거스 감독의 모든 연출적 요소가 들어갔다고 말할 수는 없을 것입니다,
앞선 두 작품에 비해 많이 접근하기가 쉬워지며, 자신의 색채를 다소 감춘 느낌이 들기 때문입니다.
그럼에도 불구하고, 이 영화에는 로버트 애거스 감독의 훌륭한 감각적인 요소들을 볼 수 있었습니다.
카메라에 담아낸 북유럽의 모습은 아름답기도 하며, 비극적인 모습들을 보여주기도 하고 몽환적인 모습들까지 보여줍니다.
장면을 하나하나 길게 가져가는 감독의 연출은 액션에서는 더욱 훌륭한 타격감과 몰입도를 느끼게 해주며,
그렇게 만들어진 장면들은 더욱 박진감이 넘치게 되고, 그렇게 긴장감은 배가되는 효과를 보여줍니다.
스크린에 빨려 들어가듯 이 영화는 2시간 반가량 저를 매료시켰고, 집에 가는 길에도 계속 헤어 나오지 못하게 하였습니다.
그리고 주인공의 회상 장면과 운명을 선택하는 장면들에선, 감독의 전매특허인 공포를 다루는 연출도 일부분 엿볼 수 있었다고 느꼈습니다.
몽환적이지만, 어딘가 찝찝한 느낌을 남겨두는 듯한 느낌은 매우 훌륭했습니다.
약간의 아쉬운 부분도 있으나, 2022년에 개봉한 영화(재개봉 제외) 중 베스트 10에 충분히 넣을만한 작품이라고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
-<노스맨>은 이미지로 사람을 휘어잡는 힘이 상당히 강한 작품입니다. 잔혹한 전장을 스테디 캠으로 천천히 훑는 장면들, 명암의 대비들이 강렬한 인상을 남기는 장면들, 일부 원색이 강조되는 장면들이나 흑백으로 연출된 장면들, 클로즈업 위주로 일반적인 영상 법칙을 어기며 연출됐지만 그것이 어색하지 않은 장면들 등등. 시각적으로뿐 아니라 청각적으로도 음향, 음악의 활용이 뛰어난데, 특히 저음으로 마치 사람의 밑바닥을 긁는 듯한 소리들을 너무나도 잘 활용하고 있습니다. 이렇듯 10세기 바이킹 복수극이 가지는 비장함을 참신하고 강렬하게 표현해 내고 있습니다.
-다만 이러한 표현이 영화 그 자체보다 앞서있다는 인상 역시 강하게 받았습니다. 비록 원안이 되는 이야기를 모르지만 어느 신화나 전설의 원형같이 보이는 이야기를 별다른 재해석이나 서사적인 강조 없이, 평이하게 재현해 내려는 것 같았습니다. 그러다 보니 앞서 언급한 이미지가 먼저 다가왔고 하나의 작품으로서의 인상보다 이런 이미지를 연출할 수 있다는 걸 어필하는 감독의 모습이 먼저 보이는 느낌이었습니다. 서사가 크게 흠잡을 부분이 없긴 하지만 이 불균형이 주는 아쉬움 역시 분명 있었어요.
-물론 이런 아쉬움이 있긴 했지만 전반적으로 영화는 정말 잘 만들었다고 생각하고 만족스럽게 봤습니다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
54
2,017,713