안녕하세요. 세라별입니다 :)
모두 즐거운 주말 보내셨나요??
저는 요새 이사 준비를 하느라
아주 하루하루가 바쁩니다,,,ㅎ
2년 동안 살았던 짐을 정리하는 것은
매우 고된 노동이라고 합니다,,^^
그럼에도 짬을 내서 보고 온 시사회!!
바로 영화 노웨어 스페셜인데요.
시놉시스를 보고 이것은 봐야한다!!
입양의 결과가 어떻게 될까?
그 과정이 얼마나 힘들까?
그 내용이 굉장히 궁금해서 바로 시사회
참석을 신청했는데요.
노웨어 스페셜, Nowhere Special, 2020
이번에는 씨네랩에서 2장의 시사회
초대권을 제공해주셔서
룸메와 함께 용산 나들이를 해보았습니다 :)
와중 용산 아이파크몰에서 길을 잃었다는
사실,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
길치 2명이 만나면 이렇게 만나기 어렵습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시사회에서 사은품으로 두루마리 휴지를
주길래,,, 도대체 얼마나 슬프길래
이걸 사은품으로 주나,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
걱정했단 말이죠?
그 걱정은 현실이 되었고,
눈물 펑펑 쏟았고,,,
근데 휴지는 룸메 손에 있었고
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그렇게 마스크를 타고 흘러내렸다고 합니다.
이 이후로는 영화 노웨어 스페셜에 대한
스포일러가 존재합니다.
노출되기 싫으신 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 노웨어 스페셜 줄거리
서른네 번째 생일을 맞은 창문 청소부 존,
살 날이 얼마 남지 않은 그에게는
마지막으로 할 일이 있습니다.
바로 네 살짜리 아들 마이클에게
새로운 부모를 찾아주는 것.
세상에 혼자 남을 아이를 위해 존은
특별한 부모를 찾는 여정을 시작합니다.
아직 어리지만, 말도 잘 듣고
예절도 잘 지켜요.
내 아이를 키워줄, 새 부모를 찾습니다.
창의 경계를 잘 보여주는 작품
존은 창문청소부로 일하며 돈을 법니다.
이 창문의 경계가 영화 속에서는
굉장히 유의미하게 등장하는데요.
창문을 깨끗하게 닦을수록 안이 훤히
보이고 그 집 사람들이 어떻게 살아가고
있는지 알 수 있지만
정작 존은 그 집 안으로는 절대 들어갈 수
없다는 그 장벽을 너무나도 잘 표현해주고
있었습니다.
특히 존이 창문을 닦는 집들을
대부분 중산층 이상의 집들이다 보니
아이의 온전한 방, 가득찬 장난감을
바라보기밖에 할 수 없는 존의 상황과
입장이 너무나도 잘 드러나는 직업이
아니었나 싶었습니다.
그리고 꼭 자신의 아들만큼을 이렇게
유복한 가정으로 입양을 보내고 싶어하는
존의 결심이 왜 들었는지도 알 수 있는
대목이었습니다.
아들을 위한 특별한 곳? 과연 좋은 것일까?
존은 특별한 경우입니다.
시한부 선고를 받았고 죽기 전 반드시
아들은 다른 집으로 입양을 보내야 하는
상황이기에 사회복지사들도 존에 경우에는
특별히 다루고 있었는데요.
그래서 사회복지사와 함께
위탁가정을 계속해서 둘러봅니다.
인터뷰도 하고 대화도 나누면서
집안의 분위기와 가정 환경을 살피는데요.
존과 인터뷰를 본 가정은 교육에 열을
올리는 부모, 본인들의 권위를 지켜려는 부모,
본인들의 선함을 증명하려는 부모,
그리고 자신의 이야기를 해주는 부모,
다양한 가족을 만납니다.
이 과정에서 초반 존은 자신의 아들
마이클이 보다 나은 환경에서 키우고
싶어했지만 점차 위탁가정들을 둘러보면서
어떤 가족이 마이클에게 특별한 가족이
되어줄 수 있을까 보다 마이클에게
관심과 사랑을 줄 수 있는 가족을
누구일까로 생각이 바뀌게 되는데요.
모두가 자신이 마이클에게 잘 해줄 수 있는
장점과 강점들을 자랑하는 가족과 달리
한부모 가정이지만 유일하게 존의 환경과
마이클이 좋아하는 것을 물어보고
직접 함께 놀아줬던 엄마를 선택합니다.
이 선택이 왜 영화 제목이 노웨어 스페셜
인지 잘 보여주지 않았나 싶습니다.
죽음을 받아들이는 과정
존은 마이클에게 자신의 죽음을 알리고
싶어하지 않았습니다.
하지만 마이클은 눈치를 채고 있었던 듯
싶었는데요.
34살의 아빠 생일에 굳이 초 한개를
더 주며 1년을 더 함께 살자고 표현을
하는 것 같아서 정말 눈물이 도르륵
흘러내렸습니다.
자신의 죽음을 받아들이기 어려웠던 존은
마이클에게 죽음에 대한 동화책과
소재에 대해 알려주기 꺼려하는 모습을
보였는데요.
하지만 사회복지사와의 기나긴 대화를 통해
마이클이 자신을 기억할 수 있게끔
기억 상자를 만들면서 스스로 죽음을
차분히 받아들입니다.
그리고 마이클에게 죽음에 대한 동화책을
읽어주면서 죽음을 슬픈 것이 아니라
새로운 시작이며 언제나 아빠는 공기 속에서
마이클 곁에 있을거라는 말을 하는데
세상에 이 아이를 남겨두고 떠나야 하는
아버지의 마음이 정말 얼마나 애달플까
하는 생각이 들어 눈물이 멈추지 않았던
것 같습니다.
정말 오래간만에 영화관에서 펑펑 울다
나온 영화 노웨어 스페셜.
특별함을 찾아 헤맸지만
결국 그 특별함은 사랑과 관심으로
보듬어 안아 줄 수 있는
평범함이었다는 것을 보여준 작품이었습니다.
12월 29일 개봉하니
연말 눈물샘 폭발하고 싶으신 분들~
꼭 보러가세여 ㅎㅎ
그럼 포스팅을 마치겠습니다 :)
안뇽 ><
# 영화 #노웨어스페셜 #영화리뷰 #입양 #위탁가정 #씨네랩 #12월영화 #영화추천 #시사회 #연말영화
* 씨네랩 크리에이터로서 시사회에 초청받아 작성한 솔직한 리뷰입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
<노웨어 스페셜> 무삭제 클립 영상(죽음에 대하여) : https://tv.naver.com/v/24229290
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
서른네 번째 생일을 맞은 창문 청소부 ‘존’, 살 날이 얼마 남지 않은 그에게는 마지막으로 할 일이 있다. 바로 네 살짜리 아들 ‘마이클’에게 새로운 부모를 찾아주는 것. 세상에 혼자 남을 아이를 위해 ‘존’은 특별한 부모를 찾는 여정을 시작한다.
영화 <노 웨어 스페셜>은 <스틸 라이프>로 베니스국제영화제에서 4관왕을 수상한 우베르토 파솔리니 감독의 세 번째 장편 영화로, <스틸 라이프> 이후 7년 만에 선보이는 신작이다. <노 웨어 스페셜>은 살 날이 얼마 남지 않은 창문 청소부 '존'이 혼자 세상에 남겨질 4살짜리 아들 '마이클'을 위해 특별한 부모를 찾는 여정을 그린 작품이다. 우베르토 파솔리니 감독은 불치병에 걸린 아버지가 죽기 전 갓난아기 아들을 위해 새 가족을 찾는다는 실화의 기사를 읽고 영감을 받아 영화를 완성했다. 이 영화를 연출한 우베르토 파솔리니 감독은 아이를 혼자 키우는, 돈이 많지 않은 노동자 계층의 아버지를 주인공으로 설정하여 눈길을 끈다. 주인공 '존'은 가족이 없는 사람이었고, 어려운 상황에서 누군가에게 기대거나, 고민을 나눌 사람이 아무도 없는, 그래서 아들의 미래를 외부의 누군가에게 맡겨야만 하는 인물이다. 우베르토 파솔리니 감독은 이런 특별한 상황 속에서 아버지와 아들이 그려내는 사랑의 초상을 보여주며, 두 인물이 감정적으로 서로를 느끼고 이해하고, 연결되는 순간들을 담아냈다.
영국 입양 제도는 부모가 부재하거나 부모와 분리되어 양육되어야 할 환경에 놓인 아이들의 경우, 기관에서 입양 가정을 선정한다. 아이를 우선시 여기는 제도이지만 결정 과정에서의 무리한 선택으로 여러 문제가 파생되기도 한다. 영화 <노웨어 스페셜>에서는 시한부 아버지가 직접 입양 가정 선택에 참여하는 특수한 상황이 추가되었다. 실제 사건에서 영감을 받았다는 우베르토 파솔리니 감독은 친 부모가 새 부모를 선정한다는 것이 특별하게 다가왔고, 그 안에서 여러 이야기를 나눌 수 있을 거 같아 영화화하게 됐다고 밝혔다.
영화 <노웨어 스페셜>에서 죽음을 앞두고 아이를 위해 특별한 부모를 찾아주려 하는 아빠 '존' 역을 맡은 배우 제임스 노튼은 이 영화에 대해 "아들을 무척 사랑하고, 삶의 마지막 3개월 동안 아들에게 올바르게 행동하려고 노력하는 한 남자에 대한 깊고 인간적인 이야기"라고 말한다. 우베르토 파솔리니 감독은 배우 제임스 노튼과의 첫 만남에서 영화의 모든 장면에서 죽음의 존재를 느껴야 하며, 무엇보다도 '존'이 삶과 투쟁하는 모습을 직면해야 한다고 말했고, 감독의 어려운 부탁에도 불구하고 배우 제임스 노튼은 '존' 역을 완벽하게 연기했다.
<작은 아씨들>, <미스터 존스> 등의 작품에 출연하며 인상적인 연기를 보여준 영국 배우 제임스 노튼은 감정을 과하게 드러내는 게 아닌, 그냥 보는 것만으로도 그대로 감정을 느낄 수 있는 연기를 관객들에게 보여준다. 이 영화를 관람하는 관객들에게 배우 제임스 노튼은 "초보 아빠와 어린 아들이 가슴 아프고 힘든 시간을 헤쳐나가는 것을 볼 테지만, 이를 통해 엄청난 사랑과 온기, 애정 그리고 재미, 거대한 비극과 슬픔의 순간들을 동시에 발견할 거예요. 궁극적으로 이 영화는 사람들이 쉽게 공감할 수 있는 인간적인 이야기를 담고 있어요. 영화를 본 후 사랑하는 사람에게 기대고, 또 그들을 또 꼭 껴안아줄 수 있게 되길 바랍니다."라고 전한다.
영화 <노웨어 스페셜>에서 아직 죽음이 뭔지 모르는 4살짜리 아들 '마이클' 역은 천재 신인 배우 다니엘 라몬트가 맡았다. 다니엘 라몬트는 영화의 배경인 북아일랜드 벨파스트 지역 출신으로, 오디션을 통해 캐스팅되었다. 다니엘 라몬트는 촬영에 들어가면 중심을 잡고 '마이클'이 되어 사려 깊고, 슬픔을 지녔지만 그 감정을 아직 잘 이해하지 못하는 아이로 완벽하게 변신했다.
고독사한 사람들의 삶을 추적하는 한 남자의 느릿한 여정을 담은 <스틸 라이프>에 이어 우베르토 파솔리니 감독은 <노웨어 스페셜>에서 '죽음'이라는 소재를 다루지만, 직접적인 죽음의 장면은 하나도 사용하지 않았다. 영화가 전개되면서 달라지는 '존'의 얼굴과 청소 일을 줄여나가는 장면들을 통해 죽음이 다가옴을 암시할 뿐이다. 이러한 연출 방식은 '존'이 '마이클'에게 죽음이 무엇인지 알리고 싶지 않다'라는 맥락과 맞닿는다. '존'에게 있어 현재 남은 선택은 아들에게 죽음을 설명할 것인지, 그리고 어떤 부모를 고를 것인지 두 가지뿐인데, 둘 다 아이의 아빠로서 주어진 시간 내 결정하기에 너무 중대한 사안이다. 처음에는 죽음은 알리고 싶지 않다는 확신과 보기만 해도 좋은 부모를 고를 수 있을 거라는 자신감이 있었지만 여정이 계속될 수록 그는 고민과 걱정에 빠진다.
아버지에게 답을 주는 것은 결국 아들이었다. '마이클'은 아빠가 달라지는 것을 누구보다 빠르게 눈치챈다. 자신에게 우유를 따라줄 때의 손 떨림에서, 소파에 머무르는 시간이 길어진 아빠의 모습에서이다. 그리고 공원에서 만난 딱정벌레를 통해 죽음이 무엇인지 처음으로 인지하게 된다. 그리고 공룡의 죽음을 이야기하며 '마이클'의 방식대로 받아들이고 준비한다. 결국 영화 <노웨어 스페셜>에서 다루는 것은 '존'이 부모로서 성장해가는 과정, '마이클'이 죽음을 받아들이는 과정이다. 특별한 것을 원했지만 그러한 답은 없다는 것, 지금의 상황에 충실하게 서로에게 최선을 다하는 순간순간이 '스페셜'하다는 진실은 우베르토 파솔리니 감독의 방식으로 빛이 난다.
"모든 생명체는 태어나서 행복하게 살다가 떠나. 딱정벌레는 이제 없어. 몸만 남는거야."
"슬픈 거야?"
"슬픈 건 아니야. 그냥 없을 뿐이야."
"아빠는 항상 네 주변에 있을거야. 보이지 않아도 아빠와 이야기를 나눌 수 있어. 실제로는 들을 수 없지만, 마음 속으로는 들을 수 있어. 언제나 너와 함께 네 주변의 공기 속에 있을께. 따뜻한 햇살 속에 있을께. 널 적시는 빗물 속에 있을께."
우베르토 파솔리니 감독은 "우리는 종종 영화를 보며 강렬한 감정을 느끼고 싶어 하고, 영화를 보며 진짜 삶을 잊고 싶어할 때도 있습니다. 하지만 이 영화는 관객들의 삶 옆에 존재하는 좀 더 친밀한 것들을 공유합니다. 단순하고, 직접적이고, 진실된 방법으로 말이죠. 주인공들이 사는 공간과 하는 행동, 그들이 먹는 음식이나 읽는 책들은 우리가 모두 일상에서 경험하는 것들이에요. 관객들이 이런 이야기를 집으로 가져가 진실함을, 진짜 감정을 느꼈으면 좋겠습니다. 누가 그렇게 조종해서가 아니라, 그냥 자연스럽게요. 감상주의에 빠지는 것도 아니었으면 하고요. 누군가의 삶을 통해 아름다움과 관대함을 느끼고, 이런 감정들로 가득 차서 영화관을 나왔으면 좋겠습니다."라고 이야기한다.
영화 <노 웨어 스페셜>의 마지막 장면에서 아빠 '존'은 아이가 터널 속 빛과 같은 존재라고 말했던 여성에게 입양을 결심하고 아들 '마이클'을 그녀의 집에 데려간다. 자신의 손을 살며시 잡은 아버지를 바라보는 '마이클'의 얼굴을 클로즈업하는 영화의 엔딩은 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,606
16,262,136
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기