※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
뮤지컬을 보게된 이유
10년 가까이 함께 해온 독서모임 길에서 금년에는 문화 기행이나 참여 활동 위주로 모임을 운영하게 되어 모임 회비로 뮤지컬을 관람했다. 그동안 김해 천문대 관람, 대구 미술관 기행(렘브란트 17세기의 사진가)에 참여하지 못했는데 이번에 회원들도 만나고 뮤지컬도 보게 되어 덕분에 즐거운 시간을 보냈다.
노트르담 드 파리의 줄거리
노트르담 드 파리는 영화 『노트르담의 곱추』나 디즈니 애니메이션 『노트르담의 곱추』가 유명해서 줄거리를 알고 있고 잘 아는 내용이라고 생각했다. 그런데 막상 줄거리를 떠올려보니 아무 것도 생각나지 않아 현장에서 정말 열심히 봤다.
노트르담 드 파리는 노트르담 성당 주변에서 춤추고 노래하며 살아가는 아름다운 여인이 권력과 욕망을 탐하는 성직자 프롤로와 약혼자가 있지만 아름다운 여인을 탐하는 군인 페뷔스에게 농락 당하며 죽어가는 과정을 노트르담을 지키는 종지기 콰지모도를 통해 아름다움은 더 미화하고 고통은 더 증폭시킨 내용이었다.
노트르담 드 파리의 등장인물
뮤지컬에는 7명의 주요 등장인물과 17명의 출연진이 등장했다. 연출력과 출연진의 정열과 역동성이 대단했고 그 비결이 궁금하기 까지 했다.
극 중 두 여자는 완전히 대조를 이뤘다. 성당 앞에서 고향 안달루시아를 꿈꾸며 노래하고 춤추며 살아가는 여인 에스메랄다와 약혼자인 근위대장 페뷔스가 자신을 배신했다가 돌아오자 사랑의 증표로 에스메랄다의 죽음을 요구하는 플뢰르 드 리스는 근본적으로 삶의 결이 달랐다.
남자 다섯 명은 약자와 강자를 대변했다. 에스메랄다를 보살펴 준 클로팽, 프롤로의 사주로 에스메랄다를 납치 하려다가 곤욕을 치른 후 그녀에게 사랑을 느낀 성당지기 곱추 콰지모도는 약자를, 그녀에게 매혹되어 악행을 저지른 신부 프롤로와 에스메랄다를 구하고 그녀와 사랑에 빠진 근위대장 페뷔스는 강자를 대변했다.
극의 시작과 끝을 이끈 그랭구와르는 시인으로 르네상스 지식인을 대변했다. 종교와 군인으로 대변되는 구시대의 권력이 무너진 자리에 새로운 강자로 떠오른다. 에스메랄다 덕분에 죽음의 위기를 넘겼고 그녀와 결혼했지만, 실제로 결혼 관계를 이어가지 않아 이상했는데 그것이 비유라고 생각해보니 이해되는 면이 있다.
또 17명의 출연진이 보여준 노래와 춤은 물론 벽타기, 종치기, 아크로바틱, 덤블링, 줄에 매달리기 등 거의 곡예에 가까운 연기는 무대를 완전히 집어 삼켰다. 주요 출연진 일부는 가는 곳마다 교체되는 듯 했는데 모든 무대를 그렇게 완벽하게 채우다니! 그들 전원이 프로근성을 갖춘 주인공이기에 가능한 모습이었다.
흥미롭고 멋졌던 첫 장면
아무런 기대없이 갔기 때문인지 모르겠지만, 뮤지컬이 시작하는 장면이 장관이었다. 반투명 무대장치 너머로 무대인 성벽에서 커다란 사각 돌덩이들이 떨어져 나왔고 괴물 모양의 석축 두 세개가 무대 전체를 가득 채웠다.
석축 위 괴물 모양이 너무 위풍당당해서 한 순간도 눈을 뗄 수 없었다. 성벽 벽면에는 출연진들이 거미인간처럼 안전 장치도 없이 아래 위로 오르내렸다. 계속 무대를 보고 있었는데 어느새 무대가 완전히 다른 모습으로 변해 있곤 했다.
대성당들의 시대, 노래의 의미
뮤지컬 도입부에 그랭구와르 역을 맡은 연기자가 대성당들의 시대 노래를 불렀다. 노래를 들으면서 노랫 속 1492년이라는 년도를 기억하려고 애를 썼다. 무슨 특별한 의미가 있을 것 같았기 때문이었다. 찾아보니 과연 1492년은 콜럼버스가 신대륙을 발견한 해라고 한다.
https://vibe.naver.com/track/2051119
지금 VIBE에서 이 곡 감상하기
vibe.naver.com
뮤지컬 초반 그랭구와르와 프롤로의 노래 중 신대륙 발견과 인쇄술에 대한 내용도 나왔다. 그때는 뮤지컬에 사로잡혀 '저 노래는 왜 하는 걸까?' 생뚱맞다고 생각했다. 그런데 그 이유가 대전환의 시대, 즉 종교의 시대에서 인간의 시대로 변화를 설명하기 위해서 였다고 생각하니 앞뒤가 일치하고 이해되는 면이 있다.
대성당들의 노래는 마지막 커튼 콜에서 다시 한 번 들을 수 있어 좋았다. 무대가 너무 멀어 사람들이 너무 작게 나오지만, 조금이라도 들어보시기를....
안달루시아를 찾는 노래
노트르담 드 파리 1부 중 노트르담 성당 앞에서 집시들이 춤추며 노래하는 장면이 나왔다. 노래내용은 에스메랄다가 고향인 안달루시아를 그리워하는 내용이었다. 노래도 좋았지만, 사람들이 둥글게 돌면서 추는 춤이 어찌나 생기 넘치고 발랄하던지 그 춤에 푹 빠졌다.
그 때 자세히 보니 여성 출연자 중 한 분이 정말 춤을 잘췄다. 그래서 뮤지컬 보는 내내 그분이 누구인지 찾느라 여성 출연진이 추는 춤만 열심히 지켜봤다. 그런데 일행 중 한 분은 남성 출연진들이 춤을 너무 잘 추고 멋있어서 남자 출연진들만 지켜봤다고 했다. 같은 무대를 봤는데 사람마다 보는 관점과 느낌이 이렇게 달랐다.
노트르담 드 파리 공연이 끝난 후, 커튼 콜 할 때 출연진 수를 보고 사람 수가 너무 적어서 깜짝 놀랐다. 또 24명이 어떻게 그렇게 큰 무대를 가득 채울 수 있는지 놀라웠다. 저렇게 적은 인원으로 그렇게 완성도 높인 뮤지컬을 완성시키다니 사람이 마음만 먹으면 못 할 일이 없다는 것을 배웠다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 순간을 감사하게! 
오늘 하루를 멋지게! 
하루 하루를 설레이며! 
 
 
프로필
26
391,312
^
서재안에 글 366
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
노트르담 드 파리 보러가기 OTT
고화질 링크
노트르담 드 파리 (Notre Dame de Paris, 2017)를 보시고 싶으시면 어디서 다시보기나 다운로드 및 VOD를 찾을 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디에서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보는 것이 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
노트르담 드 파리 (Notre Dame de Paris, 2017)는 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 만약 투디스크를 이용하고 싶으시다면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 여러 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스입니다. 여러분께 투디스크를 추천드립니다. 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시다면 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 아래 링크에서 쿠폰을 등록한 후 이용하실 수 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
노트르담 드 파리 (Notre Dame de Paris, 2017)은 매혹적이고 감동적인 뮤지컬 공연입니다. 이 공연은 빅토르 위고의 소설 '노트르담 드 파리'를 바탕으로 합니다. 이 작품은 프랑스의 역사적인 노트르담 대성당을 배경으로 펼쳐진다는 특징이 있습니다.
이 뮤지컬은 멋진 음악과 아름다운 무대, 그리고 감동적인 연기로 관객들의 마음을 사로잡습니다. 제목만큼이나 파리의 아름다움을 담고 있는 이 작품은 사랑, 용기, 절망, 배신 등 다양한 감정들을 다루고 있습니다.
이 공연에서 가장 인상적인 캐릭터 중 하나는 퀘즈모도라입니다. 그는 노트르담 대성당에서 생활하는 꼬마 요정으로, 사랑과 용기를 상징합니다. 그의 순수함과 강인함은 관객들에게 큰 감동을 줍니다.
노트르담 드 파리는 또한 에스메랄다라는 아름다운 댄서와 피보로라는 장애를 가진 노인, 그리고 퀘즈모도의 스승인 클로푸스 페브르와 같은 다양한 캐릭터들을 소개합니다. 이들의 이야기는 서로 교차되며 감동적인 이야기를 만들어냅니다.
이 작품은 뮤지컬 공연으로서의 퀄리티 뿐만 아니라 뛰어난 연출과 화려한 음악으로 관객들에게 잊지 못할 경험을 선사합니다. 또한, 어두운 면과 밝은 면을 함께 담아내어 전체적인 분위기를 조화롭게 만들어줍니다.
노트르담 드 파리 (Notre Dame de Paris, 2017)은 프랑스 문화와 역사에 대한 흥미를 불러일으키는 작품입니다. 이 작품을 통해 관객들은 사랑과 용기, 인간의 강인함과 약점 등을 생각해볼 수 있습니다. 또한, 아름다운 음악과 춤으로 인해 감정적으로 여행하는 경험을 할 수 있습니다.
이 뮤지컬 공연은 많은 사람들에게 추천할만한 가치가 있는 작품입니다. 노트르담 드 파리를 관람하면 프랑스의 아름다움과 역사에 한 발 더 다가갈 수 있을 것입니다. 이 기회를 놓치지 말고 여러분도 이 멋진 공연을 경험해보세요!
노트르담 드 파리 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보:
- 감독: 정성복
- 주연: 안젤로 델 베키오(콰지모도)
- 주연: 히바 타와지(에스메랄다)
- 주연: 리차드 샤레스(그랭구아르)
- 주연: 다니엘 라보이(프롤로)
- 주연: 마틴 지루(페뷔스)
- 주연: 알리제 라랑드(플뢰르 드 리스)
- 주연: 제이(클로팽)
줄거리:
1482년 프랑스 파리에 위치한 노트르담 대성당의 주교인 프롤로는 꼽추 종지기인 콰지모도를 충직한 종으로 생각하고 있습니다. 어느 날, 그는 우연히 대성당 앞에서 사는 집시들 중 아름다운 여인 에스메랄다의 춤을 보게 됩니다. 이를 계기로 프롤로는 그녀에 대한 욕망에 휩싸이며, 근위대장인 페뷔스는 자신의 약혼녀인 플뢰르 드 리스와 함께 에스메랄다에게 사랑을 느끼게 됩니다. 하지만 콰지모도의 안타까운 사랑, 프롤로의 집착, 페뷔스의 욕망과 함께 이들의 감정은 비극적인 결말을 맞이하게 됩니다. 한 여인을 중심으로 한 이들의 엇갈린 감정은 혼돈한 시대 배경 속에서 명령할 수 없는 비극으로 치닫게 되는데요...
노트르담 드 파리 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
함께보면 좋은 추천 영화
웃는남자 감독판 (2018) 평점 : (7.85)
매튜 본의 백조의 호수 (2019) 평점 : (7.69)
맥베스 (2018) 평점 : (7.00)
레미제라블: 뮤지컬 콘서트 (2019) 평점 : (7.67)
eun6810052님의 블로그입니다.
프로필
^
^
89
652,744
[뮤지컬]240713 노트르담 드 파리 여수 예울마루 저녁공 후기
[뮤지컬]240713 노트르담 드 파리 여수 예울마루 저녁공 후기
예...
본 지 두달만에 들고 온
노트르담 드 파리 후기입니다 히히
뭐.. 이유야 늘 그렇듯
귀찮음입니다!
진짜 레미제라블 보고
얼마 안되서 본 노트르담 드 파리..
이거 진짜 예전부터 내한 원어 버전으로 보고 싶엇는데
내한은 아니더라도 한국 버전도 못참아!! 라는 생각이긴 하지만
역시나 뒤 늦게 알아서
예매대기만 왕창 걸어놨는데
이게 웬 걸 op4 열이라니요 당장 예매해야죵///
히히히히
오랜만에 다시 온 예울마루
맨날 대구에서 보다가
킹키 이후로 다시 오는 여수 예울마루
반갑구낭~~
엠디를 위해서 7시 공연인데
5시반에 도착햇다ㅋㅋㅋㅋ
티켓과 함께한 인증샷도 하나
이날의 퀘스트는
레전드 형렬콰지모도
초연부터 쭉 콰지모도 맡아온 윤형렬... 크으
이 날 그랭쿠와르는 이지훈 배우님으로 변경되었었다
이름이 익숙한데 동명이인인건가 하다가
공연시작하고 얼굴하자마자 아!! 하면서 누군지 바로 깨달았다
콰지모도.. 크으으
포토존!
일찍 와서 사람없어가지고
여유롭게 찍을 수 있었다 히히
팜플렛과 포커스 때문에
초점이 나가버린
투데이 캐스트..키키
엠디 사려고 일찍 왔는데 그거 알아요?
공연이 끝나고도 엠디가 매진이 안됏던...
아니 나 가는 뮤지컬마다 한시간 전에 가도 맨날 솔드아웃 떠서 못사고 그랫는데
하...
이래서 꼭 내가 사면 여유있다고 힝구리
크으 op 중블 3열 미쳐따!!!!
케케
심지어 내가 일행 두분 사이에 낑겨 앉아있는 상황이었는데
일행 분 중 한 분이 자리 바꿔줄 수 있냐고 해서 안쪽으로 한칸 더 들어갔다
오히려 좋아~~~
진짜 커튼콜 촬영해주는게 왜이렇게 어려운건지..
다른 해외에서 진행되는 뮤지컬들은
기본적으로 커튼콜 당연하듯이 촬영가능인데
유독 한국만 커튼콜 촬영불가인 공연들이 많은ㅜㅜ
커튼콜 풀로 찍었긴 한데
업로드 용량 제한으로
그랭구와르 솔로부터 다같이 합창하는 부분만 짤라왔다
진짜 쾌감..
공연 총 후기는.
내용은 워낙 유명해서 생략하고
노트르담드 파리는 콰지모도의 그 목 긁는 소리가
큰 한 몫하는데
형렬콰지모도 목긁는 소리 쾌감 진짜 bbbbbbb...
페뷔스... 진짜 쓰레기...
극 중 역이 진짜 쓰레기...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
플뢰르 온니 왜 그런 남자를....ㅠㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
앙상블 분들의 퍼포먼스들이 진짜
눈을 한시도 뗄 수가 없었다
비보잉에 각종 무용
그리고 벽 타면서 퍼포먼스 하는게 진짜
너무 몰입하면서 봤다..
한가지 관크...
너무 네임드 뮤지컬이다보니
뮤덕들이 엄청 왔었는데
인터미션 때 하는 스포들....
일부러 1막 2막 어떻게 흘러가는지 안보고 갔는데
강제 스포 다 당했다...ㅎ
늘 그렇듯
넘버들 모아온 영상들로 대체하려했는데
노트르담 드 파리는
영상들이 별로 없다...
유명한 대성당들의 시대 외에는 잘 없어서 슬프다..
https://youtu.be/sAT-qTtHy5M?si=nPzCFYqMsw5z7kYb
보헤미안 넘버
https://youtu.be/b_cl9BjRb84?si=j90Y4SJWJkeP58C9
춤을 춰요, 나의 에스메랄다
https://youtu.be/gQp2Ng6w4Lc?si=YblFDK8JgD0XBRkO
보헤미안 넘버와 춤을 춰요, 나의 에스메랄다 넘버는
이렇게라도... 올리고 마무리..!!!
다음에는..
10주년 킹키부츠 쓰고 싶으니
티켓팅
꼭 성공해서 들고오겠어..!!
#뮤지컬 #뮤지컬후기 #2024노트르담드파리 #노트르담드파리 #노트르담드파리뮤지컬 #노트르담드파리여수 #노담 #여수볼거리 #여수놀거리 #여수공연
#콰지모도 #에스메랄다 #페뷔스 #그랭구와르 #플뢰르
#대성당들의시대 #춤을춰요나의에스메랄다 #보헤미안 #노트르담드파리넘버
#여수예울마루 #여수GS예울마루 #여수뮤지컬 #윤형렬 #형렬콰지
고전 명작 노트르담 드 파리를 한국어버전으로 관람했습니다.
아주 늦은 후기지만... 그 때 느꼈던 감탄 요소를 기록하고자 해요.
추후 노트르담 드 파리를 관람하고자 하시는 분들께 참고가 되면 좋을 것 같습니다!
당시 재정 이슈로 3층 천당석에서 관람했는데요.
배우분들의 연기를 가까이에서 관람하면 더 좋겠지만 처음 보는 만큼 전체적인 뮤지컬 구성 느낌과 무대를 보고 싶어서 자리를 선택했습니다.
(+ 만약에 제가 재정적인 여유가 더 있었다면 2층으로 내려갔을 거에요. 세종문화회관에서의 3층은 정말 높아서 사람에 따라 약간 어지러울 수 있습니다.)
세종문화회관 3층 시야
제가 방문했을 때는 포토존이 2가지가 있었는데요. 대표적인 상징물인 종과 스테인드글라스에서 사진을 찍을 수 있었습니다.
노트르담 드 파리 캐스팅보드
저의 첫 콰지모도는 정성화 배우님!
익히 뮤지컬 '영웅'과 '킹키부츠'로 잘 알고있는 배우님이신데요. 특히 뮤지컬 '영웅' 관람했을 때 배우님의 노래와 연기가 너무 인상 깊었어서 더 기대가 되었습니다.
그리고 극을 이끄는 그렝구와르는 마이클 리 배우님으로 관람했습니다.
워낙 해당 배역으로 유명하시고, 대표 넘버 '대성당의 시대'는 계속해서 들어온데다가
업무적으로도 콘서트를 진행하면서 마이클리 배우님의 노래실력을 익히 알고 있으니 기대감은 두배로 올라왔답니다.
노트르담 드 파리 커튼콜 - 아이폰 11로 확대하니 난리나게 찍혔다..ㅜㅜ
사실 노트르담드파리의 스토리만 알고 있지 어떤 형태의 뮤지컬인지는 자세히 알고 가진 않아서 잘 몰랐는데요. 처음부터 끝까지 송쓰루인 공연이라니 경악을 금치 못했습니다.
처음부터 끝까지 노래로만 극을 설명하고 이끌어가기에 현대판 오페라를 보는 느낌도 들었고요.
처음 극을 보시는 분들에게는 일반 공연보다 좀 더 높은 집중력을 요구할 것 같긴 합니다만, 노트드람 만의 매력이라서 사전에 스토리를 이해하고 관람하신다면 좀 더 깊게 빠져들 수 있을 것 같습니다.
그리고 뒤에서 계속해서 날라다니는(!) 댄서 분들과 아크로바틱 배우님들!
지금의 뮤지컬 무대에 비하면 완전 화려한 세팅도 아니였고,
공연 시작 전에도 샤막만 내려와 있는 형태라 고전 명작이니 그러려니 하려고 했는데...
그냥 사람이 무대장치이자 연기자이자 무대소품인 것 마냥, 다재다능! 만능으로 무대를 꽉 채우는 것을 보니, 아! 아무리 무대가 화려하고 놀라워도 엄청난 수의 인원이 한꺼번에 보여주는 무대에서 나오는 압도감은 다르구나! 라고 느꼈습니다.
노트르담 드 파리 커튼콜
커튼콜에서 무반주로 다시 등장하는 '대성당의 시대'를 듣는 재미도 한 몫 했습니다.
다만 당일 음향은... 웅얼웅얼하게 들리는 정도가 제가 봤던 공연 중에 최악이었고,
전파간섭이 있었는지는 모르겠지만 이상한 소리가 함께 섞여들어와 배우님께서 커튼콜 하기 전에 관련해서 사과하시기까지 하셨습니다.
워낙 오래동안 한 공연인데 음향 문제가 이렇게까지 심하게 발생하나, 싶어서 추후에 찾아보니 관련 문제로 불만을 토로하시는 글이 꽤 있었더라고요.
잘 만들어진 뮤지컬인만큼 테크적인 면에서 감동을 반감시키는 일이 다음에는 발생하지 않았으면 하는 바람에 아쉬운 점도 같이 남깁니다.
노트르담 드 파리 커튼콜
그럼에도 불구하고 볼거리, 들을거리가 좋았어서 다음에는 오리지널 버전으로도 다시 보고 싶은 작품 뮤지컬 <노트르담 드 파리>였습니다.
문화예술에서 느끼는 모든 감정과 영감, 의미를 기록합니다❤️️ 
공연전시일상 @so_rasido_music 
꼬꼬마예술창업 @arsway_music
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[뮤지컬 리뷰] 노트르담 드 파리 프렌치 오리지널 Notre Dame de Paris
20201. 12. 05
일단 내한공연하는것보고 손빠르게 예매했던것과,
내가 잡은 나쁘지않았던 여러 자리중 엄청난 고심끝에 가변석임에도 좋은 좌석을 포기하지않고 도박 걸었던
내 자신을 무척 칭찬하고싶다(ㅋㅋ)
총 후기를 짧게 얘기하자면
뉴욕 브로드웨이에서 본 킹키부츠를 제치고 내 인생에서 첫번째로 꼽을 최고의 공연이 될것같고,
앞으로 노트르담 드 파리 뮤지컬은 볼 기회가 있으면 무조건 보러갈거다!
내한공연 특정상 캐스팅보드가 사전에 공개가 안되니 일부러 메인캐스트들이 할 가능성이 높은 막공의 날로 예매했다
잠깐 잡소리를(? 하자면, 막날 두개의 타임 중 나는 점심 공연이었는데
오후 공연 캐스팅 보드를 보니 다니엘 라부아와 리샤르 샤레스크 모두 점심이 마지막이었고
오후에 연출,음향,무대 전부 엄청 큰 사고가 있어서 공연이 제대로 안됐다고 하더라ㅠ막공 보신분들 많이 아쉬울듯
다니엘 라부아, 리샤르 샤레스트, 엘하이다 다니,제이 !
더블캐스팅 중 전부 메인캐스트였고
콰지모도역에는 예상외로 안젤로 델 베키오가 아닌 막시밀리엉 필립이었다
안젤로는 지난해부터 콰지모도를 하고있고 필립은 이번이 첫 합류라고 한다
노트르담 드 파리 공연을 보지 않았어도
뮤지컬 관심만 있으면 누구나 한번쯤은 들어본 넘버 '대성당들의 시대' 의 가사
이날 전석 매진이었다고하는데 그래서 그런지 역대급으로 사람이많다고 느꼈다
그리고 MD전부다 품절이어서 하나도 못샀는데 그게 지금 너무너무너무 아쉬움ㅠㅠ!!!!!!!!
공연은 1부 65분, 2부 65분
진짜 역대급으로 순식간에 지나갔다
하나하나가 주옥같았던 공연
이 패널에 자막이 나오니 확실히 고개돌려볼필요가없고 글자가 작아서 집중이 훨씬 잘되더라
좌석은 1층 C열 39
지난번에 비틀쥬스도 같은 열에서 봤었는데 뭔가 다른 느낌의 시야였다ㅋㅋ
일단 노트르담드파리는 무대를 진짜 여기저기 꽉 꽉 채워서 사용하고 아크로뱃과 댄서들이 엄청 활동적(? 이라
세종 대극장이 넓다는것을 다시한번 느꼈고
이런 공연을 세종 대극장에서 해줘서 너무너무 고마웠다
노트르담을 블루스퀘어해서 했다고 생각해봐ㅠ아쉬워서 두고두고 속상했을듯
진짜 오버안하고 한곡 한곡 다 감탄하면서 들었고
생생하게 기억난다ㅜㅜ지금도 돌려듣는중
인상깊었던 넘버들 타이틀만.
-대성당의 시대
뭐..말해뭐해
-Belle
아마 노트르담드파리를 잘 알고있는 사람들에겐 제일 손꼽히는 넘버가 이거랑 달(Luna) 일듯
-피난처
내 최애넘버!!!!!!!!듣고 울었다ㅠㅠㅠㅠㅠ살면서 뮤지컬보다 울거라곤 상상도못했네..
막시밀리엉 필립
너무너무너무너무너무너무너무 잘해서 솔직히 다릏게 표현할수있는 방법이 없는것같다
그냥 너무나도 감동적이고 인상적인 무대였다ㅜㅜ
필립의 저음의 허스키한 목소리 진짜 콰지모토역에 걍 찰떡임
처음 조인한거라고 생각 안될정도로 너무 좋았다
다니엘 라부아는 말.모
솔직히 다니엘은 요청하면 자다가도 1초만에 넘버부르실듯ㅋㅋ
내한 또해줘요 무조건 갑니다
오늘부터 내 최애 뮤지컬이야❣️
*본 리뷰에는 뮤지컬 <노트르담 드 파리>에 대한 스포일러가 포함되어 있다.
본격적으로 나의 리뷰와 감상을 정리해보도록 하겠다. 신기하게도 가장 인상 깊었던 순간중 하나를 꼽자면 가장 먼저 막이 올라갈 때 나오는 서곡부터였다. 조금 민망하긴 하지만, 서곡을 들으면서 지금부터 파리의 밤하늘에서 거리를 내려다보는 상상을 해 보았다. 약간 영화가 시작할 때 하늘을 나는 카메라 무빙을 상상하며 '이제부터 나는 파리에 와 있다.'는 느낌으로 파리 거리의 공기를 상상했다. 실제로 그 뒤에 뮤지컬의 해설자 역할인 그랭구아르(?)의 대사와 이어지며 재밌게 관객으로서 극에 몰입할 수 있었다.
초반부에 나온 곡인 '대성당들의 시대'는 처음부터 나의 몰입도를 사로잡기에 딱인 곡이었다. 성당의 종과 오르간소리와 음유시인의 기타가 섞인 곡은 몽환적이면서도 황홀한 경험이었다. 특히 이 뮤지컬의 많은 곡들에게 해당되는 이야기인데, 일렉 기타가 섞이며 거친 느낌을 추가해 다양한 느낌을 전달해주는 듯 했다.
이런 웅장하면서도 홀리한?느낌이었던 곡 바로 뒤에 긴장이 가득하고 화가 난 듯한 느낌의 곡 '거리의 방랑자들'이 나온 것도 부랑자들의 가난함에 대한 분노를 더 극대화시켰던 것 같다. 성당 앞 길거리에 놓인 부랑자들의 비참한 상황과 그에 대한 분노를 아크로바틱과 노래로 표현하는 부분도 아주 인상깊었다. 특히 이때 사용된 음들이 나중에 부랑자들과 관련된 상황이나 배경의 곡(ex:'미치광이들의 축제')에 변주되어 들어가는 것도 재미있게 볼 수 있는 부분이었다. (아닐수도 있지만, 나는 그렇게 들렸다.)
뮤지컬의 다른 부분도 좋았지만, 나는 이 처음 부분을 가장 인상깊었던 부분으로 꼽을 듯 하다.
카메라 렌즈가 더러워서 화질이;
이 뮤지컬의 또 다른 재밌는 점은 대사가 따로 존재하지 않고, 넘버로만 이야기를 전달한다는 것이다. 그런 점에서 오페라와 비슷한 점이 있다는 생각도 들었다. 이의 장점으로는 끊임없이 노래가 나와 곡들의 흐름을 찾아보는 재미가 있다는 것이었고, 단점으로는 가사가 명확히 들리지 않을 때도 있어 미리 줄거리를 조사하고 가지 않았다면 애를 좀 먹었을 것 같다. 실제로 인터미션에 어떤 초등학생이 '에스메렐다가 여우같다'는 말을 하는 것을 들어서 '그렇게 보일 수도 있겠구나' 고 생각했었다.
그러나 이 뮤지컬의 가장 큰 특징은 바로 아크로바틱이라고 생각한다. 놀라운 스턴트와 몸 표현으로 상황이나 감정을 전달하는게 정말 대단하다는 생각이 들었다. 이는 아까 인상깊었다고 언급했던 '거리의 방랑자', 페뷔스가 두 여자를 사랑하는 내면의 고민을 표현하는 '괴로워', 콰지모토가 성당의 종들을 자신의 친구로 생각하는 '성당의 종들'에서 종들을 살아있는 것처럼 묘사하는 것 등등 끊임없이 관찰할 거리를 제공해주었다. 스케일이 커질수록 더 빛나는 뮤지컬이겠다는 생각을 했다.
+'태양처럼 눈부신'에서 그림자를 이용해 표현한 두 여자의 사랑도 기억에 오래 남았다.
아크로바틱 배우분들이 진짜 미쳤다
줄거리나 인물에 대해서 이야기해보자면, 사실 나는 줄거리에 집중하기보단 그때그때 인물의 감정을 표현하는 방식에 집중하는 편이었다. 저번에 관람했던 '영웅' 후기도 비슷한 이야기를 했었던 것을 보면, 이게 내가 뮤지컬을 관람하는 방식일지도 모르겠다. 개인적인 생각이긴 하지만, 내용으로 접근했을 때에 이 뮤지컬은 큰 감흥은 없다고 생각한다. 에스메렐다에 대한 뒤틀린 욕망을 가진 신부와 페뷔스, 모두에게 미움받는 콰지모토의 사랑은 줄거리만 딱 떼어내서 본다면 '그래서 결론이 뭔데?'라는 의문이 들기도 한다. 그러나 인물의 욕망과 사랑, 고뇌와 슬픔 등 세세한 감정들에 집중하여 음미할수록 더 향이 오래 남는 극이다. 이는 에스메렐다에 대한 세 남자의 사랑을 노래하는 곡 '아름답다'에서 가장 잘 느낄 수 있었다.
이정도가 내가 이 뮤지컬에서 정리하고 싶었던 감상인 듯 하다. 뭔가 놓친 것 같으면 돌아와서 또 적어놓아야지.
결론은 즐거운 경험이었고, 앞으로 기회가 된다면 또 이런 경험을 하고 싶다. 정말 오랜만에 쓰는 블로그인데, 이를 계기로 다시 조금씩 올려봐야겠다.
-20(+1) 
-취미로 글쓰는편 
-서이추는 지인만
프로필
^
뮤지컬은 수원의 경기아트센터 대극장에서 진행했다!
경기아트센터 20주년 페스티벌로 진행하는 뮤지컬인 것 같다.
2024 6.1(토요일) ~ 6.29(토요일)까지
찬연, 단명소녀투쟁기, 뮤지컬 노트르담드 파리, 고전적 음악,
오후2, 경기필 마스터즈 시리즈 2 베토벤 교향곡 9번, 20년의 울림 : 미래를 향해
프로그램이 순차적으로 진행한다.
이 프로그램들에 관심이 있는 사람들은 보는 것을 추천한다!
뮤지컬 기본 정보
제목 : 노트르담드 파리 - 한국어 버전 - 수원
개요 : 뮤지컬 > 라이센스 내한공연
시간 : 150분(인터미션 20분)
장소 : 경기아트센터 대극장
일정 : 2024년 6월 14일(금)~6월 16일(일)
(금) 오후 7시 30분 / (토) 오후 2시, 7시/ (일) 오후 2시
관람 : 2024년 6월 15일 (토) 오후 7시
등급 : 8세 이상 관람가
가격 : VIP석 17만원 / R석 14만원 / S석 11만원 / A석 9만원
주최 : 경기아트센터, 씨엘엔터테인먼트
제작 : 마스트인터내셔널
주관 : (주)공연마루
문의 : 1566-6551
소개글
6년 만에 돌아온 불멸의 걸작 2024 뮤지컬 노트르담 드 파리 - 한국어버전
‘뮤지컬 위의 뮤지컬’
빅토르 위고의 동명 고전의 탄탄한 스토리를 바탕으로 선보이는
아름다운 선율과 시적인 가사
무대를 가득 채운 역동성과 다이나믹의 완벽한 조화
뮤지컬이 구사할 수 있는 장치와 상상력, 기술적 구현이 집약된 최고의 뮤지컬
전세계가 사랑한 명작!
2년에 걸친 성공적인 뉴욕 투어와 프렌치 오리지널 버전 20주년 공연까지,
끊임없이 전세계에서 공연하며 사랑받고 있는 비영어권 뮤지컬 최고작
한국어버전 누적관객 110만명 돌파, 흥행 불패의 믿고 보는 뮤지컬!
업그레이드 된 한국어 버전이 찾아온다!
프렌치 오리지널 뉴 버전 의상, 한국어버전에 최초 공개
프랑스 현지에서 염색 원단을 직접 공수 오리지널의 퀄리티를 그대로 재현한 뉴 버전 의상과
화려한 파리의 밤을 더욱 파격적으로 선보이는 ‘발다무르’ 씬 등
새로운 10년을 기대하게 만드는 프로덕션 업그레이드!
역대 최장 기간에 걸친 오디션!
프랑스 오리지널 크리에이터들이 인정한 최고의 조합
관객들에게 깊은 인상을 심어 주며 노트르담 드 파리의 상징이 된 기존 캐스트들과
쟁쟁한 경쟁을 뚫고 선택된 실력파 뉴 캐스트들의 완벽한 조화
경기아트센터 주차
주차장에 올라가면 바로 경기아트센터 대극장이 보인다!
주차정산
뮤지컬 시작 약 1시간 전에 주차정산 기계가
켜지면 그때 결제하면 된다.
정산기 앞에 가면 할인권을 나눠주시고
5시간에 2,000원만 내면 된다!!
주차비가 저렴해서 매우 기분 좋음 ㅎㅎ
경기아트센터 대극장 내부 및 티켓
경기아트센터 대극장
1층 A구역
경기도 수원시 팔달구 효원로307번길 20 경기아트센터
티켓 부스 옆에서 MD 상품들을 구매할 수 있었다!
공연시간
총 150분
1막 65분
인터미션 20분
2막 65분
오늘의 캐스팅
- 2024년 6월 15일 (토) 오후 7시
Today's Cast
콰지모도
윤형렬
에스메랄다
유리아
그랭구와르
노윤
프롤로
최민철
페뷔스
이재환
클로팽
장지후
플뢰르 드 리스
유주연
포토존
노트르담드 파리 한국어 버전 수원 포토존!
사람들이 줄 서서 사진을 찍었다.
나도 찍고 싶었지만 일행들이랑 잠시
헤어진 상태라서 포토존만 촬영했다.
커튼콜
그랭구와르(노윤)의
대성당들의 시대
최고였다!
뮤지컬 '노트르담 드 파리' 후기
뮤지컬 포인트 1 - 무대 디자인과 소품
노트르담드 파리는 무대 스케일이 크다. 뒤 무대가 돌 모형으로 되어 있는데 열리는 곳도 있고 그 뒤의 불빛으로 이루어져 있다. 돌 모형 앞부분에는 댄서들이 올라가고 내려갈 수 있게 발 바침도 있다.
콰지모도가 나올 때마다 나오는 석상들은 크고 높았다. 배우가 올라갈 때 무섭지 않을까 하는 생각이 들었다. 고소공포증이 있는 나에게는 두려울 것 같다.
뮤지컬 포인트 2 - 배우들 연기
다들 노트르담드 파리 뮤지컬을 오래 해서 그런지 연기가 자연스러웠으며 잘한다는 느낌을 확 받을 수 있었다.
모두 다 잘하지만 노윤의 성량에 놀랐다. 혼자만 목소리 크기가 달랐다. 물론 다른 배우들도 역할 때문에 작게 들렸을 수도 있지만 이 뮤지컬에서는 노윤 성량이 기억에 남는다.
뮤지컬 포인트 3 - 배우와 댄서들의 구분 및 역할
이 뮤지컬은 배우들이 춤을 추면서 연기를 하는 것보다는 댄서들이 거의 다 춤을 추는 것이 대부분이다. 이 부분에서 내가 최근에 보았던 뮤지컬과 다르다고 느꼈다. 물론 배우들도 춤을 추기도 했지만 대부분은 댄서들의 역할이 컸다.
텀블링을 연속으로 하던 댄서들이 생각이 난다. 그리고 성벽을 타거나 종에 매달리고 가림막 밑으로 몸이 통과하는 등 댄서들이 뮤지컬 내내 날아다녔다고 말할 수 있다.
또 기억에 남는 장면은 앞의 무대와 뒤 무대 사이에 얇은 커튼이 있어서 연출을 좀 더 다양하게 변화를 주었다.
그림자를 이용해서 페뷔스에게 칼을 꽂던 장면도 있었으며 댄서들이 춤을 출 때 빛 조명을 다르게 주면서 색다른 연출을 한 것이 기억에 남는다.
보면서 진짜 힘들겠다는 생각도 들었으며, 배우들이 연기에 집중하고 댄서들이 무대를 다채롭게 꾸미면서 이야기를 풀어내는 방식이 인상에 깊었다.
개인적인 후기
2016년에 블루스퀘어 삼성전자홀에서 한국어 버전
노트르담 드 파리를 본 적이 있는데
거의 10년 만이라서 새롭게 다가왔다.
당시의 뮤지컬 장면이 생각이 났었다.
고등학교 때 '대성당들의 시대' 넘버를 프랑스어로 배운 적이 있다.
노래를 프랑스어로 외워서 부르는 것이 수행평가였다.
그때 엄청 열심히 해서 그런지 아직도 부를 수 있다.
그리고 또 다른 일이 있었다.
왜 내가 볼 때마다 뮤지컬 빌런들이 있는지 모르겠다...
내 앞사람과 그 옆 사람이 허리를 숙이면서 내 시야를 많이 가렸다.
특히 무대의 중앙 부분을 가려서 배우들이 연기를 하는데
무대 중앙에 있어서 배우가 그 자리에 있는지도 몰랐다.
거짓말 안 보태고 인터미션 제외 100분 동안 허리를 숙이고 있었다.
(단차가 낮아서 뒷자리 시야를 많이 가림)
인터미션 때 허리를 숙이지 말아 달라고 말하려고 했는데
같이 간 사람들이 민감한 거 아니냐 하면서 그러면 네가 더 앞자리를
예매하지 그랬냐고 하는 순간 나도 모르게 황당했다..
내가 민감한가 싶어서 뮤지컬 좋아하는 언니에게 물어봤는데
원래 등 붙이고 보는 게 기본 매너라고 한다.
(영화관에서도 누가 허리를 숙이면서 영화를 보냐고..)
다음부터는 어셔한테 말해야지...
뮤지컬 보러 왔는데 보이지가 않아서 기분만 상했다.
그 사람들은 모르겠지..
내가 기분 상한거..ㅋㅋㅋㅋ
제발 뮤지컬 볼 때 지켜줬으면 하는 것!
대화 금지
등받이에 기대서 관람하기
휴대폰 불빛 보이지 않게 하기
이 세 가지를 한 뮤지컬에서 다 봤다.
휴대폰 불빛은 이제 뮤지컬 많이 보면서 익숙해져 가는데
등받이는 못 참을 것 같다..
이 날 저녁 및 산책
↓↓↓
경기도 수원~~ ' 효원공원 ' ' 효원공원 월화원 ' 뮤지컬 보기 전 간단하게 저녁을 먹...
blog.naver.com
일상, 여행, 리뷰, 대외활동 등 다양하게 기록 / 일상이나 대외활동, 여행 서이추환영
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
뮤지컬 <노트르담 드 파리> 정성화 솔라 마이클리 민영기 경남문화예술회관 A구역 3열 시야
오늘은 지난 주말 성황리에 공연을 마친
진주 경남문화예술회관에서의
뮤지컬 <노트르담 드 파리> 후기와 커튼콜,
A구역 3열 4번 5번 시야, MD 정보까지
소개해 드리려고 합니다.
1. 뮤지컬 <노트르담 드 파리> 캐스팅, MD정보
뮤지컬 <노트르담 드 파리>는 '노틀담의 꼽추' 로
흔히들 알고 있으실 텐데요.
유명한 애니메이션과는 또다른 매력과 줄거리,
결말로 오랜 사랑을 받은 뮤지컬이에요.
어디선가 들어본 듯한 뮤지컬 넘버,
역동적인 댄서들의 아크로바틱과 춤,
배우들의 열연으로 최고의 150분을 보내고 와서
꼭 소개해드리고 싶었어요.
멜론 티켓에서 예매했고,
3열이라 꽤 앞좌석이지만 사이드이기도 해서
제가 잡은 좌석은 R석으로 정가 140,000원이었어요.
제대로 된 뮤지컬은 취준생일때 본
뮤지컬 <영웅> 이후로 처음이라 기대 가득했고,
가기 전에 유튜브에서 뮤지컬 넘버를 많이 듣고 가서
가사가 너무 쏙쏙 들어오고 연기에 집중할 수 있어 좋았어요.
<노트르담 드 파리> 를 관람하실 계획이라면,
유튜브에서 뮤지컬 넘버 많이 듣고 가시는걸 추천드려요!
공연장에 따라 음향 컨디션이 달라서,
배우들의 좋은 딕션과는 상관 없이 가사가 안들릴 수도 있으니까요.
제가 갔던 진주에서의 막공은
콰지모도 정성화, 에스메랄다 솔라,
그랭구와르 마이클리, 프롤로 민영기,
페뷔스 백형훈, 클로팽 박시원,
플뢰르 드 리스 유주연 캐스팅이었어요.
정성화님은 뮤지컬, 영화 <영웅>으로
워낙 유명한 분이셔서 콰지모도역은 처음이지만
엄청 호평받고 계셔서 무척 기대되었고,
솔라님도 마마무 보컬로서 유명하기에
좋은 조합이라고 생각되었어요.
그리고 그랭구와르 역에 마이클리님은
음유시인 느낌이 제대로 나는 배우분이라고 들어서
캐스팅이 더 만족스러웠습니다. 키키
총 공연시간은 150분으로
1막 65분, 인터미션 20분, 2막 65분이었어요.
커튼콜 촬영가능이라 더 좋았습니다.
포토존이라기엔 뭐하지만..
많이들 줄서서 찍고 계시길래 저도 찍어봤습니다.
그리고 MD는 핀뱃지, 키링, 파우치 등 많았지만
프로그램북 하나 사봤습니다.
15,000원이었고 배우분들 인터뷰와 사진,
유명한 넘버 가사 등이 적혀 있어서 꽤 알찼어요.
2. 경남문화예술회관 A구역 3열 시야
빠질 수 없는 경남문화예술회관의 시야정보!
뮤지컬은 특히나 싼 가격도 아니라서
저도 좌석을 선택할 때 시야정보를 많이 찾아봤는데요.
좌석상으로는 너무 사이드이지 않을까 싶었는데
왠걸.. 마그랭이 제 앞에 와서 아이컨택 해줍니다...
페뷔스가 제 앞에서 노래 불러요
콰지모도도 오고 에스메랄다도 오네요
프롤로도 옵니다.. 저 너무 만족했어요.
스포가 될 수 있어서 살짝 말씀드리자면
마지막 장면 콰지모도와 에스메랄다가
바로 제 정면에 있었어요 감동백배
<노트르담 드 파리> 보러가신다면
좌석 기준 왼쪽 구역 무조건 추천입니다.
사진으로 찍어본 시야입니다.
배우들 얼굴 표정연기 너무 잘 보였구요
사이드지만 시야 불편함 전혀 없었고
관람 내내 목이 아프지도 않았어요.
담에 또 경남문화예술회관에서 뮤지컬 본다면
저는 이 자리 다시 선택할 거 같네요.
VIP석은 너모 비싸자나여..ㅠ
3. 뮤지컬 <노트르담 드 파리> 커튼콜
미리 알려드리자면 남편의 사심픽으로
솔라님 사진이 아주 많습니다.ㅎㅎㅎ
너무 고생 많으셨던 배우님들과 댄서분들.
그리고 저는 몰랐어요
보고 나와서 민영기님의 팬이 될거란걸....
민영기님의 연기라서 프롤로가 더 무섭고 짜증났어요(?
딕션이면 딕션 성량이면 성량
감정에 호소하는 연기, 감정을 건드리는 노래실력
최고였어요 민영기님 공연이면 무조건 따라갈래요
정성화님 정말 명불허전이었고
솔라님은 1막후반, 2막초반에 조금 불안했지만
전체적으로 너무 상큼발랄한 에스메랄다였어요.
그래서 2막의 비극이 더 슬프게 느껴진..ㅠ
댄서분들도 너무 멋있었어요.
특히 기적의 궁전 넘버에서 정말 눈을 어디 둬야할지..
여길 봐도 멋지고 저길 봐도 멋지고
아니 사람이 어떻게 저길? 하는데 올라가 있고
아니 사람이 어떻게 저렇게? 하는 동작도 하고있고
커튼콜때도 제자리에서 막 저렇게 돌아주시고
등근육 너무 멋지고 얼마나 운동과 연습을 많이 하실까
너무 대단하다 너무 열정있게 사는구나 생각했어요.
페뷔스 클로팽 두 분 다 너무 연기 잘하시고
노래도 잘하시고 멋있었어요.
배우분과는 별개로 페뷔스 정말..
단순한 양다리넘이 아니더만요...
유튜브에는 발다무르 캬바레 넘버는 짤려있어서
공연에서 처음 들었는데 정말.......
너가 젤 나빠..... 아니 프롤로가 원흉이긴 한데...
프롤로와 페뷔스 완전 회전문...^^
닭이 먼저냐 알이 먼저냐임
왜 마그랭 추천하시는지 알거 같았던 마이클리님.
중간중간 애드립이신지 장꾸같은 표정연기가
너무 잘 어울리셨어요 ㅎㅎㅎ 귀여우심.
눈물버튼 에스메랄다 콰지모도 ㅠㅠ
맨발로 공연하느라 고생 많으셨던 솔라님.
연습도 맨발로 하셨다 하더라구요
정성화님 성량 딕션 다 너무 좋아서
가사가 귀에 꽂히더라구요.
콰지모도 처음인게 믿기지 않을 정도..!
그런데 원래 커튼콜에 기립박수 치나요..?
막 내리자마자 커튼콜 촬영 준비하는데 앞에서
다 일어나길래 배우들 안보여서 따라 일어났는데..
일어날 생각이 없었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쩝..
지방 머글이라 증맬 모루겠네요;;
마그랭님 솔로로 시작한 커튼콜 앵콜무대.
<노트르담 드 파리>의 문을 열어주는
너무 유명한 뮤지컬 넘버 대성당의 시대를
무반주로 시작하는데 감탄이 절로.....
동영상으로도 담아봤어요!
무반주 솔로 부분 뒤에 여유로운 손짓과 함께
주연배우 분들이 다 앞으로 나와서 함께 불러주는데
소름과 전율이 쫘악..!
이래서 사람들이 뮤덕이 되는구나 이해가 가던
뮤지컬 <노트르담 드 파리> 너무 좋았어요.
에스메랄다로 열연해주신 너무 예쁜 솔라님.
커튼콜에 인사해 주시다가 팬을 보신건지
깜짝 놀라면서 찐웃음으로 인사해 주서더라구요 ㅎㅎ
커튼콜까지 촤선을 다해 관객에게 좋은 모습 보여주신
뮤지컬 <노트르담 드 파리>의 모든 출연진분들
너무 고생 많으셨고 좋은 무대 감사합니다!
막이 내려가는데도 그 사이로 끝까지 인사해 주시던
귀여운 배우님들 팬 됐어요.. 책임져요....ㅋㅋㅋㅋㅋ
올해가 다 가기전에 뮤지컬 한 편 더 보고싶네용
오늘도 제 포스팅 읽어주셔서 감사합니다!
^
프랑스의 낭만이 가득했던 뮤지컬
🗓 2024.03.22
👥 윤형렬, 노윤, 솔라, 이정열, 이재환
🪑 세종 대극장 1층 B구역 22
총막을 이틀 앞두고 보고 오게 된
이번시즌 #노트르담드파리
그동안 내한공연은 종종 왔었지만,
라이센스 공연은 2018년 이후 5년만이다.
나는 내한보다 한국어 공연을 더 선호해서
라센이 돌아오기만을 기다리고 있었고...!!
결국 올해 뮤지컬 버킷리스트 하나를 이뤘다 😭
공연장소는 세종문화회관 대극장.
극장이 엄청 큰 만큼 사람도 많았다.
세종문화회관이 극장 규모에 비해
1층 로비 공간은 엄청 좁은 편인데,
그래서 사람이 아주 그득그득했다.
티켓 수령에만 10분 넘게 걸린건 처음이다.
이번 공연 메인 포토존이다.
노담하면 떠오르는 상징이 다 들어 있어서
심플하지만 굉장히 잘 만든 포토존이다.
세종문화회관의 저 빨간 벽과도
왠지 모르게 은근 잘 어울린다.
서브 포토존도 1층에 있었다.
노트르담 대성당의 스테인드글라스 컨셉.
이 포토존도 퀄리티가 나쁘지 않다.
1. 좌석 / 시야
VIP석, 1층 B구역 22
오늘 자리는 1층 B구역 22번.
1열 예매를 장렬히 실패한 뒤에,
진짜 갈 자리 없는 세종 대극장에서
그나마 나은 자리로 고른게 여기다.
저 많은 자리중에 왜 갈 자리가 없나 묻는다면...
2열 - 무단차라 100% 확률로 시야방해 발생
5열 이후 - 타 대극장 10열+a 거리로 멀어짐
C구역 전체 - 스피커 상쇄간섭으로 음향 최악
3열도 사실 진짜 겁~나 멀다.
오케피에 자리 5열은 더 깔 수 있을정도로
좌석이랑 무대 사이 거리가 너무 광활함...
그래도 노담은 전체적인 극 분위기와 달리
핀조명을 많이 써서 무대가 환하기 때문에
오글 들지 않아도 표정은 간신히 보였다.
또 하나 다행이었던건 음향이 꽤 괜찮았다.
MR공연이고 앙상블 떼창이 없다는 게
음향이 괜찮은 주된 이유인 듯!
노담의 앙상블은 사실 전부 댄서들이다.
아예 마이크도 차지 않고 나와서
군무와 아크로바틱에만 집중한다.
극중 나오는 떼창은 모두 녹음된 AR이다.
2. 캐스팅 / 감상평
윤형렬, 노윤, 솔라, 이정열, 이재환
오늘 캐스팅은 윤형렬, 솔라, 노윤
윤형렬 - 노윤 조합을 꼭 보고싶어서
폐막이 얼마 남지 않은 상황이었지만
심혈을 기울여서 티켓팅했고,
결과적으로 너무 잘한 선택이었다.
노트르담드파리는 정말 딱 프랑스스럽다.
넘버의 음율부터 프랑스의 낭만이 느껴진다.
넘버 번역도 시적이어서 잘 어울렸다.
알아보니 가수 윤상의 작사가로 유명한 분이
노트르담드파리 번역에 참여했다고 한다.
원작 가사 직역과 비교해 보면,
잘 된 번역의 아름다움이 더 잘 느껴진다.
(직역)
대성당의 시대가 무너진다.
야만한 군중이 도시의 문 앞에 있다.
이교도들, 파괴자들을 들어오게 하라.
이 세상의 종말이 예견된다.
이천년의 새 시대가 온다.
↓
(번역)
대성당의 시대가 무너지네.
성문 앞을 메운 이교도들의 무리.
그들을 성 안으로 들게 하라.
이 세상의 끝은 이미 예견되어 있지.
그건 이천년이라고.
사진출처 - 마스트엔터테인먼트
노담의 사실상의 주연은 댄서들이었다.
이 극에는 기계적인 무대장치가 거의 없다.
대신 수많은 아크로바틱 댄서들이 나와서
격렬한 안무로 무대를 풍성하게 채운다.
예를 들면, 종탑의 종이 울리는 장면.
다른 극이라면 종에 기계장치를 달아서
움직이게 하는 연출을 택했겠지만,
노담에서는 댄서들이 종 위에 올라타
아크로바틱으로 종을 움직인다.
다른 극에서는 느낄 수 없는
노담만의 독특한 감성이라 좋았다.
아래부터는 배우별 후기입니다.
윤형렬 (콰지모도) : 배우 별명이 곰인만큼 목소리 톤 자체가 저음이라 프랑스 원작 콰지모도와 싱크로율이 120%다. 그런데 그 낮은 목소리로 고음은 어찌나 시원하게 뽑아내는지 볼때마다 신기할 정도!! 🫢
콰지모도는 노담에서 가장 순수한 심성을 가진 캐릭터인데, 곰콰지의 표정에서 그런 캐릭터의 성격이 그대로 묻어나는 점도 좋았다. 그런데 순수한 영혼이라는 큰 틀 속에서 대상에 따라 연기 디테일이 미묘하게 달라진다. 프롤로를 대할 때에는 노예가 주인을 섬기는 듯 한 학습된 순수함이, 에스메랄다를 대할 때에는 본능적인 순수함이 느껴졌다. 여러모로 대단한 배우 🙂
노윤 (그랭구와르) : 필모가 주로 소극장 위주였던 분이라 이번에 너윤배우 공연은 처음 보는건데, 성량이 너무 풍부해서 좋았다. 노담에서 프랑스의 낭만을 가장 잘 나타내는 캐릭터가 이 그랭구와르라고 생각하는데, 누가 봐도 '저 캐릭터는 음유시인이구나' 라는 생각이 들 만큼 여유가 느껴지는 연기 노선도 좋았다. 앞으로 대극장도 많이 해주세요 🙆🏻
솔라 (에스메랄다) : 뮤지컬 보면서 캐스팅에 화가 났던건 오랜만이다. 마타하리를 보진 않았지만 나름 그 극에서 타이틀롤까지 했던 뮤지컬 경력직이라 기대를 좀 했는데, 너무 실망이었다. 에스메랄다 역 넘버 소화가 전혀 안된다. 고음/저음 가릴 것 없이 전부 다. 모든 고음넘버는 가성처리해서 듀엣 넘버에서 상대배우와의 합이 전혀 맞지 않았고, 심지어 저음에서도 음정이 불안하게 흔들리고 들쭉날쭉했다. 비싼 돈 내고 온 관객이 왜 불안에 떨어야 하나요?
뮤지컬은 노래 뿐만이 아니라 연기도 춤도 중요한 종합 예술이고, 요즘 아이돌은 노래/연기/춤 3박자는 기본으로 갖춘 사람들이 많아서 '실력 있는' 아이돌이 뮤지컬 하는거 오히려 너무 좋다고 생각하는데... 솔라는 양심이 있다면 앞으로 뮤지컬 캐스팅 제의가 와도 고사해야 한다고 본다. 노담에서 에스메랄다 비중이 생각보다 그리 많지 않은게 다행이라면 다행이다.
이정열 (프롤로) : 솔직히 오늘 캐스팅 중 정열 프롤로가 제일 인상적이었다. 연기에서 중세 유럽에서 주교가 가지는 권위와 무게감이 딱 느껴진다. 악역에 제대로 빙의해서 에스메랄다를 향한 탐욕을 서서히 표출해 내는 연기도 소름끼치고 좋았다. 특히 '신부가 되어 한 여자를' 넘버 부를때 소름 쫙 올라옴!!! 중후한 목소리로 시원하게 넘버 뽑아내는 가창력까지지 1세대 뮤지컬배우들 중 단연 최고시다.
이재환 (페뷔스) : 음색으로는 뮤지컬에서 독보적인 캐릭터성을 가진 배우인 것 같다. 성량이 상당히 좋았는데 일반적으로 성량 좋은 남자배우들은 성악 발성의 중후한 목소리로 쩌렁쩌렁한 울림을 준다면, 이재환님은 목소리 톤은 미성이지만 탄탄하게 쭉 뽑히는 울림이 있다. 아이돌 빅스 출신이지만, 발성에서 가요발성이 거의 느껴지지 않고 입체적인 것도 좋았다.
유주연 (플뢰르 드 리스) : 플뢰르 드 리스 역은 보통 신인들이 많이 맡다 보니 역대 노트르담드파리 라이센스 공연마다 악평이 많던 징크스가 있었는데, 유주연배우는 그런 징크스를 완전히 깬 것 같았다. 우아하게 질투심에 불타는 플뢰르드리스의 성격을 완벽하게 표현하는 연기력이 속 시원했다.
노트르담 드 파리는 커튼콜 촬영이 가능했다.
그래서 나도 영상으로 담아봤는데,
카메라 설정을 잘못해서 얼굴이 지워졌다.
노담 커튼콜에서는 그랭구와르가
대성당의 시대를 무반주로 불러준다.
얼굴은 제대로 안 나왔어도,
소리로만 들어도 극락이다.
커튼콜 전체 영상은 유튜브에 업로드 🙂
3. MD 리스트
이번시즌 공연 MD 목록과 실물 사진입니다-
이번시즌 노담 엠디엔 뱃지가 많았다.
무려 캐스팅별로 뱃지가 있다.
심지어 디자인도 너무 예쁘게 뽑힘!!
나는 오늘 콰지모도 뱃지 구매!
뱃지 디테일이 장난 아니다.
리얼 예쁨 예쁨 예쁨 🙂
이번 노담 엠디 외주 맡은 회사가 어디지...?
다른 극 엠디도 이 회사가 해줬으면 좋겠다.
말 그대로 프랑스의 낭만이 가득했던 뮤지컬.
일부 캐스팅은 아쉬움이 많았지만,
극 전체적으로 봤을 땐 너무 만족스러웠다.
라이센스 공연이 또 언제 올진 모르겠지만,
너무 오래 걸리지만 않았으면!! 🙂
서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기
뮤지컬/전시/맛집/여행 리뷰를 올립니다. 
개인적으로 보고 경험한 소소한 문화생활을 저장합니다. 
 
* 서로이웃 환영 
* 광고블로그 차단 
 
프로필
^
'노트르담 드 파리'는 제가 정말 어릴 적, TV 광고에 나왔던 기억이 아직까지도 나던 작품이었습니다. 큰 종이 울리던 장면이 인상적이어서였을까요.
제가 본 회차는 24.01.27의 1회차였습니다.
24.01.27 1회차 캐스팅 정보
장소는 세종문화회관 대극장이었고요. 처음 가본 공연장이었는데 위치나 규모나 참 괜찮았습니다.
서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기
한편 급하게 티켓팅을 했던지라, 중앙 자리는 먹지 못하여서 걱정이 컸습니다. 하지만 사이드 자리도 앞자리다 보니 시야가 나쁘지 않더라고요.
뮤지컬은 정말 가끔 보는지라 글을 잘 적지 않는데, 어제 인상 깊은 점이 몇 가지 있어서 간단하게 남기려고 합니다.
1. 웅장한 무대장치
이번에 본 '노트르담 드 파리'는 웅장한 무대장치들이 인상적이었습니다.
높이가 꽤나 되는 석조 스타일의 무대장치, 석상, 감옥 등이 적절히 활용되었는데요.
아울러 뒷배경인 벽도 웅장한 규모라 '대극장'이라는 이름에 걸맞았다고 생각하였습니다. 일단 보는 재미가 상당하더군요.
2. 다이내믹한 보조 장치들
위에서 말씀드린 것과 연장선에 있다 볼 수도 있는데, 보조 장치들이 상당히 다이내믹했습니다.
해당 작품의 워낙 시그니처 장치인 종을 이용한 무대를 비롯하여 와이어를 이용한 씬들이 상당히 인상적이었습니다.
아울러 보조 출연자들의 수도 많았고, 움직임이 꽤나 격렬한 연기들이 많아 보는 내내 감탄이 절로 나오더군요.
3. 음향적 아쉬움?
'노트르담 드 파리'는 일상적인 대사는 없고, 전부 노래로 극이 진행되는 스타일의 뮤지컬이었습니다.
좋은 노래들이 많은 것은 좋았으나, 배경 음악에 비해 배우분들의 목소리가 살짝 작은 느낌이 들었습니다.
큰 스토리만 알고 갔었는데, 간혹 가사가 잘 들리지 않아 이해가 안 된 부분들이 있던 것은 좀 아쉬웠네요.
워낙 유명했던 작품인 '노트르담 드 파리'를 실제로 본 것은 참으로 뜻깊었습니다.
대략적인 내용만 봤을 땐 상당히 정적인 분위기일 줄 알았는데, 정 반대로 몹시 역동적인 스타일의 작품이라 신선한 충격이었네요.
노래나 배우분들의 연기가 좋았던 것은 뭐 말할 필요도 없고요.
제가 본 회차에서는 프롤로(대성당 주교) 분과 콰시모도(꼽추) 분의 연기가 계속 뇌리에 남았습니다. 전율이 느껴지는 부분이 많아서겠죠.
그럼 오늘 리뷰는 여기서 마치겠습니다.
Music & Culture / 광고성 댓글 & 서로이웃 신청은 가차 없이 삭제 및 차단/ 서로이웃은 음악,문화 관련 블로그만.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
110
385,923
당신의 친구가 당신에게 있어서 벌꿀처럼 달더라도 전부 핥아먹어서는 안 된다.
- 탈무드
◀ 2024.09 ▶
월별보기
김나무입니다 :)
4월 13일 토요일. 오늘 날씨 정말 여름같았어요-
저는 오늘 대구에 뮤지컬을 보러 다녀왔는데요
아이가 꼭 보고싶다고 기다리던 [노트르담 드 파리] 였습니다.
노트르담 드 파리 - 대구
장소 : 계명아트센터
기간 : 2024.04.12 ~ 2024.04.21
좌석정보 : VIP 170,000원 / R 140,000원 / S 110,000원 / A 90,000원 / B 70,000원
[계명아트센터]
주소 : 대구광역시 달서구 달구벌대로 2800 계명아트센터
주차장 : 지하, 지상 가능 (6시간 2,000원)
대구광역시 달서구 달구벌대로 1095
우선 저희는 정성화, 정유지, 마이클리, 민영기, 김승대, 장지후, 케이 배우님이 출연한 공연을 보았습니다.
뮤덕인 아들이 캐스팅조합이 끝내준다던데 오늘 보고오니 그러하더군요 ㅎ
지하에 제법 많은 차들을 수용할 수 있을정도로 주차장은 잘되어 있었지만
한가지 팁을 드리자면 이왕이면 야외에 하시는걸 추천드려요~
계명아트센터를 둘러싸고 여기저기 야외 주차장이 제법 있습니다.
공연끝나고 지하주차장에서 출차하려면 차들이 한번에 빠지기 때문에 제법 많은 시간이 소요됩니다.
공연시간보다 두시간정도 일찍 가셔서 야외 주차장에 주차하시고
근처나 계대 동문 쪽 건너편에 먹자골목이 있으니 밥이나 차한잔 사 먹고 공연보러 가시는걸 추천드려요-
여름같았던 오늘 낮 계명아트센터입니다.
좀 일찍 서둘러서 갔더니 공연시간이 2시간 30분이나 남았네요 ㅋㅋㅋ
대신 덕분에 아무도 없는 계명아트센터를 배경으로 사진을 찍을 수 있었고 포토존에서도 기다리지 않고 바로 사진 한장 찍을 수 있었습니다.
포토존이..참으로...소박한 지방공연...ㅠㅠ
서울공연 후기봤을 때는 포토존이 제법 멋지게 되어 있었는데 ㅎㅎㅎ
아쉽지만 이곳도 나중에는 줄서서 찍어야 하니 무조건 한장 남기기
캐스팅보드가 없길래 찾아보니 요기 현수막 옆에 작은 모니터로 되어있었어요..
저희가 사진찍을 때는 이전공연 캐스팅이 나와있어서 안찍었는데
나중에 보니 사람이 너무 많아서 사진 안찍고 패쓰~~~ ㅎㅎ
MD부스도 굉장히 매우 소박합니다.
뮤지컬보러왔으니 필수코스죠 프로그램북 한권 삽니다.
MD부스는 공연시간 1시간전부터 10분전과 인터미션 그리고 공연종료 후 약 10분동안만 운영이 되니
MD구입하실 분들은 그때 구입하시면 됩니다^^
계명아트센터 주차요금은 모바일로 간단하게 결제가 되니 사전결제 하시고 조금더 빠르게 출차하세요^^
6시간동안 2,000원에 이용가능하니 주차장 이용에 참고하시구요~
이번 노트르담드파리의 콰지모도 역할을 맡으신 세명의 배우님들입니다.
아이의 최애 정성화 배우님과 양준모배우님 그리고 윤형렬배우님입니다.
어느배우님 공연을 보아도 후회는 없을 듯 합니다.
찰떡찰떡 ㅎㅎㅎ
공연 소요시간은 총 2시간 30분으로 1막 65분, 인터미션 20분, 2막 65분으로 구성되어 있습니다.
6시30분 공연인데 끝나면 9시이니 배고플듯 해서 미리 밥먹었는데
잘한 것 같아요 ^^
아이가 이번에는 꼭 앞쪽에서 보고싶다고 해서 과감하게 VIP석을 예매!
조기예매로 15%할인을 받아서 예매를 했는데
선거철 특별할인이 생겼더라구요-
투표인증하면 20%할인이라니...ㅋㅋㅋㅋ
그래도 나름 앞좌석 선점을 하기 위해 조기예매를 한것이니 그걸로 만족!
티켓오픈일 알람까지 맞추고 티켓팅 시도했는데
생각보다 인기가 많더라구요 ㅋ
결국 앞에서 9번째(이지만 OP석까지 있어서 13번째)줄을 예매했습니다.
계명아트센터의 내부입니다.
1,2,3층으로 되어있구요 생각보다 넓고 쾌적해서 좋았습니다.
D구역 9열의 시야입니다.
그냥봐도 배우들의 움직임이나 동선등 한눈에 잘 보이는 자리이지만
지그재그 좌석이 아니라 앞자리 관객의 스타일에 따라 오른쪽 시야는 조금 가려질 것 으로 예상되었습니다.
예상대로 제 앞에 조금 큰 여성분이 앉으셨는데 오른쪽시야를 완벽하게 가려서 왼쪽으로 머리를 빼야 보였습니다 ㅠㅠ
그리고 세종문화회관, 예술의전당, 블루스퀘어 등 대공연장 많이 가보았지만
앞좌석간의 거리는 이곳이 가장 넓었습니다.
160 조금 안되는 여성이지만 이렇게 무릎이랑 앞좌석이랑 널널한 곳 처음입니다.
아마 남자분들도 많이 느끼실 듯 싶습니다.
앞좌석간의 거리 컨디션 최고!
1층의 9열이라도 배우들의 표정은 잘 보이지 않습니다.
역시 이번에도 챙겨간 나의 오페라글라스들이 제역할을 톡톡히 해주었습니다.
계명아트센터에도 오페라글라스 대여 가능 합니다.
대여료가 3000원이었던 것 같았고 공연시작 전에 대여해주니 없으신분들 조금 일찍 가시면 대여하실 수 있을 것 같아요
공연보러 자주 다니시는 분들은 오페라글라스 하나 구입해두시면 유용하답니다.
커튼콜데이라고 따로 공지는 없었던 것으로 알고 있는데
커튼콜이 시작되자 너도나도 휴대폰을 꺼내네요-
촬영해도 되나봐요~~~ ㅎㅎ
그래서 저도 열심히 찍었습니다.
사실 첫 넘버가 대성당의시대인지 모르고 갔는데
처음부터 마이클 리 배우님의 짱짱한 목소리로 대성당의시대를 듣고 시작하니
속이 뻥! 시원했네요 ㅎ
커튼콜 때도 역시 인기곡으로 마무리~!
대성당의시대
주연배우들의 커리어야 말하면 입아플 정도이니 패쓰하고
내용도 뭐.. 어지간히 아는 내용들인 것 같으니 또 패쓰하고 ㅋㅋㅋ
정말 놀란부분은 앙상블들이죠 댄서들의 역할이 어마어마했다는거예요..
엄청 고난이도의 댄스와 손끝까지 디테일이 살아있는 감정표현..
구르고 뛰고, 공중에서 날아다니고 메달려다니고..
와... 주인공들보다 더 힘들겠다 싶었다는요;;ㅎㅎ
주연배우님들이 노래할 때 댄서들이 표현하고자 하는게 뭔지 잘 살펴보며 찾아보는 재미가 있었답니다.
그리고 또 한가지!
대사없이 처음부터 끝까지 노래로만 이루어진 성스루 뮤지컬(Sung-through musical)이라 익숙하지 않은 분들은 조금 지루하거나 2시간이 넘는 공연이 힘들수도 있을 것 같아요.
근데 성스루 뮤지컬 저도 처음에는 영.. 어색했는데 빠져들어 보다보면 익숙해지더라구요~
뮤지컬에 진심인 아이...
얼른 커서 저 무대 위에 함께 할 수 있기를...
공연이 끝나고 배우님들 퇴근길을 보게되었습니다.
정유지 배우님과 민영기배우님께 응원도 받고 뜻깊은 하루였어요^^
오늘의 이 기분과 응원을 기억하고 꼭 멋진 뮤지컬배우가 되길 바라며.. 오늘의 리뷰 끄읏-
#노트르담드파리 #노트르담드파리대구 #대구뮤지컬 #대구노트르담드파리 #정성화 #민영기 #마이클리 #정유지 #장지후 #대구성서아트센터 #계명아트센터
반려견 크리가 우리집에 오면서완전히 바뀐 우리식구들의 이야기♥ 
kkamzzigi602@naver.com 
프로필
^
뮤지컬 <노트르담 드 파리>
드디어 예매일이 왔다.
세종문화회관 외벽을 장식한
<노트르담 드 파리>
뻐렁치는 느낌...!
한국인 캐스트로는
2018년 이후 6년만이에요!
첫번째 포토월!
노트르담의 스테인드글라스를 표현했다.
두번째 포토월!
노트르담의 상징인 종이 걸려있다.
시테섬에 있는 노트르담 성당에 불이 났을 때
종만은 녹아내리지 않길 간절히 기원했었다.
첨탑과 지붕이 무너졌어도
두개의 종탑은 다행히 무사했었지.
콰지모도가 사랑한 종, 마리😭
포토존은 공연이 가까워질수록 줄도 길어지고 복잡해요.
공연 끝나고는 더 말할 것도 없음.
미리 오셔서 여유롭게 사진 찍으시길 바라요😉
1층 로비의 기둥은 캐스트들로 장식되어 있었다.
콰지모도 역에는
정성화/양준모/윤형렬 배우.
2008 국내 초연부터
콰지모도로 자리를 지켜온 윤형렬 배우.
홍광호도 콰지모도를 했던 시절이 있었는데,
그래도 나에게 콰지모도는 곧 윤형렬이다.
내가 가장 사랑하는 프롤로 역에는
이정열/민영기/최민철 배우가 열연한다.
프롤로는 서범석이 오래 했었는데
성범죄 이슈가 있어서 아웃~
에스메랄다 역에는
유리아/정유지/솔라 캐스트.
정유지 배우로 2018년에 봤었는데
역시 이번에도 최고💕
목소리도 좋고
에스메랄다 역에도 잘 어울림!
파리의 시인 그랭구와르 역에는
마이클리/이지훈/노윤 배우가 캐스트.
노윤에 대해서는 정보가 없었는데
그랭구와르와 넘 잘어울렸다.
프랑스 오리지널 캐스트
리샤르 샤레스트가 떠오르는 느낌!
1부 끝나고 인터미션 시간에
얼른 인스타에서 찾아보고 팔로우했다.
페뷔스 역에는 김승대/박형훈/이재환
클로팽 역에는 박시원/장지후/김민철
플뢰르드리스 역에는 케이/유주연/최수현
배우들이 각각 캐스트!
2024년 2월 3일 오후 2시 공연 캐스트 공개~
저는 윤형렬-정유지-최민철 배우 조합을 골라서 딱 예매했답니다😀
(별로인 캐스트도 쏙쏙 피해갈 수 있었음👍)
노트르담 드 파리 공연을 주관하는
마스트 엔터테인먼트에서
후기 이벤트를 진행한대요~
인스타그램에서 마스트 계정을 태그(@mastent)하시고 후기를 남겨보세요😉
본격 티켓부스로 가봅니다.
공연 2시간 전부터 티켓을 수령할 수 있어요.
한시간 반 일찍 온 나 칭찬해~
예매티켓을 수령할 때는
신분증이나 예매내역을 제시해주세요.
1층 D열 6번!
티켓팅 오픈날 달린 보람이 있다😉
얼리버드 할인도 받고!
감격의 티켓 인증샷😎
캐스트를 배경으로도 한 장 남겨두어요.
MD판매 부스로 가볼게요.
세종문화회관 입구에서 볼 때
가장 오른편(광화문쪽)에서 운영되고 있어요.
⭐MD부스 운영시간⭐
공연 시작 1시간 전 ~ 1막 시작 전
인터미션 시작 ~ 2막 시작 전
공연 종료 후 20분간
공연이 얼마간 진행되어서인지
품절 품목이 보이네요.
프로그램북과 핀뱃지, 마그넷들입니다.
은근히 탐나는 100개 한정 A4 바인더.
브리프케이스처럼 쓸 수 있을 듯해요.
저 마그넷처돌이인거 어떻게 아셨어요.
매번 공연할 때마다 마그넷 디자인 바뀌어서 넘 좋음!
핀뱃지 2종.
페뷔스는 왠지 공연 끝날 때까지 품절 안 될 듯..
프로그램북! 가격은 15,000원 입니다.
제가 구매한 것들이에요.
우선 프로그램북!
1차로 인쇄된 프로그램북은
몇몇 페이지가 파본이라고 하던데
2월 1일부터 재입고되었다고 해요.
전세계에서 공연된 노트르담 드 파리💕
책에는 캐스트와 작품해설 등이 담겨있습니다.
그리고 마그넷 2종도 구매했어요.
노트르담 성당의 종탑,
그리고 종, 석상, 스테인드글라스까지
노트르담을 상징하는 모든 것이 담겨있어요.
대만족😉
그리고 두번째 마그넷은
사형에 처할 에스메랄다를 구해
성역인 성당에 숨겨둔 콰지모도.
위험한 순간이 오면 언제라도
눈과 귀가 거의 멀어버린 콰지모도가 달려올 수 있도록
에스메랄다에게 호각을 주는 장면이에요.
이전에도 이 장면이 마그넷으로 나왔었는데
에스메랄다와 콰지모도가 교감하는 순간이라
넘나 소중..✨
1층 공연장 입구!
30분 전부터 입장할 수 있습니다.
암전이 있을 때 지연 관객 입장 시간이 있긴 하지만
본인 좌석이 아닌 지연관객석으로 가셔야 해요.
서둘러 시간맞춰 오시길 바랄게요🙏
나의 최애 뮤지컬
<노트르담 드 파리>
4번째 직관인데도 떨려요😭
원래 매번 전자책을 갖고와서
민음사 책으로 인증샷을 찍어두는데
오늘은 깜빡하고 두고왔네유😥
아쉬운대로 e북 앱으로 사진을 찍어둡니다.
드디어 공연장 입장!
무대 위에는 첫번째 넘버
대성당들의 시대를 부르기 위해
그랭구와르가 누워있을
무대장치가 마련되어 있어요.
저는 오늘 D구역 1열 6번 좌석입니다.
무대 바로 앞이에요!
내가 사랑하는 <파리의 노트르담>
오늘 공연도 참 좋았다..💕
커튼콜은 촬영이 가능하니까
공연이 끝나면 눈물 빨리 훔치고
얼른 카메라를 꺼내세요!
모든 배우가 함께 부르는
대성당들의 시대😭
1열의 커튼콜 영상!
같이 확인해보시죠😎
믿고 보는 윤형렬-최민철-정유지💕
1열에서는 배우들의 육성과 숨소리까지 들려
감동이 10배😭
3월 24일까지 세종문화회관에서 열리는
코리안 캐스트의 뮤지컬
<노트르담 드 파리>
혹시 서울 공연이 끝나면
전국투어를 하지 않을까 하는 기대감이 있습니다.
수원에 오시면 제가 또 1열로 달려갈게요😉
서울특별시 종로구 세종대로 175
📌 같이 보시면 좋은 글
내가 사랑하는 뮤지컬 <노트르담 드 파리> 2018년 한국어 버전 공연 이후, 2020년, 2021년 프렌치 오...
blog.naver.com
위고의 <파리의 노트르담>을 읽으며 마음을 키워오다가 2017년 메가박스에서 팔레 데 콩그레(Le Pa...
blog.naver.com
캠핑, 여행, 사찰기행, 맛집, 야구, 책읽기. 즐거운 일이 너무나 많은 채고니의 놀고 먹는 이야기✨관심사 유사한 이웃님들 환영합니다‍❣️
프로필
^
서재안에 글 79
1층 VIP석 관람 후기
오랜만에 회사를 퇴근하고 뮤지컬을 보러 갔다
이번에 보러 간 뮤지컬은
노트르담 드 파리
워낙 유명한 뮤지컬중에 하나 이기 때문에
완전 기대 만땅!
실제 파리 노트르담 성당이 화재가 나서
붕괴 되었는데 올해 다시 완공된다고 한다!
언젠가 보러 갈 일이 있으려나
세종문화회관
위치 및 좌석배치도
서울특별시 종로구 세종대로 175
세종문화회관 대극장
광화문역에서 나오면 바로 보이는 세종문화회관
지나가면서 많이 봤지만
여기서 공연 관람은 처음이다!
세종문화회관은 총 3층으로
좌석이 배치되어 있는 큰 극장이다!
우리는 1층 VIP석을 예매해서
1층에서 볼 예정이다
노트드람 드 파리 뮤지컬
세종문화회관 포토존
입구에서부터 보이는 노트르담 드 파리
뮤지컬 광고를 열심히 하고 있다
1월부터 3월까지 공연을 진행하고 있으니
벌써 중간정도 까지 공연이 진행된 상황이다
세종문화회관에 들어서니 수많은 사람들이
티켓수령도 하고 포토존에서 사진을 찍고 있다
티켓부터 수령하고 우리 좌석은
1층 VIP석 B열 159번 라인!
인스타그램 리뷰 이벤트도 진행중이다!
포토존에 사람이 많아서 사진을 찍으려면
공연 시간보다 미리 와서 노려봐야할듯!
오늘의 캐스팅 보드
콰지모도 - 양준모
에스메랄다 - 솔라
그랭구와르 - 마이클 리
프롤로 - 최민철
페뷔스 - 이재환
클로펭 - 장지후
플뢰르 드 리스 - 최수현
마이클 리 님은 예전 방송 심사위원으로 본것 같다
솔라가 하는 뮤지컬은 어떨지 궁금했었고
최민철 배우님도 드라마에서 몇번 본것 같은데
나머지는 잘 모르겠다
VIP석 좌석 시야
B열 159번
완전 사이드가 아닌 그래도 중앙쪽이라서
전체적으로 무대를 볼 수 있는 좌석이다
실제 관람에서는 생각보다 먼 느낌이 든다
배우들의 얼굴이 자세히까지 보이지 않는다
더 가까운 좌석이 좋을것 같음!
노트드람 드 파리 공연시간
1부, 2부
📌공연시간
1부 65분
(20분휴식)
2부 65분
좌석마다 작은 화면이 있고
안내사항과 공연 시간을 안내해준다
노트드람 드 파리 줄거리
등장인물 및 줄거리
줄거리를 모르고 관람 했는데
그냥 대사없이 거의 노래만으로
스토리를 이끌어 가기 때문에
생각보다 1부 스토리 파악에 어려움을 느꼈다
그래서 1부가 끝나고 휴식시간에
줄거리를 찾아봤음!
미리 줄거리를 어느정도 파악하고 가는걸 추천한다
📌줄거리
1482년, 성당과 성직자들이 절대권력을 가지고 있던 '대성당의 시대'
꼽추인 콰지모도는 프롤로주교에게 구박을 받으면서
노트르담 대성당의 종지기로 일을 했다
이방인들인 집시들과 집시들의 우두머리 클로팽
클로팽의 여동생 에스메랄다
에스메랄다는 다정하고 아름다운 인물로
시인 그랭구아르를 죽을 위기에서 결혼을 통해 구해주고
그 과정에서 페뷔스를 만나 사랑에 빠진다
프롤로 주교는 에스메랄다를 남몰래 좋아하지만
질투때문에 에스메랄다를 위기에 빠뜨린다
에스메랄다를 좋아하는 콰지모도가
에스메랄다를 도와주며 스토리가 이어진다
노트드람 드 파리 관람 후기
커튼콜 대성당의 시대
1부에서 스토리 파악이 조금 어려웠지만
2부에서 클라이막스로 갈수록 집중이 잘 되었다
노트르담 드 파리는 엄청 많은 댄서들이 나오는데
댄서들의 화려한 춤사위를 볼 수 있고
덤블링과 함께 서커스를 보는듯한 느낌이다
노트르담 드 파리 커튼콜 - 대성당의 시대 (마이클 리)
그리고 커튼콜에서 마이클리의 시작으로
대성당의 시대를 부르는데 완전 멋있었다
시작 부분과 엔딩에서 부르는 대성당의 시대는
뮤지컬의 마무리를 잘 지어준 느낌이다!
돌아다니며 기록하는  
여행을 좋아하는 박짐입니다 :) 
 
✔24.08 베트남 나트랑 
 
✔협업문의:  
pgk2000@naver.com
프로필
^
120
1,342,609
◀ 2024.09 ▶
월별보기
대구 공연은 4/12~4/21일까지, 계명아트센터에서 공연을 했답니다.
대성당의 시대(노트르담 드 파리는 모르고 이것만 ㅎㅎ) 하면 마이클리 이분이라는 생각에
주연인 콰지모도나 프롤로 배역보다 그랭구와르 스케쥴 기준으로 봤는데
마이클리 공연은, 대구 공연 기간중 단 2회, 벌써 좋은 자리는 순삭되었고 아니면 토요일 오후는 불가하여...
차선으로, 검증된 양준모님과 민영기님 기준으로 일정을 보니 그랭구와르가 이지훈님 ㅠㅠ 아...쌔한데...
예전 라디오스타에서 뮤지컬 영웅 넘버 부르는 것보고 거를려고 했지만...안타깝게도 조율 불가하여
4/19 저녁으로..
처음 접하는 뮤지컬은 사전 학습을 하고 가야지 하는 다짐을 매번 하지만, 이번에 또 그냥 갔음ㅠㅠ
심지어 뮤지컬 노트르담 드 파리는 대사는 거의 없고 거의 노래가 대부분.
뮤지컬 노트르담 드 파리는..
1. 15세기 프랑스 파리의 노트르담 대성당을 배경으로 한 빅토르 위고의 고전 소설 원작 프랑스 뮤지컬.
2. 국내에서는 '05년 프랑스 오리지널 내한 공연으로 초연.
3. 공연시간 150분.
노트르담 드 파리 줄거리
한줄 요약 : 죽음으로 치닫는 몹쓸 사랑이야기
노트르담 대성당 주교 프롤로 (민영기)
프롤로가 거둬 키우고 데리고 있는 꼽추 종지기 콰지모도 (양준모)
근위대장 페뷔스 (약혼자 있는) (김승대)
성당앞 광장에서 모여 사는 집시무리중 클로팽과 아름다운 여인, 에스메랄다.
에스메랄다를 향한 각기 다른 욕망, 안타까운 사랑, 있는 넘이 다 가지는 사랑?
노트르담 드 파리는 어디서 보면 좋을까??
항상 뮤지컬 티켓팅할때 좋은 자리 선점을 위해 앞으로 앞으로를 외치고 취소 수수료 없는 기간 동안
무한 클릭질를 했고, 무대에 가까울 수록 배우들 표정이 잘 보여서 이번에도 당연스럽게 반복해서 얻은 자리
B구역 1열 2번.
그런데.....
노트르담 드 파리는 위에서 언급한 것처럼, 대사 중심이 아니라 노래가 거의 90% 이상이고
여느 뮤지컬처럼 메인 배우와 앙상블의 대사/노래가 아니라,
메인 캐스팅 배우 7명을 제외하고는 서커스라 해도 무방할 수준의 군무를 보여주는 무대 연출로 인해
가까이서 보면 메인 배우들 표정은 보기엔 수월하지만 무대 전체가 한눈에 들어오지 않아,
노트르담 드 파리는 어느 정도 뒷편에 위치(무대가 한번에 들어오는 정도)한 자리에서 보는게 더
뮤지컬 관람 만족도가 높지 않을까 함.
노트르담 드 파리 대구 공연 후기.
그리고 제일 중요한 것.....
뮤지컬 노트르담 드 파리에서 "대성당의 시대" 를 부르고, 극을 이끄는 해설자 역할하는 배역인 그랭구와르.
우려했던 바가 그대로.......<<이지훈>>님은 피합시다...
옆에 앉아계시던 (인터미션시간에 나누시던 이야기로 추정, 다작의 뮤지컬 섭렵하신 분들) 뮤지컬에 통달하신
여성분 3분 통일성있게 "이지훈은...아니야.ㅋㅋㅋ"..극공감하고 왔습니다.
말할 필요 없는 양준모님 민영기님 그리고 여느 배우님들..
이지훈님이 못한다라는 게 아니라, 왠지 조화롭지 못한......
기대했던 대성당의 시대도 그냥 미성으로 예쁘게 부르는 느낌....
그외...
서커스(서커스를 직접 본 적읍 없지만) 뺨치는 공연과 군무.
대성당의 시대 외에 귀에 꽂히는 넘버를 찾음.
또 볼 것인가? 아니..그냥 뮤지컬 대작을 한번 경험한 걸로 시마이!!^^
뮤지컬 노트르담 드 파리 대구 공연 캐스팅
관람했던 4/19일은 콰지모도 양준모, 프롤로 민영기님, 그랭구와르 이지훈!!
대구광역시 달서구 달구벌대로 1095
노트르담 드 파리 공연이 있었던 계명아트센터.
주차는 주차장이 있어 가능은 하지만, 출차시 밀리고 지연되는게 싫어서 나만의 공간에 주차후 도보로 이동!!
나름 대작 뮤지컬인데, 뭔가 심심한 노트르담 드 파리 현수막.
일찍 와서 그런가 사람들이 없다 싶었는데 나중에 우르르르..
포토존.
여느 뮤지컬과 다르게, MD 판매는 큰 비중이 없는지 소소한 액서서리 수준.
티켓팅한 자리는 OP석 빼고 제일 앞인, B구역 1열 2번.
배우들 얼굴 잘보이기는 한데, 위에 언급한것처럼 뮤지컬 노트르담 드 파리 무대 연출을 고려시
C구역 중간에서 뒷편이 더 전체적인 시야는 좋지 않을까 하는 후기.
(이건뭐 사람에 따라 다르니..)
150여분의 공연 시간이 끝나고, 커튼콜.
7명의 노트르담 드 파리 메인 배우.
콰지모도 양준모님과 프롤로 민영기님 그리고, 그리고 클로팽 장지후님도 좋았네용.
저 몸 좋으신 분 배우님들 보이시쥬!!
저 뒤에 벽을 타고, 종을 가지고 노는듯한 퍼포먼스 등 서커스까지 볼 수 있는 일석이조의 뮤지컬.
클로팽과 페뷔스.
잘못된 욕망으로 한 여인을 죽음으로 치닫게 만든 프롤로 민영기.
그랭구와르 이지훈....왜.....왜 하늘은....
에스메랄다 유리에, 콰지모도 양준모님.
뮤지컬 노트르담 드 파리.
이지훈님의 커튼콜 "대성당의 시대" 를 부르고~~
끝입니다용!!
대구휠&타이어전문,인치업휠타이어,금호타이어,미쉐린타이어,콘티넨탈타이어,브리지스톤타이어 
런플렛타이어장탈착전문점,BMW/폭스바겐/벤츠 
타이어장착점
프로필
^
서재안에 글 39
^
세종문화회관 노트르담 드 파리 뮤지컬 공연 관람 후기 리뷰 관람평
친구들과의 모임에서 평상시 접해 보기 힘들었던 뮤지컬을 보기로 하였다. 무엇을 볼까 고민을 하다가 한국어 버전 누적관객 110만 명 돌파한 노트르담 드 파리를 두 달 전에 미리 예약을 하였다. 운이 좋게도 앞자리 1층 B 열 26~29좌석을 예매할 수 있었다. 가격은 VIP석으로 17만 원이다. 드디어 오늘 친구들과 광화문역에서 만나기로 하였다. 일찍 만나 식사도 하고 차도 마시며 이야기를 나누고 세종문화회관으로 출발!
여행을 통해 몸과 마음을 힐링하고
글쓰기로 재미있게 이야기를 풀어나가는
힐링부부입니다.
개요: 뮤지컬>라이선스 뮤지컬
공연시간: 150분(중간 휴식시간 있음.)
기간: 2024.01.24.(수)~2024.03.24.(일)
시간: 화, 목, 금 (19:30), 수(15:00, 19:30), 토, 공휴일 (14:00, 18:30), 일(14:00)
3/6(수 19:30), 3/8(금) 3/20(수)(15:00, 19:30) 매주 월요일 공연 없음.
장소: 세종문화회관 대극장
예매: 인터파크 단독 예매
입장료: VIP석 170,000원, R석 140,000원, S석 110,000원, A석 90,000원, B석 70,000원
소개
* 한국어 버전 6번째 시즌
*고전 스토리를 바탕으로 한 아름다운 선율과 시적인 가사, 역동성과 다양한 무대 장치 등이 집약된 뮤지컬
* 한국어 버전 누적관객 110만 명 돌파
* 프랑스 현지에서 염색 원단을 직접 공수 오리지널의 퀄리티를 그대로 재현한 뉴 버전 의상과 화려한 파리의 밤을 더욱 파격적으로 선보이는 '발다무르'씬
* 역대 최장기간에 걸친 오디션으로 실력파 뉴 캐스트들의 완벽한 조화
시놉시스
* 1482년 파리를 뒤흔든 욕망과 사랑의 이야기
* 이야기는 파리의 음유시인 그랭구와르의 새로운 시대에 대한 서곡으로 시작한다. 파리 노트르담 대성당의 프롤로 주교는 꼽추 종지기 콰지모도를 충직한 종으로 삼고 있다. 한편 성당 앞 광장에 모여 사는 집시들, 그곳에 클로팽과 아름다운 여인 에스메랄다가 산다. 에스메랄다의 춤추는 모습을 우연히 본 후 프롤로 주교는 그녀를 향한 욕망에 휩싸이고 근위 대장 페뷔스는 약혼녀인 플뢰르 드 리스를 두고 에스메랄다와 사랑에 빠진다. 그 후 에스메랄다를 향한 안타까운 사랑의 콰지모도, 집착의 프롤로, 욕망의 페뷔스, 한 여인에 대한 엇갈린 감정은 숙명적인 비극으로 치닫게 되는데...
출처 네이버, 인터파크
세종문화회관과 노트르담 드 파리 뮤지컬 공연 저와 함께 구경해 보실까요?
멋진 세종문화회관의 모습입니다.
벽에는 뮤지컬 노트르담 드 파리를 소개하는 포토존입니다.
안에 들어가면 성당의 모습이 연상되는 포토존입니다.
입체적인 종이 있는 포토존입니다.
매표소에서 현장 티켓을 발급받아요.
우리는 1층이기 때문에 바로 들어가면 됩니다. 대형 뮤지컬은 예전에 봤던 캣츠 이후 처음이기 때문에 설레었다.
총 1~3층까지 좌석이 배치되어 있다.
1층의 모습이다.
2,3층의 모습이다.
공연장의 모습이다.
빈자리 없이 가득 찬 것을 보니 인기를 실감할 수 있었다.
조명 때문에 사진이 파란빛을 띤다.
오늘 출연진이다.
파리의 음유시인 그랭구와르 노윤이다. 대성당의 시대 노래를 부를 때 목소리에 울림이 있고 눈빛이 강렬하여 좌중을 압도하였다.
꼽추 종지기 콰지모도 양준모이다. 꼽추, 절름발이 역할을 톡톡히 해냈다. 자신은 사랑하지만 자신의 외모와 처지로 짝사랑을 하게 되는 안타까운 사랑을 잘 표현한 것 같다.
아름다운 여인 에스메랄다는 정유지이다. 요즘 유혹의 기술이라는 책을 읽고 있는데 에스메랄다는 사람을 유혹하는 다양한 모습을 두루 갖추고 있다고 생각했다. 긴 아름다운 머릿결, 하얀 피부, 순수한 모습, 화려한 의상, 걸을 때마다 살짝살짝 보이는 살결에서 느껴지는 관능미, 남자 주인공들은 각자 자신의 역할을 수행하기 위해 억압된 삶을 살고 있다. 이에 비해 에스메랄다는 집시로서 자유로운 삶을 살며 즐겁게 춤을 추고 있다. 자신의 억압된 모습을 해방시켜 줄 수 있을 것 같은 나에게 즐거움을 줄 것만 같은 에스메랄다에게 모두 흠뻑 빠져들 수밖에 없을 것이다. 목소리도 아름답다. 노랫소리가 맑고 시원하게 울려 퍼졌다.
집시들의 수장 클로팽은 박시원이다. 주교와 근위 대장은 자유로운 방랑자 집시들을 부랑자로 여기고 잡아 가두려 한다. 이는 자유로운 그들의 모습에 대한 질투가 아닐까 생각해 본다.
근위 대장 페뷔스의 약혼녀 플뢰르 드 리스는 최수현이다. 노란 머리의 정숙한 모습의 여인 플뢰르 드 리스는 자신의 약혼남의 마음을 빼앗은 에스메랄다를 질투한다. 인간 내면에 잠재되어 있는 본능을 잘 표현한 것 같다.
프롤로 주교는 최민철이다. 자신의 억압된 욕망을 불러일으킨 에스메랄다를 증오하면서도 사랑하여 소유하고 싶어 한다. 인간의 이중적인 모습을 잘 표현한 것 같다. 겉으로는 아닌 척하면서 속으로는 똑같은 인간의 본능을 지니고 있음을 우리는 알 수 있다.
근위 대장 페뷔스는 백형훈이다. 에스메랄다를 사랑하지만 너무 쉽게 사랑을 져버리는 것 같아 진정한 사랑이라고 할 수 있을까라는 의문이 들었다.
멋지고 아름다운 배우들~
노트르담 드 파리의 숨은 주역 앙상블~ 배우들 뒤에서 화음을 넣고 노래와 춤을 추는 역할을 한다. 모두들 정말 에너지가 넘쳐서 뮤지컬을 흥미진진하게 볼 수 있었다.
커튼콜의 모습이다.
대성당의 시대 노래를 부르는 모습이다.
이제 공연이 성황리에 끝났습니다. 브라보!
관람 후기 리뷰 관람평
빅토르 위고의 명작 노트르담 드 파리 소설을 원작으로 한 뮤지컬이다. 과연 재밌을까? 생각했는데 정말 화려하고 재밌었다. 우리가 숨기려 하는 인간의 본능적인 욕망을 잘 표현하였다. 에스메랄다의 다양한 매력을 느낄 수 있어서 더욱 좋았다. 화려한 의상과 조명, 무대장치, 춤과 노래 등이 환상적으로 어우러져 한시도 눈을 뗄 수 없었다.
등장인물들의 사랑이 진정한 사랑일까? 결국 깨달음을 얻지 못하고 비극으로 결말이 난다는 점에서 아쉬움이 남는다. 현실 세계에서도 우리는 순간적인 욕망과 착각으로 얼마나 많은 오해를 하며 질투를 하고 결국에는 자신을 비극적으로 몰고 가는 경우가 얼마나 많은가...
노트르담 드 파리를 통해 느낀 것은 인간은 자유를 갈구한다는 점이다. 자신의 속박에서 벗어나 자유롭게 자신이 하고 싶은 것을 마음껏 하고 싶다. 에스메랄다는 어쩌면 자유를 상징하는 것이 아닐까 생각해 본다.
지금까지 저의 개인적인 생각이었습니다.
가족, 지인들과 함께 색다른 경험으로 뮤지컬 노트르담 드 파리를 관람하시는 것은 어떠신지요?
서울특별시 종로구 세종대로 175
포스팅이 도움이 되셨다면
댓글, 하트 부탁드립니다.
서로이웃환영(서이추환영)합니다.
감사합니다.
기간 :2024.01.24~03.24
장소 :세종문화회관 대극장
시간 : 총 150분
(1막-65분/인터미션20분/2막-65분)
지난 주말 태교 겸 데이트로
노트르담 드 파리
뮤지컬을 보고왔어요☺️
신랑은 스쿨오브락을 보고싶어했는데
꿀빵이가 너무 놀라지않을까 하는 염려에ㅎ.ㅎ..
핑계고 구냥 제가 노트르담 드 파리 보고싶었어요
ㅎㅎㅎㅎㅎ
미리 예매를 안했던터라
평일에도 좋은 좌석은 다 빠졌더라구요ㅠ.ㅠ
같은 VIP 좌석 돈주고
뒷쪽이나 2층에서 보기엔
넘 돈아깝다는 생각이 들어서
오케스트라나 감상하러갈까 하면서
차일피일 미루고 있었는데
갑자기 땋! 취소자리가 났지모에요
바로 예매성공해서
다녀왔어요 눈누난나
오늘도 역시나...오전 헬스갔다가
시간 아슬아슬하게 와준 남표니덕분에
인증샷은 뒤로하고...
물 한병 겨우 사서 들어갔어요
우리 영화 보러가는게 아니라고 이 아저씨야!!!
😡😡😡😡😡
공연은 너무 좋았어요
음향이 별로라는 후기들이 좀 보였는데
제 좌석에서는 크게 거슬리지 않았어요
좌석간 단차가 크지않은데
운좋게도 바로 앞자리 4좌석이 다 비어있어서
시야도 뻥~ 뚫려서 좋았네요
다른 배우보다도
마이클 리 공연을 보고싶었는데
오프닝을 여는 그의 음색이 참 매력적이었어요
공연보고나서 귀에 맴도는지
계속 따라하는 신랑ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여웟
케이&솔라 배우들이 역을 잘 소화할 수 있을까?
생각했는데 와 기대치보다 청아한 목소리로
엄청난 기량을 뽐낸 케이👍👍
솔라님은 개인적으로 좀 아쉬웠어요
뮤지컬 배우인 유리아님이 하는 공연을 봤으면
더 좋았겠다는 아쉬운마음이 살짜쿵 들었어요
그리고 페뷔스가 두 여자를 두고 고뇌하는데
남자 무용수들이 격렬하게 춤추면서
조명 on&off를 이용한 연출이
가장 인상깊은 순간으로 기억나네요
멋있었어요😘
커다란 종을 타고 앞뒤로 움직이던 장면도
기억나네요ㅎㅎㅎ
저는 이전에 노트르담 드 파리 오리지널 버전을
봤던터라 줄거리를 알고 있어서 그런지
즐기면서 공연 구성까지 살펴보는 여유가 있었지만
신랑은 가사가 잘 안들려서 내용을 이해하지못해
조금 지루했다고해요🥲
그래서 인터미션 때 간단하게 설명을 해줬답니다
처음 보시는 분들은
꼭 줄거리 숙지하고 가시길 추천합니다!
마지막까지 멋있는 커튼콜😍
'이것 또한 지나가리라' / 둘에서 셋이 되어가는 과정 / 서이추환영❤️/ 체험단 및 협찬 제안은 안부글 남겨주세요
프로필
^
6주 난황/아기/심장깜빡임 확인 후
7주 차에 심장소리 들을수 있으려나? 하고 기대했는데
담당의사선생님께서 8주(2주 뒤)에 와서 심장소리 확인하라 하셨다.
1주도 긴데 2주를 어떻게 기다려요..
퉁퉁이별티
임산부 차로 유명한 퉁퉁이별티를 남편이 주문해줬다♡
퉁퉁이별티는 한 팩당 30티백씩이고, 유기농 루이보스는 50티백이니 총 170티백이다.
손 큰 우리 남편..!!
임산부 차 퉁퉁이별티
루이보스티는 카페인이 없고 양수를 맑게 해준다하여 임산부들이 즐겨마시는 차로 유명한데
그중에서도 퉁퉁이별티를 골랐던 이유는,
◈미세플라스틱이 나오지 않는 생분해필터를 사용
◈무첨가물
◈유기농 인증을 받은 제품
이라 안심하고 마실수 있게다 생각되서였다.
사실 티를 산것과 동시에 본격적인 입덧이 시작되어
23주를 향해 달려가는 지금까지 3-4잔 정도 마셨나?
아무튼 거의 마시지 못하고 팬트리에서 썩어가고 있다 ×﹏×
그래서 맛은 사실 잘 모르겠고, 평범한듯..? 하다.
구매 예정인 초기임산부라면
임덧이 심한 저처럼 많이 사놓고 전혀 못마시게 될수도 있으니 소량 구입하는걸 추천하고 싶다!
문화생활이라 쓰고 태교라 읽는다.
임산부가 즐거우면 뭐가 됐던 다 태교지~
발렌타인데이 데이트로 남편이 준비해 준 노트르담 드 파리 뮤지컬!
1층 C열 161,162번이었는데 거의 정중앙에다 무대도 잘보여 딱 좋았고
음악에 연출 모두 너무나 훌륭했다.
노트르담 드 파리
입덧이 심한터라 취소했어야했나.. 보는 중간에 토할거 같으면 어떻하지.. 하며 걱정을 많이 했는데
보고오길 너무 잘했지 뭐야 ♫꒰･◡･๑꒱
잠시나마 입덧을 잊을 수 있었던 행복한 발렌타인데이 데이트였다.
웡카 영화
머리만 대면 자는 초기 임산부인지라
중간에 살짝 졸음의 유혹이 있었지만
재미있게 본 웡카!
보고온 뒤 한동안 남편과 눈만 마주치면 움파룸파 둠파티티 춤과 노래를 불렀더랜다.
오늘도 콩콩이와 함께라 너무 행복한
#예비맘
#임신7주차
^
#여행 #다녀올게요
프로필
382
1,523,378
프로필
[뮤지컬리뷰] 노트르담 드 파리
남편이 몇 년 전 성가대 형님들과 '대성당들의 시대'를 부른 적이 있다.
남편이 불렀던 노래는 나도 아이도 수 백 번 듣게 되는데
연습하면서 집에서도 차에서도 계속 듣기 때문이다.
노트르담 드 파리,
나는 디즈니 애니메이션과 오래된 영화로 봤던 기억이 있을 뿐.
거기다 뮤지컬 배우에도 문외한.
철저히 남편의 취향으로 출연진을 골라 예매했다.
노래만 들어보자하고 갔는데
정말 노래만 했다.
그동안 봤던 뮤지컬들은 대사가 있었던 것 같은데
노트르담 드 파리는 대사 없이 노래로만 65분 + 65분으로 진행되었다.
그런데 그 65분 동안 몰입하여 65분이 10분으로 느껴졌다!
콰지모도 역의 정성화님,
주교 프롤로 역의 이정렬님의 노래가 인상적이었다.
특히 콰지모토가 마리아라고 부르는 종들,
종들의 춤(!)이 멋졌다!
세종문화회관 대극장
2024. 3. 20 (수) 19:30
안녕하세요. 아름답게입니다. 오늘은 노트르담 드 파리 뮤지컬 세종문화회관 관람 후기에 대해 포스팅 하겠습니다. 어제는 오랜만에 세종문화회관 대극장에서 노트르담 드 파리 뮤지컬을 관람하였어요.
세종문화회관 로비에 도착하니 추억 할 수 있는 멋진 포토존이 있었어요.
홈페이지에 나와 있는 일자별 출연진 명단인데 오늘 변경 되었더라구요. 위 사진 하단에 보면 상기 공연 스케줄은 배우 및 제작사의 사정에 의해 사전 공지 없이 변경 될 수 있다고 써있어요.
당일 출연하실 멋진 배우님들 사진이 쭈욱 나열되어 있는 포토존이 로비에 있습니다.
• 콰지모드 : 양준모
• 에스메랄다 : 유리아
• 그랭구와르 : 이지훈
• 프롤로 : 민형기
• 페뷔스 : 이재환
• 클로팽 : 장지후
• 플뢰르 드 리스 : 유주연
이 배우님들 사진은 로비 중앙 사각 기둥에 있습니다.
로비 안으로 쭈욱 들어가면 노트르담 드 파리 뮤지컬을 기념할만한 md 굿즈도 판매합니다.
저희는 1층 E열 앞에서 열번째줄 정도에서 관람하였는데 시야는 무대가 왼쪽으로 치우쳐져 있었지만 거리는 멀지 않아 괜찮았던것같아요. 무대가 잘 안보이면 오페라 글라스를 2층에서 대여하면 되는데요. 공연시작 2시간전부터 공연 종료후 20분까지 반납하면 되고, 대여 비용은 4,000원 ( 현금불가) 입니다.
대극장 들어가서 자리에 앉으니 10분후 불이 꺼지고 공연이 바로 시작 되었어요. 예술과 자유의 뮤지컬 대성당의 시대 첫곡부터 울림의 진수를 보여주며 아름다운 첫곡을 시작으로 무대의 화려한 여러가지 요소가 가미된 포퍼먼스들로 눈과 귀를 즐겁게 했어요. 이번 공연은 6년만에 찾아온 공연으로 한국어 버전이며, 송스루로 모든 대사가 노래로만 진행되는 공연입니다. 그래서 미리 줄거리를 익히고 관람해야 집중해서 볼 수 있는 것 같아요. 내용은 우리나라 정서랑은 좀 안 맞는 내용으로 한 여자를 세명의 남자가 사랑하는 내용인데 그 세남자중에서 신부님도 있어요. 공연장에 초등학생도 보이던데 좀 난해한 내용으로 중학생이상은 되어야 될듯해요.
이 공연은 스토리를 중심적으로 관람하기 보다는 노트르담 드 파리에서만 들을수 있는 넘버, 화려한 춤 포퍼먼스, 큰 돌이 움직이는 무대장치, 의상등 배우들의 연기에 집중해서 관람하면 좋을듯해요. 공연이 송스루인 노래로만 연기를 하기 때문에 가사 전달력이 무척 중요한데 좌석이 1층이고 예습 덕분에 다행히 모든 배우님들의 가사 전달력도 좋아서 집중이 잘 되었고 배우들의 노래와 표정연기 또한 멋져서 눈을 뗄수가 없는 공연이었어요. 공연은 넘 좋았는데 살짝 아쉬움이 있다면 라이브 반주가 아닌 mr이라 생동감이 떨어져서 좀 아쉬웠어요.
막지막 커튼콜 이지훈 배우님 대성당의 시대! 멋지게 들려주셨습니다.
커튼콜 ~ 멋진 공연 보여주신 모든분들 수고 하셨고 감사합니다. 끝까지 건강 잘 챙기셔서 성료하시길요 화이팅!
공연 관람 끝나고 후문쪽으로 전철 타러 가는데 이재환 배우님 팬분들 계단에 이쁘게 앉아서 배우님 퇴근길 질서 있게 앉아 있는 모습이 무척 이뻤어요
이재환 배우님하고 소통하는 모습 다른 팬이나 배우분들도 보고 배웠으면 하는 차분하게 소통하는 모습 최고였어요. 아티스트와의 안전 거리 유지하는 모습 최고!!! 사랑해~ 주고 받고 굿굿! 멀리서 다 들렸어요 ^^
양준모 배우님 퐁당 빠질것 같은 목소리 넘 멋지셨어요. 팬분들과 많이 친해 보였어요. 영상도 바로 앞에서들 찍으시고 ~
장지후 배우님 입니다. 춥다고 팬들 걱정하시고 팬분들 기다리게 해서 미안하다며 손님이 많이 오셔서 인사 하느라 늦여 죄송하다고 팬들께 인사하는 따뜻함이 보이는 멋진 배우셨어요.
노트르담 드 파리 뮤지컬 후기 이벤트도 있네요~
■ 노트르담 드 파리 헌국어버전 공연 일정
• 서울 세종문화회관 대극장
- 2024.1.24 ~ 3.24
• 부산 소향씨어터 신한카드홀
- 2024.3.29
• 대구 계명아트센터
- 2024.4.12 ~ 4.21
• 이천 이천아트홀 대공연장
2024.4.26 ~ 4.28
• 광주 광주예술의전당 대극장
- 2024.5.3 ~ 5.5
• 세종시 세종예술의전당(세종특별자치시)
- 2024.5.10 ~ 5.12
■ 노트르담 드 파리 줄거리
네이버
노트르담 드 파리 뮤지컬 세종문화회관 관람 후기에 대한 포스팅이 도움되었길 바라며 마치겠습니다.
서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기
공연,전시 정보 리뷰하는 아름답게 블로그입니다.                                 협업문의 ymillall@naver.com
프로필
^
^
뮤지컬 노트르담 드 파리 광주 예술의전당 대극장 관람 후기
광주광역시 북구 북문대로 60
#노트르담드파리광주
유명한 뮤지컬이 6년만에 돌아왔다
한국어버젼으로
광주에 볼 만한 뮤지컬이 잘 없는데
기회가 돼서 바로 ㄱㄱ
#레미제라블 이후로 뮤지컬 처음 봐..
맨날 연극 영화만 보던 나야
티켓 교환 하는 곳!!
옆에는 MD 상품 판매하고 있었다
포토북 등 구매 가능
광주 예술의전당 대극장에서 하는 공연
주차가 헬일 것 같아서 1시간 30분 전에 도착했따
주차는 쉽게 했는데 나갈 때 헬일 것 같아서
최대한 출구쪽에 대고 올라갔음
역시나 나올 때 헬이었뜸..
대중교통 이용 추천 !!
근데 오늘은 비가 엄청나게 쏟아져서 도저히
대중교통 이용할 수 없었듬 ㅠㅠ
여기서 포토존 !!
사진 많이 찍으시더라 줄 서서 ㅎㅎ
난 줄까지 서서 찍어야하나 싶은 주의라
안 찍고 걍
비어있을 때 얼렁 찍어따
#고향사랑기부제
이렇게 하고 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ대극장 객석에
이름을 새겨주다니
나름 의미있음
오늘의 #캐스팅
사실 뮤지컬 배우 잘 몰라서
아는 사람이 하나도 없어따
근데 알고 보니 #민영기 님도 엄청 유명했따
대극장 #좌석배치도
나는 2층 자구역 2열에서 관람했움!!
시야 사진은 아래쪽에 있음다
#오페라글라스 대여 가능 4천원 개당
반납할 때 줄이 기니 참고하세뇨..
나는 따로 안 빌렸음 !!
사람이 정말정말정말 많았음
역시 유명한 공연 답다구~~~~~~
이게 내 자리 시야 !!
2층은 배우들 얼굴이 형체만 보인다
하지만 사운드는 빵빵하고
동작은 잘 보여서 난 상관 없었다
오히려 전체적인 구도가 잘 보여서 좋았음
앞에 살짝 가려지긴 하는데
앞사람 머리보다 안 거슬리는 정도다 ㅇㅅㅇ
솔찍히 앞에 키 큰 사람 있는게 더 거슬려 ㅠㅠ
마지막 커튼콜 !
조심스레 사진 촬영은 가능해서 찍어봤따
마지막에 곡을 다 같이 한번 더 부르는데
동영상 찍으시는 분도 계셨음 ㅎ.ㅎ
진짜 너무 웅장하고 감동적이었따
다들 너무 멋있고 완벽 그 자체였다
모두 노래 너무 잘해.. 연기도 완벽해
울림이 가득했던 공연 🧡
#뮤지컬배우 들 모두가 쉴 새 없이
뛰어다니고 춤추고 노래하고 정말 존경스러웠다
이래서 뮤지컬 뮤지컬 하는구만
다른 공연도 많이 보러 다녀야겠다 ><