https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=78525
호숫가 캠핑장으로 휴가를 온 킨제이네 가족. 한밤 중, 복면을 쓴 누군가가 캠핑카의 문을 두드린다. 똑...
movie.naver.com
노크: 초대받지 않은 손님 Synopsis
호숫가 캠프장으로 휴가를 온 킨제이네 가족에게 한 밤 중에 복면을 쓴 누군가가 캠핑카의 문을 두드린다 똑똑똑... 죽여도 돼?
Information
개봉 2018.10.11
장르 공포/스릴러
국가 미국, 영국
등급 15세이상관람가
러닝타임 85분
Casting
베일리 매디슨 - 킨제이
루이스 풀먼 - 루크
크리스티나 헨드릭스 - 신디
마틴 헨더슨 - 마이크
데미안 머페이 - 마스크맨
에마 벨로미 - 돌페이스
레아 엔슬린 - 핀업걸
요하네스 로버츠(47미터, 에프)
Director
Revivew
‘묻지마 살인’ 충격 실화! 이들의 살인에는 이유가 없다!
귀신, 악령, 저주가 없어서 더 무서운 공포!
FBI가 아직도 쫓고 있는 복면 살인마 3인!
미국 전역을 떠들썩하게 만든 ‘묻지마 살인’을 모티브로 한 <노크: 초대받지 않은 손님>에 등장하는 복면 살인마 3인은 현재까지 잡히지 않았다. FBI가 현상 수배령을 내렸지만,범인을 잡지 못해 미궁에 빠진 사건으로 알려져 더욱 충격적이다. 이처럼 <노크: 초대받지 않은 손님>은 노크 소리에 문을 여는 순간 기괴한 복면을 쓴 3인조 살인마들이 무차별 살인 게임을 벌이는 충격 실화를 바탕으로 했다. 최근 극장가에 새로운 공포 영화 트렌드로 흥행 몰이를 했던 실화 바탕의 <컨저링>(2013), <애나벨>(2017)에 이어 믿고 싶지 않은 실화 영화의 흥행 바통을 이어받을 것으로 관심을 모은다. 하지만 이들 영화의 주요 테마인 귀신, 악령, 저주는 <노크: 초대받지 않은 손님>에서는 찾아볼 수 없다. 그 대신 휴가지에서 실제로 일어날 수도 있을 법한 사건과 관객이 쉽게 감정이입 할 수 있는 평범한 4인 가족을 피해자로 등장 시켜 숨막히는 공포를 선사한다.
무엇보다 이 영화를 가장 소름 끼치게 만드는 요소는 분위기다. 원초적인 두려움과 등골을 서늘하게 하는 공포가 영화의 러닝 타임 내내 흘러 관객을 옴짝달싹 못하게 만드는 것. 일상에서 벗어나 평화로운 휴식을 즐기러 온 가족들이 가장 안전하다고 생각했던 곳에서 만난 정체 불명의 복면 살인마 3인. 예상하지 못한 순간, 이들과 맞닥뜨리는 장면과 이들의 기괴한 마스크 비주얼은 심리적 공포를 자극해, 긴장을 폭발 시키는 가장 핵심 요소로 손꼽힌다. 오직 살아남기 위해 살인마들을 상대로 사투를 벌이는 ‘킨제이’ 역을 맡은 매디슨은 “영화를 촬영하는 내내 잔뜩 겁에 질려 있었다. 나는 가면 쓴 사람들이 무서워서 할로윈 파티도 가지 못한다. 촬영이 들어가기 전엔 맞서 싸울 준비가 되어 있다고 생각했지만, 막상 마스크맨과 핀업걸, 돌페이스를 차례로 보자마자 하얗게 질렸고, 도저히 쳐다볼 수가 없었다”며 복면을 보는 것만으로도 두려움에 미친 듯이 떨었다고 밝히기도 했다. 어떤 타당한 이유도 없이, 오직 살인 행위 자체를 이유로 삼는 복면 살인마 3인의 등장은 <노크: 초대받지 않은 손님>의 원초적인 공포심을 자극한다. 이 가운데 살아남기 위해 무자비한 복면 살인범들에게 맞서 온 힘을 다해 사투를 벌이는 가족의 모습은 보는 이로 하여금 화끈한 카타르시스를 줘 온 몸에 짜릿한 쾌감을 느끼게 할 예정이다.
똑. 똑. 똑. 나야. <노크: 낯선 자들의 방문> 두 번째 이야기!
<47미터> 감독의 관객 숨통 틀어막는 공포!
죽을 만큼 무섭고 실제로도 죽인다!
<노크: 초대받지 않은 손님>의 전편인 <노크: 낯선 자들의 방문>(2008)은 역대 장르별 북미 박스오피스 호러 부문에서 <쏘우>시리즈와 나란히 상위권에 오르며 후속에 대한 기대감을 높인 영화다. 10년 만에 돌아온 <노크> 시리즈는 전편보다 더욱 화끈하고 강력한 공포를 선사할 예정이다. 이들 두 영화가 복면 살인마 3인을 등장시킨다는 설정과 ‘묻지마 살인’의 무자비한 세계관을 다룬 것은 동일하지만 액션과 규모는 전편보다 커졌고,더욱 무서워졌다. 1편과 동일한 복면 살인마 3인인 ‘돌페이스’, ‘핀업걸’, ‘마스크맨’이 등장하는 만큼,이들이 이번에는 어떤 방법으로 무고한 가족들을 희생 시킬지 공포심을 불러일으킨다. 긴장감과 공포를 극대화하기 위해 모든 사람이 쉽게 이해할 수 있는 가족 관계로 등장인물들을 설정하고, 관객이 자연스럽게 감정 이입을 하게 함으로써 전형적인 가택 침입 공포와 차별화되길 원했다고 밝힌 제작자 제임스 해리스의 말처럼 마치 현실에서 당장에라도 일어날 것처럼 느껴지는 미친 공포를 선보일 예정이다.
복면 살인마 3인이라는 공포 영화 역사상 잊을 수 없는 살인마 집단을 탄생시킨 <노크: 초대받지 않은 손님>의 감독을 맡은 사람은 바로 <47미터>(2017)의 연출자인 조하네스 로버츠 감독이다. 여기에 각본은 전편 <노크: 낯선 자들의 방문>(2008)을 감독한 브라이언 버티노가 맡아 전편의 세계관을 계승, 완벽한 공포 시리즈를 탄생시켰다. 심해에서 식인 상어를 상대로 펼쳐지는 생존 게임을 그린 <47미터>에서 선보인 미친 연출력으로 국내 관객들은 물론, 해외 유수 언론의 호평을 받으며 연출력을 인정받은 조하네스 로버츠 감독은 이번 영화를 통해 또 한 번 자신의 장기인 관객의 숨통을 틀어막는 극한의 스릴을 선보인다. 할리우드의 대표 공포 영화 감독인 존 카펜터의 <할로윈>(1987)과 미국 역사를 뒤엎은 공포 실화인 <텍사스 전기톱 연쇄살인사건>(2003) 등에 영감을 받아 이번 작품에 몰입했다는 조하네스 로버츠 감독은 마치 관객이 실제로 범죄 현장에 있는 것만 같은 동질감을 느끼길 원했다 전한다. 죽을 만큼 무섭고, 실제로도 죽여주는 공포 영화로 관심받고 있는 <노크: 초대받지 않은 손님>은 오는 10월 11일 개봉, 심장 쪼이는 공포감을 선물할 것이다.
너희들 모두 살려달라고 빌게 될거야…
언제 어디서 튀어나올지 모르는 갑. 툭. 튀!
실제로 쫓기는 듯 미치게 생생한 소름 쫘악 술래잡기 공포!
<노크: 초대받지 않은 손님>은 일명 ‘돌페이스’, ‘핀업걸’, ‘마스크맨’으로 구성된 복면 살인마와 4인 가족 사이 소름 끼치는 술래잡기 공포를 충격적으로 그렸다. 실제로 일어날 것만 같은 사건을 다루는 만큼 미치도록 생생한 공포와 살인범들이 어디에서 출몰할지 전혀 예상할 수 없다는 점이 두려움을 극대화 시킬 것이다.
‘돌페이스’는 한밤중에 찾아와 얌전히 문을 노크하고, “타마라 있어요?”라는 의미를 알 수 없는 질문으로 관객을 혼란에 빠트린다. ‘타마라’를 찾지 못한 ‘돌페이스’는 어둠 속으로 사라지지만 또다시 돌아와 문을 두드려 앞으로 불길한 사건이 닥칠 것을 예고한다. ‘돌페이스’는 커다란 나이프를 들고 트레일러를 급습하고, 문과 창문, 벽을 부수며 무자비하게 가족들을 공격, 관객으로 하여금 마치 눈앞에서 실제로 펼쳐지는 듯한 극한의 공포를 느끼게 한다. ‘핀업걸’은 살인 타겟을 설정하면 상대가 아무리 꼭꼭 숨어도 귀신처럼 찾아낸다. 필사적으로 도망치다 파이프 관 안에 웅크린 채 숨 죽이고 있는 ‘킨제이’를 기다렸다는 듯 발견해 갑자기 튀어나와 기괴한 가면을 코앞까지 들이밀며 위협하는 ‘핀업걸’은 보는 이로 하여금 소스라치게 놀라게 하며, 마치 공포의 술래잡기 게임을 하는 듯한 경험을 선사한다. ‘마스크맨’의 공격은 무대포이며 더욱 파워풀하고 무자비하다. 트럭을 천천히 몰고 다니지만, 트레일러와 주택 가릴 것 없이 출몰, 찾고 있던 목표물이 시야에 들어오면 초고속으로 자동차를 몰아 벽을 뚫고 침입, 오직 살인만을 위해 급속도로 돌진해 숨막히는 공포를 안기며 관객으로 하여금 자기도 모르게 비명을 지르게 만들 것이다. 이처럼 잡히기도 전에 살려 달라는 말이 저절로 튀어나오게 할 공포를 선사할 <노크: 초대받지 않은 손님>은 관객이 실제로 복면 살인마들에게 쫓기는 듯 생생한 경험을 하게 만들어 공포의 신세계를 체험하게 할 것이다.
#노크 #초대받지않는손님 #킨제이 #루크 #신디 #마이크
프로필
^
^
The Strangers: Prey at Night, 2018
개봉 2018.10.11
장르 공포/스릴러
국가 미국/영국
등급 15세이상관람가
러닝타임 85분
감독 요하네스 로버츠
평점 *6.88 관객수 2.4만명
미 전역을 공포에 빠트린 충격 실화!
노크 소리가 들리면 살인 게임이 시작된다!
호숫가 캠핑장으로 휴가를 온 킨제이네 가족.
한밤 중, 복면을 쓴 누군가가 캠핑카의 문을 두드린다.
똑.똑.똑… 죽여도 돼?
예고편
#서이추환영
영화 763381
bms590512님의 블로그입니다.
프로필
^
대체적인 평은 별로 안 좋은 편이지만 나는 좋아하는 작품이다. 영화 전반적으로 의도한 건지 아닌지 모르겠지만 배경은 현대임에도 80년대 분위기가 물씬 풍긴다.
사운드트랙이나 갑작스러운 줌 사용, 80년대 슬래셔 영화의 그 느낌 딱 그대로다.
그리고 본론까지 빨리 들어가고 속도감이 빨라서 이만한 오락영화도 또 없다는 생각이 든다. 갈수록 '그냥' 사람들을 공격하고 죽이는 내용이 현실성을 갖게 된다는 게 무서워지기도 한다.
그래서 좀 더 은밀함을 즐기는 편이면 1편을, 자극적인 걸 선호하면 이 2편을 보면 될 것 같다.
안녕하세요. 제가 관심있는 것들에게 대해 소소하게 공유하고 싶습니다.
프로필
^
7
68,475
^
영화는 컨저링 같다..
잔인한 장면이 별로 없고 실화를 바탕으로 했고 15세 이용가라서 골랐다.
친구랑 룸카페에서 같이 봤는데 우리 몇 번 소리 질렀는데 다행히 카페 노래 덕분에 묻혔다. ㅎ
엄,,,하,,이 영화 약간 그 전형적인 외국 공포영화다..
하지 말라는 짓 하고, 같이 있어야하는데 꼭 쪼개서 다니고, 꼭 그 새벽에 둘 중 한 명이 외출하고,
계속 숨어있지 굳이 확인해서 나와있고,,,,,,ㅂㄷㅂㄷ
왜그러냐고,,,ㅎㅎㅎㅎㅎ
사실 그 가면쓴 사람들이 집 안으로 침입했을 때 같이 보던 친구랑 계속 추측했다.
저것이 유령인지, 사람인지
왜 주인공들을 죽이려고하는지 .....
남자 주인공이 성형외과인데 얼굴 망쳐놔서 복수하는 건가
아님 남자 주인공이 바람폈는데 새 여자 사귀어서 복수하는 건가
주인공들이 살인자들이라 그 유가족들이 복수라거 온 건가....
끊임없이 계속 추측을 했는데 ^^ 결말은 그냥 묻지마 살인... 좀 허무했음.
뭔가 남을 그렇게 고통스럽게 하는 데엔 그래도 납득할 만한 이유가 있어야 한다고 생각했던 지라
(물론 살인할 만한 이유란 없겠지만 독립운동 빼고♡)
조금 조금 씅(?)에 안 찼다,,
사실 범인들이 주인공들 묶어놓고 가면 벗었을 때 얼굴을 계속 안 보여주길래
아,,쟤네들 성형 부작용 땜시 복수하는 거네ㅋㅋ했었는데 헤헤 똥촉 ><
영화 끝나고나서 별점을 줘야하는데
친구와 바로 허겁지겁 인터넷 검색을 해봤다. 혹시 우리가 놓쳤던 어떤 뜻깊은 의미가 있는건지,,!!!
없었다!! 우리가 이해한 내용 그대로다. 실화는 그냥 일가족을 묻지마살인한 스토리를 상상력 동원해서 각색한 거!!!
하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하ㅏㅏ
그 영화 리뷰 쓴 사람도 한국사람들은 결말보고 빡칠 수도 있다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ
한쿡 사람들은 이유 없는 살인을 좋아하지 않는다고ㅋㅋㅋ맞다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 가면 쓴 범인들 다 사람이던데,,,
영화 내내 순식간에 사라지는 거 보면 육상선수하면 나라를 빛낼 위인이 될 것 같다,,ㅎ
그래도 킬링타임용으론 진짜 재밌게 볼 만 하다ㅎㅎㅎㅎㅎ
나랑 친구 둘다 공포찌질이라서 영화 반절을 계속 손가락으로 커튼치면서 봤다.ㅋㅋㅋㅋ
스토리도 복잡하지않고 잔인한 장면 없어서 친구들이랑 공포영화 보고싶을 때 보기 좋음ㅋㅋ추천추천
대신 주전부리 넉넉히 챙겨놔야 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
계속 소리 지르고 기 빨려서 허기짐 ㅎㅎㅎ
영화 무서워서 고개 돌리다가 거울에 비친 오란우탄 때문에 더 놀람ㅠㅠㅋㅋ
아무리 구겨져도 다시 펼쳐낼것이야
프로필
^
한찐의 콩 저금통
서재안에 글 123
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
이 글을 보낸곳 (1)
노크: 초대받지 않은 손님
리뷰보기
한밤중에 노크소리가 울리면 그만큼 무서운 게 또 있을까.
더욱이 외진 캠핑장에 휴가를 온 상황에서 캠핑카를 노크하는 소리라면?
이 영화 역시 불청객을 다룬 스릴러영화다.
'노크'가 제목에 들어간 영화로는 예전에 리뷰한 영화 《노크 노크(Knock Knock, 2015)》가 떠오른다.
그외 《노크 노크(Knock Knock, 2007)》, 《노크: 낯선 그림자(Trespassers, 2018)》, 《노크 소리가 두 번 울릴 때(Don't Knock Twice, 2016)》, 국내 영화 《노크(2012)》 등을 예로 들 수 있을 것이다.
원제는 '밤의 먹잇감' 이런 뜻 정도 될까.
휴가를 간 일가족이 의문의 존재를 맞닥뜨린다는 설정에서는 영화 《어스(Us, 2019)》가 떠오르기도 했다.
실화를 기반으로 제작된 영화라는 사실에 재차 놀라기도.
정보 탐색을 해 볼 것도 없이 영화보다 더 섬뜩한 실화를 찾아보기란 어렵지 않다.
캠핑카를 타고 떠나는 여행은 대다수의 로망이기도 하다. 요즘 '차박(車泊)'이라고 해서 차에서 숙박하는 캠핑 여행상품도 버젓이 출시되는 추세다.
그럼에도 외딴 오지 캠핑장을 배경으로 다룬 공포영화를 볼 때마다 섬뜩해지곤 한다.
이른 새벽 한적한 마을... 차량 한 대가 어느 집 앞에 멈춘다.
노크 소리를 듣고 잠에서 깬 노부인은 정체 모를 누군가를 맞닥뜨린다.
잠시 후, 가면을 쓴 그 누군가는 노부인을 살해한 후 노부인의 남편 옆에 스르르 눕는다.
장면이 전환되어 킨제이의 가족은 여행을 떠날 준비를 하고 있다.
엄마 신디와 아빠 마이크, 딸 킨제이, 아들 루크... 네 가족이다.
그들은 마블 삼촌의 컨테이너 캠핑장에 가서 휴가를 보낼 계획이다. 전망이 좋은 호숫가 캠핑장이다.
그런데 밤늦게 도착한 그곳은 어쩐지 분위기가 음침하다. 킨제이의 가족은 삼촌이 남긴 메모를 발견하고 일단 지정된 숙소에 가서 휴식을 취하기로 한다.
그때 노크 소리가 들린다. 엄마가 나가 보니 집을 잘못 찾은 여자다. 어둑어둑한 탓에 얼굴을 알아볼 수가 없는 여자는 곧 돌아간다.
가족들은 게임을 하며 시간을 보내기로 한다. 홀로 반항적으로 굴던 킨제이는 바람을 쐬기 위해 밖으로 나간다.
얼마 후, 루크가 킨제이를 찾으러 나간 사이, 부부만 남아 있을 때 다시 낯선 여자가 노크를 한다. 그 여자는 이번에도 집을 잘못 찾았다며 다시 돌아간다.
불안해진 부부는 돌아오지 않는 아이들이 걱정된다.
그 무렵, 밖으로 나간 킨제이와 루크는 동네를 돌던 중, 문이 열린 집을 발견하고 들어가본다.
그 안에서 잔인하게 살해된 노부부의 시신이 발견되는데...! 흰 천으로 덮여 있던 시신은 바로 그들의 마브 삼촌이었다.
기겁을 한 남매는 얼른 그곳을 나와 도망치지만 숙소를 못 찾고 방황하게 된다. 그때 그들을 찾으러 나온 부모와 재회하게 되고...
아이들로부터 삼촌 부부가 살해되었다는 얘기를 들은 부부는 반신반의하다가 확인해 보기로 한다.
엄마와 딸 킨제이는 신고를 위해 먼저 숙소로 돌아가고 아버지는 아들 루크와 함께 현장으로 향한다.
그런데 엄마와 킨제이가 숙소에 돌아왔을 때 숙소는 이미 가면 쓴 살인마에 의해 점령된 후였다.
한바탕 치열한 사투 끝에 엄마는 칼에 맞아 사망하고 킨제이는 겨우 도망친다.
한편, 아버지와 루크는 살해 현장으로 갔다가 또다른 가면 살인마를 발견하게 된다. 아버지는 총을 찾아서 그 살인마를 위협한다.
밖에 서 있던 살인마가 모습을 감춘 틈을 타서 아버지와 루크는 얼른 숙소로 돌아오지만 살해당한 엄마의 시신만 남아 있다.
오열하던 아버지와 루크는 겨우 마음을 추스른다.
그들은 딸 킨제이를 찾기 위해 차를 타고 주변을 돌아보다가 사고로 인근 집을 들이받고 멈추게 된다.
중상을 입은 아버지는 루크에게 총을 쥐여주고 내보낸다. 이내 가면 살인마가 나타나 아버지를 살해한다.
그 시각, 도망치던 킨제이는 계속 살인마에게 쫓기게 된다. 도중에 들어간 어느 집안에서도 또다른 살인마가 나타난다.
킨제이가 살해당할 뻔한 위급한 순간, 루크가 나타나서 총으로 살인마를 위협한다.
남매는 곧 그곳을 빠져나와 도망을 치게 되고, 위험천만한 추격전이 계속 이어진다.
살인마는 총 3명인 것으로 보인다. 남자1명, 여자2명... 모두가 가면으로 얼굴을 가리고 있었다.
루크는 부상을 입은 킨제이를 부축해서 계속 도주를 이어가지만 살인마의 추격은 끝이 없다.
우여곡절 끝에 루크는 킨제이를 외진 곳에 피신시키고 삼촌의 가게에서 겨우 전화를 찾아 911에 신고를 한다.
그때 다시 살인마가 습격을 해오고 루크는 살인마와 사투를 벌이게 된다. 루크는 가까스로 칼을 휘둘러 그 살인마를 처치하지만 또다른 살인마가 도끼를 휘두르며 덤벼든다.
몸싸움 끝에 둘은 수영장으로 빠지게 되고, 루크는 살인마의 칼에 맞아 중상을 입게 된다.
살인마가 사라진 후, 루크는 마침 나타난 킨제이의 도움으로 간신히 목숨을 건진다.
킨제이는 도로로 나가 경찰차를 발견하고 도움을 청하지만, 쫓아온 살인마가 경찰을 살해해 버린다.
킨제이는 경찰차 안으로 도망쳐서 산탄총을 집어들어 살인마를 향해 발사한다.
죽어가던 살인마는 왜 이런 짓을 하느냐는 킨제이의 질문에 왜 안되느냐고 응수한다.
그때 또다른 살인마가 차를 몰고 경찰차를 들이받아버린다.
킨제이는 가까스로 탈출, 기름이 흘러내리는 차량들을 향해 라이터 불을 질러버린다. 살인마는 불이 붙은 차를 끌고 계속 킨제이를 추격해 온다.
킨제이는 지나가던 화물차의 화물칸에 올라타게 되고, 집요하게 쫓아온 살인마를 야구 배트로 후려쳐서 처치한다.
킨제이가 무사히 탈출에 성공한 후 시간이 흐른다. 루크는 병원에 입원해 있고 킨제이는 그런 루크를 보살핀다.
그때 똑똑똑... 밖에서 누군가가 병실 문을 노크하는 것으로 영화는 결말을 맞이한다.
이른바, '갑툭튀' 슬래셔무비의 공포를 의도적으로 내세운 영화라고 해야 할지...
가면 쓴 살인마 3인조에게 습격당하는 일가족의 비극으로 요약할 수 있겠다.
그들이 왜 무차별 살인행각을 벌이는지는 이유가 없다. '묻지 마 살인'일 뿐이다. 그런 식으로 이유 없이 살인을 저지르는 연쇄살인마 일당이라니... 남녀 혼성으로 이루어진 조직이라는 게 섬뜩하다.
그럼에도 그들의 복면을 보면 꼭 핼러윈(할로윈) 분장 같아서 몰입이 되지 않는다. 모든 게 페이크(Fake)였다는 웃기지도 않는 반전이 이어지지 않을지 고소를 머금기도 했다.
사실 이런 류의 영화에서 호평을 찾아보기란 쉽지 않다.
공포 장르에서 이미 나올 만한 소재는 다 나왔기 때문일까.
어떤 소재를 활용하더라도 뻔하고 식상하다는 혹평을 면하기 어렵다.
이 영화의 경우 이렇다 할 줄거리를 찾아볼 수 없을 뿐더러 딱히 큰 공포도 느낄 수 없었다. 킬링타임으로도 부족한 영화라는 게 총평이다.
킨제이의 명대사
"도와주세요!"
"제발 그만해!"
"우리 가족에게 왜 그런 거야."
루크의 명대사
"나도 네 친구 죽였는데 화가 좀 나나?"
살인마의 명대사
"Why not(왜 안돼)?"
산타엘입니다. 서로이웃을 원하시는 분은 안부글과 댓글을 남겨주세요. 감상(도서, 영화, 만화, 애니 등)에 공감할 수 있는 블로거분들만 해 주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
프로필
^
노크: 초대받지 않은 손님
The Strangers: Prey at Night, 2018
국내개봉
2018.10.11
장르
공포/스릴러
국가
미국, 영국
등급
15세이상관람가
러닝타임
85분
호숫가 캠핑장으로 휴가를 온 킨제이네 가족. 한밤 중, 복면을 쓴 누군가가 캠핑카의 문을 두드린다. 똑...
movie.naver.com
‘묻지마 살인’ 충격 실화! 이들의 살인에는 이유가 없다!
귀신, 악령, 저주가 없어서 더 무서운 공포!
FBI가 아직도 쫓고 있는 복면 살인마 3인!
포스터
국내 포스터
해외 포스터
줄거리
미 전역을 공포에 빠트린 충격 실화!
노크 소리가 들리면 살인 게임이 시작된다!
호숫가 캠핑장으로 휴가를 온 킨제이네 가족.
한밤 중, 복면을 쓴 누군가가 캠핑카의 문을 두드린다.
똑.똑.똑… 죽여도 돼?
해외 평점 , 국내평점 , 박스오피스 수익 , 출연진 정보
해외 평점
'노크: 초대받지 않은 손님'은 속편을 찾으려는 원작의 팬들에게 어필할 수도 있지만, 그 얇은 이야기와 아이러니컬한 트로피 장르를 포용하는 것은 피비린내 나는 뒷걸음질이다.
로튼 토마토 총평
박스 오피스 수익
제작비
$ 12,500,000
오프닝 스코어
$10,402,271
(2,464 극장 개봉)
월드 박스오피스 수익
$ 31,039,126
국내평점
★★★☆☆6.4
출연진 정보
베일리 매디슨
Bailee Madison
킨제이 역
배일리 매디슨은 2007년 영화 '브릿지 투 테라비시아'에서 메이 벨 아론즈 역으로 가장 유명한 미국 여배우다.그녀는 베이비시터, 동료 여배우인 사만다 드로케와 함께 웹쇼를 촬영한다.그녀의 언니인 카이틀린 라일리도 배우다.
출생일
1999.10.15
출생지
미국 포트로더데일
신체
168cm
데뷔
2006년 영화 '론리 하츠'
수상
2008 영 아티스트 어워드
주요 출연작
루이스 풀먼
Lewis Pullman
루크 역
루이스 제임스 풀먼(Lewis James Pullman, 1993년 1월 29일생)은 미국의 배우다.그는 2018년 영화 '낯선 사람들: 밤의 먹잇감'과 '엘 로얄의 배드 타임즈'에서 주연을 맡은 것으로 가장 잘 알려져 있다.
출생일
1993.01.29
출생지
미국 캘리포니아 주 로스앤젤레스
주요 출연작
크리스티나 헨드릭스
Christina Hendricks
신디 역
출생일
1975.05.03
출생지
미국 녹스빌
신체
173cm
데뷔
1999년 TV영화 'Sorority'
주요 출연작
예고편
영화 노크: 초대받지 않은 손님 정보(평점 ,출연진,박스오피스 수익 , 줄거리)
#노크초대받지않은손님 #베일리메디슨 #서이추환영 #공포영화
프로필
^
65
993,616