영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 프랑스 재난 드라마로 많이 알려지지 않았으나 실제 사건을 모티브로 제작한 영화 노트르담 온 파이어입니다.
OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 영화 노트르담 온 파이어 실화 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2023.06.29
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 프랑스
러닝타임 : 110분
평점 : 8.0
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 장 자크 아노
<에너미 앳 더 게이트>
출연진 배우
사무엘 라바드
장 폴 보르데스
미카엘 치리니안
제레미 라헐트
예고편 영상
찬란 필름
영화 노트르담 온 파이어 정보
프랑스 실화 영화
2023년 개봉한 프랑스 재난 드라마 영화 노트르담 온 파이어는 2019년 4월 15일 노트르담 대성당에서 발생된 화제를 소재를 영화로 각색한 재난 실화 영화입니다.
화재를 진압하기 위해 목숨을 건 소방관들과 불의 싸움을 굉장히 현실적으로 잘 표현한 영화로 그 어떤 유머도 없는 진지한 영화이지만 많이 알려지 않은 게 안타까울 정도로 숨은 명작 영화.
이 화재로 인해 엄청난 피해는 물론 환경 오염까지 심각한 사태에 이르렀던 화재로 내부 납 210t이 불에 녹아 대성당 주변으로 엄청난 피해를 입어 소송까지 갔을 정도로 심각한 수준이었던 사건입니다.
지원도 없고, 기계로도 진입할 수 없자 소방관들의 목숨을 건 진화 작업으로 건축 양식 대부분 무너지는 것을 막아 영웅으로 칭송되기도 했었던 사건이었습니다.
노트르담 온 파이어 줄거리
영화 노트르담 온 파이어 줄거리는 실제 사건과 같은 배경이며, 첫 출근하는 남자가 야근까지 하게 되는 상황이 발생되고 갑자기 화재경보기가 울리게 된다.
하지만 화재가 난 곳을 찾지 못해 단순한 오류이니 그냥 끄라는 매니저의 말로 경보를 끄지만 점차 밖에서 연기가 모락모락 오르게 되고 시민들은 그 광경을 목격하고 얼마 뒤 불길이 치솟게 된다.
신고를 접수해 곧바로 출동하는 소방차. 하지만 복잡한 파리의 교통으로 인해 시간만 지연되다 결국 도착했지만 이미 불길이 휩싸여있는 상태.
설상가상 오랜 된 시설로 인해 물의 수압도 약해 불길 진압이 어려워지게 되고 정부의 지원 역시 시간만 늦어지게 된다.
지붕의 납이 녹아내리고 더욱 위험한 상황이 발생되자 소방관들은 철수 명령으로 철수하게 되고 정부의 지원으로 로봇으로 대처하여 불길을 잡으려 하지만 역시 낮은 수압으로 인해 진화하는데 어려움이 생기게 된다.
화마를 잡기 위해서는 직접 소방관을 투입하여 진화해야 하는 상황. 하지만 언제 어디서 죽을지 모르는 극한의 고통 속에서 지원자를 뽑게 되는데..
노트르담 온 파이어
영웅들의 희생
치솟는 화마 그리고 가족의 생계를 책임지고 있던 이들은 위험을 무릅쓰고 대원들이 하나 둘 자원하게 되고 대성당 안으로 진입하게 된다.
부족한 장비로 언제 무너질지 모르는 위급한 상황 속에서 침착하게 하나 둘 화재 진압에 힘을 쓰게 되고 결국 화재 진압에 성공하게 된다.
밖에서는 국민들과 여행객 너나 할 것 없이 무사 기원하는 기도가 통했던지 그들은 기적적으로 인명 피해 없이 무사히 임무를 완수하게 된다.
그리고 1300여 점의 문화유산을 지켜내고 대성당 앞에 무사귀환을 위한 촛불 하나를 비추며 영화의 결말을 맞이하게 된다.
영화 노트르담 온 파이어 줄거리 결말 내용은 실제 사건을 토대로 각색한 영화라 110분의 러닝타임이 지루하지 않고 그 당시의 긴박함을 잘 보여주었던 영화였습니다.
단순한 줄거리 결말이었으나 기적적으로 그 누구의 인명 피해가 발생하지 않고 대규모 화제를 진압했던 모습은 소방관에 대한 존경과 울컥거림을 동원했던 감명 깊은 영화였습니다.
OTT 보러가기
현대 티빙 웨이브 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 영화입니다. 쿠팡플레이나 시리즈온에서는 개별 구매 또는 대여로 관람할 수 있으니 참고하시길 바랍니다.
제작비 약 425억 원이 투입된 대작이지만 77억 원의 수익을 거두는 데 성공하여 흥행 면에서 굉장히 실패한 작품이지만 꼭 봐야 하는 숨은 명작과 같은 영화이므로 추천하는 작품입니다.
2023년 프랑스 재난 드라마 실화 영화 노트르담 온 파이어 실화, 줄거리, 결말 정보에 대한 영화리뷰를 작성했는데요.
티빙, 웨이브, 왓챠 추천 영화로 감상 가능한 작품입니다. 약간의 이질감이 들을 수 있는 프랑스 영화이지만 몰입감이 좋아 추천하니 꼭 한번 봐보시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,456
3,897,569
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 <노트르담 온 파이어> 시사회에 다녀왔습니다.
개봉 : 2023.06.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 프랑스
러닝타임 : 110분
배급 : 찬란
시사회 일정: 2023년 6월 5일 (월) 오후 7시 30분
시사회 장소: 메가박스 코엑스
관람을 위해 티켓을 수령합니다.
일찍 도착해서 티켓을 좀 빠르게 수령했네요.
관람관은 10관입니다.
경사가 완만한 편입니다.
앞자리에 머리가 크시고 앉은키도 크신 분이 앉으셔서 시야를 가리는 현상이 발생했네요.
노트르담 온 파이어 줄거리
이 영화는 그날 밤 성당을 구하기 위해 헌신적으로 노력한 영웅들의 이야기를 실화를 바탕으로 감동적으로 그려낸 작품입니다.
2019년 4월 15일, 노트르담 대성당의 목재 지붕에서 믿을 수 없는 화재가 발생합니다. 860년 역사가 살아 숨 쉬는 건물과 가시면류관, 성 십자가, 십자가 못 등 귀중한 성유물이 모두 한 줌의 재가 될 수 있습니다. 화재를 진압하려는 소방관들과 성유물을 구하려는 사제들, 그리고 대성당을 사랑하는 시민들이 힘을 모아 사투를 벌입니다. 그러나 불길은 점점 커져가고, 첨탑은 무너지고, 성당은 붕괴의 위기에 처합니다. 이들은 노트르담 대성당을 지킬 수 있을까요?
영화 <노트르담 온 파이어>는 실제로 발생한 역사적인 사건을 바탕으로 하여 서스펜스와 스릴러의 요소를 가미한 작품입니다. 영화에서 보여주는 화재 장면은 현장에서 촬영된 실제 영상과 CG를 조합하여 만든 것으로, 현실감과 장엄함을 동시에 전달합니다. 또한 영화는 단순히 화재를 보여주는 것이 아니라, 노트르담 대성당의 역사와 문화적 가치, 그리고 그것을 지키려는 인간들의 감정과 갈등을 다양한 관점에서 드러냅니다. 영화의 주인공은 노트르담 대성당이지만, 그것을 위협하는 적은 불이 아니라 인간의 탐욕과 무관심입니다.
문화, 예술
저는 이 영화를 보고 많은 생각을 하게 되었습니다. 노트르담 대성당은 프랑스뿐만 아니라 전 세계의 문화유산이자 예술의 상징입니다. 그런데 우리는 그것을 충분히 보호하고 존중하고 있었을까요? 화재가 일어난 후에야 비로소 그것의 소중함과 아름다움을 깨닫게 되었습니다. 이 영화는 우리에게 노트르담 대성당뿐만 아니라 우리가 가진 모든 문화유산에 대한 애착과 책임감을 다시금 상기시켜 줍니다. 또한 영화는 우리에게 인간의 힘과 용기, 사랑과 희생을 보여줍니다. 화재 속에서도 성당을 지키려는 사람들의 모습은 감동적이고, 영감적입니다. 이 영화는 우리에게 인간의 영혼이 불길보다 강하고 아름답다는 것을 알려줍니다.
저는 이 영화를 보고 또 하나 생각난 사건이 있었습니다. 바로 우리나라의 남대문 화재 사건입니다. 2008년 2월 10일에 발생한 이 사건은 서울의 상징적인 건물인 남대문을 파괴하였습니다. 남대문은 1398년에 지어진 조선시대의 문화유산이자 국보 1호였습니다. 화재 원인은 방화로 밝혀졌으며, 범인은 남대문 주변에서 자신의 상품을 팔지 못하게 한 경찰에게 복수하려고 한 것으로 알려졌습니다. 이 사건은 우리가 가진 문화유산에 대한 경각심과 보호 의식을 일깨워준 사건이기도 합니다. 저는 이 사건을 기억하면서 화재의 위험성과 예방법에 대해 다시 한번 생각해 보았습니다.
성당은 다시 지을 수 있지만 소방관과 가족들을 돌릴 수 없다
저는 이 영화를 보고 가장 감동적이었던 말은 "성당은 다시 지을 수 있지만 소방관과 가족들을 돌릴 수 없다"라는 말이었습니다. 이 말은 화재를 진압하려고 목숨을 건 소방관들의 희생과 용기를 칭찬하고, 그들의 가족들에게 위로와 존경을 표현하는 말입니다. 저는 이 말을 듣고 우리나라의 열악한 소방관의 환경과 비교되어 부끄러운 현실이었다는 생각이 들었습니다. 우리나라에서도 소방관들이 재난에 대처할 수 있도록 충분한 인력과 장비, 그리고 보상을 제공해야 한다고 생각합니다. 또한 소방관들에게 감사와 존경의 마음을 전해야 한다고 생각합니다.
가짜 상황실
저는 이 영화를 보고 풍자적이었던 장면도 있었습니다. 영화에서는 실제 촬영물 등이 오가면서 실제 마크롱 대통령의 뉴스 영상도 나오고 현장으로 출동하는 마크롱 대통령이 영상이 나오면서 "가짜 상황실"이라는 것이 나옵니다. 소방 소장이 빠른 일 처리를 위해 보고용 상황실을 만들어 버린 것이죠.
이 장면은 정치인들의 보여주기식인 단면을 풍자하는 장면입니다. 우리나라도 보고를 위한 자리들이 많죠.
저는 이 장면을 보고 우리나라였으면 뭐 정치 병아 걸린 사람들끼리 조작이네 뭐네 했거나 현직 대통령을 그렇게 이야기 했다간 그에 대한 응대, 온라인에서 몰려들어 또 편을 갈랐을 부분이라는 생각이 들었습니다. 진영논리에 빠져 남 탓하는 기성세대들.
저는 이 장면을 보고 정치인들은 재난 상황에서도 국민의 안전과 복지를 최우선으로 생각하고 행동해야 한다고 생각합니다.
저는 이 영화를 보고 고딕 양식의 건물 역사들도 눈으로 보고 또한 한편으로 이 영화를 보고 고딕 양식의 건물 역사들도 눈으로 보고 또한 한편으로 이 영화를 통해 다시 유물들에 대한 사진들과 역사서를 되돌아보는 기회가 되었습니다. 저는 이 영화를 보고 노트르담 대성당의 아름다움과 역사성에 감탄하였습니다. 이 영화는 우리에게 문화유산을 존중하고 보호하는 자세를 깨우쳐 줍니다.
이 영화는 재난 영화지만, 그것보다 더 깊은 의미와 가치를 담고 있습니다. 저는 이 영화를 보고 노트르담 대성당에 대한 존경과 애정이 더욱 커졌습니다. 이 영화를 보신 분들도 저와 같은 감정을 느끼셨을 것이라고 생각합니다.
과장된 감동이 아닌 실제 상황에 가깝게 재현 하려는 모습이 매우 좋은 영화입니다.
https://tv.naver.com/v/36334144
그럼 다음에 또 만나요.
광고문의는 이메일, 재능기부는 팩스 연락처를 알려드립니다. 하하하 농담입니다.
문의나 질문은 언제나 환영입니다.
이영감 유튜브 채널
https://www.youtube.com/c/brainstormLee
이영감 인스타그램
https://www.instagram.com/brainstorm_lee
이영감 블로그
https://blog.naver.com/naze01
문의 : vicious29a@gmail.com
이영감 트위터
https://twitter.com/naze01
문의 : vicious29a@gmail.com
[이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다]
생각이 이끄는대로 감성을 키우기 위해 포스팅하는 INTJ 
반포촌놈
프로필
^
서재안에 글 236