영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 프랑스 재난 드라마로 많이 알려지지 않았으나 실제 사건을 모티브로 제작한 영화 노트르담 온 파이어입니다.
OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 영화 노트르담 온 파이어 실화 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2023.06.29
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 프랑스
러닝타임 : 110분
평점 : 8.0
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 장 자크 아노
<에너미 앳 더 게이트>
출연진 배우
사무엘 라바드
장 폴 보르데스
미카엘 치리니안
제레미 라헐트
예고편 영상
찬란 필름
영화 노트르담 온 파이어 정보
프랑스 실화 영화
2023년 개봉한 프랑스 재난 드라마 영화 노트르담 온 파이어는 2019년 4월 15일 노트르담 대성당에서 발생된 화제를 소재를 영화로 각색한 재난 실화 영화입니다.
화재를 진압하기 위해 목숨을 건 소방관들과 불의 싸움을 굉장히 현실적으로 잘 표현한 영화로 그 어떤 유머도 없는 진지한 영화이지만 많이 알려지 않은 게 안타까울 정도로 숨은 명작 영화.
이 화재로 인해 엄청난 피해는 물론 환경 오염까지 심각한 사태에 이르렀던 화재로 내부 납 210t이 불에 녹아 대성당 주변으로 엄청난 피해를 입어 소송까지 갔을 정도로 심각한 수준이었던 사건입니다.
지원도 없고, 기계로도 진입할 수 없자 소방관들의 목숨을 건 진화 작업으로 건축 양식 대부분 무너지는 것을 막아 영웅으로 칭송되기도 했었던 사건이었습니다.
노트르담 온 파이어 줄거리
영화 노트르담 온 파이어 줄거리는 실제 사건과 같은 배경이며, 첫 출근하는 남자가 야근까지 하게 되는 상황이 발생되고 갑자기 화재경보기가 울리게 된다.
하지만 화재가 난 곳을 찾지 못해 단순한 오류이니 그냥 끄라는 매니저의 말로 경보를 끄지만 점차 밖에서 연기가 모락모락 오르게 되고 시민들은 그 광경을 목격하고 얼마 뒤 불길이 치솟게 된다.
신고를 접수해 곧바로 출동하는 소방차. 하지만 복잡한 파리의 교통으로 인해 시간만 지연되다 결국 도착했지만 이미 불길이 휩싸여있는 상태.
설상가상 오랜 된 시설로 인해 물의 수압도 약해 불길 진압이 어려워지게 되고 정부의 지원 역시 시간만 늦어지게 된다.
지붕의 납이 녹아내리고 더욱 위험한 상황이 발생되자 소방관들은 철수 명령으로 철수하게 되고 정부의 지원으로 로봇으로 대처하여 불길을 잡으려 하지만 역시 낮은 수압으로 인해 진화하는데 어려움이 생기게 된다.
화마를 잡기 위해서는 직접 소방관을 투입하여 진화해야 하는 상황. 하지만 언제 어디서 죽을지 모르는 극한의 고통 속에서 지원자를 뽑게 되는데..
노트르담 온 파이어
영웅들의 희생
치솟는 화마 그리고 가족의 생계를 책임지고 있던 이들은 위험을 무릅쓰고 대원들이 하나 둘 자원하게 되고 대성당 안으로 진입하게 된다.
부족한 장비로 언제 무너질지 모르는 위급한 상황 속에서 침착하게 하나 둘 화재 진압에 힘을 쓰게 되고 결국 화재 진압에 성공하게 된다.
밖에서는 국민들과 여행객 너나 할 것 없이 무사 기원하는 기도가 통했던지 그들은 기적적으로 인명 피해 없이 무사히 임무를 완수하게 된다.
그리고 1300여 점의 문화유산을 지켜내고 대성당 앞에 무사귀환을 위한 촛불 하나를 비추며 영화의 결말을 맞이하게 된다.
영화 노트르담 온 파이어 줄거리 결말 내용은 실제 사건을 토대로 각색한 영화라 110분의 러닝타임이 지루하지 않고 그 당시의 긴박함을 잘 보여주었던 영화였습니다.
단순한 줄거리 결말이었으나 기적적으로 그 누구의 인명 피해가 발생하지 않고 대규모 화제를 진압했던 모습은 소방관에 대한 존경과 울컥거림을 동원했던 감명 깊은 영화였습니다.
OTT 보러가기
현대 티빙 웨이브 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 영화입니다. 쿠팡플레이나 시리즈온에서는 개별 구매 또는 대여로 관람할 수 있으니 참고하시길 바랍니다.
제작비 약 425억 원이 투입된 대작이지만 77억 원의 수익을 거두는 데 성공하여 흥행 면에서 굉장히 실패한 작품이지만 꼭 봐야 하는 숨은 명작과 같은 영화이므로 추천하는 작품입니다.
2023년 프랑스 재난 드라마 실화 영화 노트르담 온 파이어 실화, 줄거리, 결말 정보에 대한 영화리뷰를 작성했는데요.
티빙, 웨이브, 왓챠 추천 영화로 감상 가능한 작품입니다. 약간의 이질감이 들을 수 있는 프랑스 영화이지만 몰입감이 좋아 추천하니 꼭 한번 봐보시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,702
3,899,815
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
출연: 로렌스 피쉬번, 샘 닐, 캐슬린 퀸란, 조엘리 리처드슨 등
개봉: 1997년
폴 W.S. 앤더슨 감독의 "이벤트 호라이즌"은 공포와 SF를 결합한 영화로, 우주 탐사 중 실종된 우주선 이벤트 호라이즌 호를 찾으러 가는 구조 팀의 이야기를 다룹니다. 이 영화는 공포와 긴장감을 자아내는 설정과 분위기로 많은 이들에게 강렬한 인상을 남겼습니다.
조난당한 우주선 안엔 대체 어떤 비밀이?
줄거리
영화는 2047년을 배경으로, 7년 전 실종된 우주선 이벤트 호라이즌이 갑자기 네ptune 근처에 나타났다는 소식을 듣고 구조 팀이 파견되면서 시작됩니다. 구조 팀은 선장 밀러(로렌스 피쉬번)와 우주선 설계자 위어 박사(샘 닐)를 포함한 팀원들로 구성되어 있습니다. 그들은 우주선이 사라진 동안 무슨 일이 일어났는지 조사하기 위해 탐사를 시작하지만, 곧 이 우주선이 상상할 수 없는 공포와 관련이 있음을 알게 됩니다.
조난 우주선에선 난장판이 벌어지고 있었다
연출과 시나리오
폴 W.S. 앤더슨 감독은 "이벤트 호라이즌"에서 독특한 시각적 스타일과 어두운 분위기를 창조했습니다. 영화는 거대한 우주선 내부의 디자인과 네ptune의 폭풍우 치는 배경을 활용하여 공포스러운 분위기를 조성합니다. 시나리오는 지옥 같은 차원과 인간의 죄책감, 두려움을 탐구하며, 이는 영화의 심리적 공포를 더합니다.
시야를 포기하고 난 강해졌다
배우들의 연기
로렌스 피쉬번과 샘 닐은 각각 구조 팀의 리더와 우주선 설계자로서 강렬한 연기를 선보입니다. 피쉬번은 침착하고 결단력 있는 선장을, 닐은 점점 미쳐가는 과학자를 설득력 있게 그려냅니다. 캐슬린 퀸란과 조엘리 리처드슨을 포함한 다른 배우들도 각자의 역할을 훌륭하게 소화하며, 팀원 간의 긴장감과 유대감을 잘 표현합니다.
호러 영화에서 금발 슬렌더의 생존율은 경이롭다
시각효과와 음악
영화의 시각효과는 당시로서는 매우 인상적이었습니다. 이벤트 호라이즌 호의 디자인은 노트르담 대성당을 참고하여 만들어졌으며, 이는 우주선에 신비롭고 고딕적인 분위기를 더합니다. 또한, 고어 장면과 공포스러운 비주얼은 관객들에게 강렬한 충격을 줍니다. 음악은 영화의 긴장감을 높이는 데 중요한 역할을 하며, 공포스러운 분위기를 한층 더 강화합니다.
고어 표현은 확실히 최고봉
결론
"이벤트 호라이즌"은 공포와 SF를 결합한 독특한 영화로, 강렬한 시각효과와 심리적 공포로 관객을 사로잡습니다. 폴 W.S. 앤더슨 감독의 연출과 로렌스 피쉬번, 샘 닐의 뛰어난 연기가 어우러져, 영화는 지금도 많은 이들에게 기억될 만한 작품으로 남아 있습니다. 공포 영화와 SF를 좋아하는 팬이라면 "이벤트 호라이즌"을 꼭 한 번 감상해 보시길 추천합니다.
한줄평
“우주 괴물이 안 나와도 이렇게 무서울 수 있다”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
187
89,123