인천 여객항 보안검색대에서 근무하는 이방인 ‘진샤’(판빙빙). 낯선 타지에서 쳇바퀴 같은 삶을 살아가던 그녀 앞에 자신과 달리 자유로워 보이는 ‘초록머리 여자’(이주영)가 나타난다. 운명처럼 이끌리게 된 ‘진샤’와 ‘초록머리 여자’는 이내 돌이킬 수 없는 사건에 휘말리게 되고, 두 사람은 예측하기 어려운 긴 밤을 마주하는데…
영화 속 감상 포인트
서로 알지 못하는 두 여성은 어떤 관계가 될까?
형사가 '진샤'에게 내어준 껌의 의미는?
초록색의 의미?
여성의 연대란?
21년 인천 여객항 보안검색대에서 일하는 ‘진샤’는 출국하는 비협조적인 ‘초록머리의 여자’를 막아선다. 징이 박힌 신발 때문이지만 ‘진샤’는 ‘초록머리의 여자’가 찜찜하다. 그러한 실랑이에 초록머리의 여성은 출국하지 않겠다며 벗어놓은 신발을 두고 되돌아간다. 이 둘의 관계는 무엇으로 시작하는가? 구매대행으로 종종 중국을 가던 ‘초록머리’와 보안검색하는 ‘진샤’. 처음에는 마치 ‘초록머리’가 ‘일부러 그런 신발을 신고 온 게 아닐까?’라는 의문을 가진다. 하지만 영화를 보고 나면 사실은 ‘진샤’가 ‘초록머리’가 출국하지 못하게 붙잡은 것이라는 생각도 든다. 버스를 놓치고 집으로 돌아가는 ‘진샤’를 향해 따라붙는 ‘초록머리의 여자’. 영화 내에서 이 둘의 관계는 서로 조립되어 정의되고, 관계를 부순다. 그리고 다시 다른 방식으로 조립한다. 이 둘의 관계는 하나로 정의되는 듯하다가 깨어지고 다시 다른 관계로 나아간다.
두 여성의 서로에 대한 관계는 일정하지 않고 변한다. 각자에게 필요한 모습일 때 필요한 모습으로 존재한다. 그리고 이를 끊어내고 다시 붙인다. 초반의 장면 중 이해되지 않는 앵글, 혹은 이어져야 할 카메라의 방향과 어긋난 것만 같은 혼란스러운 장면이 있다. 이러한 장면은 마치 둘의 관계가 제대로 정립되지 못한 순간과 맞아떨어진다. 제대로 맺지 못한 관계임에도 둘은 함께가 되어 도망간다. 그때부터 이 둘의 관계는 다양하게 변주된다.
‘이주영’ 배우가 연기한 ‘초록머리’는 극 중에 이름도 나오지 않고, 어린아이처럼 묘사된다. 충동적이며 당황스러운 상황을 만든다. 입 주위에 묻은 음식, 마약을 증명하겠다며 다짜고짜 코로 흡입하는 모습, 그러면서도 ‘진샤’를 유혹하는 모습도 보인다. 동시에 가야 할 방향을 제시하는 인물이기도 하다. ‘진샤’는 이런 ‘초록머리’를 보살피듯이, 또는 의지하듯이 행동한다.
'진샤'는 폭력적인 남편을 벗어나기 위해 3500만 원의 돈이 필요하다.
둘은 여장하는 남자의 방에서 남편이 죽은 일가족의 뉴스를 보며 추측한다. '진샤'는 뉴스에 나온 엄마와 딸을 보고 딸이 달콤함에 진실을 말하고 엄마는 범인이 될 것이라 말한다. 이후 그녀는 살아있는 남편을 다시 보살피는데, 이때 '초록머리'는 계단에서 그를 밀친다. 이 두 이야기가 서로 연결되지만 상반된다. 여기서 관계는 다시 한번 어긋나고 역전된다. 그리고 경찰이 내미는 껌은 '진샤'에게 달콤한 무엇이 된다. 경찰이 다 아는 것만 같은 표정에 '진샤'는 껌 한 통을 씹어내지도 못한다. 그녀는 껌의 달콤함으로 최선을 다해 입을 막은 것이다. 아마도 변화무쌍한 그들의 관계에서 '진샤' 자신이 도움을 받았다는 자각에 껌을 씹어 넘길 수 없었던 것인지도 모른다.
극 중에서 둘의 상태는 남자들이 허락한 세상에서 존재하고 있다. '진샤'는 남편을 벗어나기 위한 3500만 원의 영주권으로, '초록머리'는 남자친구의 마약 운반책으로 묶여있다. 이 둘이 상대하고 있는 것은 남성들의 세상이다. 이 남성의 세계에서는 그녀들은 어떤 용도에 그치지 않는다. 그래서 용서하고, 받아야 하는 존재로 전락한다.
그렇게 찾아간 미용실에서 '초록머리'를 옭아매고 있던 남자를 죽인다. 어쩌면 서로가 서로에게 필요한 일을 해준 것이다. 마치 교환 살인을 한 것처럼.
그 관계가 어떤 것이든 서로에게 필요한 존재가 되어준다. 그게 바로 여성의 연대가 아닐까?
마지막은 '진샤'가 '초록머리'에게 빌려준 하얀 신발만 남는다. 사실은 그녀가 돌보았다고 생각했지만 '초록머리'가 그녀를 돌보았던 것일지도 모른다. 커다란 쓰레받기에 담긴 것이 아니라 놓아둔 것일지도 모른다. 마치 서로의 필요가 끝이 나고 그 관계를 청산한 것처럼. 마치 위험한 요정과의 계약이 끝난 것처럼.
요정이라는 생각을 하면 녹야는 마치 폭죽이 터지고 남은 연기가 어스름하게 깔려 황폐해진 공간을 말하는 것만 같다. 위험하고 화려한 요정이 지나간 자리는 매캐한 연기가 남지 않을까?
여성의 연대란 끊임없이 변화하는 역할과 서로에게 필요한 관계가 되어주는 것이 아닐까?
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
개봉 : 2023년 11월 01일
장르 : 드라마
러닝 타임 : 92분
감독 : 한슈아이
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
영화 스토리
인천 여객항 보안검색대에서 근무하는 이방인 ‘진샤’(판빙빙).
낯선 타지에서 쳇바퀴 같은 삶을 살아가던 그녀 앞에
자신과 달리 자유로워 보이는 ‘초록머리 여자’(이주영)가 나타난다.
운명처럼 이끌리게 된 ‘진샤’와 ‘초록머리 여자’는
이내 돌이킬 수 없는 사건에 휘말리게 되고,
두 사람은 예측하기 어려운 긴 밤을 마주하는데…
영화 후기
이 영화는 친절하게 느껴지지도 않으며 따뜻하게 느껴지지도 않는다.
스크린에 차가운 것들만 보이다 잠깐이고 갑자기 뜨거워지고 영화가 끝이 난다.
이렇게 스토리가 진행된다고? 하는 부분도 있으며 여기에서 이렇게 이야기가 계속된다고? 하는 부분도 있기에 물음표가 많이 나오는 영화
스토리 라인을 어떻게 한 것인지 아니면 편집을 다르게 한 것인지는 모르겠지만 최종적으로 영화가 무엇을 이야기하려는지 알 수 없다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^