그냥 집오는 날 침대 위에서 본 영화지만
오랜만에 영화를 본다는 생각에서일까 꽤나 즐거웠다.
이번에 본 영화는
'녹터널 애니멀스' 인데
영어공부를 하다가 우연히 영화 스크립트를 발견하고
재밌겠다! 싶어서 봤다.
솔직한 나만의 평점은
★★★☆☆
엄청 재밌지도 그렇다고 별로이지도 않았다.
잘 만들어진 영화임은 확실했지만 취향이 아니었다 정도.
그리고 영화리뷰를 어떻게 쓸까 고민하다가
그냥 내 마음대로 쓰기로 결정했다.
뭐, 사람마다 성격이 다양한 것처럼
똑같은 영화를 봐도 감상이 다양할 수 있잖아?
사실 이 영화를 보고 리뷰를 쓰기 전에 리뷰를 좀 찾아봤는데
진짜 내 감상과는 다르더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ
애초에 책이나 영화리뷰는 자기만족으로 쓰는 것이기도 하고
일기장처럼 그 당신 내 느낌을 쓰는 목적이 강하니까!
그러면 '녹터널 애니멀스' 내 멋대로의 리뷰를 시작해보겠다!
스릴러라고 생각해서 그냥 영화를 틀었을 때
갑작스럽게 벗은 여자들이 당당하게 몸을 흔들어가며
춤을 추고 있는 걸 볼 때의 감정을 서술하시오,
라는 문제가 나왔다면 나는
...? 뭔데
라고 답할 것이다.
왜냐하면 내가 그랬으니까.
갑자기 벗은 몸의 여자들이 춤을 추고
알고보니까 그게 '수잔' (영화의 여주인공) 이 개최한
전시회의 오프닝이라는 걸 알았을 때
정말 별로였다.
뭘 뜻하려는 건지는 알겠는데 생리적으로 부담스럽고
기괴하고 역겨웠다고 해야하나.
이게 예술이라고?
예술의 경계는 참 없는거구나.
하긴 의미만 붙이면 예술이 아닌 게 있을까 싶기도 했지만
벗은 여자들이 캔버스 대신 누워있고 엎드려있는 걸 보는 기분은 정말 최악이었다.
그리고 이 영화에는 여성의 벗은 몸이 지나치게 많이 나온다.
남자의 벗은 몸도 많이 나오긴 하지만
'수잔'의 사무실의 동그란 액자 속 벗은 여자의 엉덩이 그림을 볼 때는
왜 도대체 이렇게 여자의 나체가 많이 나오는 거야, 하는 불만이 들었다.
날 것의 느낌이 들긴 했다.
생생하기도 했고 신선하기도 했다.
그래서 동시에 날 것을 생으로 씹는 것처럼 역겨웠다.
그렇다고 이 영화가 잘 만들어졌다는 사실마저 부정할 수는 없었다.
이 영화는 액자식 구성을 가지고 있는데
애드워드(수잔의 전남편)가 수잔에게 보낸 소설 '녹터널 애니멀'의 내용이 같이 전개된다.
즉, 영화의 내용 + 영화 속 소설의 내용의 조합인 거다.
'녹터널 애니멀', 한국어로 풀이하자면 야행성 동물인데
애드워드는 수잔을 그렇게 불렀고
이 소설을 써서 수잔에게 헌정했다.
소설 속 남자주인공 '토니'는 어느날 여행을 가다가
불량배들에게 딸과 아내를 잃고 그 사람들을 체포하려 애를 쓴다.
그리고 그런 고통을 생생히 소설에 썼는데
수잔은 그걸 읽으면서 토니에 몰입하고 함께 괴로워한다.
수잔이 토니에게 몰입한다는 걸 충분히 알 수 있는 장면들이
꽤나 흥미로웠고 잘 만들어졌다는 느낌이 들었다.
처음에는 수잔이 공감능력이 뛰어난가 했는데
지나치게 현실적이고 합리적인 성격을 봤을 때
애드워드의 소설이 자기자신을 공격한다고 느껴서일수도 있다고 생각한다.
자각하지 못했지만 무의식적으로 말이다.
그리고 소설 속 마지막 장면,
토니는 복수를 하지만 결국 그 과정에서 얻은 상처 때문에 죽는 것을 보고 나서야
수잔은 애드워드가 복수의 대상을 저를 빗대어 썼다는 것을 깨닫는다.
다른 리뷰를 보면 애드워드가 우아한 복수를 했다, 고 하는데
나도 그렇게 생각한다.
정말 똑똑한 복수고 애드워드밖에는 할 수 없는 복수였다.
현실에서 사람을 죽이면 처벌받지만
문학 속에서는 작가가 그 세계의 신이니 마음대로 할 수 있고
처벌도 받지 않으니까.
그런데 수잔의 선택을 과연 비난만 할 수 있을까?
물론 결혼 관계 중에 다른 남자를 만나고 남편 몰래 낙태를 한 건 잘못된 행동이지만
나는 수잔이 똑똑했다고 생각한다.
수잔의 엄마 말처럼 애드워드는 낭만적이지만 약해빠졌고
수잔은 현실적이고 냉소적이다.
꿈 속에 사는 사람과 현실에 발을 붙이고 사는 사람이 결혼을 했으니
당연히 삐걱거릴 수 밖에 없다.
차라리 수잔의 엄마의 말처럼
연애나 동거를 했으면 다를 수도 있다.
그런데 왜 하필 뜯어말리는 결혼을 했냐고.
결혼은 현실이다.
연애는 같이 꿈 속에 있을 수 있지만 결혼은 그럴 수 없다.
그 와중에 얘를 가졌어?
무슨 돈으로 키울 건데.
학교도 다니지 않고 책방 아르바이트나 하며 소설을 쓰는 남편을 믿는다?
멍청한 생각이다.
아이를 키우는데는 돈이 많이 들고 그러니 당연히 현실적이어야 한다.
그런데 이런 타이밍에서 꿈만 꾸는 남편?
이 상황에서 얘를 지우는 건 당연했다.
그런데 여기서 의문이
수잔의 현남편은 애드워드가 수잔이 낙태한 걸 모를 거라고 했지만
애드워드의 소설을 보면 토니는 아내와 딸을 동시에 잃는다.
내 생각에는 애드워드가 수잔이 낙태한 사실을 알고 있었을 것 같다.
그러니까 딸을 잃었다는 장면을 썼겠지.
많은 사람들은 명대사로
'누군가를 사랑한다면 노력해야 해.' 를 뽑겠지만
나는 수잔의 대사를 뽑고 싶다.
'너는 로맨틱하고 감성적이고 정말 멋진 사람이지만 나랑은 맞지않아.'
현실파악은 중요한거지.
솔직히 내가 보기에는 다 약해빠졌다
그 일이 있고나서 잠도 못자고 있는 수잔도
그리고 그걸 20년이 지난 후 복수하는 애드워드도.
애초에 감당 못할 짓은 하지 말았어야지.
수잔.. 왜 그렇게 사니..?
아니 과거의 너의 선택은 이해할 수 있는데
그러면 그냥 이기적으로 살던가.
애매하게 이기적이어서 일이 너무 꼬인다.
그리고 마지막에 저녁식사 수잔과 하기로 약속하고
애드워드가 안 나타난 건 그럴만 했다.
그런데 그걸 수잔이 예상하지 못했다는 게 어이 없었음.
왜.. 너는.. 너가 버린 남자가 20년 뒤에는 너랑 저녁을 먹을 거라고 생각해..?
그걸 기대했어?
애초에 잔인하고 슬픈 소설을 너에게 헌정했다는 건 좋은 의미가 아니잖아
생각을 하라고 생각을.
그래도 위안이 되는 건 자기객관화가 다들 잘 된다는 것
애드워드도 소설 속 토니를 자기라고 생각하고 썼을텐데
복수도 제대로 못해서 중간에 공격받는 장면을 쓴 것도 그렇고.
자기가 약해빠졌다는 건 아는구나 싶다.
그리고 수잔 현남편이 바람난걸 수잔이 받을 대가라고 생각하는 건 좀 아니다.
그러면 수잔 현남편은 예전에 유부녀랑 바람난 건데요?
수잔 현남편은 아무 벌도 안 받는 거야?
아무튼 전체적으로 잘 만든 영화지만 이해는 안 갔던 영화였다.
왜 이렇게 다들 약해빠졌어.
좌충우돌 윤의 일상 
~현재 캐나다 토론토에서 순항 중~
프로필
^
녹터널 애니멀스(Nocturnal Animals)는 야행성 동물이란 뜻.
모든 것을 가졌지만 결코 행복하지 않은 삶을 살고 있던 수잔, 어느 날, 소설가를 꿈꾸던 헤어진 연인 에드워드로부터 ' 녹터널 애니멀스' 라는 제목의 소설을 받는다. 그의 이야기 속 슬프고 폭력적인 사연의 주인공이 되어 있는 수잔은 잊었던 과거의 기억으로 혼란과 충격에 빠지게 되는데... 영원할 것 같았던 이 사랑을 끝낸 건 누구였을까?
네이버 영화 소개
수잔의 전남편 에드워드는 작가의 꿈을 가졌지만 변변한 직업은 없는 상태였다. 당연히 좋은 집안의 딸인 수잔의 부모는 반대를 했지만 결국 둘은 결혼에 성공한다. 하지만 몇 년 간의 시간이 흐르고 결국 둘은 이혼하는데 그 과정이 개운치 못하다.
에드워드와 갈등이 잦았던 수잔은 현재의 남편인 휴톤과 바람을 피웠고, 휴톤의 아이를 가지고 만다.
결국 에드워드는 수잔에게 버림받듯 이혼하게 되고, 둘은 각자의 삶을 살아간다.
휴톤과 두 번째 결혼생활을 이어가던 수잔은 우연찮게 휴톤이 다른 여자와 외도 중인 것을 알게 되고, 멘탈이 어지럽던 일상 중에서 에드워드로부터 책 하나를 소포로 받게 된다.
그 책이 이 영화의 제목인 '녹터널 애니멀스(Nocturnal Animals)'이다. 그 책은 에드워드가 쓴 소설이었으며, 이때부터 영화의 스토리는 본격적으로 전개된다.
수잔은 에드워드가 보낸 소설을 읽으면서 자신이 에드워드에게 행했던 일들을 되씹어 본다. 아마도 이는 에드워드가 의도한 듯한데, 일종의 복수가 아닐까 싶다.
소설 속 수잔과 수잔의 딸은 세 명의 건달들에게 강간 살해당한다. 이는 현실의 에드워드가 가진 증오심인 듯하다.
그리고 소설 속 에드워드는 보안관의 도움으로 이들 강간 살해범을 찾아 나서 복수한다. 이들 강간 살해범은 자신의 이혼에 원인이 된 현재 수잔의 남편 휴톤일 것이다.
하지만 결국 그 과정에서 에드워드 자신도 죽고 마는데, 이는 현실의 에드워드도 치명상을 입었음을 의미하는 듯하다.
아, 근데 소설 속 에드워드를 돕는 보안관은 누구일까. 아마도 현실에서 무기력했던 에드워드를 도와주기 바랐던 조력자이거나, 또는 자신의 상처를 적극적으로 되갚고 싶었던 또 다른 에드워드가 투영된 인물이 아닐까. 소설 속 에드워드가 복수 중에 사망하는 거나, 폐암 말기였던 보안관이나 모두 삶의 종지부로 향하고 있는 셈이니까.
이혼 후 사는 게 사는 것 같지 않은 에드워드를 암시하는 것 같다.
꽤 치밀하게 스토리가 짜여 있고, 그만큼 좋은 영화였다. 배우들의 연기 또한 훌륭하며, 시각적 영상미도 일품이다.
보고 나면 한동안 여운이 남는 명작이다.
^
톡! 톡! 톡!
프로필
영화 <녹터널 애니멀스> 개봉에 맞추어 원작 소설로서 번역되었다.
<TONY & SUSAN>, 원래는 1993년 작품이다.
작가 오스틴 라이트 Austin Wright
1922년생의 미국 작가 오스틴 라이트.
영문학 강의로 인기 있는 교수였다고 한다.
2003년 그가 사망하기 전 <토니와 수잔>의 판권이 팔렸지만, 안타깝게도 완성된 영화는 2016년에서야 개봉되었다.
<토니와 수잔>을 <녹터널 애니멀스>로 영화화한 감독 톰 포드. 원래 구찌 디자이너로 유명한 사람이라고 한다.
영화 데뷔작은 <싱글맨>.
이 영화도 조만간 챙겨봐야지 싶다.
영화 <싱글맨>도 원작 소설이 있고, 이동진의 빨간책방 초기 방송에 ‘싱글맨 vs 에브리맨’이라는 주제로 이야기를 나누었다.
프로그램 이동진의 빨간책방, 에피소드 207회 - 토니와 수잔 1부 - 2017년 1월 31일
podcasts.apple.com
빨간책방 207-208회에 소개된 책 <토니와 수잔>.
이미 방송 당시 한번 읽은 경험이 있지만,
영화와 함께 보고 싶은 생각에 책을 다시 읽었다.
책 토니와 수잔
거의 500페이지에 가까운 소설이라 완독하는데 꽤 시간이 걸렸다. 하지만 뒷 이야기가 궁금해지는 스릴러물이라 지루하지 않았다.
원작 소설 vs 영화 리뷰
스포 있음
책의 목차.
여자 주인공인 수잔이 전 남편 에드워드가 쓴 소설 <녹터널 애니멀스>를 받아 읽어가는 과정을 그린다. 즉 소설 속 소설, 액자 소설의 형식인 것이다.
Nocturnal Animals
영화에서도 수잔이 에드워드가 쓴 소설을 읽어나가며 소설 속 장면이 펼쳐지다가 현실의 장면과 과거의 장면이 왔다갔다 하는 유사한 구조를 취하고 있다.
에드워드가 수잔에게 준 소설의 제목은 <녹터널 애니멀스>. 우리말로 번역하면 ‘야행성 동물들’이라는 이름을 가지고 있다. ‘야행성 동물’은 예전에 에드워드가 수잔과 함께하던 시절 수잔에게 붙여준 별명이다.
그렇다면 소설의 제목은 왜 ‘A Nocturnal Animal’이 아니라 ‘Nocturnal Animals’일까.
영화 <녹터널 애니멀스>는 에드워드가 25년만에 자신이 쓴 소설을 수잔에게 보내오면서 자신의 소설을 폄하하고 불륜을 저질렀던 그녀에게 복수를 하는 이야기이다.
하지만 소설은 한층 더 나아가 작품을 통한 ‘작가와 독자’의 관계, 즉 메타픽션에 관한 이야기를 다룬다.
에드워드는 글을 쓰지 않으면 살아갈 수 없는 사람, 즉 ‘작가’로 대변되는 인물이고, 수잔은 글을 읽지 않고는 살아갈 수 없는 사람, 즉 ‘독자’라고 할 수 있다.
즉 수잔을 포함하는, 소설을 읽어나가는 ‘독자들’이라는 개념을 포괄하는 의미로서 복수형의 제목이 쓰인 것이다.
에드워드가 보낸 소설 <녹터널 애니멀스>의 주인공 ‘토니’.
토니와 레이
영화에서는 남자 주인공 제이크 질렌할이 토니이자 곧 에드워드, 1인 2역을 맡아 ‘토니 = 에드워드’라는 확실한 전제에서 출발한다.
소설 <녹터널 애니멀스>가 복수극이라면,
레이가 곧 수잔으로 상징되는 인물임을 알 수 있다.
수잔
소설 속에서 원래 수잔의 직업은 영문학 강사이다. 그녀도 원래 소설을 쓰고 싶어했지만, 독자를 의식하여 글 쓰는 행위를 원하지 않아 그 일을 하지 않았다.
레이가 토니에게 총도 못쏘는 겁쟁이라고 비아냥거리는 것은, 현실에서 수잔이 에드워드의 소설을 비판했던 행위와 같다.
겁쟁이 토니는 결국 용기를 내 총을 쏴서 레이를 죽였고,
레이는 사실상 총 한번 가져 본 적이 없는 사람이었다.
즉 부족하더라도 작가가 되기 위한 용기를 가지고 노력한 사람, 그리고 결국 작가가 된 사람은 수잔이 아니라 토니인 것이다.
한 권의 책을 읽고 나면 그 전과는 완전히 다른 사람이 될 수도 있다.
p. 17
내가 책에서 가장 좋아했던 문장이다.
작가는 독자의 반응에 의해 존재의 운명이 결정되는 사람들이고,
독자 역시 한 책을 읽음으로써 작가로부터 삶의 영향력을 받는 사람들이다.
수잔은 에드워드의 책을 읽음으로써
에드워드의 입장이 되어보고,
그에게 그녀가 얼마나 큰 상처를 주었는지 깨닫게 된다.
그리고 그의 소설이 얼마나 훌륭했는지 피드백을 주고 다시 만나고 싶어하지만,
엔딩에서 에드워드는 그런 기회를 아예 박탈함으로써 그녀에 대한 복수를 완성한 것으로 보인다.
즉 수잔이 책에 몰입하게 만듦으로써 작가가 독자에게 주는 영향력을 수잔에게 크게 행사하지만, 그 반대로 작가에 대한 독자의 반응의 통로는 봉쇄해버린 것이다.
뇌과학의 측면에서는 독서를 통한 간접 경험이든, 실제 경험이든, 뇌는 그 차이를 인식하지 못한다고 한다.
즉 우리는 한 권의 소설책을 읽음으로써 나 이외의 다른 사람의 삶을 한번 더 살아낼 수 있는 것이다.
요즘 사람들이 책을 안 읽는다고 걱정인데…
나는 반대로 뭐할라고 이렇게 책만 주구장창 읽어댈까, 싶어서 걱정이었는데… 이동진 평론가님이 계셔서 든든하다❣️
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
285
781,681
서재안에 글 704
피해자인척 하는 사람은 타깃이 죄책감을 품게 만드는 데 뛰어나다. 상대가 딱히 잘못이 없어도 문제의 원인은 상대에게 있다는 것처럼 교묘한 말솜씨로 책임을 덮어씌운다.
자주 사용하는 말을 몇 가지 들어보자. 이들은 자신이 실수했을 때 책임을 전가하며 다음과 같이 말한다.
"당신이 조심했으면 이렇게 안 됐어."
(중략)
피해자인척 하는 사람은 이처럼 선과 정의를 내세워 상대에게 죄책감을 심으려 한다. 사회에서 선과 정의로 인정되는 것에 반론하기는 어렵다는 점을 이용해 상대를 자기 페이스로 끌어들인다.
<너와 있으면 나만 나쁜 사람이 되는 것 같아> p.31 - 가타다 다마미
이미지출처: 금쪽같은 내새끼
이번 포스팅에는 내현적 나르시시스트(이하, '나르')가 자주 사용하는 치명적인 가스라이팅 화법 & 대처법에 대해 정리해 보았다.
이 화법의 특징은 '말만' 들으면 너무 '맞는 말'이라 딱히 뭐라고 반박을 할수가 없다는 것이다.
그래서 대부분의 사람들이 속수무책으로 걸려든다.
제발...이제 그만...
또 반복적으로 속다가 드디어 이 '패턴'을 파악하고 반박을 시도한 사람조차 진이 쫘-악 빠져서 '아 그래, 니 말이 맞는걸로 치자!😫'하고 지쳐 나가 떨어지게 만든다.
이 무시무시한 공포의 '피해자 코스프레' 가스라이팅 화법이 영화 <녹터널 애니멀스>에 잘 묘사되어 있어서 폭풍 캡쳐해 보았다.
(※영화 스포일러 있음 주의!)
눈에 띄기 위한 정공법은 남보다 뛰어난 능력으로 뛰어난 실적을 남기는 것이다. 그러나 남보다 뛰어난 능...
blog.naver.com
소설가 지망생인 에드워드(내현적 나르)는 아내 수잔에게 새로 쓴 원고를 읽어봐 달라고 부탁했다.
수잔은 문화, 예술 방면에 조예가 깊고 갤러리를 성공적으로 운영하는 감각이 좋은 사람이다.
지금까지 애정을 갖고 남편이 쓴 여러 편의 글들을 읽어 왔지만 반복되는 소재(=나)가 식상하고 발전도 없음에 따끔한 일침을 놓는 중. '취미로 쓰는 글'과 '프로가 쓴 글'은 분명히 구분되어야 함을 냉철하게 피드백해주는 수잔. (그리고 이게 '진짜 애정'이다!)
자존심에 스크래치가 난 에드워드가 방어적인 태도를 보인다.
이런 논리면 판타지 소설 작가들은 전부 마법사임???🤔
여기서 DARVO 메소드의 첫 단계 '부정'을 볼 수 있다. "아니야. 내 글은 아무 문제가 없어!"
🔻나르시시스트의 책임 회피 공식 - DARVO 메소드🔻
며칠 전, 라마니 박사(Dr.Ramani Durvasula)의 최신 영상들을 몰아서 보다가 전형적인 나르시시스트(이...
blog.naver.com
애정을 갖고 읽는 아내조차 첫 문장부터 매력을 느끼지 못한다면, 일반 독자들에게 어필하지 못할 것은 자명하다.
하지만 자기 글이 너무 '완벽'해서 고치고 싶지 않은 에드워드.
사실 에드워드가 원한 것은 성장과 발전을 위한 건설적인 피드백 따위가 아니다.
그가 원했던 건 오직 하나! (답은 이미 정해져있다!)👇
와우, 어메이징!! 이거슨 인류사 길이길이 남을 위대한 걸작!! (기립 박수+무한 찬양)
심지어 에드워드는 부유한 아내에게 거의 얹혀 살며, 소설을 쓴답시고 자기 앞가림도 잘 못하는 남자다.
그럼에도 불구하고 수잔은 에드워드의 꿈을 계속 지원하려고 한다.
그런데도 자기를 못 믿는다며, 상처받는 에드워드.
정말로 그런 의도가 아니어서 답답한 수잔.
'그렇게 말하진 않았지'만 눈빛과 태도로 자신을 못 믿는 티를 팍팍 냈다며(현실 왜곡+망상), 히스테릭해지기 시작하는 내현적 나르.
그리고 프로 소설가가 되려면 학교로 돌아가서 차근차근 기본기부터 다지는 게 어떻겠냐,는 수잔의 제안도 거부한다.
왜냐고???
< 과거 장면 👇>
당연히 '농담'이라고 생각했지만, '진심'이었던...😦
난 '이미' 위대한 작가인데, 뭐하러 학교를 다님???
오히려 온 인류가 나의 가르침을 하사 받으러 구름 떼처럼 몰려와야 하는 게 순서 아닌가?🤷‍♂️
이런 위대한 작가인 자신을 '알아보는 안목이 없고 가능성을 믿어주지 않는' 수잔이 하는 말에 귀를 기울일 생각이 1도 없는 에드워드.
실제 나르시시스트(30대 중반, 무직)가 쓴 글 | 나르시시스트들은 무지몽매한 인류를 계몽시켜야 한다는 사명감(!)을 갖고 있다.🤣
오만한 사람은 특권 의식을 느낄 수는 있겠지만, 나르시시스트는 특권 의식뿐 아니라 불안과 취약점을 포괄하는 더욱 복잡한 심리를 지녔다. 오만함은 대인관계에서 불편하고 불쾌감을 주는 정도지만, 나르시시즘은 상대의 심신 건강에 해로움을 일으킨다.
<누구도 나를 함부로 대할 수 없습니다 It's not you> p.70, 71 - 라마니 더바슐라
나르 전문가 라마니 박사(Dr.Ramani Durvasula)는 단순 오만한 사람과 나르의 차이를 다음과 같이 설명했다. 나르는 자신이 다른 사람보다 낫다고 생각하는 것에 만족하지 않고 경멸적인 무시, 비판을 통해 상대를 나보다 못한 사람으로 느끼게 하거나 속물 근성을 드러내면서 조종과 가스라이팅을 통해 상대를 혼란에 빠뜨려야 직성이 풀린다. 심지어 넘어진 상대를 보고 깔깔거리고 웃는다.
그리고 내현적 나르의 오만함, 특권의식, 과대성은 '피해자 코스프레'와 '가짜 겸손함'으로 위장되어 드러난다.
다시 부부싸움으로 돌아와서👇
ㅎ ㅏ....................
또 시작이다.
벌써부터 맥이 탁 풀리는 수잔. (내현적 나르 경험자들이라면 익숙한 모습🤭)
하지만 씁씁후후하며 최대한 내현적 나르의 심기를 거스르지 않을 방법을 머릿속으로 시뮬레이션 해가며 신중하게 대화를 이어나가는 수잔.
뇌내망상 속에서 이미 '위대한 작가'가 된 탓에, 수잔이 기본적인 생계를 받쳐주고 있기에, 에드워드가 자신의 꿈을 현실로 만들어나갈 실질적인 노력을 진지하게 하지 않고 있다는 점을 지적한다. (서점에서 일하며 소설 쓰는 삶에 진심으로 만족하면 아무 문제가 없으나, 에드워드의 꿈은 원대하다.)
팩폭을 당하면 상처받은 척을 엄청해대는 내현적 나르.
하도 실감나는 피해 호소 연기라 이 자체로 이미 훌륭한 '가스라이팅' - '내가 말이 너무 심했나? 하면 안되는 말을 했나?' 자기 검열을 시작하게 됨.
하지만 차분하게 진심으로 남편을 위한 조언을 이어나가는 수잔.
이에 대한 에드워드의 반응은 DARVO 2단계 '공격' 발령:
"너희 엄마와 똑같구나."
<과거 장면 👇>
어린 시절을 함께 보낸 친구 사이인 두 사람은 성인이 되어 길에서 우연히 재회한다.
저녁 식사 자리에서 에드워드는 수잔이 늘 엄마와 닮았다는 생각을 했다,는 말을 했고 이때 수잔은 '분명하게' 엄마랑 닮았다는 말을 싫어한다는 의사를 밝힌적이 있다.
수잔이 이 말을 싫어한다는 걸 '알고' 일부러 발작버튼을 누른 것!
수잔 발작 버튼 ON!!!
수잔도 더이상 돌려 말하는 대신 에드워드에 대한 불만을 돌직구로 던진다.
DARVO 3단계 : 가해자 피해자 뒤바꾸기 발령!
'가장 창의적인 방식으로 자신을 드러냈는데, 내 마음도 몰라주는 무심한 아내, 예술이 뭔지도 모르는 무지렁이 아내 때문에 상처받은 불쌍한 나!!'
사실 예술가가 되고 싶었으면서도 지나치게 현실적이고 냉소적인 자신과 달리 꿈 많고 로맨틱한 에드워드에게 끌렸던 수잔.
자신의 '창의성'을 자발적으로 발휘하지 못하는 삶 또한 수잔에게는 아픈 부분이다.
하지만 수잔은 자신의 컴플렉스를 인정한 뒤, 다시 한 번 에드워드의 문제를 지적한다.
자기 문제는 절대 인정 못하는 내현적 나르.
할많하않.
매번 같은 자리를 뱅뱅 도는 똑같은 싸움에 지친 수잔이 '싸우기 싫다'고 말한다.
수잔에게서 "정말 멋져! 에드워드!! 내가 태어나서 읽어 본 글 중 가장 멋진 글이야!!👍"라는 원하던 반응이 나오지 않아서 삔또가 상한 에드워드는 온갖 수동공격을 시전하고는 수잔을 찜찜한 기분 속에 홀로 남겨놓고 사라진다.
(갈등이 생기면 늘 회피와 도망만을 선택하는 내현적 나르.)
영화 <녹터널 애니멀스>의 전체 줄거리를 보면, 실제로 '그렇게 싫어하던 엄마랑 똑 닮아가는' 실리추구형 수잔이 꿈많고 가련하고 연약하고 불쌍한 에드워드를 무참히 버리고 환승한 나쁜 여자같다.
그리고 단지 '아내에게 보여줄 생각에 밤새 글을 쓴 잘못밖에 없는 순수한 이 남자'가 불쌍해 보이기까지 한다. 얼마나 속상했을까!!!
그래서 나는 이 영화가 현실에서 내현적 나르들을 '알아보기 힘든 이유'를 정말 잘 묘사했다고 생각한다. 실제로 영화 리뷰들을 읽어보면 수잔이 '나쁜 X'이라 에드워드의 복수는 정당했다는 반응이 꽤 보인다.
모 나르시시스트 관련 댓글 中
상대방의 의견이 자기와 똑같지 않으면, 이들은 아예 들으려고 하지도 않고 곧바로 자신의 입장을 관철해내...
blog.naver.com
경계선 성격장애, 내현적 나르시시스트의 피해자 상담 경력이 25+년이 넘는 리사 르블랑(Lise Leblanc)은 이 '피해자 코스프레' 가스라이팅 화법을 '여자 내현적 나르시시스트의 가장 강력한 조종 수법'이라고 설명했다.
하지만 위에서 이미 살펴봤듯이, 내현적 나르라면 남녀 가리지 않고 모두 즐겨 사용한다.😉
다음은 리사 르블랑의 영상에 포함되어 있는 예시인데, 꽁트 형식이라 <녹터널 애니멀스> 속 현실 대화보다는 이 화법의 '핵심'을 이해하기가 좀 더 쉬울 것이다.
(6분 6초부터 시작하니, 영상으로 보시는 것도 추천!! 내현적 나르의 진지한 척 헛소리하는 말투도 완벽 재연함!🤭)
여자: (살짝 떨리는 가녀리고 진지한 목소리로 피해 호소 중) 난 정말이지...늘 엄청난 압박을 느끼면서 살아. 이건 내 머리를 아주 끈질기게 따라 다니면서 나를 고통스럽게 해.
남자: ('또 시작이다' 기가 질린다는 표정으로) 그야... 당연히 네 머리에 못이 박혀 있으니까.
진짜로 이마에 못이 박혀있는 여자
여자: 그게 문제가 아니야!!
남자: 정말 그렇게 생각해? 다른 사람들한테 물어봐도 분명히...
여자: (말 끊으며) 잘 알지도 못하면서 무조건 문제를 해결하려고만 들지마!
남자: (씁씁후후. 심기를 거스르지 않으면서 문제의 핵심을 친절하게 설명하려고 최대한 노력하는 중) 아니, 해결하려는 게 아니라 어쩌면 못이 문제일수도 있으니까...
여자: (다시 말 끊으며) 넌 항상 이런 식이야. 난 '그냥 내 말을 좀 잘 들어줬으면' 하는 마음 뿐인데, 늘 문제를 해결하려고만 해!!!
남자: (어이없음) 그야 못을 빼면 니가 고민하는 모든 문제가 다 해결되...
여자: (화내면서 말 끊으며) 이거봐!! 내 말을 전혀 안 듣잖아!!
남자 씁씁후후하며 경청 중
여자: 가끔은...정말이지...머리가 너무 아파. 그런데 도대체 원인이 뭔지 모르겠어. 잠도 잘 못자고 스웨터는 찢어지고...(징징징징 앓는 소리)
남자: (빨리 상황을 끝내고 싶어서 머리를 굴린 뒤, '공감'하기로 결정) 정말...힘들겠다.
여자: 그래...나 너무 힘들어.😢
이렇게 내현적 나르가 '원하는 답'이 나와야만 이 미친 대화가 드디어 끝난다.😫
선천적인 생물학적 차이로 인해 대체로 남자는 '이성적으로 문제를 해결'하는 일을 중시하고, 여자는 '감정적인 공감'을 중시하는 경향이 있기에 우리에겐 상대 성별에 대한 이해와 배려가 필요하다. 따라서 '문제 해결보다는 때로 내 말을 그냥 들어줘.'라는 여자의 요구는 언뜻 들으면 '맞는 말'이다. 문제는 내현적 나르들의 감정적 요구는 '닥치고 무조건 내 말만 맞다고 해!'라는 거?
니가 실력이 있었음 떴겠지 무릎이 땅에 닿기도 전에 모든 것을 꿰뚫어 본다는 무릎팍 도사도 아닌데, 라마...
blog.naver.com
도대체
왜 이러는걸까?
영화 <녹터널 애니멀스> 중 한 장면
리사 르블랑은 이 수법을 '곤경에 처한 여자 Damsel in distress'라고 불렀다.
내현적 나르들은 본인을 진심 '순수한 피해자'라고 생각하기 때문에 본인이 터무니없는 피해자 코스프레를 하고있다는 자각조차 없는듯하다고 한다.😑
아무리 똑같은 상황과 드라마가 무한 반복되더라도 내현적 나르들은 "어, 잠깐? 어쩌면 내 잘못이 있을지도...?"라고 자신을 돌아보는 일이 없다.
대신 '나는 속수무책으로 무력하고 사람들에게 끊임없이 당하기만 하고 늘 오해받는 가련한 피해자'라고 여기며 이 험난한 세상의 나쁜 인간들로부터 자신을 방어하기 위해서라면 어쩔 수 없이 공격하는 수밖에 없다고 생각한다.
리사는 그게 그들에겐 '현실'이라고 말한다.
Saint Sebastian, Exquisite Pain by Demian Hirst
이것은 영화 <녹터널 애니멀스> 속에 나오는 데미안 허스트의 '세인트 세바스티앙, 절묘한 고통'이라는 작품인데, 내현적 나르들이 느낄법한 '자아상'을 잘 표현한 것 같다고 생각했다.
기둥에 사지가 꽁꽁 묶이고 온 몸이 화살로 뒤덮인 채 수조에 잠겨있는 검은 망아지. 잔인한 운명의 무력한 희생자.
가슴 깊숙한 곳에서 우러나오는 절망과 고통, 아무것도 할 수 있는 게 없다는 무력감, 그 누구도 몰라주는 외로움과 슬픔.
문제는 내현적 나르들은 이런 자아상에서 비롯된 '피해자 정체성'을 강화하기 위해 주변에 혼돈, 갈등, 트라우마를 끊임없이 만들어 내면서도 본인이 주범이라는 자각이 0이라는 점이다.
그래서 자신의 피해자 정체성을 지지해주는 사람들로만 주변을 구성하고 자신의 피해자 정체성을 지지해주지 않는 사람은 누구라도 바로 '나의 영웅-> 천하의 몹쓸 악당'으로 전락해 버린다. 그리곤 분노와 적개심을 불태우며 집요하게 복수한다.
이미지출처: 💔경험담으로 보는F와 T의 연애 차이ㅣ또BTI, 연애썰, 공감능력
리사 르블랑은 만약 당신이 내현적 나르의 자기 인식에 의문을 제기하거나 솔루션을 제안할 경우, 귀찮게 쪼이거나 냉담하게 무시당할 것이라고 경고한다. (빙고!😉)
공감 능력이라곤 1도 없고 여자를 이해할 줄 모르고 심리 조종자, 정서적 학대자라고 추궁당할 것이다.
내현적 나르의 피해의식은 사람들로부터 관심, 동정, 인정, 지지, 도움을 얻어내고 책임감 회피하는 등 다양한 목적을 수행하는 심리적 방어기제다.
나는 순수한 피해자니까 절대로 현실을 직시하고 문제를 바로잡고 책임을 질 필요가 없다!!
자신의 잘못을 인정하는 건 내현적 나르의 깊은 수치심, 불안, 무능함을 일깨운다.
연약하기 짝이 없는 내면을 보호하기 위해 오랜 시간에 걸쳐 겹겹이 공들여 만든 가짜 이미지가 와르르 무너져내릴 수 있다는 생각에 겁에 질린다.
그래서 그 이미지를 지키기 위해서라면 뭐든지 한다.
가스라이팅, 수치심 떠넘기기, 투사, 교묘한 내러티브 조작, 있었던 사건을 자신이 피해자가 되도록 독창적으로 재해석하기 등등은 내현적 나르를 상대하는 이들의 정신을 혼미하게 하고 극한의 피로를 느끼게 한다.
이미지출처: 금쪽같은 내새끼
그들의 터무니없는 '피해 의식을 지적'하거나, '문제 해결' 모드에 들어가고 싶겠지만 - 내현적 나르의 '문제를 해결'해주는 것은 근본적으로 그들이 자신과 삶을 바라보는 방식 자체를 부정하는 것이기에(특히 당신을 '적'으로 인식할 때) 아무짝에도 쓸모없는 행동이다.🙅‍♀️
자기애가 그다지 강하지 않으면 '대단하지 않은 자신'을 받아들일 수 있지만 자기애가 강하면 그...
blog.naver.com
피해자 코스프레
가스라이팅
대처법
이미지출처: SNL코리아
리사 르블랑은 다행히도 내현적 나르는 '상당히 예측 가능한 패턴'을 가졌다고 말한다. (나도 동의함!!)
그러니 감정적으로 반응하거나, 혼란스러워 하거나, 내현적 나르를 설득해서 자기 인생에 책임을 지게 하려는 시도 대신 이건 그냥 '내현적 나르의 전형적인 행동 패턴'이라는 걸 인식하라.
그 아무리 친절하고 자세하게 설명해주더라도 내현적 나르는 인신공격으로 받아들인다.
당신이 내현적 나르가 세상을 보는 관점을 변화시킬 수 '없다'는 현실을 받아들이라.(근본적 수용)
리사 르블랑은 두 가지 대처법을 제시하는데 :
첫 번째로 '별로 친하지 않은 관계'일 경우,
"그렇구나. 정말 힘들었겠다. 나에게 더 이야기해봐."라고 하고 대충 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리라고 한다.
그런데 난 '더 이야기해봐.' 이 부분이 살짝 위험한 것 같음!!👀
이때 이야기를 '너무 잘' 들어주면 앞으로도 나를 감정 쓰레기통이나 숙주로 삼을 수 있으므로 적절한 선을 잘 지키도록 하자!!
두 번째로 '친밀한 관계'일 경우 :
분명하고 간결하게 내현적 나르의 '현재 행동'에만 초점을 맞추라.
방어적인 자세를 보이지 말고 침착하게 행동하자.
내현적 나르가 논지를 흐리려고 할 때는 계속해서 '한 팀이 되어 문제를 해결하고 싶다'는 의사를 내비치며 이야기하고 있던 논점으로 돌아가라.
하지만 그래봤자 내현적 나르에게 당신은 '적'으로 보일 것이다.
그럴 땐 빠르게 상황을 벗어나라.
내가 옳다는 걸 증명하거나 나르에게 인정 받으려고 하거나 반박하지 말고 나의 정신 건강을 최우선으로 생각하라.
리사 르블랑 영상 댓글 中
2년 가까이 이런 여자랑 사귀었는데, X발 빨리 도망들 치세요! 당신은 그녀를 고칠 수 없고 오히려 당신 인생만 망가질 테니까.
리사 르블랑 영상 댓글 中
내현적 나르와 15년을 같이 살았음. 지금 나는 치료를 받으며 잃어버렸던 내 정체성을 다시 찾고 있는 중. 그냥 도망쳐. 나 지금 진지해.
늘 머릿속 환상 세계에 사는 내현적 나르와 사는 일에 지친 수잔은 관계가 더 악화되고 서로가 더 미워지기 전에 아름다운 이별을 하고 싶었다.
그래서 에드워드가 가진 좋은 점들을 나열하며 우리는 '서로에게 잘 맞지 않는다'는 점을 차분히 설명하는데, 에드워드는 뜬금없이 수잔이 자기가 '약해 빠졌다'고 했다며 싸움을 걸기 시작한다.
팩트: 수잔은 그런 말 한 적 없음. 심지이 이 장면에서만 4번이나 그런 말을 한 적이 없다고 부인하고, 마지막엔 "난 그런 말 안 했어!"라고 아주 단호하게 이야기함.
이렇게 '무슨 말'을 '그 아무리 좋게 해도' 죄다 공격으로 받아들이는 사람에게 리사 르블랑의 추천 대처법은 너무 나이스하다는 생각이 든다.
어차피 자아가 말도 못하게 허약해서 내가 아무 말도 안해도 눈빛 하나, 숨소리까지 죄다 비난으로 받아들이는 사람이니 '말'보다 '태도와 분위기', 그리고 강한 '기세'로 눌러주면 찍소리도 못하고 자기가 알아서 도망간다.
내가 왜 도망침?
내현적 나르가 나를 피해 다니게 하자!
1. 내현적 나르들이 '남의 이야기' 들을 때 그러는 것처럼 아주 지겨워 죽겠다는 듯한 표정으로 영혼없이 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리자. 그리고 마무리는 '무표정하게 눈 똑바로 쳐다보기'.
2. '그래, 어디까지 하나 한 번 보자.'하는 살짝 가소롭다는 듯한 태도로 오히려 1000% 더 집중해서 들어준다. 뭔가 자기를 비웃고 하찮게 여기는 것 같아서 기분이 상하긴 하는데, 웃으면서 경청해주니 뭐라고 꼬투리 잡기도 애매하고 자기가 쥐고 흔들기엔 기가 너무 쎄보인다 싶으면 또 냅다 도망침.
"약해 빠졌다"고 한 적이 없다고 했더니, 이번엔 논점 흐리면서 "날 사랑해?"라는 주제로 건너 뛴 에드워드.
이 페이스에 말려 들어가서 일일이 반박하다 보면 끝이 없음!🙅‍♀️
그리고는 "더는 못하겠다."는 수잔에게 "사랑한다면 노력해. 포기하지마. 그 사람을 영원히 놓칠 수 있으니 조심해. 계속 그렇게 도망치지마!"라고 '말로는' 다 맞는 말을 하며 수잔을 관계를 개선시키기 위해 진지한 노력도 안해보고 쉽게 포기하는 사람(가해자)으로 만들어 버리고 자신은 끝까지 '순수한 피해자'로 남은 에드워드.
🔻무수한 정서적 방임과 교묘한 배신으로 상대를 늘 '버리는' 쪽은 내현적 나르다.🔻
치마폭에 파고드는 너를 보니 인간을 향한 혐오가 오르는 중 너가 내게 준 불안과 그리움 또 pills and win...
blog.naver.com
이거 생각보다 훨씬 더 다크한 영화였음.
<나를 찾아줘>같은 그런 (엔터테인먼트적인 요소가 있는)심리 스릴러가 아니고 뭐랄까...
잘 이해도 안되고 공감도 안되고, 그래서인지 실제로 스토리를 잘 못 따라가서 다 보고나서 해석도 여러 개 찾아서 읽어봄.
결국 내용이 뭐였냐면,
자기를 '약하다'고 생각해 자신의 아이까지 지우고 떠난 전부인에게 19년만에 복수를 하는 내용인데,
그 복수의 방편이 자기가 겪은 일의 정서를 표현하는 <녹터널 애니멀스>라는 소설을 써서 전 부인에게 읽어 달라고 보내 자신의 감정을 고스란히 대리 체험하게 한 뒤, 마지막에 약속을 잡고 노쇼를 하는걸로 복수를 완성.
음...
여기도 <나이트 크롤러>의 제이크 질렌할이 그 특유의 쎄-한 느낌으로 등장.
차라리 난 박찬욱 감독의 복수 시리즈처럼 뭔가 명분도 있고 오함마 들고 내가 직접 찾아 다니면서 복수하는 게 맞지, 이런....뭐랄까...개인적인 이별에 대한 원한을 19년간이나 마음 속에 품고 살아왔다는 것 자체가 좀 소름이라서 진짜 공감이 1도 안됐음.
소설 속 내용도 너무 끔찍했고.
암튼 나는 개인적으로 '뭥미?' 싶었는데, 이게 진짜 명작이라는 사람도 있으니...
그 사람들은 저 남자 주인공의 심정에 공감이 되는걸까? 궁금하다.
2024.06.06.목요일 일기 中
<녹터널 애니멀스>를 보고난 뒤, 그 찝찝한 여운이 좀체 머릿속에서 사라지지 않았다.
다음 날,
오늘 일하다가 문득 <녹터널 애니멀스>가 '내현적 나르의 집요한 복수'에 관한 이야기가 아닐까?하는 생각이 듬.
그래서 집에 와서 다시 한 번 하이라이트들을 돌려보니...
역시...
그래서 이 정서를 이해할 수 없었던 거였네.
역시 나는 내현적 나르랑은 상극인듯.
그리고 이 영화 전체가
'나르시시스트 부모를 둔 과잉성취자 딸 x 남자 내현적 나르시시스트' 커플에 관한 이야기.
손상된 나르시시즘에 관한 이야기구나,하는 생각이 들었다.
2024.06.07.금요일 일기 中
내현적 나르시시스트의 친절, 순수함과 섬뜩한 서늘함이 섞인 묘-한 느낌을 잘 표현하는 배우 제이크 질렌할
혹시라도 이 포스팅을 읽고 호기심에 <녹터널 애니멀스>를 보려는 분이 계시다면, 이거 '굉장히 어두운 영화'라는 점을 미리 알고 감상하시길 바라는 마음에 사족을 덧붙인다. 디자이너 톰 포드가 감독이라기에 영상미 좋은 심리 스릴러 영화 정도로만 생각하고 보기 시작했는데...일단 도입부부터 빡쎔!!🤚
나는 호불호 갈리고 모호한 예술 영화를 좋아하는 편임에도 불구하고 보다가 중간에 몇 번이고 끄고 싶었다. 어떻게 끝나나 보자 싶어서 오기로 끝까지 참고 봤음.
그리고 영화의 찝찝한 여운이 며칠씩이나 머릿속을 떠나지 않아서 생각에 생각을 거듭한 결과 (보는 사람마다 다양한 해석이 나올 수 있다는 게 이런 영화의 묘미이기도 하다!) '나르시시스트 부모의 과잉 성취자 딸 x 남자 내현적 나르시시스트 커플'의 상처입은 나르시시즘에 관한 영화구나,라는 결론을 내렸다.
자세한 영화 해석에 대해서도 나중에 써볼까 생각 중이다.
남자 주인공 제이크 질렌할이 출연한 또다른 영화인 <나이트 크롤러>를 보면서도 나는 내현적 나르들의 '전혀 상반된 두 가지 모습'을 잘 묘사했다는 생각을 했던 적이 있는데, 이것도 나중에 정리해 보려고 함.
쓰 는 사 람 
 
Let's talk about the elephant in the room.
프로필
^
서재안에 글 786
좋아하는 사람에게
"너는 야행성이냐?"
이런 표현쓰는데 영어표현도 야행성동물
녹터널 애니멀스라고 한다.
참고로 쇼팽의 야상곡도 제목이 녹턴이다.
#넷플릭스영화
녹터널 애니멀스
주연은 #영화허 her에서 나왔던 에이미 아담스와 난해하고 힘든 영화에는
거의 다 출연했던 제이크 질렌할이 주연이다.
역시나 제이크 질렌할
그의 영화중 해석을 보아도 이해못하는 영화 #애너미
https://blog.naver.com/naeelum/222152596988
#영화에너미 #제이크질렌 #스릴러영화 #이해하기어려운영화 #사라가돈 #멜라니로랑 #이사벨라로셀리니 #캐...
blog.naver.com
소스코드, 스파이더맨파프롬홈,사우스포등
유명한 출연작만해도 40여편이 넘는 다작배우중 한 사람이다.
영화를 보면서 이 배우는 왜 이렇게 힘든 역만 맡을까
본인은 이해하고 연기하는 것일까란 의심도 든다.
영화 녹터널애니멀스
서스팬스, 스릴러, 공포물에 가깝다.
영화 녹터널 애니멀스
제이크 질할렌, 에이미 아담스
2017년
수잔과 애드워드는 서로에게 관심이 있다. 좋아하고 사랑하지만
수잔의 집이 애드워드를 사위로 받아들이기엔 보수적이다.
수잔은 미술전공, 애드워드는 소설가지망생
부모의 반대를 무릅쓰고 결혼했지만 2년만에
성격차, 문화차, 비젼의 유무차...부모의 예상대로 헤어진다.
결혼 전
수잔-난 엄마를 닮았다라는 말이 듣기싫어"
에드워드- 넌 네 엄마와 확실히 달라"
이랬던 둘은 결혼 후
수잔-너가 쓴 소설, 시작부터 읽기힘들어"
에드워드- 어떻게 그럴 수 있지. 최소한 노력이란 걸 해봐. 넌 네 엄마를 닮아가고있어"
헤어지는 과정이 껄끄럽다.
수잔은 애드워드의 아이를 유산시키고 새로운 남자와 새출발을 한다.
자신의 아이를 유산한 것을 과연 아는지 모르는지
관객의 판단이다.
새 남자와 새출발한 수잔, 비교적 성공한 갤러리 관장이지만
남편의 사업은 그저그렇고 그 그저그런 사업 뒷치닥거리를 하느라
본인의 일도 버거워진다.
남편역시 출장명목으로 누군가와 바람을 피우는 것 같다.
수잔, 전남편인 애드워드로부터 한 권의 소설을 받는다.
녹터널 애니멀스
영화는 또 다른 영화를 보여준다.
딸과 함께 야간여행을 떠나는 토니, 하필 동네 양아치패거리들과 엮이게되고
워스트 어브 워스트
아내와 딸을 잃는다.
경찰에 신고, 동네 양아치들을 추적끝에 붙잡지만
검사는 증거부족으로 풀어준다.
시한부인생을 살고 있는 경찰 바비는 토니에게
" 어차피 난 잃을게 없어. 난 죽어가고있거든
저런 놈들을 그냥 다니게하지않겠다"며 자기식으로 해결하고자 의논하는데...
넓고 넓은 미국,
총만 무서운게 아니다.
미국검찰은 썪었나?
양아치중의 양아치버전이다.
오리지날 양아치로 나왔던 애런 존슨
안나카레리나, 존레논영화에서도 주연을 맡았을 정도로
임펙트있는 배우가 여기서는 너무나도 얄미운 양아치로 분했다.
어쨋든 미국은 왠만하면 야간이동은 하지않아야겠다.
책을 읽으며 불안해하는 수잔.
갑자기 딸에게 전화를 걸어 안전한지여부를 확인한다.
관객은 헷갈린다.
토니의 로드무비가 애드워드와 수잔의 과거를 그리는 건지 어쩐지...
영화는 두 개의 이야기를 공존시키면서 관객을 불안과 초조로 이끈다.
소설제목 녹터널 애니멀스는 수잔의 아빠가 자신을 부르는 별명이기도 했다.
별개인듯 아닌듯 애드워드는 소설을 통해 뭘 이야기해주고싶었을까
마지막, 수잔과 애드워드는 만나기로 약속한다.
" 만나고싶어"
" 그래, 시간과 장소를 정해"
......................
......................
영화 앤딩은 해석이 난해하다.
전남편이 소설을 보낸 이유
소설속 토니의 이야기와
현재 수잔의 부부관계
토니와 바비가 공동으로
집행한 처벌의 타당성
뭔가 복합된 메세지인데
혹자는 배신의 댓가를 주기위함이라하고
혹자는 소설속 토니심정을 담은거라하고
결론은
관객의 몫이다
관객을 헷갈리게 하기위해 수잔과 토니의 부인은 상당히 닮았다.
일부러 그런 캐스팅을 했단다.
제이크 질렌할의 영화중 데몰리션도 심적변화를 아주 미세하고
세밀하게 표현해서 그에게 잘못이 있는지 없는지 의심했다가
아니구나했다가 다시 의심하기를 번복...
아주 아리까리하게 만든다.
2017년 제작된 이 녹터널애니몰스
야행성..에 범죄가 일어날 확률이 높네
사진은 넷플릭스영화캡쳐
멋있는 사람이 되고싶다. 향기는 없더라도 그렇다고 냄새나는 사람은 되고싶지않다. 가능하다면 정말 짧고 굵은 글로 정보를 공유하고 소통하고싶다.  관심사는 여행 영화 영어 그리고 강쥐다.
프로필
^
2016년작
감독,각본: 톰 포드
출연
에이미 아담스,제이크 질렌할,마이클 섀넌
애런 존슨,아일라 피셔, 엘리 뱀버
아미 해머, 칼 글루스맨,로라 리니
녹터널 애니멀스
줄거리 시작합니다~~
(스포0)
[수전] #에이미아담스 [허튼] #아미해머
충격적인 전시를 치뤄낸 수전은 사람들의 찬사에도 공허한 표정을 숨길 수 없다. 화려하지만 따뜻함은 찾아볼 수 없는 집.. 남편 허튼과의 관계도 그리 단단해 보이지 않는 그녀.
그런 그녀에게 전남편 에드워드가 보낸 소설이 도착하는데... 수전 덕분에 글의 영감을 얻었다는 전남편의 소개글..
불면증에 시달려 늘 잠을 푹 자지 못해 밤에 활동을 하던 그녀에게 전남편 에드워드는 녹터널 애니멀이란 별명을 붙여주기도 했는데...
[수전] #에이미아담스
모든것을 가진듯 보이는 수전의 생활에도 균열이 생긴걸까?? 남편은 파산직전이고 부부의 관계는 이상하게 냉랭해보인다. 불행을 느끼는데 자격을 운운하는 그녀에게 어떤 과거가 있는걸까?? 호기심을 들게 했던 대목..
늘 잠자기가 쉽지 않은 수전은.. 망설이다 전남편이 보내준 책을 읽기로 결심한다. 수전의 세계와 책속의 세계가 겹쳐지기 시작하는데..
[토니 헤이스팅스] #제이크질렌할
책
속의 토니가족은 텍사스 서부로 여행을 가는 중이다. 통신도 연결되지 않는 오지를 일부러 찾아가는 듯한 가족의 모습을 보여주는데.. 한밤중 도로에서 마주친 사람들.. 아빠 토니는 운전자들의 길을 막는듯한 운전에도 워낙 외진곳이라 살살 움직이며 주행을 하지만 딸 인디아가 그들에게 보낸 손가락 욕이 보복 운전을 불러왔으니.. 화가난 불한당들에게 속수무책으로 시달리는 가족들, 딸과 아내를 지키기위한 선택들이 하나둘 실패하면서 토니는 불한당 중 하나의 지시에 따를 수 밖에 없다. 납치된듯 끌련간 그들을 찾기위해 불한당하나와 차를 타고 도로를 질주하기 시작한 토니.
책에 너무 빨려들어간 수전은 깜짝놀라고.. 문득 생각난 출장간 남편에게 전화를 걸었다가 그의 외도를 의심하게 되는 단서를 잡게 되는데..
[토니] #제이크질렌할 [수전] #에이미아담스
책
속의 토니는 결국 불한당들에게 농락당하고 아내와 딸이 납치당한다. 홀로 버려진 토니는 겨우겨우 신고를 하는데?? 토니의 절박한 상황에 현실속의 수전은 깊은 감정이입을 하게된다.
[보비]#마이클섀넌
책
속의 토니는 보안관 보비와 함께 한밤의 발자취를 거꾸로 더듬기 시작하고... 그들이 도착한 곳엔... 참혹하게 살해된 아내와 딸이 있었다. 절규하는 토니..
토니의 가족이 발견된 시점 토니에게 깊이 침몰하고 있던 현실속의 수전은 전남편 에드워드와의 과거를 회상하게 되는데..
[에드워드] #제이크질렌할
[수전] #에이미아담스
과거 헤이스팅스에서 헤어져 뉴욕에서 마주친 에드워드와 수전. 막 성인이 된 그들은 어린시절의 감정을 잊지 못하고 바로 사랑에 빠져든다. 수전의 엄마는 작가지망생 에드워드와 결혼을 반대하고 나서는데.. 나약하다로 정의한 에드워드와 계속 함께 할 수 없을것이라는 엄마에게 반대의견을 내는 수전, 자신은 엄마와 다르다는 수전에게 엄마는 이런 이야기를 남긴다.
기다려보렴
우린 모두
자기 엄마처럼 변하게 돼
책
속의 보비와 토니는 범인을 잡으러 다니기 시작하고 현실의 수전은 에드워드와의 과거를 계속 회상한다. 토니는 범인을 찾고 가족들의 복수를 할 수 있을까?? 수전과 에드워드에겐 어떤 과거가 있었던걸까?? 야만적인 방법으로 헤어졌다던 그들의 과거는 이 영화에 어떤 감정을 덧칠해 줄까?
난 이렇게 느껴지더라...
원작: 오스틴 라이트 [토니와 수잔]
복선 많은 영화를 좋아한다면 OK
책과 현실을 넘나드는 절묘한 연출
영화의 결말만큼이나 충격적이었던 오프닝 퍼포먼스.. 전라의 여인들이 혼이 나간듯한 몸부림으로 보여주는 퍼포먼스는 여러모로 내게 꽤 충격적인 영화의 시작이었다. 그에게 이런 면이 있었나? 제이크 질렌할의 연기도 무척 좋았고..불행에 대한 자격을 운운하는 여주인공 수전의 대사에 왜 이런 생각을 하는걸까.. 어떤 상처가 있는걸까하던 내 생각들은 수전이 전남편 에드워드에게서 받은 책 내용과 수전의 과거가 시작되면서 여지없이 무너졌다..
수전.. 너 불행할 자격이 없구나 하고..
한때 전 남편 에드워드에 대해 수전의 엄마가 지적한 나약함은 수전에겐 섬세함이었고 그의 작가로서의 꿈 또한 수전의 꿈이던 때도 있었다. 깨져버린 에드워드와 수전. 엄마의 예상대로 이미 수전이 가지고 있는 변덕스러움에 기인한걸까?? 그녀의 외도에 기인한걸까?? 에드워드의 소설에 대해 혹평을 해대던 과거의 수전. 수전이 앉아있는 빨간 소파와 책속 토니의 가족들이 죽어간 빨간 소파의 등장은 우연이었을까??
얼마전에 읽은 조영주 작가님의 붉은 소파도 생각나면서.. 으스스했던 장면들..
현실의 에드워드와 책속 토니를 동일시 시키는건 어렵지 않았다. 토니의 성이 헤이스팅스라는 점도??
수전이 말했다시피 야만적인 방식으로 에드워드를 버린 그녀. 그의 꿈을 짓밟고 외도로 가정을 위태롭게 했으며 자신들의 자식을 낙태시킴으로써 그에게 어떤 여지도 주지 않고 그를 버려버렸다. 지루하다 혹평한 그의 이야기를 작가는 본인의 이야기를 쓸수밖에 없음을 토로하는 에드워드의 과거 모습은 깡그리 잊었는지 수전은 그가 보낸 녹터널 애니멀스에 속절없이 빠져든다.. 책을 다 읽고 결국 그에게 연락을 하는데....
거의 20년 만에 재회약속을 하게 된 두사람.. 수전은 에드워드에게 뭘 기대한걸까?? 과거의 자신의 모습과는 다르다고 느꼈는지 수전은 짙은 립스틱은 지우고 망설이던 결혼반지를 끼지 않는다.. 그리고 에드워드를 만나러 레스토랑에서 하염없이 그를 기다리는데...
은유와 복선, 대비가 꽤 흥미로운 영화라서 무척 재미나게 감상했다. 녹터널 애니멀스와 현실을 넘나드는 연출이 무척 세련되게 거부감 없이 이어진다. 책속의 대화들과 현실과 과거의 대화들이 묘하게 어우러지면서 이런 저런 상상을 하게끔 만들어준 영화였다. 녹터널 애니멀스를 다 읽었음에도 수전의 묘한 들뜸과 기대감이 그녀의 변하지 않을 성격을 보여주는것 같으면서... 에드워드가 받은 상처의 깊이가 얼마나 깊은지도 느끼게 되었던 영화..
우아하고 차가우면서 영원히 새겨질 에드워드의 복수...
2020년 11월 24일 기준
IMDb 7.5/10
TOMATOMETER 74%
AUDIENCE SCORE 73%
레몬스카이의 감상지수
5/5
공감, 댓글, 이웃 감사드려요.
행복한 하루 보내세요. ^^
#녹터널애니멀스
#영화 #미국영화
#영화리뷰 #영화소개 #영화추천
#녹터널애니멀스줄거리
#녹터널애니멀스결말
#넷플릭스
이미지출처. 녹터널 애니멀스
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
하지만 감상에 지장을 줄 정도는 아닙니다.
안녕하세요 FDM입니다.
11월의 첫 영화리뷰는 바로 <녹터널 애니멀스>입니다.
제이크 질렌할, 에이미 아담스가 주연을 맡았고
저는 향수로 알고 있었는데 그냥 이름 자체가 브랜드였던
'톰 포드'가 감독을 맡아 제작한 영화입니다.
포스터나 소개글만 보고는
무슨 내용인지 종잡을 수가 없어서
직접 보고야 말았는데
보고나니 더 모르겠어요ㅋㅋㅋ
<프렌치 디스패치>를 봤을 때와 비슷한 느낌인데
'그래 니가 무슨 말을 하는지는 알겠어.
그래서 이게 무슨 말이야?'
뭐 약간 이런 느낌인거죠.
스포일러를 포함하고 있지만
이게 스포일러가 의미가 있나 싶은 영화입니다.
아무튼 리뷰 가보도록 하죠.
1) 전반적인 감상
일단 영화의 주인공은 '에이미 아담스'가 맡은
'수잔'이라는 인물입니다.
수잔이라는 인물을 중심으로
영화는 여러 가지 이야기를 액자식으로 배치하며
중간중간 또 다른 이야기를 넣어
뒤죽박죽으로 전개됩니다.
스토리는 크게 세 가지로 나눌 수 있을 것 같아요.
1) 수잔의 현재
2) 에드워드의 소설 <녹터널 애니멀스>
3) 수잔과 에드워드의 과거
줄거리를 요약하자면
수잔은 전남편인 '에드워드'가 보낸 책
<녹터널 애니멀스>을 받고 읽게 됩니다.
그 안에는 주인공 '토니'가 강도들에 의해
자신의 아내와 딸을 잃고 보안관 '바비'와 함께
이들을 찾으러 다니는 내용인데요
책을 읽으면서 수잔은
과거에 에드워드와 연인이었던 때를 회상하고
마지막에는 연락이 닿아 식사 자리를 마련하지만
끝내 오지않는 에드워드를 기다리는 것으로
영화는 마무리 됩니다.
대략적인 줄거리였습니다.
영화는 수잔을 중심으로 흘러가지만
이야기 안의 이야기 '녹터널 애니멀스'의 주인공
제이크 질렌할이 연기한 '토니'의 이야기가
훨씬 깊이 있게 다뤄집니다.
영화를 보면서 '소설'을 영상화 한 것 같다는 느낌을
굉장히 크게 받았는데요
실제로 영화는 '토니와 수잔'이라는 원작 소설을 바탕으로
각색해 만들어졌다고 알고 있습니다.
책 제목이 '토니와 수잔'인 이유는
영화를 보고 나서도 잘 알 수 없었습니다.
이 이야기의 주인공이 '수잔'과
책 속의 주인공 '토니' 인 것 말고는
사실 잘 모르겠었어요.
어려운 영화인 것 같습니다.
말 그대로 영화 속 '녹터널 애니멀스'는
토니와 수잔의 이야기긴 합니다만
영화를 다 보고나서
'그래서 뭐 어쩌자는거지'라는 생각은 들었습니다.
영화가 독특하다고 생각했던 부분은
스토리 자체가 아니라 스토리를 배치해놓은 방식과
화면을 구성하는 미장센이었는데요
수잔과 토니의 이야기가 병렬적으로 배치돼
중간중간 지금 영화에서 나오는 내용이
현실인지 소설인지 구분할 수 있게 해준
영화의 친절함에 감사했습니다.
그렇지 않았다면 정말 훨씬 어려운 영화였을 거에요.
결론을 말하자면
'무슨 이야기인지 파악하는 것은 어렵지 않으나
영화가 전달하고자 하는 것이 무엇인지 알기가
꽤나 어려운 영화였다' 입니다.
왜냐면 영화의 인트로도 그렇고
중간중간 등장하는 미장센도 그렇고
뭐 작은 이야기들도 그렇고
영화의 이야기부터 전개, 결말까지
'아니 앞의 것들은 대체 뭐야'라고 생각하게 만들어요.
끝맺음이 명확하지 않아서
약간 찝찝한 기분이 듭니다.
영화 속에 등장하는 '토니의 이야기'
즉 '녹터널 애니멀스'의 내용 자체가 재밌고
또 직관적이기 때문에 엄청 어려운 내용은 아닙니다.
그러나 이를 '수잔'의 이야기와 엮으면
대체 무슨 이야기로써 마무리되는 것인지
알 수 없게 되는 것이죠.
그래서 제가 내린 결론은
그냥 '소설을 영화'로 봤다고 생각해야겠다
입니다.
2) 배우들의 연기
말씀드렸다시피 영화의 내용은 명확합니다.
전달하고자하는 바가 무엇인지 알 수 없었을 뿐이지
어쨌든 이런 이야기에 몰입감을 더해주는 것은
미장센도 컸지만 배우들의 연기가 정말 기가 막혔다고 생각합니다.
먼저 '녹터널 애니멀스'에서 레이 역을 맡은
'애런 테일러 존슨'에 대해 이야기할까 합니다.
특유의 배드애스 간지를 뽐내면서도
지독한 살인자 연기를 하는 그에게서
정말 엄청난 아우라를 느꼈습니다.
누군지 단번에 알아봤음에도
일단 발뺌하고 보는 저 능청스러운 눈빛부터
토니와 일대일로 마주했을 때 돌변하는
범죄자의 눈빛까지 인상깊었어요.
제이크 질렌할의 연기는 이젠 뭐 거의 믿고 보는 수준이고
에이미 아담스와 마이클 섀넌까지
엄청난 연기를 보여주는 것 같아요.
특히 마이클 섀넌은 <나이브스 아웃> <맨 오브 스틸>에서
악역, 그 비스무리한 역할 맡은 것만 봐왔는데
이번에는 빌런 포스 풍기는 조력자 역할이었고
섀넌 특유의 카리스마와 잘 어우러져서
굉장히 인상깊었습니다.
<녹터널 애니멀스>는 강렬한 영화이긴 합니다.
영화 전반의 색채도 그렇고, 내용도 그렇고
배우들의 연기까지 전부 강렬하고 자극적입니다.
그러나 그 끝에 '그래서 뭐?'라는 생각이 드는건
어쩔 수 없는 것 같아요.
<프렌치 디스패치> 리뷰에서
'이 영화는 하나의 잡지를 영화화한 것 같다'라는
말을 했었던 것 같은데요
이 영화 역시 '소설을 영화화한 것 같다'라는 느낌을
지울 수가 없었습니다.
실제로 소설을 영화화한게 맞지만
제가 말하고자 하는 것은
소설을 읽으면 머릿속에 연상되는 것을
영상으로 옮긴 것 같다는 말입니다.
배우들의 연기는 정말 좋았고
다시 보고 싶을 만큼 강렬했지만
영화 자체는 그닥 제 스타일이 아닌 것 같아요.
영화에서 제시하는 세 가지 이야기 모두
약간 기시감이 들었어서 신선하지도 않았고
무엇보다 영화가 왜 강렬한지 이유를 알 수 없어서
아쉬웠던 작품이었습니다.
아 그리고 깜짝 놀래키는 장면 있어서
보다가 끌뻔함
최대한 냉철하게 분석하려 했지만
영알못인 나는 그러지 못했다ㅠㅠ
<녹터널 애니멀스>에 대한 대략적인 감상이었습니다.
스포일러를 포함하고 있지만 사실 큰 의미가 없는 것 같아요.
누군가 이 영화의 스포를 물어본다고 해도
명확히 대답할 수 있을 것 같지 않습니다.
그럼 저는 또 다음 작품 리뷰로 돌아오겠습니다.
별점 : ★★★☆
총평 : 강렬했고, 인상적이었다.
하지만 남는게 없다
[사진 출처: 넷플릭스, 왓챠피디아, IMDB]
[영화/드라마/TV/음악] 
[리뷰/프리뷰 콘텐츠] 
[스페셜/결산 콘텐츠] 
 
※ 스포일러 리뷰 
 
 
 
프로필
^
21
87,494
^
책 읽을 시간 없으면 영화라도 보자<5>, 《녹터널 애니멀스》 매불쇼 시네마 지옥 추천작 넷플릭스 부분
영화리뷰
"녹터널 애니멀즈(Nocturnal Animals)"는 톰 포드(Tom Ford)가 감독한 2016년 개봉한 미국의 심리 스릴러 영화입니다. 이 영화는 오스틴 라이트의 소설 "토니와 수잔(Tony and Susan)"을 원작으로 하고 있습니다. 영화는 에이미 아담스와 제이크 질렌할이 주연을 맡고 있으며, 이사벨라 로셀리니, 마이클 섀넌, 아론 테일러-존슨 등이 출연합니다.
### 줄거리
영화는 이혼 후 성공한 예술 갤러리 큐레이터인 수잔 모로우(에이미 아담스 분)가 전 남편 에드워드 셰필드(제이크 질렌할 분)로부터 소설 원고를 받으면서 시작됩니다. 소설은 폭력적인 사건과 복수에 관한 이야기로, 수잔은 소설을 읽으며 자신과 에드워드의 과거 관계를 회상하게 됩니다. 영화는 현재 수잔의 삶과 소설 속 이야기가 교차하면서 전개됩니다.
관람 포인트
"녹터널 애니멀스(Nocturnal Animals)"는 다양한 주제를 탐구하며 복잡한 인간 감정을 그려냅니다. 그중에서도 "나약함"은 중요한 주제로서, 영화 속 여러 캐릭터와 상황을 통해 깊이 있게 다뤄집니다.
### 나약함의 표현
1. **에드워드 셰필드(Edward Sheffield)**:
- **개인적 나약함**: 에드워드는 수잔과의 결혼 생활에서 감정적 약점을 드러냅니다. 그는 소설가로서 성공을 거두지 못했고, 자신이 사랑했던 사람에게서도 이해받지 못하면서 깊은 좌절을 겪습니다. 수잔에게 자신의 약점을 드러내면서도 그녀의 사랑과 지지를 원했던 에드워드는, 결국 그녀에게서 떠나며 실패한 결혼과 작가로서의 좌절감을 경험합니다.
2. **수잔 모로우(Susan Morrow)**:
- **내적 나약함**: 수잔은 외적으로 성공한 갤러리 큐레이터지만, 내적으로는 나약함과 후회를 느낍니다. 에드워드와의 결혼 생활을 떠올리며, 그녀는 자신의 결정이 잘못된 것일지도 모른다는 후회와 죄책감을 안고 살아갑니다. 특히 에드워드의 소설을 읽으며 자신의 나약함을 직시하게 되면서 더욱 혼란스러워합니다.
3. **토니 헤이스팅스(Tony Hastings)**:
- **상황적 나약함**: 소설 속 주인공인 토니는 가족을 잃고 복수를 다짐하지만, 자신의 나약함과 무력감을 극복하기 위해 고군분투합니다. 가족이 끔찍한 사건에 휘말리면서 그는 자신의 한계와 약점을 절감하며, 복수를 통해 자신을 증명하려 하지만 끊임없는 내적 갈등과 나약함에 시달립니다.
### 나약함의 의미와 역할
- **자아 성찰과 성장**: 영화에서 나약함은 캐릭터들이 자신을 성찰하고 성장하는 계기가 됩니다. 에드워드와 수잔, 토니는 각자의 약점을 인정하고 극복하려는 과정을 통해 변화를 겪습니다. 이 과정은 영화의 긴장감과 감정적 깊이를 더해줍니다.
- **감정적 공감**: 관객은 캐릭터들의 나약함을 통해 더 깊이 공감할 수 있습니다. 영화는 인간의 본질적인 약점을 사실적으로 묘사하여, 누구나 느낄 수 있는 감정을 효과적으로 전달합니다.
- **복수와 구원의 동기**: 나약함은 복수와 구원의 중요한 동기가 됩니다. 토니의 경우, 자신의 무력함을 극복하기 위한 복수를 결심하며, 이는 영화의 중심 갈등을 이루는 요소가 됩니다.
### 결론
"녹터널 애니멀스"는 나약함을 단순히 부정적인 요소로 그리지 않습니다. 대신, 이를 통해 캐릭터들이 스스로를 돌아보고 성장하는 모습을 그려냅니다. 나약함은 인간의 복잡한 감정과 경험을 탐구하는 도구로서, 영화의 깊이와 메시지를 더욱 풍부하게 만드는 중요한 주제입니다.
감정이입
다른 사람들의 말투나 태도에 민감하게 반응하는 것은 자연스러운 감정입니다. 특히, 비난이나 부정적인 피드백을 받을 때 그것이 모욕으로 느껴지는 것은 누구나 겪을 수 있는 경험입니다. 이를 더 잘 이해하고 대처하는 방법을 알아보겠습니다.
### 민감하게 반응하는 이유
1. **자존감과 자기 인식**: 사람들은 자신의 자존감과 정체성에 영향을 미치는 말에 민감하게 반응합니다. 비난이나 부정적인 말은 자신의 가치를 부정하는 것으로 느껴질 수 있습니다.
2. **과거 경험**: 이전에 비슷한 상황에서 상처받은 경험이 있다면, 그 기억이 현재 상황에 영향을 미칠 수 있습니다.
3. **개인 성향**: 사람마다 스트레스에 반응하는 방식이 다릅니다. 어떤 사람들은 부정적인 말에 더 예민하게 반응할 수 있습니다.
### 모욕감을 느낄 때
1. **자기 보호**: 비난이 반복되거나 심한 경우, 자신을 보호하는 것이 중요합니다. 상황에서 물러나거나 필요하다면 그 관계를 재평가하세요.
2. **지원 체계**: 친구나 가족 등 믿을 수 있는 사람들과 이야기하는 것이 도움이 됩니다. 그들은 당신의 감정을 이해하고 지지해 줄 수 있습니다.
3. **전문가 상담**: 만약 감정적으로 너무 힘들다면, 심리 상담이나 치료를 받는 것도 좋은 방법입니다.
### 결론
다른 사람의 말투나 태도에 민감하게 반응하는 것은 자연스러운 일이며, 이를 이해하고 적절히 대처하는 방법을 익히는 것이 중요합니다. 자신의 감정을 인정하고, 긍정적인 의사소통을 통해 상황을 개선하는 노력을 해보세요. 필요하다면 전문가의 도움을 받는 것도 좋은 방법입니다.
^
[영화] 영화 '녹터널 애니멀스(Nocturnal Animals)'(2016)
영화 리뷰, <녹터널 애니멀스(Nocturnal Animals)>
모든 것을 가졌지만 결코 행복하지 않은 삶을 살고 있는 ‘수잔 '
어느 날, 소설가를 꿈꾸던 헤어진 연인 ‘에드워드’로부터 ‘녹터널 애니멀스’라는 제목의 소설을 받는다
그의 이야기 속 슬프고 폭력적인 사연의 주인공이 되어 있는 ‘수잔’은 잊었던 과거의 기억으로 혼란과 충격에 빠지게 되는데...
영원할 것 같았던 이 사랑을 끝낸 건 누구였을까?
이번 영화 녹터널 애니멀스는 18살 때 처음 본 뒤로 생각날 때마다 다시 보는 영화 중 하나인데,
볼 때마다 조금씩 많은 것들이 보이는 영화라는 생각이 들어서
이번에 한 번 더 보고 리뷰를 써보려고 해요 ㅎ,ㅎ
톰포드 감독의 영화로, 주연배우는 에이미 아담스와 제이크 질렌할!
베니스영화제에서 심사위원 대상을 수상한 작품이었다고 하네요
참고로 영화 제목인 '녹터널 애니멀스'는 야행성 동물을 뜻해요 :)
간단 요약
미술관의 관장인 주인공 수잔.
능력있는 배우자와 큰 미술관, 번쩍거리는 집까지 가진 수잔은 풍족한 삶을 사는 것처럼 보입니다.
하지만 행복하지 않은 주인공.
완성하는 작품들마다 만족스럽지 않고,
남편과의 관계에서조차 사랑은 점점 지워져 알 수 없는 불안감과 외로움을 느끼면서 하루하루를 보내던 도중
소포를 하나 전달받습니다.
내용물은 작가인 전남자친구 에드워드가 쓴 소설의 초안 '녹터널 애니멀스'.
(야행성 동물이라는 의미의 녹터널 애니멀스는 에드워드가 수잔을 부르던 별명과도 같은 단어였다는 사실)
그리고 이런 와중에 출장을 간다고 했던 남편은 몰래 바람 피우는 중...
소설의 내용은 이렇습니다.
주인공 토니와 그의 와이프와 딸이 차를 타고 늦은 밤 으슥한 도로를 달리다 미친 양아치 무리를 만나는데,
그들의 눈에 띈 토니 가족은 결국 억지로 갓길에 차를 대고 이 무리들을 상대하게 됩니다.
토니를 위협하고 협박해서 결국 와이프와 딸을 납치한 뒤 토니를 외딴 곳에 버리고 사라진 그들.
하지만 그들이 다시 돌아와 토니를 찾을 때 토니는 두려움에 수풀에 숨어 나가지 못해요.
집에 돌아와 며칠을 괴로워하다 경찰과 함께 가족을 찾기 시작한 토니.
수사를 시작한지 얼마 안 되어 바로 찾은 가족들은 싸늘한 시신으로 발견되죠.
소설을 읽으면서 점점 마음이 복잡해지는 수잔.
그의 글을 읽으며 그와 함께 했던 시간들을 떠올리기 시작합니다.
졸업 후 우연히 재회해 서로가 서로의 첫사랑이었음을 확인하고 그대로 다시 사랑에 빠지는 장면부터
부유한 수잔과는 달리 이상을 좇는 에드워드 사이의 갈등이 고조되며 수잔이 닮고 싶지 않았던 자신의 어머니와 닮아가는 장면까지.
소설을 다 읽은 후,
결국 수잔은 에드워드와 저녁 약속을 잡습니다.
수잔은 애드워드를 만나 빈 마음의 공간을 채우고
다시 행복해질 수 있을까요?
감상
나약함에 대해 생각해보는 시간
우선 녹터널 애니멀스를 접한 이유는 정말 단 하나...
제이크질렌할이 나오기 때문이었어요🥺
제이크가 나오는 영화를 볼 땐
단 한 번도 실망한 적이 없었고, 요 영화도 마찬가지 ㅎㅎ
녹터널 애니멀스는 특히나 다시 볼 때마다 보이는 것들이 달라서 재미있어요
그리고 몇 번을 보았지만
그럼에도 불구하고 보고 있기가 너무 힘든 소설 속 장면들
토니 가족이 흩어지는 장면은 제가 봐왔던 영화들 중 보기 힘든 장면 탑2에 들어요
무섭거나 잔인하지는 않은데도 왜인지 모르게 가슴이 턱 막히고 긴장되면서 너무 무서운 장면
그만큼 연출과 묘사가 잘 되어서겠죠?
소설의 주인공 토니는 너무나 나약한 존재로 그려져요
폭주족들의 공격에 속수무책으로 당하는 모습,
다시 돌아온 그들을 마주하지 못하고 숨어버리는 모습,
가족이 납치당하는 걸 보고도 며칠 동안 경찰에 신고도 하지 못 하는 모습들을 보면서 참 약하디 약한 인물이라는 생각이 여러 번 들었어요
하지만 이렇게 나약했던 토니가 시간이 지난 뒤 경찰 바비와 함께 범인을 찾고 그들에게 복수하면서 소설은 끝나는데, 이것이 영화의 복선이었다고 볼 수 있을 것 같아요.
(여기부터 스포🥲)
사실 영화의 주인공 에드워드도 수잔과 수잔의 어머니가 이야기하는 ‘약한’ 사람!
감정적이고, 풍족하지는 않지만 자신이 원하는 글을 쓰고 원하는 일을 하고자 하는 이상을 꿈꾸는 사람이죠.
이런 에드워드의 성격과 다른 사람과의 만남을 원하는 어머니의 재촉, 그리고 본인의 성격이 맞물려 이별을 언급한 수잔에 의해 둘의 관계가 끊어졌기 때문에
에드워드는 소설 속 토니에 자신을 투영하여 수잔에게 보여주고자 한 것이겠죠!
소설은 토니가 범인 레니를 죽이면서 복수를 끝내고
본인도 목숨을 잃는 것으로 끝나는데
이 소설의 엔딩이 에드워드가 수잔과의 약속 장소에 나가지 않는 소심하지만 확실한 복수를 계획했다는 것을 보여주고 있어요👊
나약하지만 자신이 원하는 것, 자신이 사랑하는 것을 알고 지킬 줄 아는 에드워드와
부유하고 강해보이지만 자신이 사랑하는 것을 놓쳐가며 자신이 무엇을 원하고 쫓고 있는 것인지 모르는 수잔
사랑하지만 헤어지자는 수잔에게
무언가를 사랑한다면 포기하는 것이 아니라 노력해야 한다고, 도망친다면 영원히 놓칠 수 있으니 조심해야 한다는 에드워드의 말이 인상적이었어요
여러가지 생각을 하게 해서
저에게는 여운이 길게 남는 영화였어요
그리고 소설과 현실이 번갈아가면서 전개되기 때문에
오히려 더욱 몰입해서 볼 수 있어요 완전 추천🙂
(수염 자란 어른 토니를 연기하는 제이크를 보다가
젊은 날의 에드워드를 연기하는 제이크를 보는 재미도 있었어요 멋있어서 ㅎ,ㅎ)
우리는 항상 각자의 이상과 꿈을 쫓고자 하지만
현실을 챙기지 못하거나 에드워드처럼 남들이 보기에 멋진 삶을 갖지 못하면,
성공하지 못한 철없고 바보같은 약한 사람이 되어버리곤 했던 것 같아요
하지만 그 삶을 누가 감히 판단할 수 있을까요?🧐
우리가 쉽게 나약한 것으로 여기곤 하는 것들의 가치를 다시 한 번 생각해보면서 리뷰 마무리~! ;)
(앞부분을 넘기기 조금 힘들지만 영화 정말 추천!)
NOCTURNAL ANIMALS
모든 것을 가졌지만 결코 행복하지 않은 삶을 살고 있는 ‘수잔’. 어느 날, 소설가를 꿈꾸던 헤어진 연인 ‘에드워드’로부터 ‘녹터널 애니멀스’라는 제목의 소설을 받는다. 그의 이야기 속 슬프고 폭력적인 사연의 주인공이 되어 있는 ‘수잔’은 잊었던 과거의 기억으로 혼란과 충격에 빠지게 되는데...
녹터널 애니멀스 줄거리
지키지 못한 사랑에는 대가가 따른다.
흠… 이 영화의 포스터 글귀인데 영화를 다 보고 나면 잘 모르겠다. 에이미 아담스와 제이크 질렌할 주연이고 톰 포드가 감독이라 궁금해서 봤는데 괜히 본 영화인 것 같다. 마지막 장면이 나오고 영화가 끝날 때까지 이게 도대체 무슨 영화이고 무엇을 말하고 싶은 거지? 이 생각만 계속했다. (인터넷 검색해 보면서 전 남편이 여자에게 복수하고 싶었다는 결말을 알았을 때의 허무함과 황당함… )
이 영화에서 건질 거라곤 에이미 아담스의 ‘톰 포드’스러운 착장과 분위기뿐. 평소 에이미 아담스 팬이라서 올 블랙의 차가운 도시 느낌 신선해서 보는 재미가 있었다.
그 외엔 별로다…
특히 전 남편의 소설 속 분위기와 연출이.
영화에서 과거 내용으로 주인공이 다른 남자의 아이를 가져 이혼하고 각자의 길을 가게 된다.
이에 남자는 충격과 분노를 품고 여자에게 복수를 결심하는데…( 이런 건가?)
과거의 대화에서 여자가 남자에게 당신의 소설은, 무언가를 겁내고 드러내지 못한다며 더 과감하고 자신을 넘어서는 글을 써보라고 하지만 남자는 끝내 쓰지 못하고 둘의 갈등은 더 커지고 여자는 떠난다.
이 장면만 봐도 남자의 소심함과 찌질함이 있는데 무조건적으로 여자만 잘못이라는 남자의 태도. 특히 마지막 장면 식당에 끝내 모습을 드러내지 않는 모습까지 완전 찌질의 절정.
[ FOR SUSAN ]
봄에 출간될 새 소설이야
당신과 살 때 썼던 그런 소설이 아냐
당신 덕에 난 진정성 있는 글을 쓰게 됐어
이 초고를 당신이 맨 처음 읽어봐줘
난 L.A. 갔다, 수요일에 와
오랜만에 보면 반갑겠네
폰 번호, 메일 주소 밑에 써놨어
남자의 소설 속 내용을 해보자면
가족들이 차를 타고 고속도로를 달리다가 패거리를 만나 차와 가족을 납치당한다. 이 장면에서 남자는 적극적인 대응을 하지 못하고 우물쭈물하다가 결국 아내와 딸이 납치당한다. 이 모습이 과거 대화 내용과 겹쳐 보였다.
그리고 결국 가족이 죽게 되는데 성폭행으로 죽고 그 모습을 꼴에 예술적으로 표현한다. 역겨웠다. 남자와 여자 사이는 아이가 없었는데 결국 그 아이는 현남편의 아이고 아내와 그 딸을 저런 식으로 묘사하는 모습이 불쾌했다.
그럼에도 남자는 엄청나게 분노하며 눈물을 흘리는데 가증스러웠고, 결국 범인을 찾아 헤매면서 몇 달을 보낸다.
많은 일 겪은 후 마침내 범인을 찾는데 범인이 이런 말을 한다.
총을 들고 있는 남자에게 당신은 쏘지 못한다며 겁쟁이라고. (이 장면이 아마 앞에 과거 남자의 모습을 나타낸 듯)
하지만 남자는 범인을 쏜다.
이 장면으로 남자는 여자에게 말하는 것 같았다.
당신이 나를 소심하고 나 자신을 뛰어넘지 못한다고 했지? 난 총을 쐈고 이건 내 의지다.
그러고 나서 남자는 들판에서 총을 쏴 죽게 되며 소설은 끝난다. 이 부분이 자살인 줄 알았는데 오발로 인한 사고였다고 한다. 그러면서 여자가 자신을 떠난 건 이런 오발탄으로 예고도 없이 죽게 된 자신의 처지라고. 나는 아무런 것도 알지 못한 채 엄청난 아픔을 느낀 것이라고
남자는 나는 복수도 우아하게 한다고 생각하려나…?
내가 보기엔 예술 하는 남자들이 여자와 헤어지고 전여친이 별로라고 노래내거나 여자를 성적으로 묘사해 작품을 그리거나 만드는 그 정도 수준 정도라고 생각한다.
끝으로
에이미 아담스의 팬이라면 이 영화 굳이 추천하지 않지만 영화 속의 착장과 분위기가 너무 취향 저격이라 시간이 남을 때 한번 스치듯 보시길 추천합니다.
제이크 질렌할 팬이라서 보신다면 이것도 굳이 추천하지 않습니다. 제이크 질렌할 평소 좋아하는데 이 영화 보고 한동안 찌질한 남자 주인공으로 각인되어서 다른 영화를 못 보겠어요.
다음에 에이미 아담스 필모그래피 파헤치기 리뷰를 써보겠습니다. 제가 가장 좋아하는 영화는 컨택트. 7-8번은 본 것 같아요. 읽어주신 분들 모두 감사합니다.
다음 영화 리뷰로 만나요🪐
생각이 너무 많아서 철새가 되고 싶었다. 철따라 이동하는 철새. 현재는 뭐라도 해보려고 노력중 + tmi 왕창 있는 말 많은 호요요 블로거 X 당근재배중(서이추환영) #ofsw A
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
모든 것을 가진 삶을 사는 '수잔'
하지만 그녀는 결코 행복하지 않다
어느 날 소설가를 꿈꾸던 전 남편 '에드워드'에게
[녹터널 애니멀스]라는 소설을 받는다
'녹터널 애니멀스'는 '야생동물'이란 뜻으로
에드워드가 수잔에게 붙여준 별명이기도 하다
천천히 전 남편이 보내준 소설을 읽어보는 수잔
하지만 소설을 읽을수록 오랫동안
감추고 있었던 죄책감이 그녀를 감싸는데...
이 영화는 구조가 상당히 독특해서
보는 재미가 있다
그리고 직접적 복수가 아닌 텍스트(소설)로
전 부인에게 복수하는 내용이라 색다른 영화
2.라이트 아웃
불이 꺼지면 보이고
불이 켜지면 보이지 않는 여자
알고 보니 빛이 닿으면 피부가
타들어가는 기이한 병을 앍고 있던
엄마의 오랜 친구였다
이 여자의 정체는 무엇이고
왜 남매에게 나타나 공격하는 것일까?
소재가 궁금해서 집중해서 봤지만
약간 난해하달까?
깜놀하는 포인트가 상당히 많다
호불호 갈릴 것 같은 영화
3.프랙처드
상당히 재미있게 본 넷플릭스 스릴러 영화
사고로 다친 어린 딸을 데리고
아내와 병원에 갔는데
갑자기 아내와 딸이 사라졌다
주변 사람에게 그 둘에 대해
물어보지만 모두 보지 못했다고 한다
분명 병원에 같이 왔지만
원래 없었다는 아내와 딸...
모두가 한 남자를 속이고 아내와 딸을
어디로 데려간 것일까?
아니면 처음부터 아내와 딸은
존재하지 않는 인물인 것일까?
마지막까지 혼란 속에서 영화를 봤다
정말 재밌으니 꼭 보시는 것을 추천!
4.아이씨유
열 살 소년 실종 사건이 발생한다
사건 담당 형사 그렉은 이 사건이
15년 전에 일어났던 아동 연쇄 실종 사건과
관련이 있음을 직감하는데....
그러던 중 그렉의 아내는
집 안에 자신의 가족이 아닌 또 다른
누군가가 숨어 있음을 눈치채게 된다
굉장히 뻔한 느낌이지만
나름 재미가 있는 영화
영화 마지막 부분은
엄청나게 놀랄 포인트가 될 수도 있다!
킬링 타임 영화로 추천!
5.엔젤 오브 마인
7년 전 사고로 죽은 딸을 잊지 못하는 '리지'
남은 아이와 남편과도 점점 멀어지는 그녀
슬픔에 빠져 좀처럼 정신을 차리지 못하고 산다
어느 날 집 근처에서
'롤라'라는 아이를 만나게 된다
리지는 그 아이가 7년 전에 죽은
자신의 딸이라는 확신을 갖게 되고
롤라에 대한 광기 어린 집착으로 변한다
리지는 딸을 잊지 못해
다른 아이에게 집착하는 미친 여자인가?
자신의 핏줄을 정확히 알아보는
모성애 가득한 엄마인가?
영화에 나오는 여자아이가 너무 너무 귀엽고
엄마 역할 배우의 연기가 살벌하다 ㅠㅠ
꽤나 집중하며 본 영화
6.서버비콘
미국에서 가장 살기 좋은 마을 '서버비콘'
그곳에서 남부러울 것 없는 삶을 사는 가드너는
아내 로즈를 죽이고 그녀의 쌍둥이 동생이자
처제인 마가렛과 새로운 삶을 꿈꾼다
완벽한 계획을 위해 마피아에게
아내 청부살인을 의뢰하지만
예상치 못한 전개로 계획이 흐트러진다
이 와중에 집요하게 아내 죽음을 파헤치는
보험조사관까지....
가드너는 완벽한 계획을 통해
자신이 꿈꾸는 삶을 살 수 있을까?
스릴러 영화로 보이지만
블랙코미디 영화에 가까운 영화
보고 있으면 헛웃음이 난다
이 영화의 가장 큰 반전은
영화감독이 바로 조지 클루니라는 점일듯?
7.마담 싸이코
뉴욕에 살고 있는 프랜시스!
지하철에서 누군가 실수로 놓고 내린 듯한
핸드백을 줍게 된다
가방의 주인은 혼자 살고 있는 중년의 여성 그레타
그레타는 가방을 찾아준 프랜시스를
집으로 초대하고 그 둘은 빠르게 친해진다
평소처럼 그레타와 저녁을 먹기 위해
식사 준비를 하던 프랜시스
서랍에서 자신이 주웠던 것과
똑같은 가방 수 십 개가 더 있다는 것을
발견하게 된다
프랜시스가 그레타를 피할수록
그레타는 점점 그녀에게 집착하게 되고
결국 그녀를 납치해 자신의 방에 가두게 된다
친절한 그레타가 돌변하는 순간
이 영화는 진짜 무서워진다
8.써클
낯선 방에서 깨어난 50명의 사람들
2분마다 한 명씩 사람이 죽어나간다
작은 원을 탈출해도 죽고
누구를 지정하지 않아도 죽는다
내가 살려면 반드시 먼저 죽을 누군가를
투표해야 하고 최후의 1인이 되어야 한다
누가 가장 살 가치가 있는 사람인가?
한 공간에서 벌어지는 영화지만
상당히 흡입력이 있다
아직 나이가 어린 사람이라서
직업이 좋아서 자녀가 있어서
내가 당신보다 더 오래 살아야 한다
과연 누구의 말이 옳은 것일까?
9.왓쳐
넷플릭스 스릴러 영화
한 미국 여성이 남편 직장 때문에
루마니아로 이사한다
이사 온 후로 길 건너 아파트에서
자신을 지켜보는 시선을 느끼고
불안에 휩싸이는데....
사실 특별할게 없는 내용이고
약간 뻔한 느낌이지만
그래도 끝까지 보게 하는 힘은 있는 영화
시간이 되시는 분만
킬링 타임으로 보시면 좋을 듯!
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #추천영화 #재밌는영화 #볼만한영화 #넷플릭스영화 #넷플릭스 #녹터널애니멀스 #라이트아웃 #프랙처드 #아이씨유 #엔젤오브마인 #서버비콘 #마담싸이코 #써클 #왓쳐 #스릴러 #스릴러영화 #스릴러추천 #스릴러영화추천
소소한 인생 버킷리스트
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
녹터널 애니멀스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
녹터널 애니멀스 (, 2016)를 보고 싶은데, 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD 중 어디에서 볼 수 있을까요? ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
녹터널 애니멀스 (, 2016)는 많은 분들이 다시보기를 원하는 영화나 드라마 애니메이션입니다. 이때 투디스크라는 서비스를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 만약 투디스크를 찾으시려면 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하시면 됩니다. 그리고 무료쿠폰번호를 등록해주셔야 합니다. 쿠폰번호는 2023-0099입니다. 이 쿠폰번호를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있으니, 정말 추천드립니다. 여러분이 이미 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 투디스크의 다양하고 빠른 서비스를 이용해보시는 것은 어떨까요? 아래 링크를 클릭하시고 쿠폰을 등록한 뒤 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"녹터널 애니멀스"는 2016년에 개봉된 영화로, 현대 도시에서 살아가는 사람들의 일상을 그린 작품입니다. 이 작품은 어두운 밤에 활동하는 동물들과 인간들의 서로 다른 삶을 엿볼 수 있는 기회를 제공합니다.
이 영화는 주인공인 마크와 에밀리의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 마크는 도시에서 살고 있는 평범한 직장인이며, 그의 일상은 보통 사람들과 크게 다르지 않습니다. 그러나 어느 날 밤, 마크는 도시의 어두운 곳에서 활동하는 녹터널 애니멀들을 우연히 발견하게 됩니다. 이들 동물들은 일반적인 동물과는 달리 밤에만 활동하며, 도시의 어둠 속에서 다양한 모습으로 존재합니다.
그리고 마크는 이 녹터널 애니멀들과 교감하게 되면서 도시에서의 삶에 대해 다시 생각하게 됩니다. 그는 녹터널 애니멀들의 활동을 통해 도시 속의 숨겨진 아름다움과 사람들 간의 연결을 발견하게 되는데요. 이를 통해 마크는 자신의 삶에 대한 새로운 시선을 얻게 되며, 도시에서의 일상이 어떤 의미를 가지는지에 대해 깊이 생각하게 됩니다.
"녹터널 애니멀스"는 매혹적인 시각과 아름다운 음악, 그리고 감동적인 이야기로 구성되어 있습니다. 이 작품은 우리에게 도시 속에서 잊혀진 것들을 상기시켜주며, 현대 사회에서 우리가 놓치고 있는 소중한 것들을 되새겨줍니다.
이 영화는 녹터널 애니멀들과 인간들의 이야기를 통해 서로를 이해하고 공감할 수 있는 메시지를 전달합니다. 도시에서 사는 우리들에게 이 작품은 현실과 꿈, 혹은 평범함과 독특함 사이의 경계를 헤쳐나가는 모험으로 여정을 안내합니다.
"녹터널 애니멀스"는 도시의 어둠 속에서 펼쳐지는 독특하고 아름다운 이야기입니다. 이 작품을 통해 우리는 도시에서의 삶에 대한 새로운 시선을 얻을 수 있으며, 녹터널 애니멀들과 함께하는 여정을 통해 우리 자신과 타인을 발견할 수 있습니다. 이 작품은 관객에게 인간성과 연결의 가치를 되새기게 하며, 도시에서의 일상을 조명하고자 합니다.
이제부터 "녹터널 애니멀스"와 녹터널 애니멀들의 비밀스러운 세계를 함께 탐험해보도록 하겠습니다. 함께해 주셔서 감사합니다.
녹터널 애니멀스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 톰 포드
- 주연: 에이미 아담스 (수잔 모로우)
- 주연: 제이크 질렌할 (토니 헤이스팅스 / 에드워드 셰필드)
영화 "녹터널 애니멀스"는 모든 것을 가졌지만 결코 행복하지 않은 삶을 살고 있는 '수잔'의 이야기입니다. 어느 날, 소설가를 꿈꾸던 헤어진 연인 '에드워드'로부터 '녹터널 애니멀스'라는 제목의 소설을 받게 됩니다. 그 소설 속에는 슬프고 폭력적인 사연의 주인공으로서 '수잔'이 등장하는데, 이를 통해 그녀는 잊었던 과거의 기억으로 인해 혼란과 충격을 경험하게 됩니다.
녹터널 애니멀스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
Ending part of the article:
이렇게 영화 "녹터널 애니멀스"의 마지막 부분을 살펴보았습니다. 이야기의 완결성과 절묘한 전개는 관객들에게 깊은 인상을 남기고 있습니다. 감독의 비주얼 스타일과 음악적인 선택은 영화를 더욱 매력적으로 만들어 주었습니다. 특히, 주인공의 내면적인 변화와 결말은 영화의 핵심 메시지를 효과적으로 전달하고 있습니다. 전반적으로 "녹터널 애니멀스"는 감정적인 연출과 아름다운 시각적 효과를 통해 관객들을 사로잡았으며, 그 결과로 많은 사람들이 이 영화를 추천하고 있습니다.
Review part of the article:
"녹터널 애니멀스"는 2016년에 개봉한 영화입니다. 이 영화는 신비로운 분위기와 독특한 스토리로 많은 관객들의 관심을 받았습니다. 다양한 영화 리뷰들을 참고하여, 이 작품에 대한 평가를 적어보겠습니다.
어느 한 리뷰어는 이 영화의 시나리오가 매우 현실적이고 심오하다고 언급했습니다. 이야기의 전개는 예상치 못한 변화와 반전으로 가득차 있어서 관객들을 흥미진진하게 이끌어갑니다. 또 다른 리뷰어는 영화의 비주얼 효과와 색감이 매우 아름답다고 평가했습니다. 특히, 밤의 도시를 배경으로 한 화면은 작품의 분위기를 한층 더 극대화시키고 있습니다.
영화 "녹터널 애니멀스"는 주인공의 성장과 내면의 충돌을 다루고 있습니다. 이에 대해 한 리뷰어는 주인공의 감정 표현과 행동이 매우 사실적이라고 언급했습니다. 관객들은 주인공과 공감하며 그의 이야기에 몰입할 수 있습니다. 또 다른 리뷰어는 영화의 음악 선택이 영화의 분위기와 매우 조화롭다고 평가했습니다. 음악은 영화 전체에 긴장감과 감동을 더해주어 관객들에게 깊은 감정을 전달합니다.
많은 리뷰어들이 이 영화를 통해 감정적인 여정과 내면의 탐색에 대한 생각을 자극받았다고 언급했습니다. "녹터널 애니멀스"는 깊은 고민과 인간의 복잡한 내면을 다루는 영화로, 관객들에게 다양한 감정과 생각을 안겨줄 것으로 기대됩니다.
이렇듯, 영화 "녹터널 애니멀스"는 그 독특한 스토리와 아름다운 시각적 효과, 감정적인 연출로 많은 사람들을 매료시키고 있습니다. 이 작품은 단순한 영화 이야기를 넘어서서 관객들에게 깊은 감정과 생각을 전달하는데 성공한 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
페어 플레이 (2023) 평점 : (6.56)
TAR 타르 (2022) 평점 : (7.38)
코펜하겐 카우보이 (2022) 평점 : (5.01)
프로필
^
2016년에 개봉한 미국의 스릴러, 심리 스릴러, 드라마 장르 영화이다. 넷플릭스 서비스 종료 예정작으로 떠서 본 영화이다. 오스틴 라이트의 소설을 원작으로 하고 있다.
영화의 감독은 톰 포드 감독이며 출연 배우로는 에이미 애덤스, 제이크 질렌할, 마이클 섀넌, 에런 테일러존슨 등이 있다. 제작사는 페이드 투 블랙이며 미국 배급사는 포커스 피처스, 한국 배급사는 UPI 코리아이다. 미국은 2016년 11월 18일 개봉하였으며, 한국은 2017년 1월 11일에 개봉하였다. 러닝타임은 116분이다.
화려한 삶을 살지만 권태와 고독에 시달리는 수전. 어느 날 그녀에게 오래전 헤어진 전남편의 소설 원고가 배달된다. 소설의 폭력적인 내용을 통해 하나둘 소환되는 쓰라린 기억들. 소설이 진행되면서 수전의 현실도 균열을 일으키기 시작한다.
정말 재미있게 본 영화. 지금까지 본 심리 스릴러 장르의 영화들 중에는 가장 재미있게 본 영화가 아닐까 싶다.
영화의 구성은 액자식 구성으로 수전이 실제로 살아가고 있는 현실과 수전이 읽고 있는 소설 속의 이야기가 서로 교차한다.
액자식 구성의 경우 흔히 액자 밖의 이야기보다는 액자 속의 이야기가 주가 되는 경향이 있는데 이 영화 역시 그런 느낌을 받았다. 수전이 소설을 읽으며 현실의 균열을 일으키기는 하지만 그것은 그저 일부분일뿐 영화의 전체적인 방향성은 억울하게 가족을 잃은 한 남자의 복수극을 다루고 있다는 생각이 들었다.
영화는 수전의 현실, 소설 속의 남자, 그리고 수전의 과거 회상, 이렇게 세 가지의 스토리를 교차시킨다. 정확하게는 처음에는 수전의 현실과 소설 속의 내용만을 다루다가 수전이 소설을 읽어감에따라 과거를 회상하게 되는 전개이다. 언뜻 보면 이러한 전개는 매우 복잡하고 관객을 혼란스럽게 만들 것 같지만, 이 영화를 재미있게 볼 수 있었던 데에는 각각의 스토리가 독립적이면서도 서로 연관되어 있었으며 또한 깔끔했기 때문이다.
영화를 보면서 작품의 스토리나 전개가 복잡하다는 생각이 전혀 들지 않았으며, 오히려 독립된 스토리들끼리 유연하게 연결되어 깔끔한 느낌을 받았다. 그리고 그 덕분에 영화의 스토리에도 더욱 몰입할 수 있었다.
시간 가는 줄 모르고 본 영화. 스릴러 장르 좋아하는 분들에게는 매우 강추하는 작품이다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
1
52,231
^
영화 ' 녹터널 애니멀스 '
제 모든 리뷰에는 '스포'가 꼭 있으니 주의하세요.
2020. 10. 05 영화 리뷰
톰 포드 감독님의 < 녹터널 애니멀스 >
녹터널 애니멀스 (Nocturnal Animals, 2016)
이미 전에 한 번 보고 인생 영화라고 생각하고 있던 영화다.
과연 아직도 인생 영화가 맞는지 확인하려고 다시 한 번 봤다.
아직도 인생 영화다.
제이크 질렌할의 믿고 보는 연기력과 에이미 아담스에게서 뿜어 나오는 우아한 아름다운 자태...
이 영화는 끝까지 빠져들고 빠져들게 만드는 연출이다.
현재 이 감독님은 이 영화를 끝으로 패션 디자이너로 활동하고 계신다.
본인 이름을 딴 브랜드를 운영하고 계신데, 난 몰랐다...
내가 본 배우들 영화
에이미 아담스: 컨택트, 바이스
< 그녀 >에도 나오셨다고 하는데 이 영화도 워낙 유명해서 한 번 봐 봐야겠다.
제이크 질렌할: 은 웬만한 영화는 다 봤다.
한 때 빠져 있던 배우여서, 제일 연기가 돋보인 건 < 나이트 크롤러 >였다.
애런 존슨: 캡아:윈솔, 어벤져스, < 테넷 >
마블에서 가장 좋아할 뻔한 캐릭터였는데 일찍 떠나셔서... 굉장히 아쉬웠다.
마이클 섀넌: 나이브스 아웃, 셰이프 오브 워터, 러빙
< 셰이프 오브 워터 >도 내 인생 영화 폴더에 들어있다.
근데 그 때 기억으로는 한 장면이 너무 아쉬워서 완전 인생 영화라고 정하지는 않았던 것 같다.
이 영화도 조만간 다시 봐 보고 정해야겠다.
영화의 결말이 난 좋았다.
어느 유튜버가 리뷰에서 좀 불친절한 영화였다고 하던데, 난 모르겠다.
영화 안에서 결말에 대한 답을 줬는데 어디가 불친절한지?
REVENGE: 복수
수잔이 산 그림이었고, 에드워드가 행한 행동이었다.
에드워드는 피를 보게끔 혹은 아프게끔 복수를 행한 게 아니라 'Nocturnal Animals'라는 소설을 수잔을 위해 씀으로서 복수를 하였다.
시나리오 완벽, 캐스팅 완벽, 연출 완벽.
집에 원작도 있고 예전에 읽고 리뷰도 올렸었다.
인생 영화로 탕탕탕했으니 원작도 다시 읽어봐야겠다.
좋은 집에서 잘생긴 남편과 살며 잘나가는 아트갤러리 디렉터 수잔. 그치만 남편의 사업은 위태롭고, 거리감이 느껴져 행복하지 않은 삶을 살던 그녀 앞으로 하나의 소포가 배달된다. 다름 아닌 대학 졸업하고 2년여간 함께 살았던 전남편 에드워드가 보낸 책 'Nocturnal Amimals'. 그 시절 에드워드가 수잔을 부르던 별명이 제목인, 그녀에게 헌정된 책이다. 그를 떠난 죄책감과 함께 수잔은 책을 읽어나간다.
책 속 주인공인 토니는 아내와 딸과 함께 야간운전을 한다. 그러다 인적없는 길에서 같은 방향으로 향하던 차와 시비가 붙고, 토니는 그들과 맞서지 못하고 무기력하게 아내와 딸이 끌려가는 걸 지켜본다. 자신 역시 짐승과 같은 그들 중 한명에 의해 인적드문 곳에 버려지고, 그가 일행과 함께 돌아와 아내를 내세워 토니를 찾지만 토니는 숨어서 이를 지켜본다.
수잔은 책을 읽으며 몇 번이고 토니의 고통을 함께 겪으며 책읽기를 그만뒀다 읽기를 반복한다. 참혹한 이야기에 잠도 자지 못하고, 딸과 남편에게 도움을 요청하지만 실패하고 직장에서도 일에 몰두하지 못한다. 동시에 책과 함께 과거 에드워드와 함께한 순간, 주고 받은 이야기들을 떠올린다.
영화는 괴랄한 수잔의 전시와 함께 시작한다. 플러스 사이즈 여성들이 나체로 춤을 추는 행위 예술이 나타나는데, 수잔에게 어울리지 않는 진한 화장과 함께 현대적이면서도 공허한 수잔의 현재 삶이 투영된 것 같다. 수잔은 현재의 삶에서 행복을 느끼지 못하고, 이런 자신에게 죄책감마저 느낀다. 다 가진 자신이 죄책감 느낄 자격이 있는 걸까 하는 자책감은 영화가 진행되면서 에드워드를 잔인하게 떠났던 자신에 대한 죄책감으로 이어진다.
이렇듯 몇 가지 키워드들이 에드워드에게서 책으로, 책에서 수잔에게로 그리고 현재로 전이되면서 영화 후반부에 캐릭터들이 했던 대사를 곱씹게 되는 매력이 있는 것 같다. 그리고 톰포드 자신은 영화 속 의상이 중요하지 않다고 했지만 의상과 색감, 수잔의 그림들을 똑똑하게 잘 활용한 것 같다. 디자이너가 아닌 영화감독으로서의 톰포드 역시 감각을 느낄 수 있는 것 같다. 전작인 싱글맨에서도 그렇고,인물들의 감정을 고스란히 느끼게 되는데 배우들의 연기도 한몫했다.
반면 싱글맨 보다 훨씬 자극적이기 때문에 호불호가 갈릴 것 같다. 영화 시작도 충격적이었고, 책 속 내용은 더 충격적으로 황폐하고, 폭력적이다. 가끔, 아주 가아끔 자극적인 게 보고싶을 때가 있는데, 그런 날 봐야할 것 같은 영화다. 왜 베니스 영화제에서 대상을 받았는지 알 것도 같지만, 다시 볼지는 모르겠는.
아래는 스포有
영화 후반부 수잔의 죄책감의 원인이 더 구체적으로 드러난다. 수잔은 뉴욕에서 텍사스인 고향의 친구인 에드워드와 우연히 마주치고, 물질적이고, 염세주의적인 그녀의 부모님과 반대인 그의 세심하고 따뜻한 모습에 이끌린다. 그러나 부모님은 무명작가인 에드워드가 능력없고, 연약('weak')하다며, 명언을 뱉는다. 세월이 지나면 니가 이끌린 그 세심함이 단점이 될 것이라고. 이에 수잔은 돈은 중요하지 않고, 에드워드는 연약하지 않고 내면의 힘이 있는 사람이라고 말하며 자신과 엄마를 닮았다는 에드워드와 엄마의 말을 부정한다. 그러나 엄마의 말대로 세월이 지나 에드워드와 정반대인 현재의 남편에게 빠지고, 에드워드의 아이를 지우는 만행까지 감행하며 그를 떠난다.
이 영화를 관통하는 두가지 키워드가 있다 'weak'와 'revenge'
그런 그녀의 삶이 공허해질 무렵 도착한 에드워드의 책. 그 책에 의해 가족을 잃은 토니의 고통스런 감정에 동화되어 가던 그녀는 사무실에서 못 보던 그림을 발견하는데, 그림 속엔 'revenge'라는 단어가 등장한다. 수잔은 자신이 산 그림조차 기억하지 못하듯, 에드워드의 복수 계획을 알지 못하고 망가져가고, 계속해서 에드워드와의 추억을 떠올린다.
초반에 그 책 속, 딸과 아내를 끌고가는 불한당을 무기력하게 지켜보는 토니가 이해되지 않고 화가 났는데, 후반부 수잔의 만행이 드러나면서 야행성이라고 불렸던 그녀와 책 속 짐승같은 그들을 동일시하게 된다. 그리고 토니 역시 무기력하게 아내와 아이를 잃은 에드워드 자신을 투영한 캐릭터임을 알게 되고, 결혼 당시 자신을 투영한 책이 수잔에 의해 부정당했을 때 에드워드가 한 말이 생각났다. '모든 사람은 자신에 대한 것만 쓸 수 있어'. 그리고 책속 불한당이 뱉은 '너는 나약해서 아무것도 하지 못한다'는 말은 자신에게 했던 말로도 볼 수 있을 것 같다.
보면서는 이 생각 저 생각 했는데 막상 글을 쓰려니 또 생각이 안난다.
무튼 찝찝하면서도, 대사를 잇는 재미가 있고, 영상미 있는 요상한 영화니 자기 취향 잘 따져보시길!
자의적인 해석이 고, 공감과 각자의 해석은 환영이고,
모든 사진 출처는 네이버입니다 : )
내 돈 주고 먹고, 마시고, 본 것들
프로필
^
서재안에 글 14
한줄평 ㅡ 빼앗긴 것에 대한 미칠듯한 무력감
충격적인 오프닝을 뒤로하고,
사회생활보다 영화나 드라마를 볼때 감정이입을 쉽게 하는편 이다. 중반이후 까지 영화를 본 순간 끊을 수 없게 만들었던 영화. 디자이너로 유명한 톰 포드 (향수도 유명하다)
가 만든 영화. 흥행과는 별개로 수상도 했더랬다.
영화는 현실의 수잔역의 에이미 아담스가 읽는 소설를 교차로 보여준다. 소설은 전남편인 에드워드(제이크 질렌할)가 보낸 것이고 소설 속의 주인공인 토니 역 또한 제이크 질렌할 분한다.
소설 상에서 토니의 가족은 이루 말할 수 없는 일을 당하는데 나의 소중한 것들이 눈앞에사 빼앗기는 지독한 무력감을 겪게 된다.
그렇게 폭발적이지도 시원시원한 복수극도 아닌 영화의 몰입감은 지독한 정적과, 미쟝센 이입된 감정으로 이끌고 간다.
현실의 수잔 과거의 수잔과 에디워드
소설속의 토니가 번갈아 가며 보여지며
소설에 빠져든 수잔처럼 보는이를 닦달한다.
#영화 #영화추천 #톰포드 #제이크질렌할
#녹터널애니멀스 #스릴러 #넷플릭스
#영화리뷰
삶과 사람과 사랑, 보험문의, 비과세 연금, 건보료, 영화, 애니. 보험설계 01051249370 카톡kbsy
프로필
^
17
86,180
#스릴러영화추천
#넷플릭스추천
사랑하던 사람이 잔인하게 자신을 버리고 떠났을 때 훌훌 털어버리지 못하는 건 바보라서 그럴까요? 아니면 너무나 사랑했기에 죽어도 잊히지가 않아서 일까요? 오늘도 이 지구상에는 수많은 사랑이 시작되고 수많은 사랑이 깨질 텐데 이별 후의 사연들은 각각 다르겠죠? 오늘 영화리뷰는 사랑하던 여인이 떠나간 후 20여 년 동안 잊지를 못하다가 뜻밖의 복수를 하는 한 남자의 이야기입니다. 얼굴도 잘 생겼지만 연기파 배우로 어떤 역할이 주어지더라도 잘 소화해 내는 저의 애정 배우 중 한 명인 제이크 질렌할의 주연 영화 녹터널 애니멀스입니다. 어떤 내용인지 함께 보시죠 :)
영화 녹터널 애니멀스 Nocturnal Animals 후기와 정보
녹터널 애니멀스 포토
녹터널 애니멀스 기본 정보
개봉일 : 2017.01.11
감독 : 톰 포드
출연진 : 에이미 아담스(수잔 역), 제이크 질렌할(에드워드 역), 마이클 섀넌(보안관 바비 역), 에런 존슨(레이 역), 아일라 피셔(로라 역), 엘리 뱀버(인디아 역), 아미 해머(허튼 역), 칼 글루스 맨(루 역)
장르 : 드라마, 스릴러
러닝 타임 : 116분(청불)
평점 : 관람객 8.34/기자, 평론가 7.00
관객 수 : 35,000
원작 : 오스틴 라이트의 <토니와 수잔>
어디서 볼 수 있나요? : 넷플릭스
#오프닝
오프닝은 굉장히 충격적입니다. 살이 쪄서 피부가 하염없이 늘어진 여인들이 나신으로 춤을 추는 장면이 아주 길게 이어지는데 저는 이 장면이 좀 역겹기까지 해서 오프닝을 보다가 꺼버릴 뻔ㅜㅜ이 오프닝 시퀀스만 잘 넘기면 그다음부터는 스릴러로 꼼짝달싹 못하게 하는 마법이 걸립니다.
미술관 아트디렉터 수잔(에이미 아담스)은 성공은 했지만 화려한 모습과 달리 안으로는 매우 공허한 삶을 살고 있는 여인. 남편은 바람을 피우고 있었고 매일 밤 잠을 이루지 못해서 늘 피곤에 절어 있습니다.
그런 그녀 앞으로 어느 날 소설가를 꿈꿨던 전 남친 에드워드(제이크 질런홀)로부터 소포를 받습니다. 그 안에는 '녹터널 애니멀스'라는 소설이 들어 있었으며 수잔에게 받친다는 글이 쓰여있고 이 소설의 첫 독자이길 바란다는 메모가 있었습니다.
에드워드 소설 '녹터널 애니멀스'의 내용은 매우 잔인하지만 중독성이 있었는데(수잔의 입장에서,,,) 소설을 읽으며 그동안 잊고 살았던 자신의 과거를 떠올리게 되는 수잔.
과거에는 에드워드와 순수한 사랑을 꿈꾸던 시절도 있었지만 부유한 엄마는 보잘것없는 집안에 소설가가 되겠다는 에드워드를 못마땅하게 여기고 아니라고 부정했지만 그런 엄마를 꼭 빼닮은 수잔은 결국 돈 많고 잘생긴 허튼(아미 해머)를 만나면서 에드워드를 버립니다. 그와의 사이에서 생긴 아기를 낙태하면서까지... 한마디로 나쁜 x이죠.
자, 이젠 에드워드의 소설 녹터널 애니멀스 속으로 들어가 보십시다.
녹터널 애니멀스 포토
토니(제이크 질렌할)는 사랑하는 아내 로라(아일라 피셔)와 딸 인디아(엘리 뱀버)와 함께 나름 행복한 가정을 꾸리고 사는 중년의 남성. 가족과 텍사스로 여행을 떠나는 길에 끔찍한 범죄 사건에 휘말리는데... 핸드폰도 안 터지는 캄캄한 도로에서 사이코패스들과 마주치고 아내와 딸은 그들에게 끌려가고 토니는 낯선 길가에 버려집니다. 얼마큼의 시간이 흐른 후 그들이 나타나서 토니를 찾고... 겁에 질린 토니는 그들을 피해 숨어버리고(그들에게 걸렸다면 죽음을 면치 못했을)... 밤새 길을 걸어 나와 날이 밝아서야 겨우 경찰에 신고를 하게 됩니다.
근처를 샅샅이 뒤진 결과..............
아내와 딸은 성폭행을 당하고 벌거벗긴 채 죽음으로 발견되고 ㅠㅠ
범인들을 잡기는 했으나 법적으로 그들을 처벌할 수 없다는 사실에 경찰관으로서 자괴감에 빠진 바비(마이클 섀넌).
정의를 향한 당신의 실현 의지가 얼마나 강한가에 달려있습니다.
폐암으로 죽을 날이 얼마 남지 않았다는 그는 '정의 실현을 위해 저지르는 악행'은 어쩔 수 없는 선택이라는 생각을 하면서 억울한 토니를 돕기로 작정합니다. 말하자면 사적으로 법을 심판하기로 결단한다는 의미.
소설을 다 읽은 수전은 에드워드와 만나기로 하는데... 일말의 설렘(예전의 에드워드를 그리워하면서? 어쩔 ㅜㅜ)을 안은 채 성장(盛裝)을 하고 약속 장소에 나갑니다. 약속 장소에 에드워드가 올까요?
현재, 과거, 그리고 소설
영화 녹터널 애니멀스는 현재 수잔의 시점 과거 수잔과 에드워드의 과거 시점 그리고 소설 이야기까지 3개의 시점으로 나누어져 있는데 글로 보면 헷갈릴 수도 있겠으나 영화로는 확실하게 구분 지어집니다.
소설 속 바비 역의 마이클 섀넌
에드워드가 수전에게 슬프고도 잔인한 내용의 소설을 보낸 이유는 잃어버린 사랑, 일방적인 사랑으로 자신이 느꼈던 고통을 그렇게 우회해서 전하고팠을지도 모르겠어요. 나의 쓰라린 마음이 이랬다고... 너도 그 쓰라림을 맛보라고... 어찌 봄 찌질한 것도 같지만^^;
과거 에드워드는 나약한 남자였는데(수잔의 엄마가 그렇게 말했죠. 소설 속에서는 범죄자 레이가 또 그랬고 ㅠㅠ) 소설 속 토니(에드워드의 다른 자아겠죠)도 딸과 아내를 구하지 못한 나약한 남자였으나 슬픔을 이겨내고 바비를 통해 복수극을 펼치는데요 어쩌면 바비는 나약함에서 점점 강해지는 에드워드의 또 다른 자아로 해석해도 될 것 같아요.
범죄자 레이(에론 존슨)를 죽이고 토니는 레이에 의해 눈이 멀게 되고(죽었는지도)... 이 내용은 수잔에게 복수하는 것과 동일시되는 해석이 됩니다. 그리고 만일 토니가 죽었다면 그가 죽음으로 수잔에 대한 사랑도 끝났음을 암시하는 것일 터. 소설 속의 아내 로라와 딸 인디아 역시 과거 수잔과 그녀가 일방적으로 낙태를 시킨 자신의 아이겠죠?
그리고 결말에서 수잔이 만나자는 메일을 보냈을 때 약속 장소에 에드워드는 나타나지 않습니다. 그것 역시 에드워드의 복수, 그리고 그녀와의 완전한 이별식이었는지도요.
결국 녹터널 애니멀스는 때론 아름답지만 때론 잔인하고 때론 속이고... 변질되고 왜곡되는 사랑 그리고 이별이나 선택에 대한 질문을 던지는 영화라고 보입니다. 교훈적인 메시지도 담고 있는 이 무비는 호불호가 확실하게 갈릴 것 같기는 합니다. 저는 오프닝의 묘한 장면(이것도 분명 감독의 의도가 있을 건데... 수잔의 심리를 나타냈을...)만 빼고는 대체로 만족스러웠어요. #제이크질렌할 연기는 뭐 말해 뭐 하겠어요. 이 시대 최고 배우 중 한 명.
#평론가평점 몇 개 보시죠.
현실을 착취하는 이야기, 예쁘게 치장된 황폐함 - 송경원 7점
헉헉, 패션에서 플롯과 메타포로 - 박평식 6점
상처는 피해자에게만 기억되는 것인가 - 이용철 6점
밤의 서늘함을 닮은 아름답고 기괴하고 악몽 - 장영엽 7점
현대 예술계를 범죄로 풀어내면 -나원정 8점
번외 : 나는 나약했고 너는 잔인했다 면서 10점을 던진 한 관람객의 평점이 인상적이라서 가지고 왔습니다.
#애런존슨
애런 존슨
끔찍하고 잔인한 범죄자 레이 역으로 열연한 애런 존슨. 저는 첨엔 못 알아봤잖아요. 배우의 얼굴은 대체 몇 개인지... 안나 카레니나(이 무비도 곧 포스팅 준비할게요)에서는 너무나 매혹적인 브론스키 백작으로 뭇 여성들의 마음을 들었다 놨다 했던 그가 녹터널 애니멀스에서는 뻔뻔하기 짝이 없는 범죄자로 나왔으니~ 이 영화로 그는 골든 글로브에서 남우 조연상을 탔다고 합니다.
애런 존슨은 진즉 품절남이 됐는데 참 대단하다고 느끼는 게 '노웨어 보이'에서 감독으로 만난 샘 테일러 존슨에게 반해서 그녀와 결혼에 골인을 했다고 하죠. 그녀는 67년 생, 애런은 90년생................. 둘의 나이 차가 무려 스물세 살. 결혼 후 배우자의 성까지 넣어서 지금은 애런 테일러 존슨으로 활동한다고... 게다가 샘 테일러 존슨의 전 남편 소생 자식 2명까지 거둬서 키우고 있다니(둘 사이엔 딸 둘-도합 4명의 자식들) 그의 사랑이 참 대단하죠? 한마디로 멋진 남자네요.
#영화뒷이야기
★2016년 베니스 영화제 심사위원 대상작/제89회 아카데미 시상식 남우조연상 후보작
★소설 속 장소는 텍사스지만 이 비극적인 사건을 더 처절하고 더 잔인하고 스릴감 넘치게 보여줄 곳을 찾던 제작진은 죽음의 땅이라 불리는 캘리포니아 모하비 사막 근처에서 텍사스 신을 촬영을 했다고 합니다.
★톰 포드 감독은 감독 이전에 패션 디자이너였다는 걸 아시는지요? 현재도 겸업을 하지만... 구찌의 크리에이티브 디렉터로 이름을 알렸으며 90년대 파산 위기에 놓여 있던 구찌를 부활시킨 것으로도 유명하다고 합니다. 그런 스타 디자이너가 감독으로 변신. 그는 너무나 잘 아시는 '싱글 맨'으로 감독 데뷔를 했습니다. 우리가 흔히 접하는 톰 포드 선글라스, 향수 등이 톰 포드의 이름을 딴 브랜드라는 것. 의류는 상당히 고가지만 향수나 선글라스 정도는 우리 같은 평범한 장삼이사들도 구매가 가능한.... 이렇게 쓰고 보니 괜히 화남 ㅋㅋㅋㅋ
#명대사
내가 불행하다고 느낄 자격이 있을까? 모든 걸 다 가졌는데 행복하지 않다니... 염치가 없는 것 같아.
-수잔이 친구에게
누군가를 사랑하면 버리지 않아. 그런 사랑은 다시 오지 않을지도 모르니까 - 소설 속 남자 토니
모든 건 당신의 정의 실현 의지가 얼마나 강한가에 달렸죠 -보안관 바비
에드워드는 나를 야행성동물이라고 그랬어.
-수잔의 이 대사가 에드워드의 소설 제목이 된 이유(Nocturnal Animals는 야행성 동물이란 뜻이니까)
모든 것을 가졌지만 결코 행복하지 않은 삶을 살고 있는 ‘수잔’어느 날, 소설가를 꿈꾸던 헤어진 연인...
movie.naver.com
이상입니다.
숨 막히는 스릴러 영화 녹터널 애니멀스 후기였구요
제제 물러가요~
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
338
7,447,463
해석의 여지가 있는 작품을 원하는,
톰 포드의 작품을 보고 싶은 분들께 추천합니다.
얼마 전, <하우스 오브 구찌>가 개봉했다는 소식을 듣고, 갑자기 생각난 톰 포드. 미국의 패션 디자이너인 톰 포드는 구찌의 크리에이티브 디렉터(1990-2004)로서 파산 위기의 구찌를 부흥시켰으며, 현재는 자신의 이름을 내세운 브랜드, '톰포드'를 운영하고 있다. (구찌나 톰 포드는 워낙 유명해서... 부연 설명이 필요 없는)
톰 포드/향수(패알못이라 어떤 제품이 유명한지는 몰라요..)
이처럼 패션 디자이너로서 능력을 인정받은 톰 포드는 영화감독으로서도 활약했다. 톰 포드의 감독 데뷔작인 <싱글 맨>(2009)과 베니스국제영화제에서 심사위원대상을 수상한 <녹터널 애니멀스>(2016), 톰 포드의 감각이 묻어있는 두 작품을 리뷰해 보려 한다.
사실 톰 포드의 영화는 영상미나 연출이 뛰어나 이 두 소재가 회자되는데, 인터뷰에서 밝힌 영화를 대하는 톰 포드의 철학(?)에 영감을 얻어 스토리에 중점을 두고 리뷰를 해볼까 싶다.
사람들이 나의 작품을 스타일리시하고 아름답다고들 하는데, 스타일은 스토리의 서브 요소일 뿐이다. 핵심적인 '스토리'가 없는 스타일은 나에게 아무것도 아니다. 영화는 개인적이어야 하기에, 따라서 무엇을 창조하든 나에게 진실되고, 또 옳다고 느껴져야만 한다. 그래서 스토리가 가장 중요했다.
Collider 톰 포드 인터뷰 中
1. <싱글맨> A Single Man, 2009 : 삶을 포기한 한 남자의 아름다운 하루
요약 줄거리만 보고, '단순히 사랑 영환가...?' 착각했던 작품. '삶'에 대한 톰 포드의 견해, 감독이 관객에게 말하고자 하는 바가 뚜렷하게 나타나는 작품이라고 생각한다.
출처: 다음 영화 포토
<기본 정보>
- 미국/ 드라마/ 101분/ 15세 관람가/ 2010(한국 개봉)
- 감독, 각본, 제작: 톰 포드/ 콜린 퍼스, 줄리안 무어, 니콜라스 홀트, 매튜 구드 주연
- 영국의 소설가 크리스토퍼 이셔우드의 작품, <싱글맨>이 원작
- 수상 정보:
63회 영국 아카데미 시상식(남우주연상)
30회 런던 비평가 협회상(영국남우주연상)
66회 베니스국제영화제(볼피컵 남우주연상)
<줄거리>
1962년, 대학교수 조지(콜린 퍼스)는 16년간 사귄 연인인 짐(매튜 구드)의 죽음으로 힘든 시간을 보낸다. 어떠한 행복도, 기쁨도 느끼지 못한 채 무기력한 삶을 살아가는 조지.
조지(출처: 다음 영화)
공허한 날이 반복되고, 결국 계획했던 자살을 실행하기로 한 어느 날, 조지에게 제자 케니(니콜라스 홀트)가 다가온다.
케니와 대화하는 동안의 잠깐의 기쁨도 잠시, 집에 들어가 권총을 꺼낸 조지. 그때 오랜 친구인 찰리(줄리안 무어)의 전화로 자살 시도는 실패하고, 둘(조지, 찰리)은 약속한 저녁을 함께하며 서로를 위로한다.
찰리
출처: cassava film
그날 밤, 술집(조지와 짐이 처음 만났던 곳)에서 조지는 우연히 케니를 만나고, 색다른 경험을 하며 점차 삶의 아름다움에 눈뜨기 시작한다.
<주저리주저리> + 관람 포인트
1. 색감
톰 포드 작품 하면 빼놓을 수 없는 색감과 연출.
1) 무채색
출처: 다음 영화
- 영화 초반, 조지가 바라보는 세상은 무채색이다. 무채색이라기보다는... 색감에 따뜻함이 결여된 느낌(메마른 색감 혹은 아무런 감흥이 없는 색감) 사랑하는 연인을 잃은 뒤 어떠한 것에도 감정의 동요를 느끼지 못하는 조지의 메마른 마음, 세상을 색감으로 표현했다.
- 영화 초반 조지의 집 또한 무채색으로 표현되는데, 개인적으로는 단조로운 무채색이 아니라 '단정하고 모던하다(?)'가 생각나는 무채색이어서 특이하다고 생각했던 부분. (패션 디자이너로서의 연륜이 느껴지는.. 딱 정장과 우드 향수가 생각나는 색감)
2) 색채의 시작
- 조지가 케니를 만나고, 서로 대화를 나누는 그 순간 영화의 채도가 천천히 올라간다. 찰리의 집에서 따뜻한 시간을 보낼 때, 짐과의 시간을 회상할 때도 마찬가지. 조지의 삶에 의미 있는 순간이 다가올 때마다 따뜻한 햇빛 같은 색감이 스크린을 감싼다. (아마 톰 포드에게 따뜻함이란 태양의 노란빛이 아닐지)
- 파란색은 영적인 것을 상징한다고 한다. 짐 역의 매튜 구드, 케니 역의 니콜라스 홀트 모두 눈 색이 파란색이고, 조지를 웃게 만든 옆집 소녀의 의상 또한 파란색이었다. 차갑다고 생각했던 파란색이 이렇게 따뜻한 색감일 수도 있구나, 하는 생각이 들게 만든 장면들.
출처: 유튜브 movieclips a single man 예고편
2. 철저한 1인칭 시점
- 색감이랑 연결되는 부분. 조지의 관점으로 영화가 진행되니 당연히 1인칭 시점이겠지, 생각할 수도 있지만 '너무나도' 조지의 관점이라 놀랐다.
출처: 다음 영화
예를 들어, 짐과 함께한 과거 회상 장면 중 흑백으로만 나오는 장면이 있다. 이는 그때 당시 함께 찍었던 사진이 흑백사진이었기 때문에, 그날에 대한 조지의 기억 또한 흑백이며, 따라서 영화에서도 흑백으로 표현된 것이라고 한다. (나도 마찬가지. 분명 그날 날씨가 좋지 않아서 실망했었는데, 시간이 지나 필터 씌워서 맑아 보이는 사진을 보며 자꾸 그날 날씨가 좋았다고, 참 좋은 기억이었다고 왜곡해서 생각하는 경향이 있다. 누구나 그런 경험 있다고.. 생각하여 공감됐던 장면)
3. 삶에 대한 이야기
- 톰 포드는 이 영화를 '삶을 살아가는 것에 대한 이야기'라 칭한다. 조지처럼 삶에 의미가 없다는 생각이 들 때, 공허할 때, 이를 채우는 것은 누군가와의 관계이며 관계에서 흐르는 감정이라고 생각한다. 시간이 지나도 그 순간의 기억과 감정을 되새기며 살아갈 힘을 얻는 것이기도 하고... 아마 조지의 이날 하루는 앞으로 살아갈 많은 날들을 버티게 할 하루가 아니었을까 생각한다. (죽기로 결심했을 때야, 세상 아름다운 것들이 그를 끌어들인 당긴다는 아이러니)
살면서 완전히 명료한 순간. 사물은 선명하고 세상은 새로워 보인다. 이제 막 시작한 것처럼. 하지만 이런 순간들을 지속시키는 것은 버겁다. 그 순간들에 집착하지만, 다른 모든 것들처럼 사라져간다. 그러한 순간들 속에 내 삶을 살아왔다. 그것들은 날 현재로 끌어당긴다.
- 영화 마지막 조지의 독백中
- 작품의 주제가 잘 드러나는 몇 대사. 조지와 찰리는 나이 들어감과 이에 따른 삶의 허무함에 대한 이야기를 하는데, 젊은 케니는 이와 대비되는 이야기를 하는 게 인상 깊었다.
출처: weheartit
찰리: 계획한 대로 된 게 하나도 없어.
조지: 대부분이 계획한 대로 되지 않아. 넌 과거에 살고 있고, 미래를 생각할 때가 됐어.
찰리: 과거에 사는 것이 내 미래야.
케니: 과거는 제게 중요하지 않거든요. 현재는 지루해요. 미래는 모르는 거잖아요.
조지: 모든 것을 가치있게 만드는 유일한 것은 내가 진정으로 다른 인간과 연결되어 있다고 느끼는 몇몇 순간이야.
2. <녹터널 애니멀스>, Nocturnal Animals 2016: 의미 있는 사람을 떠났을 때, 벌어지는 일
'의미 있는 사람을 떠났을 때, 삶에서 벌어지는 일'은 톰 포드 인터뷰 중 발췌해온 글귀. 이 영화도 마찬가지로 삶과 관계에 대한 이야기를 아주 감각적으로 담아내는 작품.
출처: 다음 영화
<기본 정보>
- 미국/ 드라마, 스릴러/ 116분/ 청소년 관람불가/ 2017(한국 개봉)
- 감독, 각본, 제작: 톰 포드/ 에이미 아담스, 제이크 질렌할, 마이클 섀넌, 애런 존슨 주연
- 미국 소설가 오스틴 라이트의 소설, <토니와 수잔>이 원작
- 수상 정보:
74회 골든 글로브 시상식(남우조연상)
73회 베니스국제영화제(심사위원대상)
<줄거리> + 스포는 있을 수 있으나, 결말은 X
영화는 에드워드의 소설을 읽는 수잔이 있는 현재 - 에드워드의 소설 속 '토니'라는 인물이 겪는 사건 - 에드워드와의 추억을 떠올리는 수잔의 과거 회상, 이 세 부분이 반복되어 전개된다.
<현재>
수잔/ 출처: 다음 영화
성공한 미술관 운영자인 수잔(에이미 아담스). 그녀는 모든 것을 가졌지만 결코 행복하지 않은 삶을 살고 있다. 어느 날, 소설가이자 전 남편인 에드워드(제이크 질렌할)가 '녹터널 애니멀스'(야행성 동물)라는 이름의 소설을 보내오고, 수잔은 소설 주인공 토니와 소설 속 사건에 빠져들기 시작한다.
출처: nocturnal animals movieclips 예고편
<소설>
토니/ 출처: 다음 영화
토니(제이크 질렌할)는 가족(아내 로라와 딸 인디아)과 텍사스 서부 밤길을 달리던 중, 옆 차선 불량배들(속된 말로 ㄸㄹㅇ들)과 시비가 붙는다. 인적 드문 길, 전화 신호도 안 잡히는 상황. 불량배들은 가족을 위협하고, 결국 토니를 길가에 버려두고 아내와 딸을 납치하여 떠난다.
출처: 다음영화
가까스로 마을을 찾은 토니. 토니는 바비(마이클 섀넌)라는 이름의 경찰을 만나고, 함께 수색 도중 살해당한 아내와 딸을 발견한다. 결국 범인들을 잡은 두 사람은 곧 풀려날 수도 있다는 범인들의 처분에 대해 논의한다.
출처: 다음 영화
<주저리주저리> + 관람 포인트
1. 복수극 + 연출
- 영화 중반, 미술관의 작품 중 'Revenge'(복수)라는 작품이 등장한다. 소설을 수잔에게 보낸 시점부터 결말 부분까지 에드워드는 자신을 떠난 수잔을 위한 일종의 '복수 이벤트'를 진행한다.
출처: the odd apple 홈페이지
과거 에드워드는 '자신이 아닌 것에 대해 소설을 쓸 수 있는 사람은 없다'라고 말한다. 영화가 진행되며, 소설 속 토니에 에드워드가 투영되었다는 생각이 들었다. (=과거 수잔은 은연중에 에드워드를 '약한 사람'이라고 생각했고, 이를 안 에드워드와 다툰다. 에드워드의 소설 속 불량배 레이는 토니에게 '넌 너무 약했어. 넌 네가 약한 걸 알고 있었잖아'라 쏘아붙이는 장면) 토니에게서 에드워드를 본 것인지, 수잔은 소설을 읽으며 토니의 고통에 괴로워한다. 토니에게 투영된 자신의 고통을 느껴보라는, 고급진 복수가 아니었을까.
- 수잔과 토니가 감정을 공유하듯 보이는 몇 장면들이 있는데, 톰 포드는 이를 같은 행동/자세, 다른 색채로 연출한다. 한 사람을 보여주고 다른 사람으로 자연스레 넘어가 현실-소설을 넘나들게 하는 장치이기도 하다.
출처: nocturnal animals trailers
ex) 남편의 외도 사실을 알게 된 수잔 = 아내와 딸을 찾지 못한 토니, 불안에 떠는 둘의 모습이 겹쳐지는데, 이때 수잔의 공간 색감은 푸른색, 토니의 공간 색감은 노란색이다.
2. 삶에 대한 이야기 2
1) 관계
- 톰 포드는 한 인터뷰에서 "삶 속 사람들에 대한 이야기를 하고 싶었다. 삶에서 가장 중요한 건, 삶에서 의미 있는 사람을 찾고, 그들을 놓지 않는 것이다." 라 말한다.
확실한 미래를 꿈꾸는 수잔, 자신의 꿈을 지키고 싶은 에드워드는 서로 원하는, 꿈꾸는 바가 달랐다. 수잔은 에드워드가 한심했고, 에드워드는 수잔이 자신을 지지해 주지 못한다는 것에 실망한다. 헤어지자는 수잔에게 에드워드는 이렇게 쏘아붙인다.
수잔: 난 정말 행복하지 않아. 넌 정말 멋지고 로맨틱하고...
에드워드: 약하지. 누군가를 사랑한다면, 노력해. 그냥 포기하지 마. 그 사람 영원히 놓칠 수도 있어.
만약 에드워드가 토니에게 자신을 투영했다면, 아마 토니가 의지하는 경찰, 바비는 에드워드의 이상형이라 생각한다.
바비/ 출처: 다음 영화
바비는 복수를 주저하는 토니를 계속해서 믿고, 지켜주고 도와주는 사람이다. 범인을 잡을 수 있게 도와주고, 주저하는 토니 대신 총을 쏘고, 후회하는 토니에게 '당신은 착한 사람이다'라며 위로하는 사람이다. 에드워드는 '믿음'을 중시했고, 또 수잔에게 바랬던 것은 아닐까. (서로 꿈꾸는 미래가 달라서 싸우는 건 이해가는데... 수잔이 잘못하긴 했어... 어떻게 질렌할을 두고.. 이건 영화를 통해서 확인하시길)
잘못된 선택으로 에드워드를 영원히 놓치고, 화려하지만 불행한 인생을 사는 수잔은 톰 포드가 주제를 전달하기 위해 심은 캐릭터라고 생각한다. 톰 포드식 고급진 경고쯤?
2) 공허함
출처: bbc 홈페이지/ 사실 이 장면보고 영화 보기로 결정..
- 수잔이 주로 시간을 보내는 미술관, 집은 단조롭고 강렬한 색(하얀색, 푸른색, 빨간색)으로 가득 차 있다. 수잔의 강렬한 메이크업 또한 마찬가지. 안정감과 따뜻함이 결여된, 강렬하기만 한 색들은 화려하지만 속은 비어있는 수잔의 현재 삶을 나타낸다. (근데 이런 색들 싱글맨 보면서도 느꼈지만 톰 포드가 쓰니까 되게 고급진 느낌)
- 대사에도 공허함이 잘 드러난다.
인생이 전혀 의도하지 않은 쪽으로 흘러간다고 느낀 적 있어요?
수잔 대사 中
친구 남편: 자기 성과에 만족하는 사람은 없어요.
수잔: 근데 우린 왜 그래야 하죠?
친구 남편: 우린 밀고 나가야 하니까요. 조금 불안하더라도요. 세상은 원래 부조리해요.
+ 제목인 '녹터널 애니멀스'(야행성 동물)의 의미가 무엇일까.. 생각해 봤다. 에드워드는 수잔을 야행성 동물이라고 불렀다. 자신(에드워드)과의 시간보다는 일에 매달리는 수잔을 비꼬는 별명이었을까..? 확실한 건, 영화 분위기와 제목이 잘 어울린다는 점.
++ 이 영화는 오프닝이 유명하다. 오프닝을 보고 처음에는 당황스러웠는데, 춤을 추는 여성들을 비추고 후에 죽은 듯 보이는 그들을 대비시킨 전시물을 보면 해석의 여지가 있는 부분인 듯.
<마지막 주저리>
1) 결말에 대해
<싱글맨>, <녹터널 애니멀스>의 공통점이 있다면, 결말이 찝찝하다는 것. (어찌 보면 열린 결말, 또 다르게 보면 새드엔딩) 그래도 덕분에 여운이 남게 되는 것 같다.
2) 배우들
사실 이 영화들을 본 가장 큰 이유는 배우들 때문. (톰 포드 배우들 너무 잘 뽑아) <싱글맨> 속 콜린 퍼스, 매튜 구드, 줄리안 무어, 니콜라스 홀트, <녹터널 애니멀스> 속 에이미 아담스, 제이크 질렌할, 애런 존슨... 다 너무 좋아하는 배우들. 믿고 보는 배우들 덕분에 작품에 몰입하기가 더 쉬워진 것 같다.
특히 <싱글맨>은 '관능미'로 유명한데, 이 관능미의 90%은 배우들이 다 했다고 생각한다. (비주얼이 곧 서사인 사람들... 지나치는 조연들까지 싹다 대박적…)
이 사람들이 다 한 영화에 나온다는 점이 너무 감격스러워… 출처: amazon/ gifer/wiffle gif
왼쪽 두번째 톰 포드를 제외하고 키 187인 콜린 퍼스가 남배우들 사이 에서 젤 작은..출처: zimbo
+ <싱글맨>에 잠깐 스쳐가는 조연으로 리 페이스(반지의 제왕, 호빗 스란두일로 유명), 지니퍼 굿윈(와이우먼 킬1 베스 앤) 나와서 반가웠다
3) 톰 포드 그리고 영화
- 톰 포드가 뜬금없이 영화 제작에 뛰어든 것은 아니다. 그는 과거 배우가 되고 싶어 했고, 실제로도 연기를 공부했지만 편집증, 두려움으로 연기를 포기하고 패션과 건축 공부를 선택했다고 한다. 사실 톰 포드가 주연/조연/단역으로 나오는 영화나 다큐멘터리도 있다.
- 톰 포드는 <싱글맨>을 '죽음에 대한 것이 아닌, 삶에 대한 영화이며, 인생의 사소한 아름다움이 주는 희망을 담은 영화'라고 칭했다. (결말 부분도 이와 관련해 생각해 볼 수 있을 듯)
+ 영화 리뷰 한 주에, 적어도 2주에 하나씩은 쓰려고 했는데 이게 어렵네 더 노력 필요
#톰포드 #싱글맨 #녹터널애니멀스 #영화리뷰 #영화추천 #톰포드영화
^
영화, 책, 드라마 주저리주저리
프로필
뚱뚱한 여자들이 과하게 출렁거리는 몸을 나체로 흔듭니다.
영상이 끝나고, 전시회라는 것을 알립니다.
춤추던 여자들이 엎어진 채로 혹은 옆으로 누운 채로 전시되어 있습니다.
영상 속에서 격렬하게 춤을 추는 나체들이,
현실세계에서는 죽어있는 모습이죠.
그것도 굉장히 뚱뚱한 몸으로 말입니다.
그 작품들의 전시관의 주인인 여주인공은 몹시 피곤해 보입니다.
눈에는 검은 화장을 짙게 하고 있죠.
그의 남편과는 차가운 대화만 나눌 뿐입니다.
분명 그녀는 사회적으로 성공한 인생같아 보입니다.
그러나 왜 저렇게 피곤해 보이는 걸까요?
자신의 작품을 '쓰레기'라고 부르면서 말이죠.
그너에게 마침 우편물이 하나 날아옵니다.
'야행성 동물'이라는 작품을 동봉해 보내는데,
아, 보낸 사람이 전남편이군요.
그는 왜 그녀에게 이 작품을 헌사하는 걸까요?
소포를 뜯다 손이 베인 순간부터 무언가 잘못될 것 같은 예감에 휩싸입니다.
그녀는 소설에 흠뻑 빠져들어 글을 보는데요.
중간중간 그녀는 과거가 떠올라 괴로워합니다.
전남편을 배신하고 지금의 남편을 만난 일들이 떠올라서죠.
소설 속 이야기는 이상하게 흘러갑니다.
매우 억울한 상황인데, 주인공의 행동도 이상합니다.
어두운 밤, 차를 타고 길을 가던 부부와 딸. 그들의 앞에서 일부러 길을 막고 방해하는 차량이 있습니다.
소심한 남자는 빵빵거리지도 못하고, 뒤에서 얼쩡거리다가 앞차가 비켜서야 지나치는데, 그때
딸아이가 상대방에게 뻐큐를 날립니다.
그러자 화가난 상대방은 쫓아와 그들을 막고, 타이어를 고쳐준다는 핑계를 대고는
아내와 딸을 납치해 갑니다.
남자는 외딴 곳에 버려놓구요.
밤새 길을 걸은 남자는 경찰에게 신고를 하고, 한 건들거리는 경찰과 만납니다.
그의 아내와 딸은 빨간 소파 위에서 발가벗겨진 채 둔기를 맞아 숨졌습니다.
남자는 슬퍼합니다.
경찰의 도움으로 용의자를 잡는 데 성공하는데, 이 남자. 뭔가 이상합니다.
용의자들 앞에서 핏대높여 화를 내지도 못합니다.
아내와 딸이 잡혀갈 때도 바보처럼 제대로 주먹질 하나 해보지 못하고 뺏기듯이요.
게다가 이 범죄자들은 증거불충분으로 풀려날 판입니다.
그때, 경찰이 하나 제안합니다.
"사실 나는 폐암 말기네. 당신이 원하는 복수를 도와주지."
그리고 풀려날 놈들을 잡아왔는데, 아뿔싸. 주인공은 손에 총을 쥐어줘도 덜덜덜 떨기만 하고
방아쇠를 당기질 못합니다.
결국 용기를 내어 방아쇠를 당기는데, 그는 자기 총을 자기 배에 쏴 죽어버립니다.
소설을 다 본 여자는 남자에게 만나자고 합니다.
남자와 약속잡은 장소에 갔는데,
아무리 시간이 지나도 나타나질 않습니다.
그녀는 설레는 마음으로 들어왔따가 의문으로 가득 차 있다가 마지막에 눈을 번뜩이며 알아차립니다.
이렇게 영화는 끝납니다.
단순히 줄거리만 나열하면, 영화 속 소설의 이야기랑 주인공이랑 무슨 상관인가 싶습니다.
하지만, 영화는 소설 속 인물과 주인공의 과거와 현재를 넘나들며 이 소설 속 인물들의 이야기가
그들과 관련 있음을 계속해서 언급합니다.
소설을 쓴 전남편 에드워드와의 사이에는 딸이 없습니다.
지금의 남편과의 사이에서 낳은 딸이 하나 있을 뿐이죠.
그런데, 에드워드 사이에 있던 딸을 낙태하며 죄책감에 시달리는 장면이 나옵니다.
여기서 이 소설 속 이야기의 주인공의 차 안에 타고 있던 사람들은 바로
주인공 여자(전아내)와 딸(살아있었다면 지금쯤 장성했을) 이라는 것을 알 수 있습니다.
이 연약한 남주인공은 전남편 자신이었을 거구요.
그는 마치 길가에서 괴한에게 딸과 아내를 납치당하고 누군가 죽인 것과 같은 고통을 느꼈을 겁니다.
그게 이 작품에 투영되었을 거구요.
그래서 그의 고통을 담은 이 작품을 그녀에게 보냅니다.
이런 쓰라린 슬픔을 가져다 준 배신한 아내에게 당신이 한 짓을 기록한 이 책을 선물로 보내는 거죠.
자신에게 어떤 짓을 한 것인가. 기록함으로서 과거가 생생하게 살아있게 만드는 것이죠.
그녀는 마지막에 깨달음의 눈동자를 뜨는데,
아마, 전남편이 소설을 보낸 의도를 이제서야 파악했다는 깨달음일 겁니다.
이것은 '선물'이 아니라, '죄목'을 적은 책이란 걸요.
가장 좋은 복수는 무엇일까요?
상대방에게 직접 몽둥이를 들고 때리는 것이 지금의 남편의 저돌적인 방식이라면,
상대의 마음에 그리움을 심어놓고 나타나지 않는게 전남편의 유약한 방식일 겁니다.
정신적인 데미지는 훨씬 크지 않을까 싶습니다.
왜 뚱뚱한 여인들이 나오는가?
그녀의 모든 것을 다 갖춘 현재의 상황이 마치 비만인 채로 춤을 추는 여인들의 모습처럼
결코 아름답지 않고, 추하다는 것을 드러내기 위함이 아닌가 합니다.
이 이야기는 배신에 대한 이야기인가?
배신에 대한 이야기라고 정리하기에는 섭섭한 면이 있습니다.
"아, 역시 조강지처 남편을 버리니 저렇게 버림당해도 싸다! 싸!"
이렇게 영화를 보고 속이 시원해 졌다는 분은 없을 겁니다.
보고나면 영, 찝찝합니다.
사실, 남자가 유약한 것도 사실이고 서점에서 알바하며 글을 쓰는 남편을 꽤 잘나가는 집안의 어머니
입장에서. 그리고 사랑만 바라봤던 그녀도 현실적으로 부끄러움을 느끼는 걸 누구 탓을 할까요?
오히려 남자가 너무 낭만적이라고 볼 수도 있을 겁니다.
부부끼리의 대화에서도 남자와 여자는 대립합니다.
"나는 현실적이야! 이렇게 사는 건 좋지 않다구!" 말하는 아내.
"아니, 넌 두려워하고 있어! 솔직해져 봐! 그래서 너는 예술을 하지 않고 있잖아!" 라고 직면하라는 남편.
사실 그녀도 예술을 하고 싶었지만, 자신은 '너무 냉소적'이라서 예술에 깊이 빠져들지 못한다고 말합니다.
그녀는 자신의 생각에 솔직하게 투신할만큼의 용기가 없는 편인 거죠.
모든 것을 버리고, 뛰어들 자신이 없는 상태.
우리 모두가 그러하지 않나요?
그렇게 현실에서 타협하고, 꿈을 줄여나가는 작업을 거친 후의 우리의 모습을 돌아보게 합니다.
그런 삶이 시간이 오래 지나, 내가 원하는 경제적인 안정이 주어졌을 때
마음 속에서 계속해서 누군가 속삭이며 괴롭히지는 않을까요?
'너는 지금 틀렸어.'
마치 악마의 속삭임처럼 들리지만, 그것은 잠을 못 자게 하고
괴롭게 합니다.
그래서 이 이야기는 우리 각자의 '풍요'를 위한 선택을 되돌아보게 하는
이야기이기도 합니다.
야행성 동물은 왜 야행성이 되어야 했을까요?
소설을 읽기 시작할수록,
그녀는 예민해서 밤에 잠을 잘 자지 못하죠.
심지어 낮에도 핸드폰을 떨어뜨리고, 자기가 주문한 것도 기억을 못합니다.
그리고 자신이 전남편을 떠난 것을 후회하듯,
일하던 미용사를 자르려던 결정마저 번복합니다.
그녀의 인생에 두 번째로 다가온 혼란입니다.
'아, 그래. 어떤 것은 지겹더라도 바꾸지 않는 게 좋은 게 있어. 그게 바로 남편이었지.'
란 깨달음일까요.
그 두꺼운 소설을 읽으며 그녀에게 한낮의 햇살처럼 따가운 조명 속에 춤을 추는 탐욕의 여신같은
자신의 삶을 되돌아 보는 적절한 시간은 밤일 겁니다.
그녀는 밤에 그리워하고, 밤에 회상하고,그래서 밤에 잠 못 듭니다.
이 책이 그녀에게 선물한 것은 바로 그 괴로운 밤일 겁니다.
자신의 선택을 긍정하고 살아가면서도 흔들리는 게 삶인데,
자신이 틀렸다는 생각을 갖게 된다면, 이후의 시간이 얼마나 괴로울까요?
하지만, 아무리 그래도 그렇지.
전남편이 찌질하다는 느낌은 지워지질 않네요.
^
세상의 모든 이야기들을 듣고 싶습니다. 
 
이야기 연구, 경제경영 연구, 교육 연구, 책쓰기 연습을 주로 합니다. 
 
메일 문의: glassbeade@naver.com 
 
 
 
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.