^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 드림 시나리오 (Dream Scenario, 2024): 꿈자리 흥망성쇠
영화 <드림 시나리오> 포스터
*작중 주요 스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
영화정보
제목: 드림 시나리오 (Dream Scenario)
감독: 크리스토퍼 보글리
출연: 니콜라스 케이지, 줄리안 니콜슨, 릴리 버드, 마이클 세라 外
개봉일: 2024년 5월 29일
줄거리
소심하고, 한심하고, 평범 그 자체여서 언제 어디서나 존재감 없는 ‘폴’로 인해 온 세상이 떠들썩해진다! 왜? 그가 지구상 모두의 꿈에 나타나고 있기 때문에! “실존 인물 맞나요? 왜 당신 꿈을 꾸죠? 도대체 누구세요?” SNS 메시지 폭주, 인터뷰 출연, 광고 모델 요청은 물론, 심지어 꿈속 만남이 현실로 이어지는 기막힌 일까지! 꿈속 남자에서 모두가 꿈꾸는 남자로 거듭난 ‘폴’! 하지만 갑자기 그가 등장하는 모든 꿈들이 악몽이 되는데…
꿈에 자꾸만 교수님이 나와요
폴 (役. 니콜라스 케이지)
타인의 꿈을 거니는 남자
주변이 이상할 만큼 고요했다. 폴은 거기에서 평소와 크게 다를 것 없이 평온한 얼굴로 수영장 주위의 낙엽을 쓸고 있었다. 짧은 대화를 나누고 찾아온 정적을 깬 것은 어디에서 떨어졌는지 모를 열쇠였다. 앞에 놓였던 유리 테이블이 깨지며 거의 폭음에 가까운 커다란 소리를 냈다. 깜짝 놀라 어쩔 줄 모르는 자신과 달리 폴은 별반 놀라지 않은 눈치였다. 폴을 바라보았다. 무언가 불안한 기분이 드는데 이유는 알 수 없었다. 그러다 이번에는 수영장 쪽으로 커다란 남자가 떨어졌다. 이번에도 놀란 건 자신 뿐인 것 같았다. 이윽고 바람이 불었다. 몸이 하늘로 떠올라 무서웠다. 도와달라고 외쳤지만 폴은 무감한 얼굴로 그저 가만히 있었다.
강의 시간에 유독 쑥덕거리는 학생들이 있었다. 이유를 물어도 웃기만 할 뿐 답을 돌려주지는 않았다. 이후에도 비슷한 일을 겪었다. 모르는 이들의 시선과 말들이 따라붙었다. 기분이 이상했다. 이유를 알게 된 것은 아내와 데이트 중에 우연히 만난 과거 여자친구 덕분이었다. 최근 폴이 꿈에 나와서 계속 생각이 났다고 했다. 다른 마음이 있는 건 아니고, 그저 꿈에 나왔고 그 꿈으로 인해 생각이 난 거라고. 사실 그 때만 해도 폴은 별 희한한 우연도 다 있다고 생각했다. 오랜만에 전화를 걸어온 상대방에게서 얼굴 한 번 본적 없는 그의 지인이 자신의 꿈을 꾸었다는 이야기를 듣지 못했다면, 따로 시간을 내서 만난 전 여자친구가 겸손 떨며 자신의 플랫폼에 꿈 이야기를 게재하고 싶다고 했을 때 거절했더라면, 그래서 다른 모든 이들이 그들의 꿈에 나오는 지극히 평범한 인상의 남자가 폴이라는 걸 인지하게 되는 일이 없었더라면 꿈과 관련한 ‘별 희한한 우연’은 폴의 무탈한 일상에 찾아온 가벼운 헤프닝 정도로 끝났을지도 모른다.
“제 꿈 꿔 보셨어요?”
악몽 속으로
지극히 평범한데 꿈속 어디에선가 계속 나타나는 NPC 같은 남자, 폴의 개인 SNS 계정이 바이럴을 타고 사람들의 관심이 치솟았다. 관심은 언론과의 인터뷰로 이어졌다. 폴은 그러한 사람들의 관심이 좋았다. 평범한 자신도 특별한 사람이 된 것 같다는 고양감이 자신감으로 이어졌다. 그러나 생각해보라. 꿈은 무의식의 반영이라고, 공간이 무한히 확장되고 또 좁혀지며 현실보다 더 변동성이 많다. 그것은 그간에는 사람들의 꿈에서 그들이 어떤 일을 겪든 가만히 존재하기만 했던 폴이 그들의 무의식의 반영을 통해 어떤 행동을 하게 될 수도 있다는 의미이기도 하다.
그랬다. 얼마 지나지 않아, 불특정 다수의 꿈속에서 폴은 어떤 행동을 취하기 시작했다. 부디 좋은 쪽의 행동이라면 좋았을 텐데 결과는 그렇지 못했다. 꿈속의 폴이 취한 행동으로 인해 그들의 꿈이 악몽으로 변했기 때문이다. 현실의 폴이 아무리 평범하다 한들 꿈속에서는 한없이 폭력적이었고 꿈의 주인인 이들은 그런 폴에게 무력하게 당하는 입장이었다. 사람들의 관심이 비난으로 변하는 것은 순식간이었다. 호기심 어린 시선은 손가락질이 되었고 호감 섞인 말들은 날 선 욕설로 돌아왔다. 현실의 폴이 한 것이라고는 자신의 인기를 신나게 즐긴 것뿐이었는데도 말이다.
“내가 뭘 어쨌다고요?”
꿈자리 흥망성쇠, 재주 부리는 사람 따로 있고 돈 버는 사람 따로 있다.
지극히 평범하여 존재감 제로였던 폴이 지구상의 모든 사람들의 꿈에 등장하며 드림 인플루언서로 급부상하면서 벌어지는 기상천외한 이야기를 그린 영화 <드림 시나리오>. 사람들은 자신의 꿈을 악몽으로 만든 폴에게 일방적이고 폭력적인 형태의 비난과 원망을 쏟아낸다. 학생들은 출석을 거부하기 시작했고 딸의 학교 측에서는 공연을 녹화해줄 테니 참석하지 말아달라는 요청을 해왔다. 출근하지 못하는 상황에 잠시 숨 돌리러 간 동네 식당에서는 손님들이 불편해 하니 나가 주었으면 좋겠다기에 거부했더니 근처에 앉아 있던 이가 다가와 음식에 침을 뱉는 일도 있었다. 폴은 억울했다. 사과해야 할 만한 일을 한 적이 없는데 자신은 모르는 타인의 악몽으로 인하여 사과해야 한다는 현실과 자신을 대하는 모든 사람들의 태도가.
점차 벼랑 끝으로 치닫는 폴의 현실을 보면서 생각했다. 다수의 사람들이 꾸게 되었다는 악몽의 시작은 폴의 전 여자친구가 그녀의 플랫폼에 꿈에 관한 이야기를 게재하면서 폴의 SNS 주소를 함께 싣는 바람에 폴이 바이럴을 타고 더 많은 이들의 꿈에 영향을 끼치기 시작한 것처럼 누군가 폴로 인해 악몽으로 변해버린 자신의 꿈 이야기를 올려서 다른 이들 역시 영향을 받았기 때문이 아니었을까. 하고. 꿈은 말 그대로 무의식의 영역이니 말이다. 그리고 그러한 사람들로 인하여 자신의 현실이 악몽이 되어가는 상황 속에서 그간의 별일 없이 평화롭기만 하던 일상이, 자신의 가족이 사실은 가장 소중했던 것임을 깨닫고 후회하는 폴의 모습에 끝 맛이 영 씁쓸했다.
+ 욕은 폴이 먹었는데 돈은 개발자가 벌더라.
++ 부디 이제는 꿈에 얽매지 않고 소중한 현실을 되찾을 수 있기를
“정말 무섭네요 폴, 저도 악몽을 꾸게 될 것 같아요.”
인생은 혼자서 태어나서 혼자서 살다가 혼자서 죽는 영원한 고아이다. 그러므로 따스한 정을 찾고, 광명을 찾는다.
- 법구경
303
12,166,219
작품 <쏘우X> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 : 조쉬 스톨버그 외 1인 / 감독 : 케빈 그루터트 」
「장르 : 공포, 범죄, 고어, 스릴러, 피카레스크 」
2023년 3분기 작품 / 19세 이상 관람가 / 러닝타임 118분 / OTT :
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
쏘우 시리즈는 호러 영화쪽에선 본인의 취저라인으로 후속이 나오면 계속 챙겨보는 작품중 하나 입니다 어느샌가 퀄리티에 대한 기대보다 어떤 기발한 트랩을 사용 했을까? 정도만 보게 되는 수준으로 후속편에 대한 기대감이 부진 했었는데 최근에 나온 쏘우는 서사적인 퀄리티와 고어수위까지 모두 잡은 후속작이 아닐까 생각합니다 상당히 잘만들어졌다고 생각하고 작중 영화의 시점은 쏘우 1편과 2편 사이의 시점을 다루고 있습니다
「케빈 그루터트 감독 TMI」
케빈 그루터트 감독
1965년 생 감독으로 본래 감독 이전엔 조각가로 활동하였는데 Ernest Scared Stupid(1991) 이란 작품을 통해 편집 견습으로 영상 예술계로 첫 발을 내딛고 The Show(1996) 작품으로 편집 데뷔 후 쏘우 VI(2009) 작품을 통해 장편 영화 감독으로써 데뷔를 하게 됩니다
케빈 그루터트 감독이 연출한 쏘우 시리즈
「쏘우X」는 Saw 시리즈의 10편에 해당하며 케빈 감독은 「쏘우 : 여섯 번의 기회」, 「쏘우 3D」 를 이전에 연출하였고, 쏘우시리즈 3번째 연출 입니다 특이 사항으로 쏘우 영화의 시리즈화에 절대적 기여를 한 「쏘우 1편」 연출자 '제임스 완' 감독이 제작 라인에 참여 했더군요
쏘우 시리즈 외에도 필모 그래피가 대부분 호러 계열 전문 감독 이죠 「비전스」와 「제시벨」 도 케빈 감독의 연출작 입니다
「역대 Saw 시리즈 감독」
개봉년도
수익($)
포스터
제목
감독
미국 관람등급
2004
1억
309만
쏘우
제임스 완
R
2005
1억 4,774만
쏘우 2
대런 린 바우즈먼
R
2006
1억
6,487만
쏘우 3
대런 린 바우즈먼
R
2007
1억
3,935만
쏘우 4
대런 린 바우즈먼
R
2008
1억
1,386만
쏘우 V
데이비드 해클
R
2009
6,823만
쏘우 : 여섯 번의 기회
케빈 그루터트
R
2010
1억
3,615만
쏘우 3D
케빈 그루터트
R
2017
1억
295만
직쏘
스피어리그 형제
R
2021
4,060만
스파이럴
대런 린 바우즈먼
R
2023
1억
6464만
쏘우X
케빈 그루터트
R
쏘우 시리즈 모두가 R 등급인거 보면 역시 대중적인 고어 영화라서 NC-17 등급은 없습니다 NC-17 등급 영화는 상업성이 떨어져서 영화 흥행 면에서 타격을 받는데 「세르비안 필름」,「쇼걸」 같은 작품이 NC-17에 해당 합니다 NC-17 보다 높은 등급인 NR 등급은 제한 상영 등급으로 얼마전 리뷰 했던 호러 슬래셔 무비 「테리파이어」 가 있습니다(정서적으론 세르비안 필름이 더 역겨운데..) 이 이상 등급은 스크린에 못 걸립니다
폴 버호벤 감독은 샤론스톤 신드롬을 일으킨 「원초적 본능」
감독이기도 한데 후속격인 「쇼걸」은 엄청난 혹평을 받았죠
이 영화는 폭력성 보다 선정성 때문에 NC-17을 받은 케이스
「<쏘우X> 스토리 리뷰」
작품 <쏘우X> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 잔혹한 장면은 가렸습니다
첫 장면은 존 크레이머가 병원에서 검사를 받는 장면으로 시작 합니다
검사를 받은 후에 의사에게 시한부 판정을 받게 되는데요 시한부 3개월인 뇌종양이었죠 그는 암 투병 모임에도 나가서 이야기를 듣습니다 의사는 마음의 준비를 하라고 존 크레이머에게 말합니다
그러던 중 병원의 관리인이 의식 없는 환자의 서랍에서 귀중품을 절도 하려는 것을 목격 하는데..
귀중품 절도범이 묶여있고 호스는 눈쪽에 손에는 좀 전에 환자 손에 있던 의료 기구처럼 뭔가 달려 있는데요 이 트랩은 설치된 레버를 돌려, 왼손의 손가락을 모두 부러 뜨리지 않으면 눈이 진공청소기로 빨려들어가는 형태의 트랩 입니다 본 포스터의 메인격 트랩이죠 실제 이 절도범은 실패 합니다
허나 이건 존크레이머의 상상이었고 존의 시선을 느낀 절도 미수 청소 관리인은 진공청소기를 가지고 황급히 자리를 떠납니다 그에게 잘 생각했다 말하는 존 크레이머
한편 암 환자 지지 그룹에서 만난 헨리라는 환자를 다시 재회하게 되는 존 어딘가 엄청 밝아 보입니다
자신이 수술을 받았고 자신을 치료해줄 병원을 찾아 미국이 아닌 타국에서 아직 승인되지 않은 치료법을 이용해 암을 완치 했다는 소식이었죠
헨리의 치유에 관심이 생긴 존은 인터넷에서 정보를 찾아 보는데 한 병원을 알게 되고 숨겨져 있는 병원에서 암을 완치 할 수 있다는 말이었죠
메일을 보냈는데 해당 병원에서 연락이 왔고, 3개월 후에 치료를 받을 수 있다는 연락이었으나 존의 시한부는 3개월 수준이었죠
기적적이게도 환자 한명 정도 가능하다는 연락을 받아 존 크레이머는 주저 없이 멕시코로 떠나게 됩니다
공항에서 내려 택시를 타고 병원을 이동 하던중
무장 괴한을 만나게 되는데 그들이 존 크레이머를 병원으로 이송하죠
앞서 말했듯 이곳은 정부의 감시를 피해 운영되는 비밀 병원 이었습니다
박사를 만나게 되고 병원을 소개 시켜주는데요 간이식 의료시설을 갖추고 있었습니다
이곳엔 수술 후 좋은 징후를 보이고 있는 환자도 있었고요
수술 하기전 의사와 이야기도 나누고 꼬마 카를로스의 바퀴를 고쳐주는 존 입니다
존의 수술은 시작 되고 수술이 잘 끝났다는 이야기도 듣고 새로운 삶을 부여받은 것에 의료진에 진심으로 감사함과 고마움을 느끼는 존
수술 이후 비싼 술을 들고 병원을 다시 찾는데 선물하기 위해서 였습니다만
병원의 의료 기구들은 널부러져 있고 뭔가 정리하고 떠난 듯한 느낌 입니다 불길한 예감이 엄습하는 존
그에게 보여준 수술 장면은 녹화된 테이프 였습니다
존은 머리의 붕대를 풀어보는데 수술 자국이 없었죠 이때부터 흑화하여 직쏘의 게임이 시작 되는데요
첫 타겟은 택시기사 디에고 였습니다 그는 운전 밖에 안했는데 왜 타겟이냐고요?
그는 존 크레이머의 집도의 코르테즈 박사로 변장하여 수술에 참가 했었죠 이번 트랩은 양팔에 폭탄이 묶여있고 양 손엔 나이프와 테이프로 결박 하여 폭탄이 터지기 전에 팔을 절단 해야 하는 게임 입니다 존 크레이머가 폭탄을 악성종양이라 생각하고 집도 해보라고 말합니다
디에고는 직쏘의 게임을 성공했고 팔을 난자해 폭탄을 떼어냅니다 응급치료 도구도 챙겨주고 존 크레이머는 떠나죠
이제 남은 타겟들은 병원 관계자들인데요 타겟이었다가 직쏘의 추종자가 된 아만다 & 존 크레이머가 함께 병원 관계자들을 납치 합니다
한곳에 모여 결박된 병원관계자들 뻔뻔하게도 자신들은 도와줄려고 했는데 왜 이러냐고 되묻는데 이미 존 크레이머는 다 알고 있죠 사기꾼이란걸
다 같이 모인 자리에서 간호사부터 게임이 시작 되는데요 간호사의 다리엔 줄선이 그어져 있고 시간내에 자신의 허벅지를 못자르면 목이 잘리는 트랩 입니다 도구로는 뼈까지 깔끔하게 잘리는 기글리 줄톱과 지혈대 입니다 기계에 달린 줄톱도 같은 기글리제 인지 바로 손이 베여 버립니다
환자들의 살고 싶은 일말의 희망, 절실함을 이용하여 사기를 친 병원 관계자들에게 분노하는 존 크레이머 입니다 누구보다 삶의 가치를 중요하게 생각하죠 허나 이 병원 사기꾼들은 자신처럼 삶의 가치를 중요하게 생각하는 환자들을 가짜 수술로 희망만 심어주고 죽게 만들었습니다
이것은 응징이 아닌 각성의 계기라 될 것이라 말하는 존 크레이머 사실 이번 스토리는 쏘우 6편에서 과거 회상 장면에 잠깐 등장했던건데 직쏘의흑화에 영향을 주기도 하죠 1-2 의 중간 시점이라 이후 시리즈에는 게임을 클리어 해도 죽음에 이르게 되며, 풀수없는 확정 데스트랩이 많아지죠
「<쏘우X> 마무리 평가」
작품 <쏘우X> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「쏘우 X」 의 기존 시리즈와 차별점은 기존 시리즈에선 존 크레이머가 어둠의 흑막, 절대악 같은 느낌으로 나왔다면 이번엔 치료를 빌미로 사기를 친 사기범들을 시험대에 올리는 복수자의 컨셉으로 나온다는 점이 새롭게 다가왔습니다 작중 존 크레이머 비중이 높고, 실제 자신이 나쁜놈들에게 호되게 당하는 등 분노하는 직쏘를 볼 수 있고 1편에서 2편으로 넘어가는 사이의 시점을 다룬 만큼 무차별로 데스게임을 걸기보단, 자신의 곤조를 지키는 옛날 직쏘의 신념들이 엿보이는 후속이라서 상당히 흥미롭게 봤네요 수위는 매우 높음으로 고어 내성이 없는 분들께는 추천드리지 않습니다
로튼 토마토 점수도 상당히 높은데 개인적으로 원작 이후 최고의 후속편이라고 생각 부진했던 쏘우 시리즈의 부활을 알리는 신호탄 같은 느낌 입니다
쏘우 시리즈 중 로튼지수는 1편을 제외하면 거의 두배 수준임 스토리의 플롯이 매우 좋았으며 지금까진 자극적인 트랩위주 잔혹성만 부각시켰다면 안티 히어로 성향이 느껴지기까지 하는 직쏘에 기존 쏘우 매니아층의 고어 수위까지 두마리 토끼를 잡은 작품이라 생각 합니다 특히 페데르손의 절실한 환자들을 상대로 사기를 치는 사기 범죄 집단들을 직쏘 게임으로 강제 참가 시킬 땐 마치 일종의 카타르시스까지 느껴졌을 정도 였습니다 사실 직쏘라는 킬러 캐릭터가 1편 제외하면 아주 권선징악적인 메세지를 주는 킬러는 아니었으나 이번엔 대중적인 기호를 삽입하여 안티히어로와 같은 성향의 모습도 보여주는 느낌이랄까? 가장 사적인 게임이지만 매우 재밌게 봤고 쏘우 시리즈가 앞으로 나아가야 할 방향이라 생각 되네요
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
930
679,439
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^