안녕하세요, 영소남입니다. '어쌔신 크리드'와 '고스트 리콘' 시리즈 등의 게임으로 유명한 유비소프트의 VR 게임, '웨어울브스 위딘'을 영화화한 <놈이 우리 안에 있다>의 국내 개봉 일이 다가오고 있습니다. 실제 원작도 뛰어난 호평을 받고 있기에 개봉 소식만을 기다리고 있었는데, 그래서 오늘은 그러한 영화를 시사회를 통해 미리 감상해 본 후기를 작성해 볼까 하는데요. 생각보다 서로를 의심하는 상황을 유머러스하게 잘 풀어내 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있었던 만큼 국내에서도 높은 평점을 받지 않을까 싶은 생각이 들었습니다. 따라서 평소 '추적 미스터리' 장르의 영화들을 즐겨 보셨거나, 예상하기 힘든 유형의 영화들을 좋아하신다면 본 포스팅을 한 번 주목해 보시길 바랍니다.
색다른 추적 마피아 게임
"놈이 우리 중에 있다고요?"
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
영화 <놈이 우리 안에 있다>는 오늘도 평화로운 비버필드 마을에 주인공 '핀'이 새로운 산림 관리원으로 들어오게 되면서 시작이 됩니다. 그렇게 '핀'은 자신과 마찬가지로 신입인 집배원 '세실리'와 함께 마을에 주민들을 살펴보고, 관리원으로서 첫 일을 시작하게 되죠. 하지만 그들이 오고 얼마 지나지 않아 엄청난 눈보라가 마을을 덮치게 되고, 마을 사람들을 눈보라로 인해 그대로 고립되고 마는데요. 마을이 고립되어 아무것도 하지 못하는 어쩔 수 없는 상황, 모든 마을 주민들은 하나 둘 각자의 이유로 한 공간에 모이게 됩니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
처음에는 눈보라만 피하면 되는 줄 알았지만, 그들이 대피한 집 현관 아래에서 정체불명의 시체를 발견하게 되고, 그 상태가 인간 혹은 짐승으로 추정되는 무언가에게 당한 것임을 깨닫게 되면서 영화의 분위기가 완전히 바뀌게 되는데요. 누구는 늑대 인간의 짓이라고 말하고, 누구는 우리 중에 한 명이 살인범이라고 말하며 '함께' 있어서 느꼈던 안도감이 점점 '함께' 있어서 느끼는 두려움으로 바뀌게 되죠. 그렇게 끝없이 의심하고, 서로를 믿지 못하는 사람들 속 속고 속이는 신선한 추적 스릴러가 펼쳐지게 되는데, 이어지는 이야기 전개가 상당히 흥미롭고 재밌으니 그 과정과 영화의 결말을 직접 만나보시면 좋을 것 같다는 생각입니다.
다채로운 매력의 캐릭터들과
미스터리한 이야기 전개
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
도무지 '끝'을 알 수 없다는 게 이 영화의 가장 큰 장점이 아닐까 싶습니다. 영화의 초반은 '핀'과 '세실리'가 함께 차근차근 마을 사람들과 마주하는 모습을 보여줍니다. 매번 자기 말만 하는 정비공 '그웬'부터 주변을 신경 쓰지 않는 정비공 '마커스', 그리고 자기 말만 하는 컴퓨터 전문가 '데본'과 미신을 잘 믿는 요가 강사 '요아킴', 또 눈치가 없기로 유명한 농장주 '트리쉬'와 그의 남편 '피터', 마지막으로 범인을 추적하는 '엘리스 박사'와 비밀이 많은 가스 사업자 '샘', 어딘가 이상한 여관 주인 '제닌'까지. '좋은 이웃'이라는 타이틀로 시작되는 것과는 다르게 어딘가 희한한 이웃들이 등장하며 극에 다채로운 재미를 심어주는데 성공합니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
그리고 영화는 알 수 없는 살인사건이 발생한 중반부터 분위기와 전개가 확 바뀌기 시작합니다. 해당 지점부터 다 같이 살인사건의 범인을 추적해 나가는 모습과 분명 좋은 이웃이었지만 어쩌면 자기들 중에 '범인'이 있을 수 있다고 생각하며 불안감과 두려움에 휩싸이는 모습을 비춰주는데요. 결국에는 자신들을 위협하는 존재가 '늑대 인간'일지도 모른다는 것을 두고 의견이 분분하게 되는데, 워낙 개성이 강한 캐릭터들이 한곳에 모여 추리하고 추적하는 과정을 마치 서로를 의심하는 '마피아 게임'과도 같이 풀어내 주어서 저 역시 술래를 추리해 보는 재미를 느껴볼 수 있었고, 미스터리 추적 장르의 매력을 두 배로 맛볼 수 있었습니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
그렇다고 영화 <놈이 우리 안에 있다>는 살인사건의 진범이자, '늑대 인간'의 존재를 두고 마냥 추리만 하는 그런 진부한 영화는 아니었습니다. 얽히고설킨 인물 간의 '관계'가 주는 새로운 서사를 보는 재미는 물론, 두려움 속에서 점점 인간의 '본성'이 피어나는 현실적인 설정을 바라보는 재미 또한 존재했거든요. 뭔가 '늑대 인간'이라는 설정은 맥거핀일 뿐이고, 인간의 탈을 쓴 '짐승'들이라는 말이 어울릴 정도의 장면들을 비춰준달까요. 그렇다고 늑대 인간이라는 본래의 설정을 놓친 것도 아니라서 끝까지 이야기를 예측할 수 없었던 것 같습니다. 정말 여러분이 예상하는 모든 게 비껴가는 이야기가 영화 내내 펼쳐지는 만큼 미스터리 장르가 주는 '매력'을 직접 즐겨보셨으면 좋겠습니다.
골 때리고 황당한 이야기
여기에 '유머'는 덤!
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
이 영화의 연출은 참 독특합니다. 범인을 쫓고 추격하는 방식과 미스터리한 요소를 풀어가는 방식은 상당히 정통적인 방법을 구사하지만, 때로는 유머러스하면서도 골 때리는 장면을 보여주기도 하죠. 저는 그중 서로 다른 가치관과 신념을 가진 인물들이 점차 이기적인 모습을 보여주기도 하고, 인물들과 이웃을 빗대어 유쾌하면서도 날카롭게 사회를 풍자하는 모습이 인상적이었는데요. 어떻게 보면 미스터리 추적 스릴러 장르에는 어울리지 않을 수 있지만, 저는 오히려 클리셰적인 부분을 과감히 비튼 느낌이라 좋았습니다. 지루할 타이밍에 유머러스한 질문과 메시지를 던져주고, 그로 인해 골 때리고 황당한 이야기의 매력이 확실히 극대화될 수 있었던 것 같아 인상 깊게 볼 수 있었습니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
이러한 장점이 높아질 수 있었던 건, 역시 모두가 다른 매력을 자랑하는 '캐릭터'들 덕분이지 않았나 싶습니다. 원작 게임에서는 5~8명의 플레이어들이 함께 하여 늑대 인간을 찾지만, 영화에서는 인원을 총 12명으로 늘리면서 각기 다른 사람이 만나면 벌어지는 상황과 속내를 감추고 잠입해 마을을 혼란스럽게 하는 '진범'을 추격하는 상황이 더욱 풍성하게 구성될 수 있었다고 보는데요. 따라서 범인일 수도 있지만, 함께 똘똘 뭉쳐 범인을 추리할 수밖에 없는 상황에 놓인 12명의 인물들이 주는 다채로운 재미를 만나볼 수 있을 겁니다. 미스터리 추적과 더불어 블랙 코미디로서의 재미까지 추가됐기에 황당하면서도 골 때리는 이 영화만의 독특한 개성과 특징을 경험해 보셨으면 좋겠습니다.
한 번 빠지면 헤어 나올 수 없는
영화 <놈이 우리 안에 있다>
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
보는 내내 "도대체 누군데?", " 어떤 결말로 마무리가 될까?" 싶은 의문과 상상이 머릿속을 뒤덮었던 추적 스릴러 영화 <놈이 우리 안에 있다>. 늑대 인간이 몰래 숨이 있는 설정의 가상현실 원작 게임에서도 결말이 플레이할 때마다 매번 바뀌기에 실제 북미에서도 영화의 결말을 예측하기 힘들었다는 의견이 지배적이었다고 하죠. 게임을 플레이하는 듯하면서도, 그 공간에 실제 들어선 듯한 입체적인 연출도 눈에 띄는 영화이기에 직접 '비버필드 마을'의 주민 입장으로 몰입하여 우리들 안에 숨어든 '늑대 인간'을 찾아보는 색다른 재미를 느껴보시면 좋을 듯합니다. 저도 "놈이 우리 안에 있는 게 확실해?"라는 생각을 꾸준히 했습니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
미스터리 추적 스릴러에 '코미디' 요소까지 결합한 독특한 장르적 재미를 만나볼 수 있는 이 영화. 늑대 인간으로 시작하여 그와 '연관성'을 찾아보고, 그의 '의도'를 추적해 가는 재미가 일품이었던 웰메이드 영화. 이처럼 날씨도 사람도 희한한 마을 비버필드에 산림 관리원으로 오게 된 '핀'이 눈보라로 고립된 마을에서 살인사건을 맞닥뜨리며 마을 사람들과 함께 정체불명의 존재를 쫓는 미스터리 추적 스릴러 영화 <놈이 우리 안에 있다>는 다가오는 11월 23일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다. 영화를 직접 감상해 보며, 꼭 의문의 살인사건의 진범을 찾아내고 마을에서 생존해 보는 특별한 재미를 느껴보시면 좋을 것 같습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,986
30,791,503
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 조쉬 루벤
출연 : 샘 리차드슨, 미카엘라 왓킨스, 캐서린 커틴, 조지 바실, 사라 번즈 外
관람일 : 2022년 11월 15일 (2022-127)
개봉일 : 2022년 11월 23일
비버필드 마을에 새로운 산림 관리원으로 오게 된 '핀' 그리고 집배원 '세실리' 그들이 오고 얼마 지나지 않아 엄청난 눈보라에 마을은 고립된다. 한 공간에 모인 비버필드 사람들은 인간 혹은 짐승으로 추정되는 무언가로부터 한 명씩 살해당하는데.. 두려움에 가득 찬 마을, 서로를 믿지 못하는 사람들, 끝없는 의심이 시작된다! 우리 중 그 놈은 과연 누구일까?
영화 <놈이 우리 안에 있다> 리뷰
미스터리 추적 스릴러를 표방하는 영화 <놈이 우리 안에 있다>를 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 포스터만 딱 봐도 어떤 놈이 그들 안에 숨어 있는지 연상이 가시죠? 비버필드라는 작은 마을에서 일어나는 살인사건의 전말을 쫓는 이 영화는 러닝 타임이 100분이 채 되지 않습니다. 요즘 숏폼이 대세라고 이야기할 수 있을 만큼 시청자나 관객들이 짧은 영상에 익숙해져 있습니다. 그럼에도 시네마는 최근 계속해서 러닝타임이 늘어나는 추세인 거 같은데요. 재미있는 영화라면 영화 길어도 사실 괜찮지만 대책 없이 영화만 긴 작품들은 정말 극장에 앉아 영화를 견디기가 참 힘들더라고요. 이 영화 <놈이 우리 안에 있다>는 짧은 러닝타임 안에 오락영화로의 매력과 공포 혹은 스릴러의 매력까지 욱여넣으며 굉장히 몰입감 있게 관객을 밀어붙입니다. 사실 큰 기대감이 없이 들어갔다가 휘몰아치는 97분을 만나 완전히 집중하며 영화를 즐기다 나왔네요. 익숙하고 유명한 배우들이 나오진 않지만 출연하는 배우들이 미스터리한 캐릭터를 깔끔하게 소화해 내며 끝까지 누가 놈인지 유추해가는 재미가 꽤 있었던 작품이네요.
* 이 마을 뭔가 참 미스터리하다.
사귀는 애인과의 관계도 박살이 나버렸고 원래 있던 직장에서도 어떤 곡절이 있는지 필(샘 리차드슨)은 비버필드라는 작은 마을 산림 관리원으로 보직을 이동합니다. 그런데 이 마을 시작부터 뭔가 시끌벅적합니다. 워낙 작은 마을인데다가 숙소라고 해봐야 식당 겸 카페 겸 모텔을 겸하는 작은 산장이 전부입니다. 역시나 산장에서 생활하는 마을 우체부 세실리(밀라나 바인트루브)의 도움을 받아 마을 안내를 받는데요. 안 내고 말고 할 거도 없이 몇 안 되는 사람들인데 이들 모두가 참 독특하고 미스터리한 인물들이네요. 마치 무엇인가를 숨기고 있는듯한 인상에 천연가스 개발로 인해 벼락부자가 될지도 모르는 마을 사람들은 오로지 자신의 가족만을 믿는듯한 느낌도 들고요. 그런데 밤 사이 엄청난 눈이 내렸고 산사태로 도로가 막히면서 순식간에 마을이 고립됩니다. 밤 사이 누구네 강아지가 사라졌고, 산장 주인의 남편이 시체로 발견되기까지 하면서 산림 관리원 필은 그래도 자신과 친분이 있다 여긴 세실리와 함께 공포에 떠는 사람들을 다독이고 범인의 단서를 하나하나 쫓기 시작합니다.
* 누구도 믿지 마라
살인 사건으로 죽게 된 산장 부인 남편의 시체 훼손의 상태와 마을 발전기 곳곳이 날카롭게 스크래치 난 발톱 자국들. 비버필드 사람들은 두려움에 떨며 산장으로 모두 모이게 되고 저마다 이 살인 사건의 범인이 사람인지 혹은 짐승인지 두려움에 떨게 되는데요. 결국 그날 밤 모두가 산장에서 잠을 자기로 합니다. 서로가 서로를 지켜주자면서. 하지만 순식간에 또다시 녀석의 급습으로 한 남자가 손가락이 절단되는 상황이 발생하고 동시에 우르르 몰려나온 사람들로 인해 금세 미스터리한 종적을 감춘 녀석. 사람들은 더욱 동요하고 이젠 누구도 믿을 수가 없는 상황으로 치닫습니다.
과열된 분위기는 서로를 더욱 오해하고 의심하며 상처를 주기에 이르고 결국 각자의 삶은 각자가 지키는 법이라며 집으로 돌아가기에 이르는데. 필은 세실리의 도움을 받아 이 녀석의 정체를 캐기 위해 의심되는 단서들을 하나하나 쫓아가기에 이르는데요. 영화 <놈이 우리 안에 있다>는 편집점을 굉장히 잘 잡은 거 같아요. 끝까지 스릴러로의 분위기를 유지하며 인물이 부각될 때마다 그가 의심스러웠던 정황들이 발견되고 그를 의심하려는 찰나 또 다른 인물이 부각이 되고가 반복 되는데 이게 길게 늘어지면 김빠질 텐데 말씀드린 데로 러닝타임이 짧으니까 굉장히 스피드 있는 전개를 선보이니 관객들도 이 미스터리의 정체를 함께 쫓게 되며 일종의 오락 영화로의 매력까지 다 하게 되는듯합니다.
* 놈이 우리 안에 있다
착착 감긴다는 말을 꽤 사용합니다. 이 영화 <놈이 우리 안에 있다>는 그런 착착 감기는 영화라는 말을 드리고 싶어요. 화려한 배우들이 나와 물량 공세를 쏟아붓는 블록버스터는 아니더라도 탄탄한 연출과 몰입감 있는 스토리로 관객들을 즐겁게 만드는 작품이라 할 수 있을 거 같거든요. 살아남으려는 자, 가지게 될 것들을 지키려 하는 자 그리고 우리 안에 있는 이 녀석을 그간 쫓았던 자들이 뒤엉키는 후반부는 그야말로 피 튀기는 전쟁과도 같은 아수라와 같습니다. 지옥도가 따로 없는 건데. 과연 이 미지의 놈은 그들이 말하는 늑대의 탈을 쓴 인간일까요? 아니면 그냥 짐승이었을까요? 그보다 무서운 사람이었을까요?
다양성 영화를 사랑하는 관객들이나 몰입감 있는 스릴러 영화 좋아하시는 관객에게는 추천드리고 싶은 영화 <놈은 우리 안에 있다>라고 말씀드리고 싶네요. 이상으로 매력적인 미스터리 스릴러 영화 <놈이 우리 안에 있다> 리뷰를 마치도록 할게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,967
44,764,711
◀ 2024.08 ▶
월별보기