영화 <누구나 제 명에 죽고 싶다> 정보
2013년 3월 개봉
감독: 김승현, 출연진: 공민정 · 최원영 · 이규복 · 김현식 · 신현탁 · 김예준 · 손종학
불행하게도 부모님은 일찍 돌아가시고, 하나 있는 동생은 너무나 철이 없다.
회사 동료들에게도 자기 속내를 털어놓지 않고, 연애도 안하며 닫힌 삶을 살아간다.
그런 석호(최원영)가 무너지게 된다.
동생(이규복)이 죽고, 그 죽음과 관련된 여자(공민정)를 만나게 되면서. ...
영화 <누구나 제 명에 죽고 싶다>는 한 남자(최원영)의 "피곤한" 삶을 보여준다.
결국은 무너질, 위태로운 삶을 살아온 사람의 이야기다.
최원영이 좋은 배우구나, 생각하게 만든 영화다.
<누구나 제 명에 죽고 싶다>에서 공민정이 맡은 역할은 술집 마담이다.
너무나 선해보이는 얼굴의 공민정에게는 잘 어울릴 것 같지 않았는데, 그는 과하지 않게 자연스럽게 훌륭히 연기했다.
그런데 놀랍게도 이 영화가 공민정의 데뷔작이다.
<누구나 제 명에 죽고 싶다> 자막(end credit)에는 공민정의 이름이 '김이정'으로 나온다.
본명 김민정 -> 김이정 -> 공민정으로 활동명을 바꾼 것 같다.
영화 <스프린터> 정보
감독: 최승연, 출연진: 공민정 · 박성일 · 임지호 · 전신환 · 송덕호 · 최준혁
개봉일: 미정
공민정의 필모그래피 중 다수는 독립영화다.
이 작품도 그 중 하나다. 2021년 서울독립영화제 개막작.
최근, 영화 <스프린터> 출연진 중에 군대 문제로 물의를 일으킨 배우가 있어서 개봉일이 불확실해졌다.
아무튼 독립영화에 애정을 보여준 공민정이 출연한 작품은 다 잘되면 좋겠다. ^^
맨 아래에 영화 <누구나 제 명에 죽고 싶다> 예고편 첨부
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#공민정 #프로필 #필모그래피 #작품활동 #누구나제명에죽고싶다 #영화스프린터 #정보 #출연진 #예고편 #포토
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
890
8,758,644
진실은 사랑해야 하고 잘못은 용서해야 한다.
- 볼테르
배우 공민정(본명 김민정)과 장재호 결혼한다고 해요.
배우 공민정과 장재호는 1986년 생 동갑내기로 9월 초 서울 모처에서 가족, 지인들과 함께 비공식 결혼식을 올린다고 밝혔답니다.
두 사람은 지난 2월 방영된 tvN 월화드라마 ‘내 남편과 결혼해줘’에서 부부로 호흡을 맞췄죠. 평소 친한 친구 사이였던 두 사람은 ‘내 남편과 결혼해줘’에서 부부로 호흡하면서 더욱 가까워졌고, 친구에서 연인, 연인에서 부부로 발전했어요.
배우 공민정은 자신의 인스타그램에 결혼소식을 알렸어요.
안녕하세요. 너무나 개인적인 일이지만 꼭 축하받고 싶은 일이 생겨 소식을 나누고자 이렇게 용기내어 봅니다.
다음달 9월, 이젠 이 세상에서 가장 친한 장재호라는 사람과 일가 친척들 및 가까운 지인들과 소소하게 결혼식을 올리게 되었어요.
드라마 내남결에서 만나기 전부터 친구로 처음 만나서 저를 많이 웃게 해주고 늘 한결같은 자상함으로 따뜻하게 품어준 너무나 소중하고 귀한 사람입니다.
혼자보다 함께 평생 나아가고 싶다고 믿게 만들어준 사람으로 이렇게 결혼까지 하게 되었습니다.
제 삶에 있어 큰 변화가 있는 요즘인데요, 새로운 출발에 따뜻한 마음 한 줌 보내주시면 오래오래 큰 힘이 될 것 같아요.
저를 아껴주시고 응원해주시는 친구들 및 모든 분들, 언제나 진심으로 고맙습니다.
잘 살아가 볼게요!! 긴 글 읽어주셔서 고맙습니다.
장재호 님도 이어서 본인의 인스타그램에 아래와 같이 결혼 소식을 알렸답니다.
안녕하세요. 장재호입니다.
아껴주시는 모든 분들께 소식 전하고싶어 글을 올립니다.
오는 9월 너무나 사랑하는 사람과 평생을 함께 하려 합니다.
인간적으로도 배우로서도 존경하는 저에게는 너무나 과분한 사람이에요.
평소 절 아껴주시는 모든분들 진심으로 감사드리고, 항상 행복하게 잘 사는 모습으로 보답하겠습니다.
공민정 프로필
본명: 김민정
출생: 1986년 9월 30일(현재 37세)
신체: 169cm, AB형
학력: 건국대학교 예술디자인대학 (영화학 05 / 학사)
데뷔: 2013년 영화 '누구나 제 명에 죽고싶다'
소속사: 무소속
배우 공민정 님의 본면은 김민정으로 1986년 9월 30일 대한민국에서 태어났어요. 건국대학교 예술디자인대학에서 영화학을 전공했으며, 2013년 영화 '누구나 제 명에 죽고싶다'로 데뷔했죠.
여담으로 배우 김새벽과 절친이며, MBTI는 INFP라고 하네요. 취미는 도예이고, 여행과 식물을 좋아한다고 해요. 유머를 사랑하고 특히 웃긴 사람이 이상형이라고 밝히기도 했어요.
공민정의 커리어는 독립영화와 드라마 조연으로 시작했지만, 본격적으로 이름을 알리게 된 계기는 2021년 방영된 tvN 드라마 '갯마을 차차차'에서 윤혜진의 단짝이자 윤치과 치위생사인 표미선 역할을 맡으면서부터예요.
이 외에도 단편영화 '한낮의 피크닉'에 수록된 '떨어져 있어야 가족이다'를 비롯한 여러 작품에 출연했습니다. 특히, TVING 오리지널 프로그램 '전체관람가+: 숏버스터'에서도 연기력을 인정받았죠.
장재호 프로필
이름: 장재호
출생: 1986년 1월 8일 (현재 38세)
신체: 182cm, 75kg
학력: 전북대학교 (섬유공학과 / 학사)
데뷔: 2008년 연극 '그 이불 속의 아쉬움'
소속사: 무소속
장재호는 1986년 1월 8일에 태어났고, 군산에서 자랐어요. 전북대학교에서 섬유공학을 전공했으며, 배우로서의 꿈을 어렸을 때부터 품었다고 해요. 초등학교 때 학예회에서 첫 인사를 맡고 관객의 박수소리에 큰 기쁨을 느꼈다고 합니다. 군대 시절, 연기하는 친구들을 만나게 되면서 연기에 대한 꿈이 다시 살아났고, 전역 후 전주에 있는 극단에 들어가 연극 활동을 시작하게 되었어요.
장재호는 2008년에 연극 '그 이불 속의 아쉬움'으로 데뷔한 뒤, 2011년에 채널A 드라마 '총각네 야채가게'로 브라운관에 첫 등장했어요. 드라마 '좋은 사람'(2016)과 '20세기 소년소녀'(2017)에서 주목받기 시작했고, 특히 '파도야 파도야'(2018)에서는 중요한 역할을 맡아 인기를 얻었습니다. 어려운 시기에도 포기하지 않고 다양한 독립 영화를 찍으며 커리어를 이어나갔습니다.
장재호는 과거 소속사와의 문제로 아르바이트를 하며 생계를 이어가야 했던 어려운 시기가 있었어요.
그는 아르바이트를 하면서 나름대로 연기 연습을 했지만 안정적으로 아르바이트를 하니까 그 상황에 안주하고 되는 자신을 발견하고 이러면 안 되겠다는 생각이 들어 아르바이트를 관두었다고 전했어요.
그렇게 쉬지 않고 연습하며 오디션과 프로필을 내러 다니면서 당시 소속사와 만나되면서 연기를 할 수 있는 기회도 찾아왔다고 해요.
장재호는 배우 주종혁과 친분이 있으며, 본인 피셜 MBTI가 ENFP라고 하나 팬들 및 주변사람들은 INFP라고 이야기 하는 사람도 있다고 해요.
▼ 공민정 인스타그램
팔로워 366K명, 팔로잉 205명, 게시물 103개 - 공민정 Gong min jeung(@greengreen_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
▼ 장재호 인스타그램
팔로워 10K명, 팔로잉 239명, 게시물 13개 - 장재호(@hohee01)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
보다 정확하고 심도있는 핫이슈를 만나보세요
프로필
^
12,737
13,133,778