^
157
1,616,797
[영화 리뷰] 누군가의 인생 사랑 영화 <내 사랑(Maudie) 2017> : 풍경이 된 어떤 사랑
2024/05/03
요즘 혈중 연애 세포가 떨어져 사랑 이야기가 고프기도 했던 참에 지인의 추천으로 이 영화를 보게 됐다.
2017년 에이슬링 월시 감독의 작품으로 개봉 당시 33만 명의 관객을 모았고 관객 평점이 9점이 넘는다.
캐나다의 나이브 화가 '모드 루이스'를 연기한 샐리 호킨스는 52회 전미 비평가 협회상 여우 주연상을 수상했고 <비포 선라이즈>의 에던 호크가 남편 위버렛 역을 연기했다.
많은 이들이 이 영화를 인생 사랑 영화로 꼽는다고.
엄마는 돌아가시고 함께 머물렀던 집까지 오빠가 팔아버리자(실제론 남동생) 모드는 숙모의 집에 맡겨지고 그녀에게 남은 건 그림뿐이다. 입주 가정부를 구하는 위버렛 집에 머물며 서로는 서로에게 없어서는 안 될 사람이 되며 하나의 풍경이 되어간다.
처음엔 영화를 보는 게 어려웠다.
불편하고 약간의 혐오감마저 들었기 때문에 꾹 참고 봤다. 이 말도 안 되는 관계가 어떻게 사랑이 될까 궁금해지고 했고.
위버렛은 모드를 개나 닭보다 낮은 서열로 정의하며 잘 곳도 주지 않고(같은 침대에서 잠, 환장!) 심지어 건방지다고 뺨까지 친다.
그런 상황에서도 모드는 돌아가지 않고 제 자리를 지킨다. 뻔뻔하게 굴기도 하고 눈치껏 집안을 스케치북 삼아 그림을 계속 그려나간다.
처음엔 혐오감까지 느껴지던 그녀가 언제부턴가 사랑스럽게 보인다.
위버렛의 마음도 나와 같았는지 언제부턴가 모드 대신 빗자루를 들고 감자를 깎으며 파리가 들어오지 않게 문을 달아준다.
아주 천천히 서로에게 녹아드는 모습이 '사랑엔 참 여러 가지 모습이 있구나!' 느끼게 해주었다.
그리고 보면서 떠오른 질문 하나. 우리의 삶엔 예술이 필요한가?
일단 이 루이스 부부에게 예술은 돈이기 때문에 필요한 게 맞다.
생선 장수였던 위버렛에게 모드가 그린 엽서에서 시작된 그림이 큰 수입원이 됐을 것이다.
그렇다면 돈이 되지 않는다면 예술은 필요할까? 지금 내게 돈이 되지 않는 글쓰기를 계속하는 게 맞나?
내 인생 전부가 이미 액자 속에 있어요
- <내 사랑> 중에서 모드의 말
누군가의 예술은 그 사람이 세상을 바라보는 안목, 삶을 살아가는 태도 그래서 그 사람의 자체, 정체성인 것 같다.
그렇다면 우리 삶엔 예술이 꼭 필요하다.
형태는 사람마다 다를 것이다. 누구에겐 그림이, 글이, 노래가 될 수 있고 심지어 달리기도 육아와 가사도 예술이 될 수 있다.
그래서 조지 오웰이 뭘 하든 예술의 경지로 만들라고 했구나!
P.S
1) 너무 평범해 보이는 한국 제목이 아쉽다.
차라리 원작 그대로 <모디>라고 했더라면 어땠을까 싶지만, 결국 모드가 자신의 삶에 유일한 사랑임을 위버렛이 깨닫고 '모드, 내 사랑'이라고 소리 내어 말해본다고 생각하면 이해가 된다.
2) 모드는 류머티즘 관절염 환자였고, 사인은 폐렴이다. 위버렛은 모드 사후 얼마 지나지 않아 그림을 훔치러 온 강도에 의해 살해된다.
3) 수입사 AUD 김시내 대표의 이모가 바로 배우 김부선이다. 그간 <문라이트>, <나의 소녀시대>, <플로리다 프로젝트> 등을 수입했다.
모드와 위버렛의 첫날밤 💜
안녕하세요, 영소남입니다. '어쌔신 크리드'와 '고스트 리콘' 시리즈 등의 게임으로 유명한 유비소프트의 VR 게임, '웨어울브스 위딘'을 영화화한 <놈이 우리 안에 있다>의 국내 개봉 일이 다가오고 있습니다. 실제 원작도 뛰어난 호평을 받고 있기에 개봉 소식만을 기다리고 있었는데, 그래서 오늘은 그러한 영화를 시사회를 통해 미리 감상해 본 후기를 작성해 볼까 하는데요. 생각보다 서로를 의심하는 상황을 유머러스하게 잘 풀어내 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있었던 만큼 국내에서도 높은 평점을 받지 않을까 싶은 생각이 들었습니다. 따라서 평소 '추적 미스터리' 장르의 영화들을 즐겨 보셨거나, 예상하기 힘든 유형의 영화들을 좋아하신다면 본 포스팅을 한 번 주목해 보시길 바랍니다.
색다른 추적 마피아 게임
"놈이 우리 중에 있다고요?"
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
영화 <놈이 우리 안에 있다>는 오늘도 평화로운 비버필드 마을에 주인공 '핀'이 새로운 산림 관리원으로 들어오게 되면서 시작이 됩니다. 그렇게 '핀'은 자신과 마찬가지로 신입인 집배원 '세실리'와 함께 마을에 주민들을 살펴보고, 관리원으로서 첫 일을 시작하게 되죠. 하지만 그들이 오고 얼마 지나지 않아 엄청난 눈보라가 마을을 덮치게 되고, 마을 사람들을 눈보라로 인해 그대로 고립되고 마는데요. 마을이 고립되어 아무것도 하지 못하는 어쩔 수 없는 상황, 모든 마을 주민들은 하나 둘 각자의 이유로 한 공간에 모이게 됩니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
처음에는 눈보라만 피하면 되는 줄 알았지만, 그들이 대피한 집 현관 아래에서 정체불명의 시체를 발견하게 되고, 그 상태가 인간 혹은 짐승으로 추정되는 무언가에게 당한 것임을 깨닫게 되면서 영화의 분위기가 완전히 바뀌게 되는데요. 누구는 늑대 인간의 짓이라고 말하고, 누구는 우리 중에 한 명이 살인범이라고 말하며 '함께' 있어서 느꼈던 안도감이 점점 '함께' 있어서 느끼는 두려움으로 바뀌게 되죠. 그렇게 끝없이 의심하고, 서로를 믿지 못하는 사람들 속 속고 속이는 신선한 추적 스릴러가 펼쳐지게 되는데, 이어지는 이야기 전개가 상당히 흥미롭고 재밌으니 그 과정과 영화의 결말을 직접 만나보시면 좋을 것 같다는 생각입니다.
다채로운 매력의 캐릭터들과
미스터리한 이야기 전개
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
도무지 '끝'을 알 수 없다는 게 이 영화의 가장 큰 장점이 아닐까 싶습니다. 영화의 초반은 '핀'과 '세실리'가 함께 차근차근 마을 사람들과 마주하는 모습을 보여줍니다. 매번 자기 말만 하는 정비공 '그웬'부터 주변을 신경 쓰지 않는 정비공 '마커스', 그리고 자기 말만 하는 컴퓨터 전문가 '데본'과 미신을 잘 믿는 요가 강사 '요아킴', 또 눈치가 없기로 유명한 농장주 '트리쉬'와 그의 남편 '피터', 마지막으로 범인을 추적하는 '엘리스 박사'와 비밀이 많은 가스 사업자 '샘', 어딘가 이상한 여관 주인 '제닌'까지. '좋은 이웃'이라는 타이틀로 시작되는 것과는 다르게 어딘가 희한한 이웃들이 등장하며 극에 다채로운 재미를 심어주는데 성공합니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
그리고 영화는 알 수 없는 살인사건이 발생한 중반부터 분위기와 전개가 확 바뀌기 시작합니다. 해당 지점부터 다 같이 살인사건의 범인을 추적해 나가는 모습과 분명 좋은 이웃이었지만 어쩌면 자기들 중에 '범인'이 있을 수 있다고 생각하며 불안감과 두려움에 휩싸이는 모습을 비춰주는데요. 결국에는 자신들을 위협하는 존재가 '늑대 인간'일지도 모른다는 것을 두고 의견이 분분하게 되는데, 워낙 개성이 강한 캐릭터들이 한곳에 모여 추리하고 추적하는 과정을 마치 서로를 의심하는 '마피아 게임'과도 같이 풀어내 주어서 저 역시 술래를 추리해 보는 재미를 느껴볼 수 있었고, 미스터리 추적 장르의 매력을 두 배로 맛볼 수 있었습니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
그렇다고 영화 <놈이 우리 안에 있다>는 살인사건의 진범이자, '늑대 인간'의 존재를 두고 마냥 추리만 하는 그런 진부한 영화는 아니었습니다. 얽히고설킨 인물 간의 '관계'가 주는 새로운 서사를 보는 재미는 물론, 두려움 속에서 점점 인간의 '본성'이 피어나는 현실적인 설정을 바라보는 재미 또한 존재했거든요. 뭔가 '늑대 인간'이라는 설정은 맥거핀일 뿐이고, 인간의 탈을 쓴 '짐승'들이라는 말이 어울릴 정도의 장면들을 비춰준달까요. 그렇다고 늑대 인간이라는 본래의 설정을 놓친 것도 아니라서 끝까지 이야기를 예측할 수 없었던 것 같습니다. 정말 여러분이 예상하는 모든 게 비껴가는 이야기가 영화 내내 펼쳐지는 만큼 미스터리 장르가 주는 '매력'을 직접 즐겨보셨으면 좋겠습니다.
골 때리고 황당한 이야기
여기에 '유머'는 덤!
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
이 영화의 연출은 참 독특합니다. 범인을 쫓고 추격하는 방식과 미스터리한 요소를 풀어가는 방식은 상당히 정통적인 방법을 구사하지만, 때로는 유머러스하면서도 골 때리는 장면을 보여주기도 하죠. 저는 그중 서로 다른 가치관과 신념을 가진 인물들이 점차 이기적인 모습을 보여주기도 하고, 인물들과 이웃을 빗대어 유쾌하면서도 날카롭게 사회를 풍자하는 모습이 인상적이었는데요. 어떻게 보면 미스터리 추적 스릴러 장르에는 어울리지 않을 수 있지만, 저는 오히려 클리셰적인 부분을 과감히 비튼 느낌이라 좋았습니다. 지루할 타이밍에 유머러스한 질문과 메시지를 던져주고, 그로 인해 골 때리고 황당한 이야기의 매력이 확실히 극대화될 수 있었던 것 같아 인상 깊게 볼 수 있었습니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
이러한 장점이 높아질 수 있었던 건, 역시 모두가 다른 매력을 자랑하는 '캐릭터'들 덕분이지 않았나 싶습니다. 원작 게임에서는 5~8명의 플레이어들이 함께 하여 늑대 인간을 찾지만, 영화에서는 인원을 총 12명으로 늘리면서 각기 다른 사람이 만나면 벌어지는 상황과 속내를 감추고 잠입해 마을을 혼란스럽게 하는 '진범'을 추격하는 상황이 더욱 풍성하게 구성될 수 있었다고 보는데요. 따라서 범인일 수도 있지만, 함께 똘똘 뭉쳐 범인을 추리할 수밖에 없는 상황에 놓인 12명의 인물들이 주는 다채로운 재미를 만나볼 수 있을 겁니다. 미스터리 추적과 더불어 블랙 코미디로서의 재미까지 추가됐기에 황당하면서도 골 때리는 이 영화만의 독특한 개성과 특징을 경험해 보셨으면 좋겠습니다.
한 번 빠지면 헤어 나올 수 없는
영화 <놈이 우리 안에 있다>
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
보는 내내 "도대체 누군데?", " 어떤 결말로 마무리가 될까?" 싶은 의문과 상상이 머릿속을 뒤덮었던 추적 스릴러 영화 <놈이 우리 안에 있다>. 늑대 인간이 몰래 숨이 있는 설정의 가상현실 원작 게임에서도 결말이 플레이할 때마다 매번 바뀌기에 실제 북미에서도 영화의 결말을 예측하기 힘들었다는 의견이 지배적이었다고 하죠. 게임을 플레이하는 듯하면서도, 그 공간에 실제 들어선 듯한 입체적인 연출도 눈에 띄는 영화이기에 직접 '비버필드 마을'의 주민 입장으로 몰입하여 우리들 안에 숨어든 '늑대 인간'을 찾아보는 색다른 재미를 느껴보시면 좋을 듯합니다. 저도 "놈이 우리 안에 있는 게 확실해?"라는 생각을 꾸준히 했습니다.
영화 <놈이 우리 안에 있다> 스틸 컷
미스터리 추적 스릴러에 '코미디' 요소까지 결합한 독특한 장르적 재미를 만나볼 수 있는 이 영화. 늑대 인간으로 시작하여 그와 '연관성'을 찾아보고, 그의 '의도'를 추적해 가는 재미가 일품이었던 웰메이드 영화. 이처럼 날씨도 사람도 희한한 마을 비버필드에 산림 관리원으로 오게 된 '핀'이 눈보라로 고립된 마을에서 살인사건을 맞닥뜨리며 마을 사람들과 함께 정체불명의 존재를 쫓는 미스터리 추적 스릴러 영화 <놈이 우리 안에 있다>는 다가오는 11월 23일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고 바랍니다. 영화를 직접 감상해 보며, 꼭 의문의 살인사건의 진범을 찾아내고 마을에서 생존해 보는 특별한 재미를 느껴보시면 좋을 것 같습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
6,692
30,883,675
◀ 2024.08 ▶
월별보기