이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
아버지의 죽음 후 엄마와 함께 동생들까지 돌보면서, 세일즈맨으로도 성공한 삶을 살고 있는 ‘장피에르’. 어느 날 우연히 첫사랑 ‘헬레나’의 소식을 듣게 되고, 함께 배우를 꿈꾸며 연극 무대에서 공연을 했던 젊은 시절을 추억하며 버려진 과거의 꿈, 지나가 버린 시간과 마주하게 된다. ‘장피에르’가 이처럼 인생 중 최고의 무기력함을 느끼고 있을 때, 40세에 첫 임신을 하게 되어 들뜬 나날을 보내는 작가 지망생 ‘쥘리에트’, 직장 동료를 짝사랑하고 있지만 소심해서 고백을 못 하고 있는 ‘마티유’, 그리고 진정한 아티스트가 되고자 하는 사진작가 ‘마고’까지 우애 깊은 4남매는 크리스마스이브 파티를 위해 어머니가 살고 있는 브루고뉴 본가에 모두 모이게 된다. 하지만 함께 즐거운 시간을 보내던 중 사소한 다툼으로 시작된 작은 균열은 모두의 삶에 큰 변화를 가져다주게 된다.
프랑스 베스트셀러 작가 안나 가발다의 첫 단편집을 원작으로 한 영화 <누군가 어디에서 나를 기다리면 좋겠다>는 4남매가 가장 행복해야 하는 크리스마스 이브 가족 모임에서 사소한 일로 인한 마음의 균열이 시작된 후 각자에게 찾아오는 삶의 변화를 각각 다른 선택으로 마주하며 벌어지는 일들을 담은 작품이다.
크리스마스에 모인 4남매에게 사소한 일들이 쌓이고 삶을 뒤흔드는 균열을 마주한 장남 장피에르는 결국 자살을 선택한다. 죽기 전 장피에르는 첫사랑 헬레나를 사랑한다고 어머니에게 전화로 고백하지만 그의 어머니는 연극이 그의 길이 아니었으며 잊어야한다고 단호하게 이야기한다. 장피에르는 첫사랑과 연극의 꿈을 접고 가족들의 생계를 위해 희생하지만 가족들은 그의 진짜 마음을 헤아리지 못한다.
이 영화에서 암에 걸려 죽음을 앞둔 첫사랑 헬레나만이 장피에르를 진심으로 이해한 인물이다. 가족들에게 속마음을 보일 수 없었던 장피에르는 젊은 시절 연극이라는 꿈에 대한 열정과 사랑을 나눈 헬레나와 함께일때 진짜 자신의 모습으로 돌아갈 수 있었다.
이 영화에서 둘째 쥘리에트가 자유와 행복을 이야기하는 랭보의 감각이라는 시에 대해 이야기하는 제자의 모습을 바라보며 오빠 장피에르를 연상하는 장면이 인상적이다. 랭보의 시는 타인의 시선을 의식하지 않고 가족이라는 짐을 기쁘게 내려놓으며 자신을 찾아가는 성장을 보여준다.
장피에르의 가족들은 그를 장남의 역할로만 대했고 그가 누구인가에 대한 깊은 생각을 하지 않았다. 누군가의 내면을 안다는 것은 그가 염려하는 것, 욕망, 우울의 깊이를 들어다보려는 관심이다. 누군가를 사랑해야만 그의 진짜 삶의 이야기를 알 수 있다. 이 영화는 아름다운 순간 혹은 힘들고 지쳐 무너져가는 순간 우리 자신을 알아주는 사람이 존재한다면 삶을 나아갈 수 있다는 이야기를 전하는 것이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,764
16,296,593
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
제목이 그동안 본 영화 중 가장 길다. 보고 나서 원작을 읽고 싶게 만든다. 영화는 중년 남자를 주인공으로, 한 사람과 가족의 인생을 그린 이야기다.
아버지가 없는 집안의 장남 장피에르는 세일즈맨으로 나름 성공해 평범한 삶을 살고 있다. 작가 지망생인 여동생 쥘리에트는 학생들에게 작문을 가르치는데 40세에 첫 임신을 했다가 실패한다. 남동생 마티유는 지나치게 소심한 성격으로 자라 자신감을 잃은 채 직장 동료 여성을 짝사랑만 한다. 막내 여동생 마고는 사진작가로 진정한 예술을 추구하지만, 아직 무명 신인으로 오빠에게 경제적으로 의탁한다.
크리스마스를 맞아 이들은 어머니가 혼자 사는 본가에 모여 함께 저녁을 먹다가 사소한 걸로 의견충돌을 일으킨다. 장피에르는 장남으로 그동안 엄마와 동생들을 돌보며 살아왔지만 얼마 전 예전의 연인을 잡지 표지에서 본 후 삶에 균열을 느낀다. 연극 배우였던 전 연인은 성공해서 이름난 배우가 되어 있었다. 그런데 갑자기 백혈병에 걸렸다며 연락을 해와 두 사람은 오랜만에 재회한다. 장피에르는 접었던 연극에 대한 꿈과 엇갈린 사랑을 떠올린다.
영화는 주인공이 자신의 삶을 돌아보며 고뇌하는 모습을 무언의 대사로 그린다. 삶에서 무엇이 중요한지 어떻게 살아야 하는지 동생들과 나누는 대화 속에 간간이 메시지가 담겨 있다. 그는 뱃속에서 아이를 잃고 확신 없는 사랑에 절망하는 쥘리에트에게 계속 글을 쓰라고 조언한다. 혼자 모텔에 투숙해 깊이 생각에 잠겨있던 장피에르는 엄마에게 마지막으로 전화 통화를 한 후 창밖으로 뛰어내린다.
여기서 나는 너무 당황스러웠다. 갑자기 땅이 푹 꺼지듯 허망했다. 잔잔하게 흐르는 장면 속에 장피에르에게 깊이 몰입해 있었다. 그런데 주인공은 예고도 없이 삶을 등졌다. 그만두기는 쉽다. 버티는 게 어려울 뿐이다. 무의미한 것들을 붙잡고 발버둥 치는 삶이 무의미하다고 느낄 수도 있겠지만 그렇게 놓아버릴 거라면 삶이 너무 가볍다. 창밖으로 그를 밀었던 고뇌와 절망이 전해진다.
영화는 그의 죽음으로 끝난 게 아니다. 아들이자 오빠이자 형의 갑작스러운 죽음 앞에서 가족들은 큰 슬픔과 상실을 겪으며 한 단계씩 성장한다. 쥘리에트는 오빠의 말대로 글을 써서 단편집 『누군가 어디에서 나를 기다리면 좋겠다』를 완성한다. 마티유는 직장 동료와 데이트에 성공하고, 마고는 사진작가의 길을 힘차게 찾아 나선다. 가족들은 그가 남긴 따뜻한 마음을 기억하며 새로운 삶의 희망을 일구어 간다.
영화는 큰 서사나 뚜렷한 메시지를 전하지 않으면서 인생을 되돌아보게 한다. 소소한 일상, 가족 간에 나누는 대화, 익숙하게 흘러가는 시간 속에 인생이 담겨 있다. 영화는 곁에 있는 존재들의 소중함에 다시 눈을 뜨게 한다. 각박한 세상에 우리를 버티게 하는 건 이런 따뜻한 마음들이 아닐까.
번역과 책, 영화, 여행 이야기를 나누고 싶습니다.  
- 영한 출판번역, 1인출판, 읽고 쓰는 여행자 
 
(상업성 이웃 추천은 사절입니다.)
프로필
^