보통 사람이 겪는 인간관계에 대한 이야기를 그대로 담았다. 10년간 준비했던 사법시험에 떨어지고 남자친구와 헤어진 것도 모자라 고교 시절 단짝 친구 이근경과 연락이 끊어져 답답하게 지내며 혼자 지내는 채미희. 고교 시절에 단짝 친구였던 김유영을 갑자기 하늘로 떠나보내고 새로운 삶을 사는 조성숙. 우연히 만난 두 여성은 서로를 위로하고 다독이며 행복을 찾아가는 모습이었다.
솔직히 두 여성을 보면서 옛 생각이 자주 났다. 나도 초등학교 4~5학년 때 가장 친했던 친구가 하나 있었는데, 6학년이 되면서 갑자기 사이가 멀어진 것도 모자라 나를 모질게 구는 등 온갖 상처를 주었다. 그것 때문인지 친구에 대한 배신감이 더 커졌고, 우연히 만날 일도 영원히 없어지면서 문득 그 아이가 생각났기 때문이다. 왜 그런 태도를 내게 보였는지 알고 싶었지만, 전혀 그러지 못한 게 너무 안타까웠다. 채미희가 이근경에게 몇 번이고 음성 메시지를 보냈지만, 전혀 대답을 안 한 걸 보면 이미 끝난 사이라는 걸 짐작할 수 있었기 때문이다. 그것도 나에게 깊이 와 닿았던 것은 무엇일까 하는 생각도 들었다.
나와 비슷한 이야기는 아니었지만, 갑자기 생을 마감했던 김유영을 그리워하던 조성숙의 모습에도 깊이 공감할 수 있었다. 추억을 가장 많이 만들던 친구가 내 곁을 떠난다면 얼마나 쓸쓸하고 외로울지 상상도 들었다. 채미희와 조성숙의 모습을 보니 나만 슬프게 산 건 아니었다고 생각했다.
어린 시절에 가장 친했던 친구는 그저 지나가는 바람이라고 생각하는 거였다. 특히, 채미희가 쓰러졌을 때 빈소를 찾은 한 남자가 한 말이 깊이 와 닿았다. "사람은 나이를 먹으면 저절로 마음이 바뀌게 되어 있어. 그러니까 옛날 친구 찾을 생각하지 마."라고 말이다. 옛 친구에 미련을 두다간 나중에 내가 하고 싶은 일도 못하고 점점 뒷걸음질만 하게 된다는 것. 어차피 못 만날 사람을, 그리고 만나도 의미없는 사람을 잊는 게 좋을 거라고 말이다.
아무튼 예전 인간관계에 집착하는 것보다 앞으로 만날 새로운 이들과 함께 나가는 게 얼마나 인생에 큰 의미가 있는지 깨달을 수 있었다. <누에치던 방>이 내게 가르쳐 준 건 새 인생을 위해 나아가서 울지 않기로 한 나와의 작은 약속이었다. 이미 잃어버린 걸 되찾으려니 차라리 새 믿음을 얻어가려고 하는 게 더 좋지 않을까?
2023년 5월 8일
권대인
^
원더풀한 삶을 향해 달려 나가는 무적선생의 행복한 이야기.
프로필
서재안에 글 184
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
무적선생의 콩 저금통
뽕나무를 심고 잠실을 두었던 데서 마을 이름이 유래되었다.
서울 동쪽에 있으므로 동잠실 또는 잠실리 · 부리도 등으로 불렀다.
지역 명에 담긴 뜻에 대해 크게 고민해 본적이 없었다.
이번 누에치던 방이라는 영화를 보며, 각각의 지명에도
다양한 뜻과 이야기로 만들어질 수 있는 포인트가 있다는 것을 알게 됐다.
그리고 영화의 제목에 대해서도 고민해보게 됐다.
영화의 제목은 전체를 관통해야 한다는 생각이 있었다.
하지만, 이 영화는 잠실이라는 지역이 어떤 역할이나 의미를 가진다는 것에 대해
크게 의미를 가지지 않았고 또 정답을 주지도 않았다.
대신 그들은 모두 자신만의 방을 찾고 있는 것처럼 느껴졌다.
그게 꼭 잠실이 아니더라도 누에를 치는데도 방이 필요한 것처럼
사람이 사람답게 살기 위해서도 방이 필요하다. 그래서인지 미희는 오랜 고시공부로 인해
지친 마음을 고시원과 독서실에서 제대로 뉘이지도 쉬지도 못한다.
그런 미희는 늘 남자친구인 선호의 집을 찾았다.
선호는 늘 반갑게 맞이해 줬고, 그런 선호의 집은 미희에게 필요한 방이었다.
그리고 선호는 혼자서만은 살아갈 수 없는 사회에서 유일하게 따뜻한 밥을 주고,
방을 내어주고 마음을 내어주었던 사람이다.
그런 선호가 미희에게 헤어지자고 말한다.
두 사람은 헤어졌고, 미희는 더 이상의 편안한 방도, 마음을 터놓을 사람도 없어지게 된다.
그렇게 혼자가 된 미희는 옥탑방을 구한다. 몸을 뉘일 수 있는 방을 구한 것이다.
그러나 그런 미희에겐 더 이상 사람이 없다.
따뜻한 밥을 한 끼 같이 먹을 사람도, 마음을 터놓고 이야기할 사람도.
그러던 중 지하철에서 우연히 마주친 여고생 유영의 뒤를 따라간다.
그리고 그런 유영이 향한 곳, 성숙의 집으로 간다.
그리고 마치 자신이 성숙의 오랜 친구인 냥 행세를 한다.
성숙은 몸을 뉘일 집도, 함께 생활 할 수 있는 사람도 가지고 있는 존재다.
그런 성숙에겐 오랜시 절부터 알고 있던 익주가 있다.
하지만, 성숙과 익주는 함께 방을 공유할 뿐 부부가 아니다.
그리고 서로의 마음을 나누고 위로가 되어줄 수 있는 존재도 아니다.
두 사람은 그저 두 사람 뿐이기에 서로의 옆을 지키고 있다.
그런 두 사람에게는 고등학교 시절 자살한 유영에 대한 기억이 자리 잡고 있다.
두 사람은 그런 유영의 기억을 끌어안고 함께 산다.
그런 두 사람의 집에 미희가 찾아온 것이다.
성숙은 미희의 갑작스런 방문에도 집으로 들어오게 하고 실제 친구인 것처럼 대한다.
그리고 그런 미희와 점점 친구가 되어 간다.
이 지점에서 진짜 오래된 기억을 가지고 그 기억을 공유해야만
친구가 될 수 있는 것인가에 대해 고민해 보게 됐다.
미희는 어릴 때 부모님의 압박으로 잃어버렸던 친구인 근경을 다시 만나고자 한다.
하지만, 근경은 쉽게 연락이 닿지 않는다.
그리고 결국 근경은 자신을 찾아온 미희에게 화를 낸다.
처음 영화를 보고 난 직후에는 미희가 죽은 것일까?
유영은 여고생 유영이 환생한 것일까 아니면 죽지 않고 그대로 늙지도 않고 살고 있었던 것일까
그것도 아니면 얼굴과 이름만 같은 사람일까 이런 것들에 대해서만 생각했다.
그래서 GV 질문에 미희는 행복해질 수 있을까요?라는 질문을 적었다.
나는 극단적인 끝만 보았던 것이다.
그런 나의 질문에 감독님은 근경에게 외면당하게 되는 상황에 미희의 옆에 성숙이 있다는 것.
그것 하나만으로도 작은 희망과 긍정적임이 자리하고 있는 것 같다고 말씀해주셨다.
그 질문을 들은 후에야 비로소 위와 같은 해석들을 할 수 있었다.
성숙이 술에 취한 미희를 부축해 미희의 옥탑방으로 향하고 그곳에서 나란히 누워 잠을 자고,
그 것은 온전히 오랜 기억을 공유하고 있지 않은 두 사람일지라도 몸을 누일 수 있는 방과 마음을 터놓을 수 있는 사람이 될 수 있음을 보여주고 있다는 것을.
여러 가지 상황들이 복잡해서 무엇을 이야기 하는가 헷갈리기도 했지만,
이렇게 나름대로 해석을 할 수 있고 결국은 미희가 희망적으로 다시 살아갈 수 있다고 생각하니
그것만으로도 행복한 결말이었다는 생각이 들어 나까지도 기분이 좋아지는 영화였다.
#영화리뷰, #누에치던방, #영화누에치던방, #이완민감독, #이상희, #홍승이, #김새벽, #한국영화
자책은 짧게 기억은 오래오래
프로필
^
4
93,587