2020년 개봉
Josh Boone 감독
Maisie Williams, 레인 싱클레어 역
Anya Josephine Marie Taylor-Joy, 일리야나 라스푸틴 역
Charlie Heaton, 샘 거스리 역
Alice Braga, 닥터 세실리아 레예스 역
X-Men 유니버스의 스핀오프 영화입니다.
로건에 나오는 어린 아이들을 대상으로 하는 돌연변이 실험체와
연결고리를 가지고 있기는 하지만
거의 새로운 이야기로 약간의 공포물을 섞어서 만든 영화입니다.
떠오르는 스타 안야 테일러 조이와
'왕좌의 게임'에서 중성적인 소녀역의 아리아 스타크 역으로 인상깊었던
메이지 윌리엄스가 출연합니다.
흥행성적도 좋지 않고
X-Men 유니버스의 부활을 알릴만한 스토리라인도 없고
조용히 잊혀진 영화이고,
엑스맨 유니버스의 마지막 작품이라고 합니다.
(스포 포함)
다섯명의 십대 청소년들은 병원에 갇혀 있습니다.
의사인 레예스박사를 제외하고는 사람이 없는 수상한 곳입니다.
아이들도 밖으로 나갈수도 면회객도 없는 이상한 병원입니다.
그들은 능력을 조절하는 법을 익혀 사회로 돌아갈 수 있을때까지
병원에 있어야 한다고 합니다.
아이들중 다니엘의 능력이 통제불능이 되고
다른 이들을 상처줄 지경에 이르자,
박사는 다니엘을 죽이려고 하고,
아이들은 힘을 합쳐 대항합니다.
엑스맨 유니버스 및 보는 순서 리뷰는
X맨도 마블히어로처럼 마블 코믹스에서 시작된 대표적인 히어로물 작품입니다. 현재 영화로만 13편(데드풀...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
뉴 뮤턴트
영화의 줄거리는?
The New Mutants, 2020
십대의 돌연변이 레인(메이지 윌리암스)과 일리야나(안야 테일러조이), 샘(찰리 히튼), 로베르토(헨리 자가)는 비밀 시설에 수용되어 심리 상태를 감시 받고 있었다. 이들이 사회에는 물론 스스로에게도 위험한 존재라고 생각하는 닥터 레예스(앨리스 브라가)는 이들에게 돌연변이 능력을 통제하는 방법을 가르쳐주고자 애쓴다. 그러던 어느 날, 대재앙이 덮친 마을에서 혼자 살아남은 대니(블루 헌트)가 이곳에 들어오게 되면서 끔찍한 일들이 벌어지기 시작하고, 자신들의 힘을 두려워하고 다룰 줄 몰랐던 십대 돌연변이들은 믿기지 않는 경험을 하며 자신들의 능력을 각성하기 시작한다. 계속되는 불안정함에 스스로 공포에 빠지는 10대 뮤턴트들의 운명은 어떻게 될까?
뉴 뮤턴트
새로운 엑스맨의 탄생
The New Mutants, 2020
영화 뉴 뮤턴트는 직전 작품에서 나왔던 이야기를 이어가는 느낌으로 나왔는데요. 그래서인지 우리가 알던 엑스맨들은 하나도 나오지 않습니다. 뉴 뮤턴트들은 영화 중반부가 넘어가면서 다들 자신의 능력을 컨트롤 하지 못하면서 생기는 문제들과 마주하지만 그 것들을 이겨내고 극복해냅니다. 이 영화에서 나오는 뮤턴트는 훗날 매직(일리야나), 문스타(대니) 등으로 알려지게 됩니다. (저 같은 경우에는 게임으로 먼저 만났던 엑스맨들이네요) 이러한 캐릭터들이 새롭게 등장할 때는 매번 그 능력을 확인하는 재미가 있는 것 같아요.
뉴 뮤턴트
X-23은 어디로..?
The New Mutants, 2020
<엑스맨-최후의전쟁> 中 울버린(휴 잭맨) / <로건> 中 X-23 (다프네 킨)
<엑스맨 탄생:울버린> 中 갬빗(테일러 키취) , 데드풀 (라이언 레이놀즈)
<데드풀2> 中 데드풀(라이언 레이놀즈)
앞서 말한대로 엑스맨 유니버스를 자세히 알지 못하지만 모든 엑스맨 영화는 챙겨봤던 저에게 영화 <로건>은 어찌 보면 가장 잘 만들었기도 한 영화였고, 나의 어린시절부터 함께 했던 휴 잭맨의 은퇴 영화기도 했는데요. 그만큼 로건(울버린)의 뒤를 잇는 X-23이 뉴 뮤턴트에 등장하길 기대했으나 나오지 않았더라고요.
리뷰를 위해 조금 뒷 배경을 찾아보니 디즈니가 폭스를 인수함에 따라 엑스맨 유니버스가 대폭 축소되어 다크 피닉스, 뉴 뮤턴트 등 시리즈로 나오려던 영화가 원치 않는 1편짜리 영화(결말도 원하던 방향이 아니라더라고요)로 나왔고, 이후에도 데드풀, 갬빗 등 영화들도 불투명해졌다고 하더라고요. 스파이더맨이 이곳 저곳을 오가면서 캐릭터가 상처받듯이 엑스맨 시리즈도 소유주의 문제로 많은 타격을 받았던 것 같아요. 그나마 엑스맨 1,2,3에서 무너진 스토리를 겨우 되돌려놓고 있었는데 앞으론 불투명해졌단 얘기를 들으니 엑스맨 팬으로써 굉장히 마음이 아픈 얘기였습니다.
이렇게 오늘은 영화 뉴 뮤턴트 (The New Mutants, 2020) 짧은 리뷰를 남겨봤습니다. 새로운 엑스맨들이 등장하는 뉴 뮤턴트는 저에게 낯설기도 하지만 또 한번 엑스맨을 검색하게 만들면서 흥미를 유발해서 너무 재미있게 봤던 영화네요. (유니버스 있는 영화를 참 좋아하는 편) 그리고 엑스맨 유니버스도 이해하려고 하면 참 재미있고 다양한 캐릭터가 있는 것 같은데, 저조한 흥행 때문에 캐릭터들이 방치된다니 너무나 아쉬운 상황이네요. 하루 빨리 엑스맨 시리즈들이 다시 촬영되고 복귀하길 기대합니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기