작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 : 조수빈 / 감독 : 김홍선 」
「장르 : 고어, 스릴러, 크리처, 액션, 범죄」
2022년 3분기 작품 / 19세 이상 시청가 / 러닝타임 : 2시간 1분 / OTT : 넷플릭스, 쿠팡플레이
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
이웃이신 가가무비 님 추천으로 보게 된 영화인데 예고편을 보면 알겠지만 하드보일드 액션처럼 작품을 소개해서 고어 비중이 진짜 높은데 욕을 참 많이 먹었다고 합니다 범죄 액션 장르인줄 알고 보러 왔다가 극장에서 이탈하는 관객들도 상당수 있었다고 하죠 그만큼 한국 고어 영화임을 감안 해도 제법 잔인한 편이긴 한데 그래도 내장파티는 안나오니까 한국 고어중에 가장 잔인하다까진 아닌것 같고요 한국 상업영화 쪽에서 한정으로 잔인한 고어 영화 탑 손가락 안에 들겠네요 「악마를 보았다」 처럼 정서적으로까지 폭력적인 작품은 아닙니다 시각적으론 더 잔인한듯
「늑대사냥 : 김홍선 감독 TMI」
김홍선 감독
젊었을때부터 유명 TV 드라마의 조연출로 일하다가 2012년 「공모자들」로 36살의 젊은 나이에 영화 감독으로 데뷔하게 됩니다 관객 호불호는 조금 있었지만 스릴감 있는 연출과 반전으로 호평을 받았던 작품이죠 시작부터 손익분기점 넘겨서 흥행에도 성공했고 다크하고 진한 영상미가 뛰어나 개인적으로 좋아하는 감독 입니다 필모에서 스릴러쪽은 항상 킬링타임 이상급의 괜찮은 작품들을 연출 한듯 합니다
김홍선 감독의 필모 중에 가장 재밌게 봤던 작품은 「공모자들」 입니다 장기밀매에 대한 어둡고 섬뜩한 이면을 정말 잘담아냈다고 봅니다 개인적 으로 상당한 수작이라 생각하고 있는 작품 스릴러가 아닌 다른 작품들은 좀 관객들로 부터 아주 좋은 평가를 받은 작품이 드물긴 합니다
「늑대사냥 : 고어 특징」
앞서 고어 영화라고 말씀드렸는데 막 내장이 쏟아지는 스타일 고어는 아니고 피분수가 엄청 납니다 찌르는곳마다 대동맥인지 분수처럼 나오는데 으깨지고 박살나고 뭐 그런식의 고어류죠 비슷한 느낌 받은건 미이케 다케시 감독의 고어 영화 「이치 더 킬러」 느낌을 좀 받았습니다 물론 피분수 고어씬 한정으로 비슷한 느낌을 받았고 「이치 더 킬러」가 훨신 더 잔혹하고 정서적으로도 폭력적 입니다 극강의 BDSM을 다루는 고어 영화라..
「<늑대사냥> 스토리 리뷰」
작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 고어 장면은 제외 했습니다
과거 많은 흉악범들을 타국으로
이송하던 시기가 있었는데
흉악범의 피해자 유족으로 보이는
한 중년 남성이 너 죽고 나 죽자 식의 사적복수(폭탄테러)를
감행 합니다 이 때문에 경찰관이 7명이 사망하고
민간인이 30여명이 다치는 등 대형사고가 일어났죠
때문에 이번엔 승객이 많은 공항이 아닌
대형 화물선 선박을 이용한 흉악범 이송을
추진하게 되는데요
흉악범들을 배에 태우기
위한 작업이 시작되고
인원중 거의 가장 흉악범으로
보이는 남다른 포스의 박종두(서인국) 이
형사에게 시비를 겁니다
이분은 좀 분위기 환기용 개그 캐릭터
의사와 간호사도 승선을 준비 하는데
여성 형사인 이다연(정소민) 형사는
원래 타기로 했던 의료진 이냐? 묻자 선배가
경찰병원에서 지원 요청이 누락되어
급히 구한 의료 인력이라고 말해줍니다
흉악범을 이송하는 만큼 관제센터에서도
심혈을 기울이는데요 관제센터장을
맡게 된 오대웅(성동일) 팀장 입니다
죄명들을 읇어주고 구속하는 형사들
죄인들 죄명이 하나같이 흉악스럽습니다
이다연 형사는 여성죄수 담당이네요
"난 느그같은 자식들이랑만 지내서"
"인권 이런거 모른다 여기 CCTV도 없다"
이석우(박호산) 경찰 서장은 말썽피우지 말고
죄수들에게 스무스 하게 가자고 말합니다
죄수 배식 준비중인 형사들 그곳에
아까 의사와 자선단체? 로 보이는
사람들이 함께 있는데요
의사는 음식을 가지고 어딘가로 홀로 향합니다
지하쪽으로 가서 음식을 건내는데
그곳엔 다 썩어 문드러진 송장이 있었습니다
송장한테 산소호흡기를 달아놓은 것을 보니
살아있긴 한가 봅니다
이곳 관리하는 남성들의 명령대로
의사는 반송장에게 수면제를 주사하는데
한편 감옥에서 종두는 입속에 숨겨뒀던
핀셋을 뱉는데요 뭔가 벌어질려고 하고 있죠
아까 배식을 준비하며 자선단체 멤버처럼
보였던 인물은 사실 죄수의 탈옥을 도우려는 외부 조력자 였습니다
무기를 챙긴 상태에서 경찰과 대치 하는데요
경찰과의 끔찍한 전투가 벌어지고
대치한 경찰들이 이들에게 죽임을 당합니다
또한 배의 기관실을 지배하는데
성공하게 되는 외부 조력자들
관제탑에선 배와 송신이 두절 되었고 뭔가
일이 잘못되가고 있음을 느낍니다
경찰에게 수갑을 풀은것을 들켜 버리며
종두의 또 다른 살인이 시작 됩니다
흉악범을 돕는 조력자 들에게
통제실이 장악된걸 알게 된 경찰들
통제실 에서 총격전이 벌어지는데요
이 부분은 거의 느와르 장르 같은 장면이었네요
자신들을 지키던 경비 경찰들을
모두 제거 한 후 옷을 갈아입는 종두
반송장이었던 생명체가 움직이기 시작합니다
경찰들은 흉악죄수들이 모두 속박에서
탈출했고 경찰이 그 과정에서 희생됨을 깨닫게 되는데요
종두가 의미없는 살인을 하려하자
막아서는 또 다른 죄수 이 친구도
초반에 인터폴 적색수배자였죠
종두가 장악한 기관실에
경찰들이 들이 닥치고
흉악범 vs 경찰들의 전투가 시작 됩니다
흉악범 중 죽겠다 싶어 도망치려
하는 사람이 있었는데 그 앞에
반송장이었던 인물이 나타납니다
반송장은 인간이 아닌듯한
파괴력을 갖고 있었죠 과연
이 괴물의 정체는 무엇일까요?
작품 「늑대사냥」 은 넷플릭스, 쿠팡플레이에서 감상할 수 있습니다
「<늑대사냥> 마무리 평가」
작품 <늑대사냥> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 반전에 대한 스포일러가 있습니다
하드보일드 서바이벌 액션 ㅋㅋ
하드보일드 서바이벌 액션 (X)
하드 고어 서바이벌 액션 (O)
저 반송장은 사실 생체실험으로 탄생한 인간병기인데 알파라고 불립니다 알파의 등장 이후부터는 도살 당하는 수준으로 신체의 강력함을 이용한 압도적인 무력을 보여줍니다 그래서 제목이 늑대사냥인가..? 후반부엔 거의 크리처 SF 고어 느낌나게 흘러갑니다 호불호는 좀 갈릴것 같더라고요
모두가 서인국 배우가 주인공으로 알고 보고 있었는데 그런 고정관념을 박살내는 영화 입니다 이 영화엔 제가 봤을때 주연이랄게 없는듯 합니다 나름 이런 점도 신선하긴 했는데요 아마 이런점에서 불호가 많을것으로 보이나 꽤나 실험적인 영화라고 생각 했습니다 다만 죽음을 다루더라도 그 죽음에 이르기까지의 빌드업 과정이 호러 작품의 퀄리티를 완성한다 보는데 죽음에 이르기까지 빌드업 과정에서 생략된게 많아 아쉬웠습니다
알파역의 최귀화 배우
알파의 정체는 최귀화 배우님이었죠 B급 호러라고 생각하고 보면 상당히 잘만들어졌다고 생각하고 기존 클리셰를 부수려고 했던 김홍선 감독의 연출이 돋보였던것 같습니다 영화의 미장센 적인 부분도 칙칙하고 어두운 느낌을 잘 살려냈다 봅니다 다만 이 영화는 매우 잔혹함으로 고어 내성이 없으면 상당히 불호적으로 느낄 것 같네요 영화적인 면에선 부족한 점이 있으나 개인적으로 킬링타임용으로 손색이 없는 한국식 고어 무비였습니다
★ 한줄평
선혈 낭자함이 무엇인지 알려주는 한국식 고어영화
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
622
679,131
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
감독 : 김홍선
출연 : 장동윤, 서인국, 박호산, 정소민, 성동일
관람일 : 2022년 9월 21일 (2022-99)
개봉일 : 2022년 9월 21일
동남아시아로 도피한 인터폴 수배자들을 이송할 움직이는 교도소 ‘프론티어 타이탄’. 극악무도한 이들과 베테랑 형사들이 필리핀 마닐라 항구에 모이고 탈출을 꿈꾸는 종두(서인국), 한국으로 돌아가야만 하는 도일(장동윤)을 비롯해 이들은 각자의 목적과 경계심을 품고 탑승한다. 한국으로 향하던 중, 태평양 한 가운데에서 이들에게는 지금까지 보지 못한 극한의 상황과 마주하게 되는데… 태평양 한 가운데의 지옥, 누가 살아남을 것인가?
* 스포가 존재합니다.
영화 <늑대사냥> 리뷰
포스터에 나와있는 '공모자들' '기술자들' '변신'같은 작품을 만들어온 김홍선 감독의 신작 영화 <늑대사냥>을 개봉일 극장에서 관람하고 왔습니다. 살아남기 위한 범죄자와 경찰 조직의 전면전을 다룬 서바이벌 액션 영화 정도라고 생각을 하고 극장을 갔는데요. 확실히 다른 영화 블로거들의 리뷰들을 보지 않고 가서인지 훨씬 큰 충격과 불호를 느끼고 극장을 나왔습니다. 우선 이 영화 <늑대사냥>의 가장 돋보이는 지점은 그야말로 혐오스러운 유혈 낭자를 싫어하는 분들은 절대 관람을 추천하고 싶지 않은 생활밀착형 고어함의 끝을 선사합니다. 그러니까 일반 영화들에서 보이는 인간이 얼마나 나약한 존재인가에 대한 미화가 없이 진짜 어떤 식으로든 한대 얻어맞게 되면 저렇게 될 수밖에 없는 현실적인 피의 낭자를 선사하는데 그런 것들을 지켜보자니 참을 수 없는 인간이란 존재의 가벼움에 허탈함을 느끼게 되더군요. 진짜 이런 리얼함의 끝이라는 생각을 내내 했어요. 그러니 더욱 혐오스럽고 잔혹해서 내가 마치 만화를 보는 건가 싶은 착각이 일기도 하더군요.
여기에 초반 인터폴에 수배된 극악무도의 범죄자를 실은 타이탄이라는 배가 바다로 나가고 여기에 범죄조직 우두머리 종두를 탈출시키고자 하는 기름칠을 보여주는 초반에만 하더라도 종두를 맡은 서인국이 지배하는 범죄조직과 이를 호송하기 위해 배에 올라탄 경찰 조직의 서바이벌 액션이 그려지는데요. 얘네들 총 쏘고 칼질하는 것은 진짜 중반 이후에 등장하는 새로운 빌런에 비하면 소꿉장난 수준이더만요.
특히나 범죄자 호송선이 된 배는 마치 어떤 하나의 디스토피아 같은 느낌의 질감을 선사하는데, 딱 배 안에서 벌어지는 일이니 망정이지 정말 이게 비행기에서나 혹은 육지에서 벌어지는 사건이었다 싶었으면 진짜 일 났을 거 같은 느낌이에요. 그러니 중반부 우리가 전혀 예상하지 못한 존재의 등장하기 전까지만 해도 범죄자들의 소굴로 그들이 장악하는 카리스마를 만날 수 있지 않을까 싶었고 서인국이나 고창석 장영남 같은 배우들의 활약을 기대했지만. 영화 속에서 보여준 카리스마를 떠올려보면 종두는 너무 허탈하게 퇴장하는 느낌이라...
그렇게 후반부에 들어서면서 영화 <늑대사냥>의 분위기가 급격하게 바뀌는데요. 개인적으로 저는 이 지점이 좀 이해가 가지 않고 허탈하다는 느낌이 들었어요. 너무 강력한 빌런의 등장이었고 예상치 못한 존재이기에 뭔가 판타지물인가? 하는 의심도 들고 그가 선보이는 괴력을 보고 있자면 너무 혐오스럽고 잔혹한 파워를 가지고 있어서 마치 히어로 영화의 죽지 않는 빌런의 등장이란 느낌도 들고요.
특히나 시종일관 미스터리한 느낌을 선보이는 도일(장동윤)의 정체가 공개되면서 그가 그래도 나름의 희망이 되어주진 않을까 싶었거든요. 하지만 속절없이 인간은 지옥으로 떨어지고 유혈 파티가 발생하고 살아남은 인간들마저도 살기 위해 발버둥 치지만 그것마저 쉬이 이뤄지지 않으니 지극히 현실적인 느낌이 드는데 또 저 빌런이나 그 존재들을 바라보면 판타지스럽기도 하고.
그렇게 내성이 생기고 나니 마침내 존재들 간의 다툼으로 이어지더군요. 강대강으로 붙게 되는 빌런들의 액션은 약자와 강자가 맞붙어 뻔히 이기는 존재가 누굴지 아는 싸움임에도 나름의 잔혹하고 고어한 액션이 바탕으로 되는 시각적인 공포가 시전 되니 볼만한데 이게 같은 존재들끼리의 싸움이 되다 보니 싱겁다는 생각이 들기도 하더군요.
여기에 도일이 그간의 활약이 미미하다 싶었는데 후반부에 들어서서는 자신의 존재감을 서서히 발휘하는 느낌이에요. 여기에 그의 과거와 관련된 비밀들이 하나씩 풀어지기 시작하니까. 저는 솔직하게 이해가 가지 않는데 뭐 이런 해석, 장르를 좋아하는 관객이라면 또 나름의 재미를 찾으실 수도 있지 않을까 싶어요.
확실히 이 스틸컷 보고 성동일 아우라가 범상치 않다고 프리뷰에 말씀드린 적이 있는데 역시나 예사롭지 않는 캐릭터였군요. 결국 그 타이탄호는 디스토피아가 맞았다는 생각이 들었던 게 그 누구도 살아나가지 못한 배가 되어버렸다는 점이지요. 진짜 너무 잔혹하고 리얼해서 내성이 생기기 전에 기력이 소모된 느낌이 드는 작품이 <늑대사냥>이었습니다.
쿠키는 따로 없는데 엔딩을 보면 아무래도 늑대사냥2 를 감독이 기획하고 있는 게 아닌가 싶은데요. 그렇게 보면 임주환 그리고 장동윤과 그의 아들의 대결이 궁금하기도 한데 그것도 흥행이 되어야 가능한 일이 아닐까 싶어요. 김홍선 감독의 작품이 대게 200만 전후의 성적을 기록한 작품이 다수인데요. 과연 이 잔혹한 청불 액션 영화도 그런 매력적인 스코어를 기록할 수 있을지 지켜보면서 영화 <늑대사냥> 리뷰는 여기서 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,338
44,763,082
◀ 2024.08 ▶
월별보기