^
왓챠 애니메이션 영화 리뷰-<늑대아이>
평범한 여대생 하나는 강의실에서 우연히 만나게 된 '그'에게 반하게 되고, 곧 사랑에 빠지게 된다.
하지만 그는 평범한 사람이 아닌 늑대인간이었다.
늑대인간과의 동화 같은 사랑 후에 남은 것은 두 아이뿐. 눈 내리는 날에 태어난 누이 유키, 비 내리는 날 태어난 동생 아메. 두 아이에게는 커다란 비밀이 있는데, 바로 흥분하면 귀와 꼬리가 나오는 늑대아이라는 것.
신비로운 운명을 살아가는 남매와 특별한 두 아이를 키우는 엄마의 이야기가 시작된다.
네이버 영화
동화같은 이야기,
나쁘게 말하면 대갈꽃밭같은 이야기인
왓챠에서 본 일본 애니메이션 <늑대아이> 리뷰...
작화가 아름답고 시골 자연의 풍경을 잘 묘사했다는 평도 있던데
일단 작화는 내 취향이 아니다...
캐릭터들의 눈깔 사이가 먼 것부터가 불쾌한 골짜기를 유발한다...
그리고 젊은 엄마의 외형을 애처럼 표현하는 것부터가 살짝 별로...아니 그냥 별로였다...
예전엔 아름답고 슬프고 독특한 이야기다ㅠㅠ라는 감상이었고
마지막 결말에서는 잔잔한 감동마저 느껴졌으나
몇 년이 지나 다시 보니 그닥 엄청나게 독특하고 새로운 이야기도 아니고
은은한 불쾌함을 유발한다...
또 아메가 하나를 떠나는 장면처럼
예전이라면 가슴이 ㅈㄴ뭉클하다...그렇게 표현했을 장면들을 무표정으로 보게 된 건
아무래도 내가 너무 늙은 것 같다...
감성이 다 매말라서 죽은 듯...ㅋㅋ
이야기는 엄마가 사랑했던 사람은 늑대인간이었다는,
딸인 유키의 나레이션으로 시작한다.
주인공인 하나는 명문대에 다니는 가난한 여대생이다.
장학금으로 학교를 다니며 돈을 벌기 위해 아르바이트를 두 탕을 뛴다고 한다.
어느 날 그녀는 같은 수업을 듣는,
다소 음울하고 눈에 띄지 않는 분위기의 남자에게 관심을 가지게 된다.
출석인정표를 제출하지 않고 나가는 그를 하나는 붙잡지만
그는 이 학교에 다니지 않는다며 무뚝뚝하고 차가운 태도를 보인다.
하지만 하나가 계속 그에게 다가가자
남자 역시 호감을 가지게 된다.
썸을 타던 중 남자는 하나에게
마음의 준비를 하라고 말하고 충격적인 고백을 한다.
바로 자신은 오래전에 멸종된 일본늑대의 마지막 후예이며
죽은 부모님의 말에 따라 있어도 없는 존재처럼 세상에서 살아가고 있다는 것.
이런 류의 로맨스 장르답게...ㅋㅋ당연히 여주는 너니까 괜찮아...
라고 하면서 그를 받아들이다.
여기서 받아들였다는 뜻은...ㅋ
단순 널 있는 그대로 사랑해~가 아니라
성적인 의미를 내포하고 있다...
대놓고 나오진 않지만 그 장면이 묘사가 되고
다음 날 아침에 하나가 이불 속에서 슥 일어나는 부분에서
진심으로 충격먹었던 그 기억을 잊을 수가 없다...ㅋㅋ
두 사람은 연인이 되고 하나는 두 아이를 낳지만
둘째인 아메가 태어난 지 얼마 되지 않아 아빠는 다리 아래에서 익사한 채로 발견된다...
것도 하필이면 짐승의 모습이라 그냥 쓰레기차에 잔인하게 집어넣어져 버려짐...ㅠ
아 처음 봤을 땐 무의식중에 저 아빠한테 왠지 모르게 끌렸는데ㅋㅋ
지금 봐도 그렇다...ㅋㅋ 심지어 변한 모습이 더 잘생겼어...ㅋ
이쯤에서 제일 기괴하고 이해가 안 되는...
걍 ㅈㄴ 비현실적인 지점을 이야기하고 싶다...
아이를 임신했지만 산부인과에 가지 않고
낳겠다고 말한다는 하나의 모습에서부터 거부감이 스멀스멀 올라왔다...
아니 여대생이 애를 가져서ㅋㅋ
모든 학업을 중단해야 하고 인생이 완전히 꺾인 상황이 아닌가...?
상대방이 늑대인간이라는 설정만 제외하면
걍 혼전임신>인생망함
자동으로 이 루트로 가는 건데
이건 현실적으로 생각하면 큰일이 나도 제대로 난 거잖아..ㅋㅋ
근데 임신했다고 남자친구랑 얼싸안고 좋아한다고? 이게 말이 돼?
아무리 사랑한다 해도...ㅋㅋ
그리고 다시 보니까 감상이 또 달라지는 게...
제목과는 다르게 정작 영화의 초반부부터 주목하게 되는 건
아이들이 아니라 굳센 싱글맘인 엄마의 모습이다.
혼자 두 아이를, 그것도 늑대인간이면 사실상
아이 두 명과 개를 두 마리 키우는 것과 맞먹을 정도로 힘들 텐데
작중에서 그 모든 상황을 무너지지 않고 초인이라도 되는 듯이 혼자 감당한다.
유키가 아픈 응급상황에서 응급실에 데려가야 할지
아니면 동물병원에 데려가야 할지 헷갈리는 장면에서는 정말 가슴이 쿵 내려앉았다...
아무리 힘들고 외로워도 울지 않는 캔디...같은 모습이
좀 비현실적이고 공감되지 않아 거부감이 느껴졌다.
오로지 모성애 하나만으로 그 모든 생고생을 감당하는 걸
아름답고 숭고한 어머니의 사랑~이런 느낌으로 그려내는 게
걍...걍...시대착오적이고 굉장히 구렸다...ㅋ
급기야 주변인들로부터 아이들을 방임, 학대한다는 의심을 받게 된 하나는
아이들을 도시에서 키울 수 없다고 판단해
먼 시골 마을로 이사를 가게 된다.
처음에는 적응하지 못하지만
곧 츤데레 마을 이장님과
주변 주민들의 도움을 받아 그곳에 정착하고
아이들을 초등학교에까지 보내게 된다.
두 아이와 어머니가 눈 덮인 산 속에서 구르는 장면은
너무 따뜻하고 아름답다...
솔직히 진짜 반전이라고 느꼈던 게 뭐냐면
초반부에는 소심하고 늑대의 정체성이 약했던 아메가
가면 갈수록 완전한 야생 늑대의 모습으로 변해가고
어릴 때는 훨씬 활발했고 동물처럼 행동하기를 좋아했던 유키가
인간의 삶에 적응하고 인간으로서 살게 된다는 것이었다.
애초에 나레이션이 유키의 목소리로 시작하는 것부터가 복선이었던 셈...
아메가 한겨울에 산을 타던 중
물에 빠져 죽을 뻔한 위기에 처했는데
죽다 살아난 후 하나에게
이런 느낌은 처음이고 무언가가 달라진 것 같아,
라고 기뻐하면서 이야기한다.
사실상 이때부터가 아메의 성장을 보여주는 전환점이었고
내가 좋아하는 장면 중 하나다.
중반까지만 해도 늑대인가 인간인가라는 정체성의 혼란을 느끼는 두 남매의 이야기가
좀 더 고차원적인 메세지를 전달하는 방식으로 풀릴 줄 알았다...
보통 두 개의 정체성을 가지고 있으면 어느 쪽에도 완전한 소속감을 느끼지 못하는 혼란이 생기고
그걸 통해서 인물이 성장하는 과정을 그려낸다.
내가 예측했던 줄거리는 어떤 내용이었냐면...
가령 주인공들이 방황하다가 결국엔 자신들이 늑대인간임을 긍정하고 그 자체로 괜찮다는 걸 깨닫는다던가..
즉 나는 나야, 달라도 괜찮아라는 메시지를 주는 것...
남매 모두 다 꼭 한 쪽을 선택했어야만 했나 싶다....
그냥 늑대이기도 하면서 인간으로도 살아가면 안 되나?
어짜피 두 모습 다 내 자신인데 말이다...
글고 아메가 하나를 떠나는 과정이 너무 잔인하게 그려져서 마음이 아팠다...
이게 비판할 만한 거리는 아니고
걍 내 개인적인 호불호의 문제다...
옛날엔 정말 슬프다고 생각했는데...ㅋ
그래도 늑대로 변한 아메의 모습은 멋있었다.
늑대는 10살이면 성인이지만 넌...이라고 말하다가
순간 아메가 10살이 되었음을 깨닫고 어머니가 멈칫하는 장면을 잊을 수가 없다.
또 유키가 비록 쇼헤이에게는 자신이 늑대인간임을 고백했지만
결과적으로는 또다른 본성을 억누르고 사회화된 인간으로 살아가는 것은
다른 존재를 받아들이지 못하는 세상의 시선에 순응한 것이 아닐까...?
그런 찝찝한 추측을 해봤다.
그리고 개인적으로 유키가 쇼헤이에게
고백하는 장면도 좋아하는데...
저 고백 이후에 둘이 이어져서 서로를 좋아한다는 걸
깨닫게 됐으면 어땠을까 싶다...
왠지 아빠가
하나에게 처음 고백한 장면이 겹쳐보인다.
토 저 커튼이 펄럭이고
그 사이 유키의 동물 귀가 나왔다 사라지는 연츨이 좋다...
결론은....
암만 대중적으로 평이 좋아도
추억보정이라는 게 존재할 수밖에 없다는 것...
무엇보다 엄마 캐릭터 설정이 너무 맘에 안 든다.
감독 : 호소다 마모루
장르 : 애니메이션/판타지
러닝타임 : 117분
국가 : 일본
별점 : ★★★★ (4/5)
한 줄 평 : 모든 것을 주었지만 부족하다 생각되는 엄마의 마음
필자의 평점 기준
★★★★★ (5/5) 걸작. 인생 살면서 한번쯤 보면 좋은 영화.
★★★★☆ (4.5/5) 주변에 계속 보라고 추천하는 영화.
★★★★ (4/5) 개봉과 동시에 한번 더 보고싶은 영화
★★★☆ (3.5/5) 재밌는 영화, 극장에서 보면 더 좋은 영화
★★★ (3/5) 돈이 아깝지 않은 영화, 괜찮은 영화
★★☆ (2.5/5) 극장에서 보기에는 돈이 아까운 영화
★★ (2/5) 시간내서 볼 이유가 없는 영화
★☆ (1.5/5) 주변에서 본다면 말릴 영화
★ (1/5) 보지 말라고 울면서 말리는 영화
☆ (0.5/5) 내 인생에 한 작품 있음. ㅋㅋ
롯데시네마 특전 포스터
롯데시네마 특전 진행 극장
롯데시네마에서 호소다 마모루 특별전을 진행 중이다.
현재 '시간을 달리는 소녀', '늑대아이', '썸머워즈'를 상영 중인데 썸머워즈 제외 하고는 모두 다 보고 왔다
위에 있는 극장에서만 상영을 하기에 참고 바란다.
포스터 수량도 제한이 있어 못 받을 수도 있다.
필자는 '시달소' 포스터는 받지 못했다 ㅠㅠ
내가 가장 좋아하는 일본 애니메이션은 '센과 치히로의 행방불명', '이웃집 토토로', '모모노케 히메'를 가장 애정하고 그 다음으로 이 늑대아이를 좋아한다. 앞써 말한 지브리의 세 작품은 어린 시절에도 보았고 학창 시절에도 보았고 그리고 성인이 된 지금도 계속 여러번 돌려 볼 정도로 좋아한다. 하지만 이번 '늑대아이'는 개봉하고도 10년이 지난 2022년 쿠팡 플레이로 처음 감상하고 이번 재개봉을 통해 또 다시 보았다.
도쿄 외각의 국립대 학생이었던 '하나'는 학교 학생이 아닌 한 남자를 만나게 되고 그가 인간이 아닌 늑대인간이란 것을 알게 된다. 그렇게 딸과 아들를 낳았는데 그는 세상을 떠나게 된다. 그렇게 과부가 된 하나는 그의 자식들인 '유키'와 '아메'를 홀로 키우게 되는 영화이다.
좋아하는 장면들 (스포 주의)
#1 눈밭을 구르는 장면
영화를 보며 가장 행복한 씬이다. 보고 있으면 흐뭇하고 가족이 함께 달리는 씬도 정말 행복하다.
내가 제일 좋아하는 장면이기도 한데 '하나'가 정말 힘들게 육아를 하고도 저렇게 환한 웃음을 잃지 않는
엄마의 모습이 또 마음을 찡하게 한다. 내가 만약 부모가 되어도 이렇게 온 힘을 다해 기를 수 있을까 하는 생각도 들고 한편으로는 '하나' 본인도 좀 챙겼으면 하는 안타까움도 든다. 그래도 이렇게 항상 웃음을 보이는 하나를 보는 것도 이 영화를 보는 이유이기도 하다.
#2 유키의 떼 쓰는 장면
이 장면은 그냥 순수하게 필자가 너무 귀여워서 넣은 장면이다.
과자 먹으려고 떼 쓰는 장면, 보육원 보내달라고 떼 쓰는 장면, 초등학교 보내 달라고 떼 쓰는 장면이 있는데
하나같이 다 귀여워 죽겠다. 그런데 보육원은 결국 못 갔다.. ㅋㅋㅋ
초등학교 보내달라고 떼 쓰는 장면은 귀여우면서도 안쓰러웠는데 본인이 늑대임을 숨겨야 하는 모습이 살짝 안쓰럽기도 했다. ''선물 세 개, 문어 세 마리''라는 주문을 외우면 늑대로 변하지 않는다는 엄마의 말을 듣고 따라 하는 것도 너무 귀엽다.
#3 아메를 보내주는 하나
어린 시절 유키는 늑대 성향을 강하게 보이고 아메는 인간 아이처럼 겁이 많은 성향이었다.
그러나 점점 성장을 하고나니 유키는 인간에 더 가까워지고 아메는 또래와 어울리지 못하며 점점 늑대에 가까워 진다. 그렇게 마지막 결국 아메는 늑대의 삶을 선택하고 엄마 하나를 떠난다.
여기서 하나는 ''엄마는 너한테 해준게 아무것도 없다''라고 한다. 그렇게 최선의 최선을 다 하고 뼈를 깎는 노력을 해서 분에 넘치게 키웠는데 이런 말을 하는 것이 관객들을 슬프게 했다.
이 대사 한 마디가 정말 슬프다.
시간을 달리는 소녀를 재밌게 보았다면 아니 솔직히 이 영화는 모두가 다 재밌게 볼 것이다.
애니메이션을 좋아하거나 모성애를 느끼고 싶은 사람이라면 이 영화를 추천한다.
나중에 기회가 된다면 썸머워즈도 관람하러 가야겠다.
^
영화 기록 겸 앨범 소개 하려하는 사람
프로필
서재안에 글 7