^
[영화 리뷰] 늑대소년
2012년 10월 31일 한국 개봉
시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스 등에서 볼 수 있습니다.
티저 예고편 :
https://youtu.be/ASmNAu0NS54?si=r5vdvPZ6S3oaR9Jg
메인 예고편 :
https://youtu.be/66S2bjlapjM?si=CsyOAleFycrYr1uQ
장르 : 판타지, 멜로, 로맨스, 드라마
러닝 타임 : 125분
등급 : 15세
감독 : 조성희
각본 ; 조성희
촐연자 : 송중기, 박보영, 유연석, 장영남, 김향기, 이영란, 유승목, 서동수, 우정국, 남정희, 구본임, 안도규, 신비, 오영석, 김해은, 이민웅, 성도현, 차종호, 정인겸, 김은석, 김승훈, 장서이, 홍희원, 홍승기, 설우신, 한민혁, 구교환, 김철준, 박영식, 김종곤, 이준혁 등
소개 :
영원히 지켜줄게...
체온 46도, 혈액형 판독불가…
세상에 없어야 할 위험한 존재 늑대소년, 운명적 사랑에 빠지다!
요양 차 가족들과 한적한 마을로 이사 간 소녀는 어둠 속에 몸을 숨긴 의문의 늑대소년을 발견한다.
야생의 눈빛으로 사람 같지 않은 행동을 보이는 소년에게 왠지 마음이 쓰이는 소녀는 먹을 것을 보고 기다리는 법, 옷 입는 법, 글을 읽고 쓰는 법 등 소년에게 세상에서 살아가는 방법들을 하나씩 가르쳐준다.
태어나 처음으로 자신을 향해 손을 내밀어준 소녀에게 애틋한 감정이 싹트는 소년.
그러던 어느 날 예기치 못한 위기 속에 소년의 숨겨져 있던 위험한 본성이 드러나고,
소년은 순식간에 마을 사람들에게 두려움과 공포의 대상이 되어버리는데……
감상평 :
아름다운 영상미와 순수하고 동화같은 사랑이야기.
그래서 계속 기억에 남고, 좋았던 영화.
솔직히 말해서 제일 좋아하는 장면은
철수가 눈밭에서 눈사람을 만드는 마지막 엔딩 크레딧이 아닐까 싶다.
순이는 철수 없이 현실을 계속 살아갔겠지만
철수는 여전히 순이만 기다리며 같은 자리에서
순이 생각만 하면서 눈밭에서 눈사람을 만드는 것은 아닐까?
라는 생각에 마음도 먹먹함이 마음 깊숙히 남아있습니다.
그 마지막 장면 하나로 인해서 이 영화를 잊지 못하는 것은 아닐까 싶습니다.
^
영화 <늑대 소년> 리뷰
영화 <늑대소년>은 전에 한번 봤던 기억이 있다. 그래서 전체적인 줄거리는 알고 있었지만 너무 오래전이라 자세히 기억이 나진 않았다. 원래 한 배우에 꽂히면 그 배우 작품을 찾아보곤 하는데 <정신병동에도 아침이 와요>를 본지 얼마 안되어 박보영 배우의 작품을 찾아보다 늑대소년이라는 작품을 다시 보고 싶어져 감상하게 되었다. 이번 리뷰는 조금 짧게 작성할 것이고 인물을 하나하나 자세히 소개하기 보다는 영화 줄거리와 개인적인 감상을 얘기하며 자연스럽게 인물소개를 하도록 하겠다.
기본정보
의문의 늑대소년에게 살아가는 방법을 알려주는 소녀, 그리고 그 소녀에게 애뜻한 감정이 싹트는 소년의 이야기
감독: 조성희
출연: 송중기 박보영 등
⚠️스포일러가 포함되어 있습니다.
인물소개
철수와 순이는 서로가 서로에게 지긋한 영향을 주었다. 야생의 상태였던 철수가 사람들과 어울려 살아갈 수 있도록 도와준 게 순이이고, 순이 또한 폐병으로 인해 학업을 포기하고 시골로 요양을 와 삶의 무기력함에 지쳐있을 때 철수를 만나게 되면서 일종의 삶의 원동력을 찾게 된다. 송중기 배우의 약간 서늘한 느낌과 뭔가 보듬어주어야 할 것 같은 사슴눈빛으로 인해 상처받은 맹수의 느낌을 가진 철수가 잘 표현되었다. 그동안 고독하고 쓸쓸했을 철수는 순이로부터 생전 처음 따뜻함을 느끼게 되고 점점 순이를 따랐을 것이다. 그리고 순이는 그런 철수를 보며 무기력했던 삶 속에서 살아가는 재미를 느꼈을 것이다. 이 영화에서 박보영 배우의 색채감이 유독 따뜻하다는 것을 알 수 있다. 그 색감과 배우의 연기가 더해져 상처받은 맹수를 보듬어주는 에너지를 만든 것이다. 그리고 영화에서 유연석 배우가 악역으로 등장하는데 나에게는 굉장히 색다르고 놀라웠다. 슬기로운 의사생활 안정원 캐릭터가 머릿속에 강하게 박혀있기 때문이다. 주연배우로서는 거의 선역을 맡으셨지만 악역도 굉장히 잘 어울린다는 것을 알게되었다. 역시 천의얼굴!
힐링영화 그 자체
이 영화에는 힐링포인트들이 참 많다. 로맨스 영화로 많이 알려져 있지만 그뿐 아니라 영화를 보면서 힐링된다는 느낌을 많이 받을 수 있을 것이다. 우선 이 영화의 배경이 시골이다보니 배경이 주는 힐링감이 있고 영화의 색감 자체가 따뜻하다. 영화의 시각적 요소에 집중하여 감상하다보면 어느새 마음이 편안해져있는 것을 느낄 수 있을 것이다. 그리고 아이들도 많이 등장하는데(어릴적 김향기 배우도 등장함) 철수와 순이가 아이들과 어울려 뛰어노는 장면은 참 무해하고 즐거운 힐링이 된다. 그리고 그 뛰어노는 장면이 개인적으로 기억에 남는데, 내가 만약 영화 속 인물이었다면 살아가면서 이 순간을 많이 떠올리고 추억할 것 같다. 모두가 어렸고 서로가 곁에 있으며 행복했던 이 순간을. 철수가 순이의 가르침에 따라 어떠한 일을 해냈을때, 순이가 철수의 머리를 쓰다듬어주고, 나중에는 철수가 먼저 어떤 일을 했을때 순이에게 머리를 들이 밀며 쓰다듬어 달라고 한다. 그리고 순이가 기타를 치며 '나의 왕자님' 을 불렀을 때는 반대로 철수가 순이의 머리를 쓰다듬어준다. 서로가 서로의 머리를 쓰다듬어주는 장면이 그 자체로 힐링이 되었고 철수와 순이가 서로에게 어떤 의미인지 잘 보여준다고 생각한다. 그리고 영화 속에서 박보영배우가 직접 연주하면서 부르는 '나의 왕자님'은 이 영화의 테마곡이다. 영화를 꼭 본 사람이 아니더라도 어디선가 들어보았을 멜로디다. 그리고 이 곡이 테마곡인 만큼 들으면 영화 그 자체를 떠올리게 되고 영화를 볼 당시의 감정을 떠올리게된다.
엔딩
예전에 이 영화를 얼핏 보았을때 엔딩 장면을 제대로 이해하지 못했다. 그래서 철수는 그 긴 시간동안 늙지도 않고 계속 그 자리에 있었다는 것일까? 아니면 그 장소에 오랜만에 간 순이의 꿈이자 환상인 것일까? 다시 감상하고 나서 엔딩장면을 해석해 보자면 다음과 같다. 철수는 생체 실험의 결과물이고 인간이 아니다. 따라서 그 오랜 세월동안 늙지 않고 있었던 것이다. 순이와 이별한 철수는 순이를 찾으러 순이의 집에 왔을 것이다. 그리고 책상위에 있던 꼭 돌아 올것이라는 순이의 메모를 보고 그 긴 시간을 기다린 것이다. 철수와 순이가 함께한 시간은 비록 적었지만 그 적은 시간이 철수에게는 아주 큰 시간이었으므로 철수는 그렇게나 긴 시간동안 순이를 기다린 것이다. 순이가 준 동화책을 읽으며 순이가 다시 돌아와 머리를 쓰다듬어주는 순간을 기다린 것이다. 다시 돌아온 순이는 그런 철수를 봤을 때 오랫동안 마음 깊숙히 묵혀두던 그리움의 대상을 만나 행복함과 동시에 사무치는 미안함을 느꼈을 것이다. 그리고는 말한다. 이제 그만 기다리라고. 그날 밤 철수는 순이에게 동화책을 읽어주겠다는 오랜 약속을 지킨다. 그리고 순이가 깨어나기 전에 떠난다. 순이가 이제 기다리지 말라고 했으므로. 마지막 순간까지도 그는 순이의 말에 따른 것이다. 그리고 가정을 이루고 있는 순이가 자신과의 재회를 어느날 밤의 행복한 꿈같은 순간으로 인식하고 원래의 삶을 잘 살아가길 바라는 마음일 수도 있겠다. 영화 크레딧이 올라가면서 순이와 작별한 철수가 언덕에서 홀로 눈사람을 만드는 장면이 나온다. 수십년 전 순이가 눈이 오면 함께 눈사람을 만들자고 했는데, 철수는 홀로 눈사람을 만들며 순이를 계속 추억할 것이다.
다시 감상한 <늑대소년>은 정말 아름다운 영화였다. 이런 감성의 영화가 또 나올 수 있을까? 추운 겨울, 마음을 따뜻하게 해줄 좋은 영화이니 아직 안 봤다면 꼭 한번 보는 것을 추천하고 봤다면 이 영화의 테마곡을 들으며 영화를 추억해보길 바란다.
#영화리뷰 #늑대소년 #넷플릭스 #영화추천 #로맨스 #송중기 #박보영