^
137
147,980
늑대와 빨간 재킷 (2020) 영화 리뷰 - 편견은 어디서 오는가
#늑대와빨간재킷 (2020)은
한 남자 때문에 멀쩡한 여성이 미쳐가는 #부조리 를 그린 #범죄스릴러 영화다.
스포일러 있습니다.
한 엄마가 아들에게 옛날 이야기를 들려준다.
신도들을 데리고 성지 순례를 떠난 신부가 굶주림에 지쳐 한 소녀를 먹기로 했는데
늑대가 나타나 구해주자 마녀라고 손가락질하더라는 이야기를.
이브( #루시드바이 )는 건축 현장을 지휘하는 전문직 종사자다.
기분이 더러워 근처 술집으로 술 한 잔 하러 간다.
유쾌한 남자( #아리보르탈테르 )랑 어울리게 된다.
트렁크에 전리품을 싣고
카메라로 _폭행 장면을 찍은 뒤 감상하는 #사이코패스 란 건 뒤늦게 알게 된다.
미리 말해주면 게임이 성립 안 되잖아?
납치된다.
뒤에 있는 남자는 그가 애완견처럼 데리고 다니는 남자.
두 남자를 게이로 묘사했다.
애완견 같은 남자는 위탁 가정 이야기도 한다.
영화 스스로 편견을 갑옷처럼 두른다.
숲속 친구들(신화적 우연)의 도움으로 도망과 추격이 이어진다.
오프닝에 나왔던 엄마와 아들 일행과도 조우하지만
미쳐가는 이브를 막지 못한다.
영상미는 있었지만 저런 찬사는 글쎄...
이 포스터는 프랑스 국기를 응용한 것으로 보이는데
#프랑스 #벨기에 #아일랜드 가 공동으로 제작에 참여한 영화다.
(유럽 영화는 이런 식으로 여러 나라가 참여한 경우가 흔하다)
이브가 주유소에 들러 도움을 청할 때 덩치 큰 남자 직원이 중국어를 익히는 장면이 나온다.
욱일기를 배경으로 중국어를 배우는 애니메이션이라니.
제작진의 상식이 중국과 일본도 구분 못하는 수준으로 보인다.
2차 대전 중 유태인이 죽었다는 것만 알고
나머지 사실에 대해선 알 바 아니라는 듯.
아시아 사람들이 프랑스어를 배울 때 하켄크로이츠를 교재 배경으로 쓰면 어떨까?
이런 영화를 연구 중이라면
<늑대와 빨간 재킷>에서 우화적 성격을 걷어낸
<죄의 근원> 추천.
포스터도 닮았
<늑대와 빨간 재킷>은 #티빙 과 #웨이브 에 있다.