※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
영화 정보(개봉일, 출연진 등)
개봉
2022.04.27.
등급
15세 관람가
장르
드라마
러닝타임
111분
감독
김지훈
출연진
설경구, 천우희, 오달수, 문소리 외
스트리밍
디즈니+
시놉시스
명문 한음 국제중학교 학생 '김건우'가 같은 반 친구 4명의 이름이 적힌 편지를 남긴 채,
의식불명 상태로 호숫가에서 발견된다.
병원 이사장의 아들 '도윤재'
전직 경찰청장의 손자 '박규범'
한음 국제중학교 교사의 아들 '정이든'
그리고, 변호사 '강호창'의 아들 '강한결'.
가해자로 지목된 아이들의 부모들은 자신의 권력과 재력을 이용해 사건을 은폐하려고 한다.
하지만, 담임 교사 '송정욱'의 양심 선언으로 '건우 엄마' 또한 아들의 죽음에 관한 진실을 알게 된다.
세상의 이목이 한음 국제중학교로 향하고,
자신의 아이들을 지키기 위한 가해자 부모들의 추악한 민낯이 드러나는데...
자식이 괴물이 되면, 부모는 악마가 된다.
평점 및 리뷰
★★★★☆
자기 자식들을 지키기 위해 악마가 되는 부모들과
그런 부모들 덕에 인성은 파탄난 학폭 가해자 학생들
영화를 보면서 마음이 착잡해지는 영화.
학부모 역할을 한 배우들의 연기는 너무 좋다..
오달수분이 연기한 도윤재 아빠 '도지열'
벌써 복귀한다고?? 라는 생각에 검색해보니 '무혐의' 처분 받았다는 제목들이 있네.
뭐... 어쨌든 영화 리뷰를 계속 이어나가자면
'도지열'이란 캐릭터는 큰 병원의 병원장이라 돈도 많고,
자기 아들은 절대 그럴리 없다며.. 계속 감싸는 도치파파다.
그리고 도치파파 오른쪽에 있는 할머니 할아버지는
또 다른 가해자 박규범의 할아버지! 전직 지방경찰청장출신
그리고 저 쇼파에 앉아서 첫 대면할 때만해도 무척 올곧은 사람으로 나온다.
아이들이 잘못을 저질렀으면, 벌을 받는게 맞다는 식으로 얘기하더니
어느 순간부터 도치그랜파가 되어가지고.. 사건 은폐에 같이 힘을 쓴다.
갑자기 왜 그러세요? -_-)
기간제 교사이자 담임선생님이던 송정욱(천우희님)에게
학폭 피해자인 김건우(유재상님)학생이 자살 전 편지를 보낸다.
엄마에게 고맙다는 말과 함께 마지막엔
학폭 가해자 네 명의 이름! 도윤재, 정이든, 박규범, 강한결!
학교와 학부모들은 그 편지를 없애려고 난리.
학폭 가해자들은 걍 뇌가 없고, 부모가 알아서 해주겠지 심보, 지들끼리 놀고 웃고 난리남
생각없이 웃고 있는 모습 보면 꿀밤 겁나 마렵다ㅋㅋ
너무 강스포라 말하긴 그렇지만,
설경구님의 연기 또한 한 몫한다.
그리고 송정욱쌤은 왜 한결스 파파한테만 뭐라하는지..?
영화를 보면서 계속
얘가 착한 애인 거야 나쁜 애인 거야?
뭐야?? 갑자기 몰아가기야 꼬리자르기야??
설경구님 눈물 그렁그렁하며 연기할 때
나도 울고 ㅠ
하 쉬..... 이 영화를 보면서 정말 자식 낳기가 더 싫어졌다..
대한민국에서 학교를 다니며 학교폭력을 경험(보거나, 당하거나)한 적이 없다면
대한민국에서 학교를 나오지 않았거나, 본인이 포식자쪽에 가까웠을 거라 생각한다.
영화에서도 정말 능력있는 부모들과
명문 중학교임에도 불구하고
피해자가 사회적배려대상자이기때문에 부모교육이 그랬을 것이다.
피해자에게 문제가 있었을 것이다. 등
본인의 자식들을 보호하고자
아무렇지 않게 2차 가해를 하는 것을 보고 너무 마음이 불편했다.
내가 봤던 연극과는 스토리가 달라서 좀 신기했다.
소설 원작을 읽고싶다는 마음도 들었음.
영화에서는 장소도 계속 바뀌고, 학생들도 나오지만
연극으로 볼 때는 교장실같은 곳에서
학부모들끼리 모여 앉아 서로 대화하는 것들이 전부였던 것으로 기억..
더 권선징악적인 메시지가 담겼던 것 같은데... 내 기억이 왜곡된건가 ㅋㅋ
배우들의 연기가 너무 좋고, 적절한 OST에
결말까지 구성이 현실적이라 좋았던 것 같다.
사이다 결말, 빠른 전개만을 원하는 요즘 시대에..
소신있게 내놓은 작품이라 생각이 들었다.
추천합니다
학교폭력으로 피해자인 학생이 자살시도한 것을 시작으로
학폭가해자인 본인의 자식들을 범죄기록이 남기지 않게 애쓰는 부모들의 모습.
피해자들에게 프레임을 씌우고, 증거를 은닉하려 하고,
그래서 포스터에도 자식이 괴물이 되면, 부모는 악마가 된다. 라고 써있는 것 같다.
자식을 둔 부모님이라면, 학교폭력에 관심이 있다면.. 추천추천
영화를 보는 내내 보통은 이런 생각을 할 것 같다.
'내가 저 상황이라면?'
내 자식이 학폭 가해자라면?
내 자식이 학폭 피해자라면??
평점이나 리뷰들을 보면 대개 나 같아도 저럴 것 같다는 의견이 많았다.
나는 아직 자식을 두지 않아서 그런 걸 수도 있지만
내 자식이 학폭 가해자라면 일단 눈 뒤집혀서 그냥 겁나 후두려 팰듯 ㅠ
이 미친색갸 내가 그렇게 가르쳤디 하면서.....
피해자라면?? 하 부모 당장 나와. 자식교육을 어떻게했길래 이 미친~!~!!~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
하 ㅠㅠㅠㅠ 참 무슨 상황이든지간에.. 문제다
우리나라... 인성을 가르치는 과목 좀 넣어주세요.
지식만 기르려 하지말고... 지능도 좀 기를 수 있게.
혹시나 내 생각이 언젠간 바뀌어서 자식을 낳게 된다면...
꼭 내가 집에서 책 읽는 모습도 많이 보여줘서
자연스럽게 독서랑 가까워지게 하고 싶고.
운동도 하면서 건강하게 키우고 싶다..
공부는 못해도 되니, 다독과 글쓰기는 무조건!!! (역행자를 읽은 뒤부터 계속 집착 중)
+ 영화리뷰 쓰는 시간이 꽤 걸리네.....
안녕하세요! 이 블로그는 맛집, 그림, 여행 등 제 일상을 공유합니다!
프로필
^
1. 영화 정보
니 부모 얼굴이 보고 싶다.
2022 | 한국 | 드라마
1시간 51 분 | 15세 관람가
감독 | 김지훈
출연 | 설경구, 천우희, 문소리, 오달수, 고창석, 강신일, 김홍파, 성유빈, 이미은, 정택현, 정도원
2. 줄거리
누군가 잘못했겠지
하지만 내 아들은 절대 아니야.
명문 국제중학교 학생 김건우가 같은 반 친구 4명의 이름이 적힌 편지를 남긴 채 의식불명 상태로 호숫가에서 발견된다. 그들은 병원 이사장의 아들 도윤재, 전직 경찰청장의 손자 박규범, 국제중학교 교사의 아들 정이든 그리고 변호사 강호창의 아들 강한경이다. 가해자로 지목된 아이들의 부모들은 자신의 권력과 재력을 이용해 사건을 은폐하려고 한다. 하지만 담임교사 송정욱의 양심 선언으로 건우 엄마 또한 아들의 죽음에 관한 진실을 알게 된다. 세상의 이목이 국제중학교로 향하고, 자신의 아이들을 지키기 위한 가해자 부모들의 추악한 민낯이 드러나는 데...
자식이 괴물이 되면, 부모는 악마가 된다.
3. 영화 비하인드
1 | < 니 부모 얼굴이 보고싶다. > 는 일본 작품을 원작으로 한다. 일본의 작가이자 현직 고교 교사였던 하타사와 세이고가 2009년에 쓴 동명의 희곡 < 親の顔が見たい > 를 각색했다.
2 | 학교 폭력을 소재로 한 작품들이 대부분 피해자의 시점에서 진행되는 것과 달리 < 니 부모 얼굴이 보고 싶다>는 학교 폭력의 가해자와 이를 덮으려는 부모들의 시점에서 진행된다. 영화가 진행되는 동안 한국 영화의 고질병인 억지 신파로 빠지지 않고 악역 캐릭터가 갱생을 하는 뻔한 전개가 아닌 작품의 처음부터 끝까지 피칼레스트 식 전개를 고수한다.
피카레스트 Picaresque
15~16세기 스페인에서 처음 등장한 문학 장르이다. 주인공을 포함한 주요 등장인물들을 도덕적 결함을 갖춘 악인으로 설정하여 이야기를 이끄는 것을 가리킨다.
3 | 본 작품은 2017년 하반기에 크랭크업 하였다. 당초 계획은 2018년 상반기에 개봉예정이었지만 배우 오달수, 배우 정유안의 논란으로 연기되었다. 그렇지만 5년이 지난 후 개봉하였다.
4 | 천우희는 인터뷰에서 사실 이 작품을 한번 거절했다고 한다. 원작을 다봐서 원작에 대한 느낌을 꺠고 싶지 않았다고 한다. 하지만 설경구가 직접 연락해 캐스팅 아닌 캐스팅을 하였고 결국 출연하게 됐다고 밝혔다.
5 | 본 원작인 현대일본희곡집 5구너에 수록되어있다. 소설로도 각색되어 출간 및 번역되었다. 한국에서는 동명의 연극이 2012년 2월에 한일연극교류협회에서 개최하는 낭독공연으로 먼저 올려졌다. 1회성 공연이었음에도 반응이 커서 이례적으로 바로 무대화가 추진되었다.
4. 영화명대사
용서 받을 기회는 아버님이 없애신 거예요.
당신들이 애들보다 더해요.
자식 앞에서 부끄러운 줄 아세요
내가 말했잔아.
세상 모든 아빠들은 똑같다고
넌 아무 말도 하지마
건우한테 미안하지 않으세요.
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★☆
결국 너도 그렇구나.
누구 닮았다 했더니..
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#디즈니영화
#드라마영화 #한국영화
#15세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^