과거 감상: 2010년 11월. 당시 나의 평점 3.5 / 5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 바다 생명체들의 종들을 꼼꼼하게 분석하고 적용하려 한 게 느껴진다... 다만 주인공은 정확히는 니모가 아니고 니모 아빠여서 어른 동화 같기도. 남들과는 다른, 내겐 너무 어리고 약하고 약점도 갖고 있는 그 귀한 너를 세상에 보내는 것, 나는 이미 너무 많은 일을 겪어서 세상의 무서움을 잘 알지만 그럼에도 너를 찾으러 세상으로 나가는 것... 사랑. 도리는 후속작 주인공이 될만큼 이미 이때부터 매력있었구나. +) 그땐 웃기다고 생각했던 갈매기의 "Mine!"은 지금와서 너무너무 공포스러웠다...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
127
1,328,193
오늘은 픽사의 5번째 장편 애니메이션 <니모를 찾아서>를 보려고 합니다. 아직도 많이 언급되는 명작 중의 명작 영화죠. 어제 <메리다와 마법의 숲>을 리뷰하면서 보았던 부모와 자녀의 성장에 관한 메시지가 이 영화가 떠올리게 해서 글을 쓰게 되었습니다.
아마 '어른들을 위한 애니메이션'을 뽑아보라고 하면 이 영화를 고르시는 분들이 많을 겁니다. 부모와 자녀 모두 성장하지만, 특히나 부모의 입장에서 자녀를 어떻게 대해주어야 하는지 영화는 이야기해 주고 있거든요. 예전에 보았을 때에는 아빠 곁을 떠나버린 니모가 무서울 것만 같다는 생각에 집중했는데 다시 보니 너무나도 다른 관점에서 영화가 보여 굉장히 놀라며 보기도 했습니다.
생각보다 코믹한 부분들도 꽤 있었고, 해양생물학자들에게 자문을 받아 구현한 것들이라 그런지 바닷속 생물들의 특징이 더욱 현실감 있기도 했습니다. 지금 와서 단편적으로 바라본다면 편부모 가정, 납치, 자녀의 선천적 장애가 영화 속에 나오는 것을 깨달을 수 있지만 어릴 때에는 이를 전혀 생각하지 못하고 보았던 것도 새삼 느꼈던 시간이었습니다. 그런 소재를 다루면서도 어둡지 않게 풀어낸 픽사의 상상력은 역시나 대단하네요!
그럼 영화의 정보와 줄거리, 3컷 리뷰까지 함께 보도록 하겠습니다.
*스포일러가 포함되어 있습니다*
정보
감독
앤드류 스탠튼
출연
앨버트 브룩스(말린 목소리),
엘런 드제너러스(도리 목소리),
알렉산더 굴드(니모 목소리)
장르
애니메이션, 모험, 가족, 코미디
국가
미국
러닝타임
100분
등급
전체관람가
보러 가기
디즈니 플러스
줄거리
푸른 바다에서 아내 코랄과 함께 보금자리를 잡은 오늘의 주인공 말린. 그는 400마리의 알과 아내를 모두 사랑해 주겠다며 애지중지하는데요, 이들의 행복도 잠시. 갑자기 앞에 나타나버린 '바라쿠다'는 말린의 아내와 399마리의 알을 먹어치워버렸죠. 그 과정에서 유일하게 살아남았지만 장애를 가진 채 태어난 아이가 바로 '니모'입니다.
걱정 마...
아무 일도 일어나지 않게
널 지켜줄게.
영화 <니모를 찾아서> 중에서
이후 말린은 정말 정성을 다해 니모를 키웠습니다. 너무나 귀한 아이였기에 점점 과잉보호가 되기도 했지만 말이죠. 학교에 갈 나이가 되었으나 보내놓고도 불안해서 현장체험학습을 따라갔다가, 새로 사귄 친구들과 누가 더 배에 가깝게 다녀오는지 내기를 하려는 것을 발견합니다. 너는 이런 것을 할 수 없다며 니모를 다그치자 반항심이 생겨버린 그는 아빠의 말은 무시한 채 배를 향해 갔고, 근처를 수영하던 잠수부에게 잡혀가고 말죠.
너무나 순식간에 일어난 일이지만 어떻게 해서든 그 배를 쫓아야 했습니다. 그러나 작은 흰동가리가 큰 배를 따라가기에는 무리였죠. 다행히 배를 보았다는 '도리'를 만나 본격적으로 쫓아가보려 했으나 도리에게는 치명적인 건망증이 있었네요!
잠수부가 떨어뜨린 물안경을 통해 시드니로 갔다는 것을 알게 된 말린. 이제 그곳을 향해 헤엄쳐가는데 이곳은 바다였고, 수많은 생물들이 사는 곳이었죠. 무서운데 살가운 성격의 상어도 만나고, 엄청나게 기발한 방법으로 방향을 알려주는 정어리 떼도 만나고, 무서운 촉수를 가진 해파리떼도 만나고, 정신없이 쓰러진 이들을 구해준 바다거북이들도 만나죠.
바다거북이에게 니모를 잃어버린 이야기를 해주었고, 이게 곧 바닷속 생물들에게 퍼졌으며 잠수부에 의해 잡혀가 한 치과 속 어항에 들어간 니모에게도 소식이 들어갔습니다. 이 과정이 굉장히 귀여우니 꼭 직접 확인하셨으면 좋겠어요. 그 시각, 어항 속 다른 물고기들은 니모를 바다로 탈출시켜주기 위해 노력하고 있었습니다. 시간이 조금만 지나면 아주아주 무서운 아이 '달라'가 니모를 데리러 온다고 했기에 시간이 별로 없었죠. 거기에다가 아빠도 찾으러 오고 있다는 이야기에 니모는 더욱 힘을 낼 수 있었습니다.
열심히 도리와 함께 헤엄쳐오던 말린. 그들은 잠시 한눈을 판 순간 고래에게 먹혔고, 이제 더 이상은 힘들다며 좌절한 말린을 일으켜 세운건 도리였습니다. 도리가 주는 긍정의 힘이 영화에서 가장 좋게 느껴졌던 부분이었죠. 그렇게 고래의 몸에서 탈출해 이들이 원하던 시드니에 왔습니다!
니모를 알고 있던 펠리컨 '나이젤'에 의해 말린과 도리는 아들이 있는 치과로 오긴 했으나, 이때 원장의 조카 '달라'가 등장했습니다. 그녀를 본 순간 잡혀가기 싫다는 생각에 니모는 죽은 척을 했는데, 하필이면 말린이 이 모습을 보았고 아들이 죽었다고 생각해 실망한 상태로 돌아갑니다. 물고기가 죽든지 말든지 상관이 없었던 달라는 니모가 들은 봉지를 마구 흔들었고 진짜로 니모가 죽을까 걱정되었던 어항 속 물고기 '길'이 온몸을 던져 니모를 배수관으로 넣어버립니다.
실망한 채 뒤돌아서는 말린을 도리는 위로해 주지만, 아들을 잃었다는 슬픔에 그 무엇도 들어오지 않는 말린. 도리만 그곳에서 떠나지 못하고 서성거리는데 배수관을 통해 바다로 들어온 니모와 만나게 됩니다. 단기기억상실증 덕분에 니모를 바로 알아보지는 못하지만 결국 그가 그동안 애타게 찾던 니모임을 알게 되고 말린을 만나게 해주며 행복한 부자 상봉이 이루어집니다. 이제는 니모의 학교생활을 그 누구보다 응원하는 말린과, 니모의 탈출 이후 다 함께 바다로 나간 어항 속 물고기들의 모습으로 영화는 끝이 납니다.
3컷 리뷰
1. 어른들을 위한 애니메이션
영화에서 가장 기억에 남는 부분을 골라보라고 하면 바로 이 부분일 겁니다. 말린이 도리와 함께 다니면서 긍정의 힘을 알았고, 바다거북이를 통해 자신이 니모에게 하는 과잉보호만이 제대로 된 교육이 아님을 깨달았죠. 그리고 이렇게 겪은 것들을 실제로 행하는 부분이 바로 이 장면이었습니다.
니모와 말린이 다시 만나게 되었을 그때, 도리가 정어리 떼와 함께 인간의 그물에 잡혀갑니다. 이대로 가면 영영 도리와 헤어질 수도 있는데 니모가 용감하게 자신이 해결해 보겠다고 하죠. 그러나 다시 니모를 잃을 수 없다며 말린은 반대합니다. 아직 한 번에 가족을 잃었던 트라우마가 남아있던 말린이기에 충분히 이해가 되는 부분이었어요.
니모 : 시간이 없어요.
난 할 수 있어요!
영화 <니모를 찾아서> 중에서
이전의 말린이었다면 정말 끝까지 아들을 말렸겠지만, 이번엔 니모를 믿어보기로 합니다. 그 결과 정어리 떼와 도리를 모두 구조하는데 성공하는 니모의 모습을 볼 수 있었죠. 어른들의 지나친 관심과 참견보다는 아이를 믿어주는 것이 더욱 큰 힘을 줄 수 있다는 좋은 메시지를 건네주었네요.
2. 자유롭게 활용한 바닷속 생물들
앞서 잠깐 언급했듯이 이 영화는 해양생물학자들에게 자문을 받아 가며 구현해낸 부분이 많습니다. 과학적 사실을 반영하기 위해 스태프들에게 해양 생태계에 대해 따로 공부까지 시켰다고 합니다. 그래서 우리를 한순간에 바닷속으로 이끌어버리는 매력이 돋보였던 것 같네요.
'과학적 사실'이라는 것 자체가 어찌 보면 딱딱하게 느껴질만한데, 영화는 전혀 그렇지 않죠. 아주 자연스럽게 바닷속 생물들을 영화에 녹여냈습니다. 사실과 함께한 픽사의 상상력이 드러난 부분들을 보면 이 영화가 왜 많은 이들에게 사랑받았는지 알 수 있죠.
3. 어릴 적 지녔던 편견
어릴 적에 보았을 때랑 지금의 가장 큰 차이점은 도리를 바라보는 시선이라는 생각이 들었습니다. 영화에서 표현되다시피 도리는 거의 10초에 한 번씩 기억을 잃습니다. 자꾸만 잊는 탓에 계속해서 반복하며 기억하려는 장면도 나오죠. 영화를 다시 보려 하기 전에는, 중요한 순간에도 무언가를 까먹던 도리에 대한 답답함에 좋은 감정만 있던 것은 아니었습니다.
꽤 오랜 시간이 흘러 다시 볼 때에는 도리의 행동을 보며 '그럴 수도 있지'라고 자연스럽게 바라보게 되더라고요. 그러다가 도리의 이런 행동은 의도한 것이 아니라 조금 아프기 때문에 그럴 수밖에 없었던 것이라 '내가 어릴 적 편견을 가지고 바라보았구나'라는 결론에 도달하기도 했습니다. 마치 니모가 태어나길 선천적으로 장애를 가지고 태어났던 것처럼 도리가 이렇게 기억을 잃는 것도 조금 아팠기 때문일 테니까요.
도리는 이런 일을 겪으면서도 항상 긍정적이었습니다. 이는 아이를 키우며 평생 가지고 있던 말린의 신념을 한 번에 바꿀 만큼 힘이 강했죠. 우리가 바라보아야 할 것은 도리가 가진 아픔이 아니라, 그런 상황에서도 누군가를 탓하지 않고 밝게 웃는 그 에너지라는 것을 다시 한번 느낄 수 있었던 부분이었습니다.
이렇게 오늘은 <니모를 찾아서>에 대해 보았습니다. 이 영화 역시 <몬스터 주식회사>처럼 3D로 재개봉했었습니다. 무려 10년 만에 말이죠! 픽사의 3D 재개봉 프로젝트 마지막 주자이기도 했던 <니모를 찾아서>는 "3D로 탄생할 수 있는 가장 완벽한 영화"라는 좋은 평가를 받기도 했었습니다.
아마 이후에 부모가 되고 나서 본다면 더 다르게 다가올 영화일 것 같습니다. 이번에 다시 보며 부모는 자식에게 보여주고 싶고, 자식은 부모에게 보여주고픈 영화인 것 같다는 생각이 들기도 했네요.
그럼 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
*사진의 출처는 imdb입니다*
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
광대어 말린은 아내 코랄과 2세들의 부화를 기다리던 중 상어의 습격을 받는다. 알을 보호하려던 아내는 행방불명되고, 유일하게 살아남은 아기에게 말린은 니모라는 이름을 붙인다. 사건 이후 큰 바다를 무조건 겁내게 된 말린은 니모를 과보호한다. 하지만 니모는 등교 첫날 잠수부에게 납치돼 시드니에 있는 치과의사의 수족관에 끌려가고, 슬픔으로 혼비백산한 아빠 말린은 평소의 심약함을 잊고니모를 찾아나선다. 단기기억상실증을 지닌 명랑한 물고기 도리의 도움으로 상어, 심해어, 해파리의 위협을 뚫고 동호주 해류로 향하는 동안, 니모는 수족관의 새 친구들과 탈출을 모의한다.
니모를 찾아서 리뷰
애니메이션 영화 '니모를 찾아서'는 2003년에 개봉한 디즈니 픽사의 작품으로, 아이들부터 어른까지 누구나 즐길 수 있는 대중적인 작품 중 하나입니다. 이 작품은 아버지와 아들 간의 긴밀한 유대, 그리고 어머니를 찾아가는 모험을 그린 이야기입니다.
등장인물인 클로우니는 슬픔과 아픔을 안고, 소중한 가족을 잃은 아버지입니다. 그는 심해 속에서 아들 니모를 찾아 나서게 됩니다. 그리고 이 도전적인 여정에서 새로운 친구들을 만나며, 자신의 한계를 극복하고 성장하게 됩니다.
하지만 이 작품은 단순한 유머와 감동으로 끝나지 않습니다. 오히려, 내면적인 고민과 갈등, 그리고 가족의 중요성에 대한 진지한 메시지를 전달합니다. 또한, 매력적인 캐릭터와 아름다운 시각적 효과는 관객들의 마음을 사로잡아 줍니다.
'니모를 찾아서'는 디즈니 애니메이션의 새로운 진수로, 아이들부터 어른까지 누구나 즐길 수 있는 작품입니다. 이번 글에서는 이 작품이 왜 이토록 사랑받는지, 어떤 메시지를 전달하는지, 그리고 어떤 시각적 효과를 보여주는지 자세히 살펴보겠습니다.
영화 니모를 찾아서(Finding Nemo, 2003)는 아이와 어른 모두가 즐길 수 있는 대표적인 애니메이션 영화 중 하나입니다. 이번 리뷰에서는 이 영화의 매력적인 요소들을 자세히 살펴보고자 합니다.
이 영화의 가장 큰 매력 중 하나는 픽사가 만든 귀여운 캐릭터들입니다. 니모, 마린, 더리, 버지 등 다양한 물고기들은 각자의 개성과 매력으로 시청자들을 매료시킵니다. 특히, 니모와 그의 아버지 마린의 이야기는 가족의 소중함과 사랑의 가치를 다시 한 번 상기시켜줍니다.
또한 이 영화는 아름다운 해양 생태계를 그린 화려한 그래픽과 함께, 재미있고 신나는 음악으로 구성되어 있습니다. 이 영화에서 나오는 여러 노래들은 시청자들의 기억에 오래도록 남게 됩니다.
그리고 이 영화에서 다루는 주제는 가족과 사랑 뿐만 아니라, 동물의 권리와 자연 보호에 대한 메시지도 담겨 있습니다. 니모와 그의 친구들이 마린랜드에서 탈출하며 겪게 되는 여러 위험과 어려움은 자연을 보호하는 중요성을 강조해줍니다.
결론적으로 이 영화는 픽사 애니메이션의 전통적인 매력과 함께, 감동적인 이야기와 화려한 비주얼, 멋진 음악으로 시청자들을 만족시켜 줍니다. 이 영화를 시청하면서 우리는 색다른 세상을 경험하고, 다양한 생명체들과 함께 사는 것의 소중함을 깨닫게 되는 것입니다. 이 영화는 모두에게 강력히 추천할 만한 작품 중 하나입니다.
니모를 찾아서 평점
평점 7.8 (75만명)
코멘트 2500+
프로필
^
이번에 영화 '니모를 찾아서'를
보았어요.
'니모를 찾아서'는
개요 : 애니메이션, 모험, 코미디,
가족, 미국 영화
상영 시간 : 1시간 40분
개봉일 : 2003년 6월 5일
재개봉일 : 2013년 5월 1일
감독 : 앤드류 스탠튼
출연 : 앨버트 브룩스(말린 목소리),
엘런 드제너러스(도리 목소리) 등
등급 : 전체 관람가
디즈니 픽사.
네티즌 평점은 9점 초반대로
높이 평가되고 있어요.
2013년에 재개봉을 하였고
그만큼 많은 사랑을 받고있어요.
31% 스토리, 24% 영상미로
감상 포인트를 두고 있어요.
배우진 성우는 다음과 같아요.
'니모를 찾아서'의 스토리를 살펴보면
흰동가리 아빠 '말린'은 아내와
알에서 깨어날, 수 많은 자식을 바라보며
행복한 시간을 보내요.
그러던 날,
상어의 갑작스러운 습격을 받아
아내와 수 많은 알들을 다 잃게되요.
전부 잃고 유일하게 살아남은 하나의 알에
말린은 결심해요.
"아빠가 널 지켜줄게. 다시는
네게 어떤 일도 일어나지 않도록 약속하마."
-아빠 마린의 대사.
조금 금이 간 알에서 태어난 니모는
한쪽 지느러미가 작은 선천적인
장애를 가지고 있어요.
지느러미 한 쪽이 작게 태어나
헤엄이 서툰 니모에
사고 당시의 트라우마에 빠져
아빠 말린은 니모에게 세상은 너무
위험하다면서 잔소리와 과보호를 해요.
학교에서 큰 바다로 체험을 나간다는 말에
말린은 깜짝 놀라 체험 학습에 따라오고
한창 호기심이 많고 활발한 니모는
아버지의 과보호에 반발심이 생겨
더욱 인간의 배에 다가가요.
그로 인해 인간에게 눈에 띄어 잡혀버리고
니모는 납치를 당해요.
그 과정에서 잠수부가
잠수 안경을 떨어뜨리고 니모를 찾아
아빠 말린은 주저않고 광활하고
위험이 도사리는 바다로
아들을 구하기 위한 모험을 떠나요.
"누구세요?"
-친구 도리의 대사
말린은 단기 기억상실증에 걸린
'도리'를 만나고
모든 일에 낙천적이고 4차원적은 도리는
겁이 많은 말린과 반대되는 성격으로
말린에게 도움을 줘요.
'채식주의' 상어로 거듭나기 위한
성격개조 훈련을 받는 상어도 만나고
소심한 물고기 말린은 바다를 여행하며
거북, 해파리, 고래를 만나며
거대한 모험담을 만들어가요.
건망증이 심한 수다쟁이 물고기 '도리'와 함께
겁이 많은 아빠를 거친 바다로 밀어 넣고
평생 피하고 싶었던 위험과 마주하게 되죠.
"결코 그 애에게 아무 일도
생기지 않게 할 수는 없어요.
아무런 일도 일어나지 않는다면
아무런 재미도 없잖아요."
-친구 도리의 대사.
그러면서 자신의 교육 방식이 잘못됨을 깨달아요.
한편 니모는 시드니의 한 치과 병원
수족관에 갇히게 되요.
수조에 끼어 도움을 요청하는 니모에게
수조의 대장 '길'은 말해요
"너 스스로 거기 들어갔으니
너 혼자 스스로 나올 수 있어."
-수족관 대장 길 대사.
니모는 자신의 한쪽 지느러미가 작아
그럴 수 없다며 부정해요.
하지만 이내 니모는
수족관에 있는 물고기들의 도움을 받아
용기를 배우고 장애를 극복하고
스스로 헤쳐나가는 법을 배워요.
"널 찾는 가족이 있는 넌 행운아야."
-수족관 대장 길 대사.
'니모를 찾아서'에서
말린은 좋은 아빠가 되고 싶고,
잘 키우고 싶어서
'그러면 안돼, 만지지마, 넘어져' 같은
부정적인 말을 반복해요.
아이에게 잘못된 점을
말해주는 것은 바람직하지만
자칫 아이 스스로 헤쳐나가지 못하고,
소극적이고 자신감이 부족한 사람으로
자랄 수 있어요.
아빠의 과보호는 니모가 충분히 할 수 있는
일임에도 할 수 없다고 단정해버리죠.
모험을 통해 니모의 성장을 막아오던 건
말린 자신이었을을 깨닫게 되요.
말린은 결국 아들을 믿어주면서
아이가 성장했음을 깨닫고
더불어 부모로서 한 단계 나아가요.
"난 할 수 있어요!"
-니모의 대사.
"그래 맞아. 넌 할 수 있어."
-아빠 마린의 대사.
올바른 교육이란
역경을 겪지 않게 하는 것이 아니라
그 역경을 스스로 헤쳐나갈 수 있도록
도와주는 것이라고 생각해요.
어릴 때는 보이지 않던 것이
어른이 되어 보면 새롭게 와닿고
성인들이 봐도 좋은 애니메이션 영화 중
명작이라고 생각해요.
또 여러 역경이 있을지라도
계속 나아가다보면 어느새 성장해 있는
우리의 모습을 마주할 수 있을거에요.
"계속 헤엄쳐, 계속 헤엄쳐."
-친구 도리의 대사.
<'니모를 찾아서' 예고편>
아버지의 사랑과 성장
바다 속 모험의 아름다움
"니모를 찾아서"
재밌게 보았습니다.
영화 추천해요.
하트으 눌러주세요!
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
광대어 말린은 아내 코랄과 2세들의 부화를 기다리던 중 상어의 습격을 받는다. 알을 보호하려던 아내는 행방불명되고, 유일하게 살아남은 아기에게 말린은 니모라는 이름을 붙인다. 사건 이후 큰 바다를 무조건 겁내게 된 말린은 니모를 과보호한다. 하지만 니모는 등교 첫날 잠수부에게 납치돼 시드니에 있는 치과의사의 수족관에 끌려가고, 슬픔으로 혼비백산한 아빠 말린은 평소의 심약함을 잊고니모를 찾아나선다. 단기기억상실증을 지닌 명랑한 물고기 도리의 도움으로 상어, 심해어, 해파리의 위협을 뚫고 동호주 해류로 향하는 동안, 니모는 수족관의 새 친구들과 탈출을 모의한다.
니모를 찾아서 리뷰
이 영화는 매력적인 캐릭터와 재미있는 이야기로 가득차 있습니다. 니모는 부모님과 함께 행복하게 살던 어린 물고기로, 어느 날 사라지게 되면서 거대한 모험을 시작하게 됩니다. 우리는 그의 모험을 통해 사랑과 용기, 가족의 중요성을 배우게 됩니다.
이 작품에서는 해저 세계의 아름다움을 만날 수 있습니다. 심해의 푸른 바다와 다양한 해양 생물들이 화면 속에 그려지며, 우리를 놀라게 합니다. 또한, 이 작품은 다양한 동물 캐릭터들과의 만남을 통해 우리에게 자연환경의 중요성을 일깨워줍니다.
"니모를 찾아서"는 가족을 잃은 아이들이나 가족과 함께 모험을 즐기고 싶은 이들에게 추천하는 작품입니다. 이 영화는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 흥미진진한 이야기와 아름다운 시각 효과로 구성되어 있습니다.
마치 우리의 일상 속에서 벌어지는 이야기인 것처럼, "니모를 찾아서"는 우리에게 감동과 웃음을 선사합니다. 이 작품을 통해 우리는 사랑과 용기의 의미를 되새기고, 가족의 소중함을 깨닫게 될 것입니다.
영화 "니모를 찾아서"는 2003년에 개봉한 애니메이션 영화로, 그 동안 많은 사람들의 마음을 사로잡은 작품입니다. 이 영화는 아름다운 해양 세계를 배경으로 니모라는 작은 물고기가 자신의 가족을 찾아 헤매는 이야기를 그립니다.
이 작품은 그래픽의 아름다움과 함께 감동적인 스토리로 많은 이들의 관심을 받았습니다. 해양 생물들과 실제 모습과 비슷하게 그려진 캐릭터들은 시청자들에게 생생한 경험을 선사합니다. 또한, 영화의 배경음악은 전체적인 분위기를 더욱 풍부하게 만들어 줍니다.
"니모를 찾아서"는 가족과 사랑에 대한 중요성을 강조하는 메시지를 담고 있습니다. 니모가 가족을 찾아 헤매는 여정은 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다. 또한, 다양한 캐릭터들과의 만남을 통해 어떤 상황에서도 포기하지 않고 노력하는 중요성을 알려줍니다.
이 영화는 또한 유쾌하고 재미있는 요소들을 가지고 있습니다. 니모와 그의 친구들이 겪는 다양한 모험과 위험한 상황은 시청자들에게 긴장감을 선사합니다. 강렬한 장면과 웃음을 자아내는 대사들은 누구나 즐길 수 있는 재미를 제공합니다.
"니모를 찾아서"는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 영화입니다. 그러나 이 작품은 단순한 애니메이션 영화 이상의 의미를 가지고 있습니다. 가족과 사랑, 용기와 희망에 대한 메시지를 전달하며 시청자들의 마음을 따뜻하게 만들어줍니다.
마지막으로, "니모를 찾아서"는 감동적인 결말로 마무리됩니다. 니모가 가족을 찾아 힘들고 위험한 여정을 겪은 끝에 행복한 결말을 맞이하는 모습은 시청자들에게 큰 감동을 줍니다. 이러한 감정적인 전환이 이 작품을 더욱 특별하게 만들어줍니다.
"니모를 찾아서"는 아름다운 그래픽, 감동적인 스토리, 유쾌한 요소들이 조화롭게 어우러진 작품입니다. 이 영화는 시청자들에게 다양한 감정과 생각을 전달하며 더 나은 세상을 바라보는 힘을 줍니다. "니모를 찾아서"를 시청하는 것은 확실히 추천할 만한 가치가 있는 경험이라고 말할 수 있습니다.
니모를 찾아서 같이보기 좋은 영화
업 (2009) 평점 : (8.24)
헷지 (2006) 평점 : (6.66)
월-E (2008) 평점 : (8.13)
해피 피트 (2006) 평점 : (6.98)
슈렉 (2001) 평점 : (7.43)
알파 앤 오메가 (2010) 평점 : (5.85)
미녀와 야수 (1991) 평점 : (7.95)
볼트 (2008) 평점 : (6.61)
라이온 킹 (1994) 평점 : (8.21)
파이 스토리 (2006) 평점 : (5.74)
부그와 엘리엇 (2006) 평점 : (6.36)
샤크 (2004) 평점 : (6.36)
프로필
^
영화 니모를 찾아서 줄거리 앤드류 스탠튼 앨버트 브룩스 감독 미국 애니메이션 리뷰
영화 니모를 찾아서는 가슴 따뜻한 이야기, 사랑스러운 캐릭터 그리고 놀라운 애니메이션으로 모든 연령대의 관객들을 계속해서 사로잡고 있는 애니메이션 클래식입니다. 앤드류 스탠튼과 리 언크리치가 감독한 이 영화는 아들을 찾기 위한 아버지의 여행과 그 과정에서 마주치는 모험에 대한 이야기를 담고 있습니다.
이야기는 다이버에게 끌려간 후 아들 니모를 찾기 위해 여행을 떠나는 광대 물고기 말린 (알버트 브룩스)을 따라갑니다. 그 과정에서 말린은 건망증이 심한 도리(엘렌 드제너러스 목소리), 물고기 먹는 것을 포기하려는 상어 무리, 나이젤(제프리 러쉬 목소리)이라는 펠리컨(펠리칸)을 포함한 많은 다채로운 캐릭터들을 만나게 됩니다.
이 영화의 강점은 사랑스러운 캐릭터, 매력적인 이야기 그리고 놀라운 애니메이션에 있습니다. 등장인물들은 모두 기억에 남고 잘 발달되어 있으며 알버트 브룩스, 엘렌 디제너러스, 제프리 러시의 뛰어난 연기가 있습니다. 이 애니메이션은 또한 수중 세계에 생기를 불어넣는 생생한 색상과 복잡한 세부 사항으로 숨막히게 합니다.
가족, 우정 그리고 인내라는 영화의 주제는 보편적이고 공감할 수 있으며 이야기는 재밌으며 가슴이 뭉클합니다. 말린과 도리의 관계는 특히 감동적인데 말린은 자신과 다른 누군가를 믿고 의지하는 법을 배우고 도리는 충실하고 확고한 친구임을 증명하기 때문입니다.
말린이 그의 아들과 재회하고 그들 둘이 그들의 암초로 집으로 돌아가기 때문에 이 영화의 결말은 만족스럽고 감정적입니다. 가족의 힘과 인내의 중요성에 대한 영화의 메시지는 진심과 감동을 동시에 전달하며 영화의 마지막 장면은 관객에게 희망과 기쁨을 남깁니다.
영화 니모를 찾아서는 매력적인 이야기, 사랑스러운 캐릭터 그리고 놀라운 애니메이션으로 모든 연령대의 관객들을 계속해서 기쁘게 하는 시대를 초월한 고전입니다. 가족과 우정의 힘에 대한 좋은 이야기를 사랑하는 사람이라면 누구나 꼭 봐야 될 영화이며 앞으로도 대대로 즐길 수 있는 영화입니다.
#니모를찾아서
^
^
광대어 말린은 아내 코랄과 2세들의 부화를 기다리던 중 상어의 습격을 받는다. 알을 보호하려던 아내는 행방불명되고, 유일하게 살아남은 아기에게 말린은 니모라는 이름을 붙인다. 사건 이후 큰 바다를 무조건 겁내게 된 말린은 니모를 과보호한다. 하지만 니모는 등교 첫날 잠수부에게 납치돼 시드니에 있는 치과의사의 수족관에 끌려가고, 슬픔으로 혼비백산한 아빠 말린은 평소의 심약함을 잊고니모를 찾아나선다. 단기기억상실증을 지닌 명랑한 물고기 도리의 도움으로 상어, 심해어, 해파리의 위협을 뚫고 동호주 해류로 향하는 동안, 니모는 수족관의 새 친구들과 탈출을 모의한다.
니모를 찾아서 리뷰
영화 '니모를 찾아서'는 2003년에 개봉한 애니메이션 영화로, 어린 물고기 니모와 그의 아버지 마를린이 함께 하는 모험을 그린 작품입니다. 이 영화는 두 주인공의 사랑과 용기, 그리고 우정에 대한 이야기로 전 세대를 아우르며 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다.
주인공인 니모는 자신의 집과 가족을 잃고 위험에 빠진 상황에서 용감하게 자신의 운명을 받아들이고, 아버지 마를린은 아들을 구하기 위해 자신의 두려움을 극복하며 끝없는 모험을 떠납니다. 이 두 캐릭터의 여정을 따라가면서 우리는 진정한 가족의 소중함과 우정의 소중함을 되새겨보게 됩니다.
'니모를 찾아서'는 반전과 감동이 가득한 이야기로, 시청자들에게 웃음과 눈물을 선사합니다. 이 작품은 우리에게 용기와 희망을 심어주며, 어떤 어려움이 닥쳐도 결코 포기하지 말아야 한다는 교훈을 전해줍니다. 니모와 마를린의 여정을 통해 우리는 자신의 삶에 대한 다양한 생각을 하게 되며, 가슴 따뜻해지는 메시지를 전달받을 수 있습니다.
이번 포스트에서는 '니모를 찾아서'의 감동적인 이야기와 교훈에 대해 자세히 알아보겠습니다. 함께 니모와 마를린의 모험에 동참하여, 우리의 삶에 영감을 주는 메시지를 발견해봅시다. 함께 모험을 떠나볼 준비가 되셨나요? 함께 출발해봅시다!
니모를 찾아서 (Finding Nemo, 2003)는 픽사 애니메이션 스튜디오가 제작한 애니메이션 영화로, 인기 있는 애니메이션 중 하나로 손꼽힙니다. 이 영화는 바다 속에서 모험을 떠나는 아버지 마린과 아들 니모의 이야기를 그리고 있습니다.
이 영화는 그래픽과 애니메이션 기술이 뛰어나며, 특히 바다 속의 생물들을 자연스럽게 표현한 것이 돋보입니다. 캐릭터들의 디자인도 매우 독특하고 매력적으로 그려져 있어 관객들을 매료시킵니다. 또한, 영화의 음악 역시 감동적이고 장면에 잘 어울려 분위기를 한층 높여줍니다.
니모를 찾아서는 가족과 사랑에 대한 메시지를 담고 있어 여러 세대의 관객들에게 호평을 받았습니다. 특히 부모와 자녀 간의 소중한 소통과 이해를 강조한 내용은 많은 이들에게 감동을 전달했습니다. 또한, 마린과 니모의 모험은 긴 여정을 통해 성장과 용기를 찾는 과정을 보여주어 많은 이를 끌어들였습니다.
니모를 찾아서는 애니메이션 영화 중에서도 특별한 작품으로 꼽히며, 그 감동과 재미는 여전히 많은 이들에게 기억되고 있습니다. 이 영화를 감상한 관객들은 그 속에 담긴 따뜻한 이야기와 메시지에 감동을 받았으며, 다양한 감정을 함께 느낄 수 있었습니다. 니모를 찾아서는 영화팬들에게 꼭 한 번쯤은 관람해보길 추천하는 작품입니다.
니모를 찾아서 같이보기 좋은 영화
볼트 (2008) 평점 : (6.61)
월-E (2008) 평점 : (8.13)
해피 피트 (2006) 평점 : (6.98)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
랭고 (2011) 평점 : (6.09)
호튼 (2008) 평점 : (6.60)
슈렉 (2001) 평점 : (7.43)
부그와 엘리엇 (2006) 평점 : (6.36)
어머! 물고기가 됐어요 (2000) 평점 : (6.66)
마다가스카 2 (2008) 평점 : (7.00)
니코 (2008) 평점 : (5.77)
샤크 (2004) 평점 : (6.36)
영화 드라마 리뷰합니다.
프로필
^
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 와 같은 곳에서 니모를 찾아서 (Finding Nemo, 2003)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하여 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 이러한 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 힘들 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
니모를 찾아서 (Finding Nemo, 2003)는 많은 사람들에게 사랑을 받는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶어하는 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다.
투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록한 후, 무료 포인트 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 여러분은 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 여러분에게 추천드립니다. 다른 OTT를 구독하느라 고생하시는 분들에게는 매달 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
2003년에 개봉된 애니메이션 영화인 "니모를 찾아서"는 따뜻한 가족의 이야기를 그려냅니다. 이 영화는 니모라는 작은 열대어가 부모님과 함께 삶을 나누던 중 어느 날 사고로 갑자기 분리되는 상황에서 시작됩니다.
니모는 자신의 해양 생태계에서 모험과 용감함을 좇아 다른 동물들과 친구가 되고 싶어합니다. 그러나 하루는 무서운 어린이들에게 잡히게 되고, 그 결과 니모는 바다 속에서 이제 처음 보는 풍경과 동물들과 마주하게 됩니다.
한편, 니모의 아버지 마린은 아들을 찾기 위해 대담한 여정을 떠나게 됩니다. 그는 어마어마한 고난과 시련을 겪으면서도 결코 포기하지 않고 니모를 찾기 위해 노력하는 모습을 보여줍니다. 이 과정에서 마린은 말미암아 좋은 친구들과 특별한 경험을 하게 되는데, 그 중 하나는 잊혀진 기억과 용기를 찾아가는 것입니다.
"니모를 찾아서"는 가족의 소중함과 힘을 강조하는 영화로, 가족 구성원 간의 사랑과 지지가 얼마나 중요한지를 보여줍니다. 이 작품은 또한 우리에게 우정과 협력의 중요성을 상기시키며, 동료들과 함께 노력하고 어려움을 극복하는 것이 얼마나 중요한지를 알려줍니다.
"니모를 찾아서"는 아름다운 해양 생태계를 배경으로 한 모험 이야기로, 시각적인 효과와 디자인도 매우 인상적입니다. 이 작품은 어린이부터 성인까지 다양한 연령층에게 즐거움과 감동을 선사하며, 많은 사람들에게 사랑받는 작품입니다.
이제 니모와 마린의 모험과 동료들과의 만남, 어려움을 극복하고 가족의 소중함을 배울 수 있는 "니모를 찾아서"에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 이 작품은 우리에게 미소와 감동을 선사할 뿐만 아니라, 삶의 가치와 소중함에 대해 생각하게 만들어 줄 것입니다.
니모를 찾아서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 앤드류 스탠튼 감독
- 알렉산더 굴드 성우 (니모)
- 앨버트 브룩스 성우 (말린)
- 엘런 드제너러스 성우 (도리)
- 앨리슨 제니 성우 (피치)
- 오스틴 펜들튼 성우 (거글)
- 윌렘 데포 성우 (길)
- 브래드 거렛 성우 (블로우트)
- 스티븐 루트 성우 (버블스)
- 빅키 루이스 성우
- 조 랜프트 성우
- 제프리 러쉬 성우 (나이젤)
영화의 줄거리에 따르면, 말린은 아내 코랄과 2세들의 알을 기다리는 중에 상어의 공격을 받게 됩니다. 코랄은 알을 보호하려다가 사라지고, 유일하게 살아남은 아기에게 말린은 니모라는 이름을 지어줍니다. 이후 말린은 큰 바다를 겁먹고 니모를 지나치게 보호하게 됩니다. 그러나 니모는 등교 첫날 잠수부에게 납치되어 시드니에 있는 치과 의사의 수족관에 갇히게 됩니다. 슬픔에 빠진 아빠 말린은 니모를 찾아 나서게 됩니다. 명랑한 물고기 도리의 도움으로 상어, 심해어, 해파리의 위협을 극복하면서, 니모는 수족관의 새로운 친구들과 함께 탈출을 계획합니다. 그렇게 니모와 말린은 동호주 해류로 향하게 됩니다.
니모를 찾아서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
니모를 찾아서 영화의 결말 부분에 대해 이야기하겠습니다. 영화는 마지막 장면에서 니모가 마침내 아빠 마린과 다시 통합되는 감동적인 순간을 보여줍니다. 니모는 어려운 여정을 겪은 후에도 힘들게 찾아낸 아빠와의 강한 유대감을 느끼며 행복함을 느낍니다. 이는 가족의 중요성과 사랑의 힘을 강조하는 메시지로 해석될 수 있습니다.
이제 영화에 대한 리뷰 부분을 작성하겠습니다. 많은 사람들이 니모를 찾아서에 대해 다양한 의견을 가지고 있습니다. [1] 결국 찾기가 아니라 보내기라는 이야기는 영화의 깊은 의미를 잘 나타내고 있습니다. [2] 픽사는 애니메이션 캐릭터를 만드는 방법에 대해 자신만만한 대답을 보여주었습니다. [3] 부모가 자식을 품에서 놓아주는 순간에 대해 생각하게 만들었고, 그 과정에서 부모의 성장을 보여줍니다. [4] 픽사는 작품마다 노벨 러블리상을 받을 만큼 사랑스러운 영화를 만들었습니다. [5] 니모를 찾아서 이후로 픽사는 계속해서 창조적인 작품을 선보이며 세계에 영감을 주었습니다. [6] 부모도 계속해서 성장하고 경험해야 한다는 의미를 담았습니다. [7] '할 수 있다'라는 대사는 교훈적인 메시지를 전달하며 사랑스럽게 우리에게 다가왔습니다. [8] 마인!마인!마인!마인!이라는 대사는 많은 사랑을 받았습니다. [9] Just Keep Swimming은 많은 의미를 담고 있었습니다. [10] 의사 아저씨의 사랑과 끝나지 않은 이야기는 여전히 우리의 기억에 남습니다.
니모를 찾아서는 가족의 중요성, 사랑의 힘, 포기하지 않는 마음 등을 다루면서 많은 이들에게 감동과 교훈을 전달한 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 서로를 아끼고 지지하는 가족의 소중함을 깨닫게 되었습니다. 니모를 찾아서는 애니메이션 영화 중에서도 픽사의 뛰어난 작품 중 하나로 꼽히며, 그들의 창조적인 역량과 사랑스러운 이야기가 많은 사람들에게 사랑받고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
라이온 킹 (1994) 평점 : (8.21)
랭고 (2011) 평점 : (6.09)
헷지 (2006) 평점 : (6.67)
니코 (2008) 평점 : (5.78)
로빈슨 가족 (2007) 평점 : (6.80)
호튼 (2008) 평점 : (6.60)
미녀와 야수 (1991) 평점 : (7.96)
알파 앤 오메가 (2010) 평점 : (5.86)
파이 스토리 (2006) 평점 : (5.74)
슈렉 (2001) 평점 : (7.43)
yth351126님의 블로그입니다.
프로필
^
연도: 2003
장르: 애니메이션, 모험, 가족, 드라마, 코미디
시놉시스: 인간들에 의해 납치된 니모를 찾아나서는 아버지 말린과 그의 친구 도리와 함께하는 여정.
평가: 단순하지만 울림이 있는, 픽사 고유만의 작품.
평점: 7.5/10
^
필름 러버. 영화를 주로 리뷰하는 라라랜더입니다.
프로필
니모를 찾아서 Finding Nemo
2003 | 미국 | 애니메이션, 모험, 코미디, 가족
1시간 40 분 | 전체 관람가
감독 | 앤드류 스탠튼
출연 | 알렉산더 굴드, 앨버트 브룩스, 엘런 드제너러스, 앨리슨 제니, 오스틴 펜들튼
★★★★☆
애니메이션에서 캐릭터를 어떻게 만들 것인가에 대한 픽사의 자신만만한 대답
이동진 평론가의 한줄평과 별점
줄거리
광대어 말린은 아내 코랄과 2세들의 부화를 기다리던 중 상어의 습격을 받는다. 알을 보호하려던 아내는 행방불명된다. 살아남은 아기에게 말린은 니모라는 이름을 붙인다. 사건 이후 큰 바다를 무조건 겁내게 된 말린은 니모를 과보호한다. 하지만 니모는 등교 첫날 잠수부에게 납치돼 시드니에 있는 치과의사의 수족관에 끌려 가고, 슬픔으로 혼비백산한 아빠 말린은 평소의 심약함을 잊고 니모를 찾아나선다. 단기기억상실증을 지닌 명랑한 물고기 도리의 도움으로 상어, 심해어, 해파리의 위협을 뚫고 동호주 해류로 향하는 동안, 니모는 수족과의 새친구들과 탈출을 모의한다.
영화 비하인드
1 | 2003년 개봉한 픽사의 장편 애니메이션 영화이다. 픽사의 장편 애니메이션 작품으로는 5번째 작품이다. 2003년 아카데미상에서 장편 애니메이션상을 수상했다. 미국인들이 뽑은 최고의 애니메이션으로 뽑히기도 했다.
2 | < 슈퍼배드 2 > 가 개봉하기 전까지 거의 10여년간 애니메이션 흥행 1위의 기록을 갖고 있다. 그 뒤로는 다들 알고 잇듯이 디즈니의 < 겨울왕국 >과 < 주토피아 > 가 픽사의 < 토이스토리 3 > 와 < 도리를 찾아서 > 가 일루미네이션의 < 슈퍼배드 2 >와 < 슈퍼배드 3 > 그리고 < 미니언즈 > 가 각각 본작보다 높은 흥행을 거두었다.
3 | 게임으로 만들어지기도 했다. 모바일 게임으로 Nemo's Reef라는 게임이 있는 데, 니모가 산호초 마을을 만들어가는 게임이다. 게임은 공짱이며 관심 있는 사람은 스토어에서 검색해보자.
4 | 치과 대기실에 있는 소년은 당시 픽사의 차기작이었던 < 인크레더블 > 에 관한 만화책인 < 미스터 인크레더블 > 을 읽고 있다.
5 | 영화의 엔딩 크레딧에 나오는 노래 < Beyond the Sea > 는 본래 1945년에 잭 로렌스 (Jack Lawrence)라는 가수가 부른 노래로, 본작에서는 로비 윌리엄스의 커버곡이 삽입되었다.
영화 예고편
영화명대사
Mine??
난 그애에게 바다거북이 몇살인지 알려줘야해요.
약속할게 너에겐 아무일도 생기지 않을거야..
니모
미안해요 전 건망증이 있거든요.
음.. 어;;
우리 가족이 어딨지?
누구시죠?
아빠가 밉지 않아요.
니모? 멋진 이름이구나!
별점과 한줄평
★★★★★
자녀에게 그리고 나에게...
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#픽사영화
#미국영화
#애니메이션영화 #모험영화 #코미디영화 #가족영화
#전체관람가
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
니모를 찾아서 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
니모를 찾아서는 2003년에 개봉한 애니메이션 영화이며, 픽사 스튜디오와 월트 디즈니 애니메이션 스튜디오가 공동 제작한 작품입니다. 이 영화는 바다 속에서 모험을 떠나는 니모라는 작은 물고기의 이야기를 다룹니다.
니모는 사랑하는 아빠 마린과 함께 바다에서 살고 있었습니다. 그러나 어느 날 니모는 어부에게 잡혀 바닷속 동물들이 사는 수족관으로 강제로 이동되어 버립니다. 이로 인해 마린은 니모를 찾기 위해 대담한 모험을 떠나야 합니다.
수족관에서 니모는 다른 동물들과 함께 생활하게 되는데, 그 중에서도 가장 친한 친구인 도라는 잊을 수 없는 여정을 함께하게 됩니다. 니모와 도라는 서로를 이해하고 도움을 주며, 니모가 사랑하는 가족을 찾기 위해 많은 어려움을 극복합니다.
이 영화는 가족의 소중함과 용기, 그리고 우정의 중요성을 강조하며, 어려움에 처한 사람들이 결단력과 힘을 발휘하여 모든 어려움을 극복할 수 있다는 메시지를 전달합니다. 캐릭터들은 매력적이고 다양한 성격을 가지고 있어서 관객들이 그들에게 쉽게 공감할 수 있습니다.
이 작품은 아름다운 애니메이션 그래픽과 함께 유쾌하고 재미있는 이야기로 가득차 있습니다. 장면 전환과 흥미로운 플롯은 관객들에게 지루하지 않은 시간을 제공합니다. 또한, 여러 가지 상황에서 나오는 유머와 재치 있는 대사들은 관객들을 웃음 짓게 만듭니다.
니모를 찾아서는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 멋진 영화입니다. 가족과 친구, 사랑하는 이들과 함께 보면 더욱 특별한 추억이 될 것입니다. 니모를 찾아서는 열정과 모험, 그리고 사랑이 어우러진 작품으로, 여러분에게 웃음과 감동을 선사할 것입니다.
니모를 찾아서 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 앤드류 스탠튼
- 성우: 알렉산더 굴드(니모)
- 성우: 앨버트 브룩스(말린)
영화의 줄거리에 따르면, 말린은 아내 코랄과 2세들의 부화를 기다리던 중 상어의 습격을 받습니다. 아내가 알을 보호하려던 도중 행방불명되고, 유일하게 살아남은 아기에게 말린은 니모라는 이름을 붙입니다. 이후 큰 바다를 겁내게 된 말린은 니모를 지나치게 과보호합니다. 그러나 등교 첫날 니모는 잠수부에게 납치되어 시드니에 있는 치과의사의 수족관으로 끌려갑니다. 이 사건으로 인해 슬픔에 잠긴 말린은 심약함을 잊고 니모를 찾기 위해 모험을 떠납니다. 명랑한 물고기 도리의 도움을 받아 상어, 심해어, 해파리의 위협을 뚫고 동호주 해류로 향하는 동안, 니모는 수족관의 새로운 친구들과 함께 탈출을 계획합니다.
니모를 찾아서 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "니모를 찾아서"는 감동적인 이야기와 아름다운 시각 효과로 유명한 애니메이션입니다. 영화는 니모라는 작은 물고기가 가족을 찾으러 대모험을 떠나는 이야기를 다룹니다.
영화의 마지막 부분은 니모가 어머니와 아버지 그리고 친구들과 함께 안전하게 집으로 돌아오는 장면입니다. 이 장면은 가족의 사랑과 용기, 그리고 희망을 강조하며, 관객에게 따뜻한 감동을 전달합니다. 니모와 그의 가족이 함께하는 행복한 모습은 관객에게 희망을 주고, 가족의 중요성을 상기시킵니다.
"니모를 찾아서"는 매력적인 캐릭터와 훌륭한 스토리텔링으로 관객들에게 큰 인상을 남깁니다. 영화는 니모라는 작은 물고기의 모험을 통해 우정과 용기, 가족의 소중함 등을 다루면서 사람들에게 생각할 거리를 제공합니다.
이 영화에 대한 여러 사람들의 리뷰를 참고하면, 대부분이 감동적인 이야기와 아름다운 애니메이션에 대해 긍정적인 평가를 내리고 있습니다. 많은 사람들이 이 영화를 통해 가족의 소중함과 사랑의 중요성을 느낀다고 언급하고 있습니다. 또한 영화의 시각 효과와 음악 역시 매우 훌륭하다는 평가를 받고 있습니다.
하지만 몇몇 리뷰에서는 영화의 일부 캐릭터들이 과장된 표현이나 클리셰에 빠진 부분이 있다는 지적이 나오기도 합니다. 또한 영화의 전체적인 흐름이 예측 가능하다는 의견도 있습니다. 이러한 비판적인 의견들은 영화의 개인적인 취향과 관련이 있을 수 있으므로, 개별적인 판단이 필요합니다.
"니모를 찾아서"는 모험과 감동을 함께 느낄 수 있는 훌륭한 애니메이션입니다. 관객들에게 가족의 소중함과 용기를 상기시키며, 아름다운 시각 효과와 함께 따뜻한 감동을 선사합니다. 이 영화는 어린이부터 어른까지 모두에게 추천할 만한 가치가 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
샤크 (2004) 평점 : (6.36)
업 (2009) 평점 : (8.24)
마다가스카 (2005) 평점 : (7.24)
호튼 (2008) 평점 : (6.60)
미녀와 야수 (1991) 평점 : (7.95)
니코 (2008) 평점 : (5.77)
볼트 (2008) 평점 : (6.61)
헷지 (2006) 평점 : (6.66)
마다가스카 2 (2008) 평점 : (7.00)
알파 앤 오메가 (2010) 평점 : (5.85)
프로필
^
설연휴 최고의 패밀리 무비
우리 아이들 겨울 방학이 되었는데요
아이들이 제일 하고 싶어하는 건
겨울 놀이하기
그리고 영화보기인데요
2월 10일 설 연휴 개봉 확정된
우리 아이들을 위한 패밀리 무비
드림빌더 메인 포스터와 예고편이 공개되었어요.
모두가 잠든 밤
상상하는 모든 것이 이뤄지는 꿈의 세계를 발견한 미나
그리고 드림빌더의 환상적인 모험을 그린
판타지 드림 어드벤처 <드림빌더>
마법같은 꿈의 세계에서 펼쳐지는 이야기
드림빌더
2월 10일 대개봉
감독 킴 하겐 젠슨<커다랗고 커다란 배>
공동연출 토니 징크<신과 함께:죄와 벌>
러닝타임 81분
해외 평단 리뷰에서 볼 수 있는 호평.
토이스토리2, 니모를 찾아서 등
최정상 애니메이션 드림팀의 야심작인 드림빌더
개봉 당시 세계 영화제에 공식 초청은 물론
37회 시카고 국제어린이영화제 최우수 애니메이션 장편영화 부문 심사위원상을 수상했다 해요.
인사이드 아웃 그리고 몬스터 주식회사가 만났다.
상상력을 자극하는 놀랍고도 생생한 공상 비행
아이들의 마음을 사로잡는 생생하고 감동적인 모험 등
만장일치 호평은 작품에 대한 궁금증을 증폭시키고 있어요.
딸 셋 아빠이자 30년 경력의 베테랑 애니메이터 킴 하겐 젠슨 감독이 오랜 기간 심혈을
기울여 준비한 영화 드림빌더.
지금껏 본 적 없는 미지의 꿈 속 세계를 배경으로 펼쳐지는
주인공 미나의 다이내믹한 모험을 담았는데요.
킴 하겐 젠슨 감독은
"수년 전에 꿈의 벽을 뚫고 그 뒤의 세계로 들어가는 꿈을 꾼 적 있다.
그 곳에는 모든 사람들의 꿈을 만들기 위해 부지런히 일하고 있는 이들이 있었다.
그 경험은 분명 터무니없는 것이었지만 내게는 믿을 수 없을 정도로
실제처럼 느껴졌고 이 꿈은 <드림빌더>를 시작하게 된
영감의 원천이 되었다"
라며 작품의 탄생 비하인드인 특별했던 꿈 이야기를 전했다 해요
그래서 그런지 눈을 뗄 수 없는 볼거리는 현 시대상을 반영한
개성만점 캐릭터들이 아주 매력적인거 같은데요
특히, 꿈을 만드는 세트장부터 꿈을 연출하는 감독과 연기자,
그리고 감독의 사인에 맞추어 움직이는 드림빌더는 마치 영화 제작을 연상케 한답니다.
세상의 모든 꿈을 만드는 드림빌더들이 어떤 꿈을 만들었을지 기대되네요 ^^
내 꿈을 만드는 누군가 있다?
<드림빌더>
자상한 아빠, 귀여운 햄스터 비고와 행복한 나날을 보내던 소녀 미나.
새로운 가족 제니의 등장으로 평온하던 일상에 변화가 찾아오고
급기야 비고를 잃을 위기에 처해요.
그러던 어느 날 밤, 우연히 꿈속 세상을 발견한 미나는
그곳에서 영화처럼 꿈을 만드는 드림빌더는 만나게 되고
비고와 평온한 일상을 되찾기 위해 깜찍한 계획을 세우는 미나!!
모두가 잠든 순간, 마법 같은 꿈의 무대가 펼쳐진다!
https://tv.naver.com/v/18033785
2월 10일 대개봉
꿈의 세계 로의 여행, 판타지 드림어드벤처 애니메이션
드림빌더!
그 가슴뛰는 애니메이션 설 연휴 가족이 함께 즐길 수 있는 패밀리 무비네요.
#드림빌더 #꿈의세계 #꿈제작소 #판타스틱드림어드벤처 #2월10일대개봉 #애니메이션 #인사이드아웃 #토이스토리 #니모를찾아서
[유료광고]드림빌더 소개를 하며 소정의 고료를 지급받았습니다.
^
리빙 인플루언서 꼬마하늘 
19년차 블로거 
남매맘 
리빙꿀팁 쇼핑꿀팁에 관심많은 
맥시멈리스트 입니다 
프로필
서재안에 글 617
국립해양생물자원관의
제 7기 마빅서포터즈, 최우진입니다.
오늘도 어김없이 이번 달,
10월의 미션을 소개해드리러 왔어요~
이번 미션은 재미있게도
해양생물이 나오는 문화 콘텐츠를
리뷰하는 것인데요~!
저번 국립해양생물자원관 유튜브 리뷰처럼
해양생물 영화를 리뷰해보려고 해요.
많은 영화 중 제가 소개하기로 결정한 영화는 바로...
‘니모를 찾아서’입니다!
니모를 찾아서는 익히 아시다시피
다양한 해양생물이 등장하여
주인공 니모가 위기를 헤쳐나가는
내용인데요.
이번 리뷰에서는 ‘니모를 찾아서’에
등장하는 해양생물을 중점적으로
스토리를 따라가며 영화에 등장하는
해양생물과 그들의 습성 등을
소개해드리도록 하겠습니다!
스토리는 산호초지대에 살고 있는
흰동가리인 니모의 부모님이 숨겨놓은
알을 지키는 장면으로 시작해요.
산호초는 자포 동물인 산호의 집단이
오랜 세월 모여 살며 퇴적된 탄산칼슘이
쌓여 만들어진 지형으로,
바다의 큰 생태계의 종류 중
산호초생태계가 있을 만큼 바다에 사는
수많은 생물이 모여 사는 곳입니다.
해양생물의 은신처와 서식지,
4000여종의 어류 100만종
이상의 무척추동물과 조류가
공생하는 곳으로, 전체 해양생물의
35% 정도가 이곳에 서식할
만큼 생물들의 좋은 서식처랍니다.
그 이유는 산호초의 산호, 말미잘 등이
구조물로 작용해 작은 해양생물,
치어나 알 등을 숨겨줄 수 있는
이유 등이 있습니다.
출처: 네이버 지식백과
니모는 천적의 습격으로
많은 알들이 사라진 사이,
하나 남은 금 간 알에서
태어난 흰동가리인데요!
부화 전의 충격으로 인해서인지,
한쪽 지느러미가 작게 태어난
약한 개체였어요.
흰동가리는 말미잘이 있는 암초 위에 알을 낳습니다. 알이 부화할 때까지 주로 수컷이 알을 보호하고 100개의 알 중 2~3개만이 부화에 성공합니다. 사실 천적의 습격이라는 사고가 없었다고 하더라도 수많은 알 중 부화하는 개체는 적었을 거랍니다.
출처: 네이버 지식백과
우여곡절 끝에 태어난 니모는
부모님인 말런, 코랄과 함께
말미잘에 숨어 생활하는데요.
흰동가리는 말미잘과 공생관계로, 말미잘은 보통 자신의 촉수를 이용해 먹잇감을 마비시켜 섭식하는데, 흰동가리는 이 독에 면역이 있어 말미잘을 서식처로써 이용합니다. 또한 말미잘은 흰동가리로부터 먹잇감을 얻을 수 있는 이점을 가지며 서로는 공생합니다.
출처: 네이버 지식백과
니모의 아빠인 말런은 약하게 태어난
니모가 걱정되어 약간은 과보호하는
태도를 보였어요.
니모는 착한 아이였기 때문에
아빠의 말을 듣고 조심하며
생활하고 있었지만, 초등학교
입학 후 친구들 앞에서도
자신을 약한 물고기 취급하는
아빠에게 순간적인 반항심리가
들어 멀리 헤엄쳐 나가게 되죠.
그 순간, 니모는 하필 이때
바다로 내려온 잠수부에게
잡혀가게 됩니다.
이때부터 잡혀간 니모를 구하기 위한
아빠 말린의 ‘니모를 찾아서’가 시작되죠.
말린이 니모를 찾으러 가는 길에
정말 많은 해양생물을 마주하는데요.
그 중 가장 처음으로 마주친 물고기는
단기기억상실증에 걸린 암컷 블루탱 ‘도리’였어요.
도리와 마주친 말린에게 도리는
니모를 잡아간 배를 보았다는 말을 했고,
이후 도리는 니모 찾기에 동행하게 되어요.
단기기억상실로 도리가 배를
정확하게 기억하지 못하자
말린과 도리는 계속해서
단서를 찾으며 헤매게 되는데,
그때 자신들이 채식주의자라 주장하는
재미있는 상어 삼인방을 만나기도 하고,
심해아귀의 발광기관에 유인되어
잡아먹힐 뻔하기도 하고,
해파리 지뢰밭에서 기절하기도 해요.
출처: 영화 '니모를 찾아서' 캡쳐 - Disney
심해아귀와 같이 빛이 없는 심해에 서식하는 물고기들은 보통 빛이 없어 기능을 잘 수행하지 못하는 눈이 퇴화하고, 적은 먹이를 조금이라도 잘 먹기 위해 입이 커지며 포식자로부터 자신을 보호하거나 먹이를 유인하기 위해 발광기관이 발달합니다. 이 사진은 먹이를 유인하기 위하여 발광기관을 사용한 경우랍니다.
해파리는 자포동물로 젤리같은 몸을 가지고 있어요. 영어로는 젤리피쉬인 해파리는 촉수를 가지고 있어 먹잇감을 마비시킬 수 있답니다.
출처: 네이버 지식백과
그러다가 아직 150살밖에 안 된
바다거북 크러쉬의 도움을 받아,
해류를 타고 니모가 잡혀갔을 것으로
예상되는 시드니 근처에 도착해요!
바다거북의 수명은 매우 긴 것으로 유명합니다. 바다거북은 100살 이상 사는 장수 생물로 알려져 있고 기네스북에 등재된 바다거북은 최장 192년까지도 기록이 있다고 합니다.
출처: 네이버 블로그
시드니 근처로 온 말린과 도리는
갈매기 떼도 만나며 니모를 찾으러
고군분투하고 있었어요.
한편, 잡혀간 니모는 한 치과의사의
어항 속으로 들어가게 되었는데, 니모
역시 이곳에서 탈출해 바다로 돌아갈
생각을 하고 있었어요.
그러던 중 어항 물고기들과 친한 펠리컨
‘나이젤’에게 말린과 도리가 자신을
찾으러 오고 있다는 소식도 전해듣게
되고, 더욱 더 탈출을 위해 도전하게 되죠.
그 때 어항에서 만난 탈출을 갈망하던
물고기 ‘길’이 여러 아이디어와 격려를
해주며 니모의 탈출을 도왔어요.
영화에서는 물고기와 친한 설정이지만 사실 펠리컨은 원래 물고기를 잡아먹습니다. 펠리컨과 같은 새는 해양생물은 아니지만 해양생태계의 구성원입니다. 튀어 오르는 물고기를 낚아채 먹는 새, 잠수를 통해 물고기를 잡아먹는 새 등 새는 해양 생물을 먹이로 삼기도 해서 해양생태계의 먹이사슬에 영향을 줍니다.
결국 니모의 열정적인 탈출, 말린과
도리의 용감한 모험을 통해 말린과 니모는
재회하며 영화는 막을 내립니다.
영화 ‘니모를 찾아서’는 엄청난
흥행을 기록했던 영화였죠.
이 글을 읽으시는 많은 분들의 기억에
얼핏 남아있는 영화라고 생각하는데요!
그러한 ‘니모를 찾아서’ 속에 이렇게나
많은 해양생물들이 등장하고,
그 해양생물들의 습성이 영화에
어느 정도 잘 반영된 것은 모르셨을 것 같아요.
제 글을 통해 흥미롭게 해양생물에
대해 알아갈 수 있는 시간을
가지셨다고 느낀다면 정말 좋을 것 같네요!
지금까지 국립해양생물자원관의
마빅 서포터즈, 최우진이었습니다.
감사합니다!
#마빅서포터즈 #국립해양생물자원관 #해양생물자원관 #MABIK #SeaQrium #Seacreatures #해양생물 #해양생물영화소개 #니모를찾아서
출처 및 참고자료
네이버 지식백과
https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2447296&cid=51642&categoryId=51644
https://terms.naver.com/entry.naver?docId=5684568&cid=64516&categoryId=64516
네이버 블로그
https://blog.naver.com/hyunjee1110/222216148798
https://blog.naver.com/kysking5967/222473599322
https://blog.naver.com/wam1511/221550155108
국립해양생물자원관 공식 블로그입니다.   
누리집 : www.mabik.re.kr   
관람문의 : 041-950-0695   
일반문의 : 041-950-0600   
주소 : 충남 서천군 장항읍 장산로101번길 75
프로필
^
^
2021. 1. 8. 3:41
https://blog.naver.com/camuszzolla/222200347020
이 글을 보낸곳 (1)
니모를 찾아서 3D
리뷰보기
속편이 나온 영화는 한번 더 볼 수밖에 없게 됩니다. 어떤 의미에서든 전편에 힘이 있다는 방증이니까요. 영화는 그럭저럭 괜찮았네요. 더운 가운데 보니, 내내 시원해서 좋았습니다. 니모보다는 도리에게 눈길이 갔는데 속편에 도리가 중심인 것으로 보여 얼른 보고 싶네요.
2018년 단평 중 재기록
- <니모를 찾아서> 中 '도리(엘렌 디제너러스)'의 대사 -
제가 오늘 리뷰를 할 영화는
<니모를 찾아서> 입니다.
#픽사 #애니메이션영화
#엘리멘탈 이 개봉하면서
이전 #픽사영화 가 보고 싶어서
#디즈니플러스 를 통해
#니모를찾아서 를 오랜만에 다시 봤습니다.
Marlin makes an epic journey to bring Nemo home when he's taken by divers.
www.disneyplus.com
<목차>
1. 영화정보
2. 줄거리
3. 한 줄 감상평
4. 니모를 찾아서
5. 해양 애니메이션
6. 부족한 존재
7. 부성애
8. 쿠키영상 - 1개
9. DK 평점
10. 영화관련 정보(예고편)
영화정보
장르 - 애니메이션 / 코미디 / 어드벤처 / 가족 / 드라마
감독 - 앤드류 스탠튼
출연 - 앨버트 브룩스 / 알렉산더 굴드 / 엘렌 디제너러스 / 엘리자베스 퍼킨스 / 밥 피터슨 / 에리카 벡 / 에릭 설리번 / 조던 랜프트 / 배리 험프리스 / 에릭 바나 / 브루스 스펜스 / 존 라첸버거 / 앤드류 스탠튼 / 니콜라스 버드 / 윌렘 대포 / 스티븐 루트 / 앨리슨 재니 / 조 랜프트 / 비키 루이스 / 오스틴 펜들턴 / 브래드 개릿 / 제프리 러시 / 빌 헌터 / 루루 에블링
상영시간 - 1시간 40분(100분)
제작사 - 월트 디즈니 픽처스 / 픽사 애니메이션 스튜디오
배급사 - 월트 디즈니 컴퍼니 코리아 / 브에나 비스타 픽처스 디스트리뷰션
개봉일 - 2003.06.05
상영등급 - 전체관람가
줄거리
“디즈니`픽사 최고의 애니메이션이 3D로 다시 찾아온다!” 호기심 가득한 아기 물고기 ‘니모’가 인간에게 납치되자 아들바보 아빠 ‘말린’은 상상초월 위험이 도사리고 있는 바다로 아들을 구하기 위한 모험을 떠난다. 건망증이 심한 수다쟁이 물고기 ‘도리’와 함께 떠나는 모험에서 ‘말린’은 과연 아들을 구해낼 수 있을까? 전 세계가 사랑한 최고의 모험이 3D로 펼쳐진다! BONUS STORY <토이 스토리>의 NEW 에피소드 <파티공룡 렉스>도 최초 공개됩니다! 친구들 사이에서 항상 분위기를 망치는 인물로 지목 받는 불쌍한 렉스. 하지만 주인인 보니가 목욕시간에 데려가자 렉스는 욕실의 분위기 메이커인 ‘파티공룡’으로 새롭게 탄생 하는데…
감상평
아버지들이 봐야할 자식 설명서
니모를 찾아서
픽사의 5번째 장편 애니메이션 작품으로
2003년 아카데미상에서
장편 애니메이션상을 수상했습니다.
또한 미국인들이 뽑은
최고의 애니메이션으로 선정된
지금봐도 뛰어난 #애니메이션 작품입니다.
커뮤니티에서 화제가 됐던 <니모를 찾아서> 장르ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
초기 제작 단계 영상
영화 속 캐릭터들의 #더빙 을 맡은
배우들도 이름만 들어도 알만한
#할리우드 #스타배우 들이었는데
개인적으로 '도리'의 목소리를 연기한
#엘렌디제너러스 가 가장 인상적이었고
목소리를 듣자마자 누군지 알 것 같은
#윌렘대포 배우도 정말 압도적이었습니다.
해양 애니메이션
이 영화는 #바다 속을 배경으로 하는
#해양 #애니메이션 입니다.
그래서 영화 속 캐릭터들은 모두
실제 #물고기 와 #해양생물 들의 모습을
그대로 가지고 있습니다.
주인공인 '니모'와 '말린'은
영화 속에서도 언급되듯
#광대어 #흰동가리 입니다.
그리고 제가 가장 좋아하고
저와도 닮은 점이 많은 '도리'는
#남양쥐돔 #블루탱 입니다.
그 외에도 많은 해양 생물들이 등장하는데
정말 바다 속에 들어와있는 느낌이 드는
영화였습니다.
Mine?
- <니모를 찾아서> 中 '갈메기 떼(앤드류 스탠튼)'의 대사 -
영화 속의 바다 연출이 뛰어나다고
생각한 부분이 있었는데
바로 바닷물 중간중간 떠있는
'부유물' 때문이었습니다.
정말 '픽사'의 디테일이 돋보이는
영화 중 하나입니다!
부족한 존재
영화 속에 등장하는 캐릭터들은 모두
어디 하나 부족한 부분이 있습니다.
한부모 가정
우선 주인공인 '말린'과 '니모'는
'니모'가 아직 알에 들어있던 시절
'바라쿠다'의 습격으로 #어머니 인
'코랄'과 수 많은 알들이 죽습니다.
그리하여 '니모'의 가정은
#한부모가정 이라는 설정입니다.
웃기지 않은 광대어
영화 속에서는 '말린'이 '광대어'라는 이유로
수 많은 물고기들이 웃겨달라고 하지만
'말린'은 #유머 에 소질이 없습니다.
광대어가 왜 안 웃기지?
- <니모를 찾아서> 中 '브루스(배리 험프리스)'의 대사 -
채식주의 상어
영화에서 웃기는 설정 중 하나로
#상어 가 #채식주의 를 한다는 것입니다.
영화 속에 등장하는
'브루스' / '앵커' / '첨'은 모두
다른 물고기를 잡아먹지 않겠다는
다짐을 하고 살아갑니다.
물고기는 친구다.
먹거리가 아니다.
- <니모를 찾아서> 中 '브루스(배리 험프리스)'의 대사 -
하지만 '말린'이 #피 를 흘리면서
피 냄새를 맡은 '브루스'가
이성을 잃는 장면에서의 긴장감도
잘 연출된 장면이었습니다.
달라
제가 생각하는 영화 속 최대 빌런은
바로 '달라'였습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
비주얼부터 너무 #악동 느낌이고
사진으로만 볼 때도 무서웠는데
실제로 #치과 로 들어서는 장면에서는
저도 모르게 비명을 지를 수 밖에 없었던
최강 빌런이었습니다...
#생명 에 대한 어떠한 죄책감도
느끼지 못하는 #사이코패스 성향이 강한
#인성 에 문제가 있는 캐릭터였습니다.
내 동생이면 꿀밤 한 대 예약^^
부성애
영화는 #부성애 를 다룹니다.
영화 초반의 '말린'은 자식을 과잉보호하는
#부모 로 등장합니다.
그도 그럴것이 많은 자식들 가운데
유일하게 남은 귀한 자식이기 때문입니다.
부디 무사해라.
- <니모를 찾아서> 中 '말린(앨버트 브룩스)'의 대사 -
#아버지 인 '말린'과
#아들 인 '니모' 사이의 관계를
영화는 정말 잘 표현하였습니다.
'니모'가 #스쿠버다이빙 을 하는
#치과의사 에게 잡혀간 뒤
아들을 찾는 아버지의 여정이
이 영화의 줄거리입니다.
눈물겹게 헌신적인 아빠야.
- <니모를 찾아서> 中 '갈매기 떼(앤드류 스탠튼)'의 대사 -
니모를 찾아서 시드니까지 온 '말린'과 '도리'
그런 과정 속에서 아버지 '말린'과
아들 '니모'는 각자 성장을 하게 됩니다.
다 컸는지 어떻게 알아?
- <니모를 찾아서> 中 '말린(앨버트 브룩스)'의 대사 -
그건 아무도 몰라.
자기들이 컸다고 느끼면
우리도 느끼는거야.
- <니모를 찾아서> 中 '크러쉬(앤드류 스탠튼)'의 대사 -
이런 #모험 을 통해
'말린'도 결국 자식을 믿게 되었습니다.
맘껏 모험을 즐겨.
- <니모를 찾아서> 中 '말린(앨버트 브룩스)'의 대사 -
여기에는 '도리'도 큰 역할을 하였습니다.
영화 속에서 좋은 대사들이
'도리'를 통해 많이 나왔는데 그 중
제가 제일 좋아하는 대사입니다.
아무것도 안 일어나게 하면
아들한테 아무 일도 안 일어나.
아들한텐 아들의 인생이 있어.
- <니모를 찾아서> 中 '도리(엘렌 디제너러스)'의 대사 -
이 영화는 #가족 들이 함께 봐도 좋지만
#부모님 들이 보면 정말 좋은 영화입니다.
쿠키영상
#쿠키영상 은 1개입니다.
영화 속에서 겁이 많은 줄로만 알았던
'블레니'가 등장하여
영화 속에서 공포감을 조성했던
'심해 아귀'를 잡아먹습니다.
역시 작은 고추가 맵다...ㅎㅎ
DK평점
★★★★☆
영화관련 정보
저의 취미활동을 공유하는 공간입니다. 
저를 통해 다양한 정보를 얻어가셨으면 좋겠습니다^^ 
 
그리고 '이웃'은 언제든 환영입니다!!ㅎㅎ 
 
INS : welshcorkim
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
포덕이입니다!!
지난주엔 엑시트 리뷰를 했었죠?!
이번에는 다시 애니메이션 영화!
흰동가리의 대명사가 된 영화
(아시죠~?)
유명한 물고기 영화!
니모를 찾아서 리뷰를 해보겠습니다!
(스포는 별로 없습니당~!)
뛰어난 영상미
니모를 찾아서는 픽사의
5번째 장편영화입니다!!
2003년 작품이죠!
지금으로부터 무려 20년전 작품임에도
어마어마한 영상미를 가지고 있습니다!!
뛰어난 영상미는 영화 어디에서나 볼 수 있음
(2년전 작품인 루카보다 영상미가...)
볼때마다 정말 감탄이 절로 나옵니다!
바다의 물결,
바다에 비치는 모습들과,
바다 안 생물들까지!
영상미가 정말 뛰어난 영화입니다!!
픽사의 영광의 시작
이 영화가 있기 전에
픽사는 4개의 장편영화가 있었습니다!!
토이스토리(1995)
벅스 라이프(1998)
토이스토리2(1999)
몬스터 주식회사(2001)
모두 정말 유명한 영화지만,
픽사가 진정한 영화의 재미를 찾은건
바로 5번째!
니모를 찾아서였던 것 같습니다!
그전 영화들은 재미가 조금 없었지만
니모를찾아서는 진정한 재미를 찾은 것 같다
(그 전 꺼는 별로 재미가 없드라고...)
우리 가족의 성장
'니모'의 아빠 '말린'은
니모에게 아무 일도 안생기게 하겠다고
약속을 했습니다.
그 약속 때문에 말린은 니모를
(거의 과잉보호에 가까운)철저히 지키죠.
물론 니모는 이런 아빠가 좀 못마땅합니다.
그래서 "아빠 미워"라고 독설을 날린 뒤
배 쪽으로 가서 건드렸다가
납치를 당했죠.
말린은 니모를 구하기 위해 나섰습니다!
말린은 모험을 하면서,
자기에게 필요한 말들을 듣습니다!!
말린: 걔네들이 잘 크는지 어떻게 알아?
크러쉬: 그건 아무도 몰라.
자기들이 컸다고 느끼면
우리도 느끼는 거야.
니모를 찾아서
말린: 니모에게 어떤 일도 일어나지 않게
해주겠다고 약속했단 말이야.
도리: 그건 좀 이상한 약속인데.
말린: 뭐?
도리: 아무 일도 일어나지 않게 하면
니모에게는 아무 일도 안 일어나.
말린: ...
도리: 아들도 아들만의 인생이 있어.
니모를 찾아서
(대사 멋진 거 보소!)
그렇지만
말린뿐만 아니라 니모도
어떤 점들을 깨닫게 됩니다!!
니모: 전 못해요.
전 한쪽 지느러미가 약해요.
길: 나라면 포기 안 해.
니모를 찾아서
(대사 또 멋진 거 보소!)
가족에게는 불행한 일이었지만,
서로 소중한 것을 깨닫게 되었던 것 같네요!
가족끼리 볼만한 훈훈한 영화
니모를 찾아서!
포덕이의 별점은?!
★★★★☆
픽사의 영광의 시작!
이렇게!
<니모를 찾아서> 리뷰도 마쳤습니다!
다음 영화는 어떤 영화로 오려나~?
자세한 설명은 생략한다
(아시죠~?)
그럼 다음에 돌아오도록 하죠!!
버라이어티한 블로그 포덕이입니다!  
여러분에게 즐거움을 드리기 위해 노력하는 블로거입니다! 
 
그리고 현재는 네이버 TV와 유튜브에서 활동 중이기도 합니다!! 
 
블로그 규율을 어길 시에는... 바로 차단! 규율 글 참고 부탁합니다!
프로필
^
픽사영화 '니모를 찾아서 3D' 정보와 리뷰
픽사영화 '니모를 찾아서 3D' 정보와 리뷰를 작성한 포스팅입니다.
Finding Nemo, 2003
프롤로그
지금까지 픽사가 만든 애니메이션영화 중에서 가장 대표적인 바닷속 모험영화로 남지 않았나 싶어요. 시리즈영화로서 나중에는 속편인 <도리를 찾아서>가 개봉하기도 했었죠.
어린이 애니메이션 추천작으로도 인기가 많았던 이 영화. 하지만 어린 아이를 키우는 부모에게 던지는 메세지도 분명한 작품입니다. 그럼 영화 <니모를 찾아서 3D> 시놉시스 정보를 먼저 소개할게요 :)
시놉시스
호주 동북부 지역의 산호초 지대에 살고 있는 다양한 해양 생물들 가운데, 흰동가리 부부 말린과 코랄은 곧 태어날 새끼 물고기들의 부화를 기다리고 있었습니다.
함께 수백개의 알들을 바라보면서 처음 부모가 된다는 것에 설레이던 것도 잠시, 천적인 바라쿠다가 이들 앞에 달려들었고 말린은 아내 코랄과 알들을 지키기 위해 바라쿠다에게 맞서보지만 힘에 밀려 기절해버립니다.
말린이 깨어났을땐 이미 코랄과 숨겨둔 알들은 모두 사라진 상태였고 패닉에 빠진 말린은 주변을 샅샅이 뒤져보는데요, 산호초 사이에 딱 한개의 알이 약간 금이 간 채로 떨어져 있었습니다. 나중에 이 알에서 부화한 말린의 새끼 물고기가 바로 '니모'에요.
니모는 부화하기 전에 알에서 받은 충격 때문인지 한쪽 지느러미가 좀 작았어요. 말린은 이런 아들의 안전에 대해 항상 전전긍긍했습니다.
니모가 물고기 초등학교에 입학해서 또래 친구들과 바닷속을 거닐게 된 이후로는 그 걱정이 더 심해졌죠.
안그래도 니모는 착한 아이라서 아빠의 말대로 조심하려고 신경쓰고 있었는데, 갑자기 친구들이 다 모여있는 앞에 나타나서 대놓고 자신을 약한 물고기 취급을 하는 아빠가 미웠던 니모.
순간적인 반항심으로 저기 앞에 보이는 인간의 보트 가까이까지 헤엄쳐서 갔다올 수 있다고 쌩하니 달려나가는데, 하필 이때 바다로 내려온 잠수부에게 잡혀가버리고 맙니다.
말린은 니모를 구하기 위해 배가 떠난 방향을 따라 전속력으로 헤엄쳐가던 도중, 단기기억상실증에 걸린 물고기 '도리'와 조우하게 돼요.
이때부터 말린과, 그를 따라나선 도리의 니모를 찾기 위한 긴 여정이 시작됩니다. 영화 <니모를 찾아서 3D> 줄거리 정보는 여기서 이만 줄이고 이제 다음으로 넘어갈게요 :)
관람포인트
말린은 니모를 찾아서 떠난 긴 여정을 통해, 부모로서 큰 성장을 거두게 됩니다. 오늘 소개한 이 픽사영화는 어린 아이를 키우는 부모의 역할과 자세에 대해서도 중요한 메세지를 남긴 애니메이션영화라고 할 수 있죠.
영화 초반에 니모를 잘 보시면, 한쪽 지느러미에 장애를 가지긴 했지만 자기는 다른 물고기들과 크게 다르지 않다고 여기고 있는 태도를 느끼실거에요.
그런데 때마다 니모의 한쪽 지느러미를 가지고 아이의 능력에 대한 한계를 주입시킨 존재는 아빠인 말린이었습니다. 니모의 성장을 방해하는 행동이었다고 생각해요.
나중에 니모가 수족관에서 만나게 된 어른 물고기 '길'은 말린과 사뭇 다른 성격의 캐릭터였죠.
길과 니모가 주로 나오는 장면을 지켜보면, 아이들이 가지게 될 자존감과 스스로에 대한 인식이 부모의 영향을 얼마나 많이 받는지를 새삼 깨달을 수 있습니다.
지금 소개한 관람포인트 정보가 영화 <니모를 찾아서 3D>를 곧 감상하실 분들께 도움이 되었으면 좋겠네요 :D
월-E 감독
저 말고도 많은 분들이 <월-E>를 재밌게 보셨을거에요. 영화 <니모를 찾아서 3D> 제작 정보를 살펴보면 같은 감독이 연출했음을 알 수 있습니다.
'앤드류 스탠튼' 감독이에요. <월-E>와 마찬가지로 각본까지 직접 맡았습니다. 영화 중반부 즈음에 나왔던 바다거북 '크러쉬'를 기억하시나요?
그동안 말린이 고집했던 니모를 향한 과잉보호의식이 얼마나 잘못된 행동인지를 일깨워준 캐릭터였죠. 그리고 감독이 직접 목소리 연기를 담당했던 캐릭터랍니다 :D
시청정보
본격 바닷속 모험영화 <니모를 찾아서 3D> 시청 정보를 말씀드리면, 현재 티빙과 웨이브에서 감상하실 수 있습니다. 요즘 웨이브를 새로 이용하기 시작하는 분들이 많던데, 그런 분들에게는 웨이브영화로 추천드릴게요.
그동안 제작된 수많은 픽사애니메이션 중에서 어린 아이들과 부모님이 함께 보기에 좋은 것들은 사실 많지 않은데요, '니모를 찾아서'는 꽤 완성도 높은 영화라고 생각합니다.
픽사영화 <니모를 찾아서 3D> 정보와 리뷰는 여기서 이만 마칠게요. 흥미롭게 읽으셨다면 블로그 '이웃신청'으로 제가 앞으로 올릴 또 다른 영화 컨텐츠를 쉽게 찾아보실 수 있습니다.
^