경남 진주에 사는 싱글맘 미정(장혜진)은 오늘도 무당을 만나고 왔다. 풀리는 게 없는 이놈의 인생 따위 던져버리고 신내림을 받기 위해서다. 그러나 신내림도 팔자가 아닌 모양인지, 무당은 “우울증 약이나 좀 지어서 집에 돌아가라”며 미정을 만류한다. 통 즐거운 일이 없는 미정에게 즐거운 것은 바로 형제의 존재들이다. 사진관을 운영하는 동생 경환(태인호)과 소설가인 막냇동생 재윤(이가섭)이 그녀의 버팀목이다.
어느날 경환이 미정에게 한 가지 소식을 들려준다. 엄마가 파주에서 엽서를 한 장 보내왔다는 것이다. ‘보고싶다’는 말만 괴발개발 쓰인 엽서를 보고 미정은 혀를 찬다. 새끼들 놔두고 집 나갈 땐 언제고 이제 와 무슨 염치로? 그러나 엄마의 메시지가 영 마음에 걸렸던 미정은 결국 남동생들을 데리고 파주로 여행을 떠나게 되는데…
고백한다. 나는 이동은의 영화가 그냥 좋다. 영화에 관해 진지하게 글을 쓰겠다고 각오한 주제에 이렇게 표현하는 게 참 뭣한줄은 알지만, 그가 나를 이렇게 만든다. 멋진 말로 포장해 나를 드러내기 전에, 좋아해요 감독님! 하고 외치고 싶게 만든다.
이동은이 가진 세상을 바라보는 따스한 눈길, 어떤 문제도 풀어갈 수 있다는 희망, 죄 없이도 미움 받는 사람들이 있다는 현실감각, 때로 말보다 음악이 더 많은 걸 말해준다는 믿음, 끝내 사람을 이해하고자 하는 지난한 자세… 그러한 면모들을 나는 빠짐없이 사랑한다. 그런데 감독으로서의 자질은? 지금까지 개봉한 세 편의 장편 영화가 모두 부침 없이 훌륭한 완성도를 보인다는 면도 감독 이동은을 사랑할 수 밖에 없는 이유 중 하나다.
개중에서도 <니나내나>의 성취는 주목해서 볼 필요가 있다. 먼저 전작보다 훨씬 커진 스케일을 안정적으로 다루었다는 점이 인상 깊다. 주로 엄마-아들의 관계에 집중했던 전작들과 달리 이번 영화는 어머니와 아버지, 형제에 자식까지 얽힌 드라마다. 그런 만큼 갈등의 원인이 다양해졌다. <니나내나>의 인물들은 대부분 자기 내면의 문제 하나, 그리고 외부 관계에서 오는 또 다른 문제 하나, 이렇게 최소한 두 개씩의 문제를 갖고 있다. 게다가 인물이 일곱, 여덟 명씩 되니 이걸 전부 해결해야 하는 감독의 머리도 적잖이 복잡했으리라. 그런데 <니나내나>는 그게 뭐 어려운 거냐고 되묻듯 자연스럽게 문제를 해결해 나간다. 엄마를 미워하는 세 형제들, 부모의 비밀을 모르는 딸, 치매가 시작된 아빠… 각자의 문제가 하나씩 수면 위로 드러났다가, 하나씩 포근한 선물을 안고 다시 수면 밑으로 가라 앉는다. 그 과정에 과한 감정 한 번 없고, 지나친 억지도 한 번 없다. 모든 게 물 흐르듯 자연스럽다. 다들 이런 걸 재능이라고 부르고 있을 것이다.
감독 외의 제작진에게도 박수를 보낸다. 씨네 21의 이화정 기자는 이 영화를 보고 ‘배우 장혜진, 본격 굳히기’라는 말을 남겼는데 과연, 미정 역의 장혜진이 발군의 솜씨를 보여줬다. 그의 필모를 오래오래 보고 싶다.
혹자는 <니나내나>에 너무 많은 이야기가 담겼다고 지적한다. 일리 있는 말이라고 생각한다. 그러나 <니나내나>는 그런 영화다. 세상에 사정 없는 가정 없다는 걸 잘 아는, 그 가정 구성원 한 사람 한 사람에게 숱한 고민이 있다는 걸 잘 아는 사람의 작품이다. 그래서 니나내나 같고, 저집이나 우리집이나 같다는 걸, 그렇게 같은 처지끼리 뭐 그렇게 열내고 밀어내고 살 필요 있냐고 묻는 어떤 휴머니스트의 질문이다. 너무 많은 이야기가 있는데도, 그걸 하나씩 다 들어주고 있는 사람의 미련한 진득함이다. 그게 다 남의 얘기 같지 않은 사람의 찐득함이다. 내가 사랑해마지 않는 진득찐득함이다.
#니내나내 #이동은 #인디영화 #독립영화 #한국영화 #영화추천 #영화리뷰
▼ 이동은의 <환절기> 리뷰 보기
얼마 전에 한 친구, 호감가는 사람이 생겼다기에 어떤 면에 끌렸냐고 물으니 "맞춤법을 잘 알아"...
blog.naver.com
▼ 이동은의 <당신의 부탁> 리뷰 보기
임수정, 이상희, 서신애, 김선영에 김민재까지... 좋아하는 배우들이 대거 출동했는데, 그 존재조차 모르고...
blog.naver.com
▼ 이동은을 좋아한다면, <윤희에게> 리뷰 보기
S에게. 잘 지내니? 곧 추석이 다가와. 추석이라고 해서 새삼 큰 감흥이 드는 건 아니지만. 게다가 코로나 ...
blog.naver.com
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
영화 정보(개봉일, 출연진 등)
개봉
2022.04.27.
등급
15세 관람가
장르
드라마
러닝타임
111분
감독
김지훈
출연진
설경구, 천우희, 오달수, 문소리 외
스트리밍
디즈니+
시놉시스
명문 한음 국제중학교 학생 '김건우'가 같은 반 친구 4명의 이름이 적힌 편지를 남긴 채,
의식불명 상태로 호숫가에서 발견된다.
병원 이사장의 아들 '도윤재'
전직 경찰청장의 손자 '박규범'
한음 국제중학교 교사의 아들 '정이든'
그리고, 변호사 '강호창'의 아들 '강한결'.
가해자로 지목된 아이들의 부모들은 자신의 권력과 재력을 이용해 사건을 은폐하려고 한다.
하지만, 담임 교사 '송정욱'의 양심 선언으로 '건우 엄마' 또한 아들의 죽음에 관한 진실을 알게 된다.
세상의 이목이 한음 국제중학교로 향하고,
자신의 아이들을 지키기 위한 가해자 부모들의 추악한 민낯이 드러나는데...
자식이 괴물이 되면, 부모는 악마가 된다.
평점 및 리뷰
★★★★☆
자기 자식들을 지키기 위해 악마가 되는 부모들과
그런 부모들 덕에 인성은 파탄난 학폭 가해자 학생들
영화를 보면서 마음이 착잡해지는 영화.
학부모 역할을 한 배우들의 연기는 너무 좋다..
오달수분이 연기한 도윤재 아빠 '도지열'
벌써 복귀한다고?? 라는 생각에 검색해보니 '무혐의' 처분 받았다는 제목들이 있네.
뭐... 어쨌든 영화 리뷰를 계속 이어나가자면
'도지열'이란 캐릭터는 큰 병원의 병원장이라 돈도 많고,
자기 아들은 절대 그럴리 없다며.. 계속 감싸는 도치파파다.
그리고 도치파파 오른쪽에 있는 할머니 할아버지는
또 다른 가해자 박규범의 할아버지! 전직 지방경찰청장출신
그리고 저 쇼파에 앉아서 첫 대면할 때만해도 무척 올곧은 사람으로 나온다.
아이들이 잘못을 저질렀으면, 벌을 받는게 맞다는 식으로 얘기하더니
어느 순간부터 도치그랜파가 되어가지고.. 사건 은폐에 같이 힘을 쓴다.
갑자기 왜 그러세요? -_-)
기간제 교사이자 담임선생님이던 송정욱(천우희님)에게
학폭 피해자인 김건우(유재상님)학생이 자살 전 편지를 보낸다.
엄마에게 고맙다는 말과 함께 마지막엔
학폭 가해자 네 명의 이름! 도윤재, 정이든, 박규범, 강한결!
학교와 학부모들은 그 편지를 없애려고 난리.
학폭 가해자들은 걍 뇌가 없고, 부모가 알아서 해주겠지 심보, 지들끼리 놀고 웃고 난리남
생각없이 웃고 있는 모습 보면 꿀밤 겁나 마렵다ㅋㅋ
너무 강스포라 말하긴 그렇지만,
설경구님의 연기 또한 한 몫한다.
그리고 송정욱쌤은 왜 한결스 파파한테만 뭐라하는지..?
영화를 보면서 계속
얘가 착한 애인 거야 나쁜 애인 거야?
뭐야?? 갑자기 몰아가기야 꼬리자르기야??
설경구님 눈물 그렁그렁하며 연기할 때
나도 울고 ㅠ
하 쉬..... 이 영화를 보면서 정말 자식 낳기가 더 싫어졌다..
대한민국에서 학교를 다니며 학교폭력을 경험(보거나, 당하거나)한 적이 없다면
대한민국에서 학교를 나오지 않았거나, 본인이 포식자쪽에 가까웠을 거라 생각한다.
영화에서도 정말 능력있는 부모들과
명문 중학교임에도 불구하고
피해자가 사회적배려대상자이기때문에 부모교육이 그랬을 것이다.
피해자에게 문제가 있었을 것이다. 등
본인의 자식들을 보호하고자
아무렇지 않게 2차 가해를 하는 것을 보고 너무 마음이 불편했다.
내가 봤던 연극과는 스토리가 달라서 좀 신기했다.
소설 원작을 읽고싶다는 마음도 들었음.
영화에서는 장소도 계속 바뀌고, 학생들도 나오지만
연극으로 볼 때는 교장실같은 곳에서
학부모들끼리 모여 앉아 서로 대화하는 것들이 전부였던 것으로 기억..
더 권선징악적인 메시지가 담겼던 것 같은데... 내 기억이 왜곡된건가 ㅋㅋ
배우들의 연기가 너무 좋고, 적절한 OST에
결말까지 구성이 현실적이라 좋았던 것 같다.
사이다 결말, 빠른 전개만을 원하는 요즘 시대에..
소신있게 내놓은 작품이라 생각이 들었다.
추천합니다
학교폭력으로 피해자인 학생이 자살시도한 것을 시작으로
학폭가해자인 본인의 자식들을 범죄기록이 남기지 않게 애쓰는 부모들의 모습.
피해자들에게 프레임을 씌우고, 증거를 은닉하려 하고,
그래서 포스터에도 자식이 괴물이 되면, 부모는 악마가 된다. 라고 써있는 것 같다.
자식을 둔 부모님이라면, 학교폭력에 관심이 있다면.. 추천추천
영화를 보는 내내 보통은 이런 생각을 할 것 같다.
'내가 저 상황이라면?'
내 자식이 학폭 가해자라면?
내 자식이 학폭 피해자라면??
평점이나 리뷰들을 보면 대개 나 같아도 저럴 것 같다는 의견이 많았다.
나는 아직 자식을 두지 않아서 그런 걸 수도 있지만
내 자식이 학폭 가해자라면 일단 눈 뒤집혀서 그냥 겁나 후두려 팰듯 ㅠ
이 미친색갸 내가 그렇게 가르쳤디 하면서.....
피해자라면?? 하 부모 당장 나와. 자식교육을 어떻게했길래 이 미친~!~!!~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
하 ㅠㅠㅠㅠ 참 무슨 상황이든지간에.. 문제다
우리나라... 인성을 가르치는 과목 좀 넣어주세요.
지식만 기르려 하지말고... 지능도 좀 기를 수 있게.
혹시나 내 생각이 언젠간 바뀌어서 자식을 낳게 된다면...
꼭 내가 집에서 책 읽는 모습도 많이 보여줘서
자연스럽게 독서랑 가까워지게 하고 싶고.
운동도 하면서 건강하게 키우고 싶다..
공부는 못해도 되니, 다독과 글쓰기는 무조건!!! (역행자를 읽은 뒤부터 계속 집착 중)
+ 영화리뷰 쓰는 시간이 꽤 걸리네.....
안녕하세요! 이 블로그는 맛집, 그림, 여행 등 제 일상을 공유합니다!
프로필
^