오늘은 오래간만에 영화관에서 에니메이션 한 편 보고왔답니다. 바로
[닌자터틀 뮤턴트 대소동]
특전 욕심없었는데 거북이들 커여워서 받아옴ㅋㅋ
실사화까지 했던 인기IP 닌자거북이를 정말 트랜디하게 소니 뉴 스파이더맨스러운 프레임 끊기는 카툰랜더링 방식으로 재해석한 영화로, 신나는 음악과 영상미에 액션 쾌감과 감동...까지 주고자 하긴했는데ㅋㅋ 저어는 그냥 재미있게만 보고왔습니다!
어쨌든 오늘도 영화 닌자터틀 : 뮤턴트 대소동의 결말, 1개있는 쿠키까지 포함한 올 스포 줄거리 후기인지라 영화 관람 계획하셨다면 유의하시고 내려주세요
1.영-하고 엠-쥐한 완벽 전체관람가 영화
영상미와 음악은 누가봐도 뉴스파와 닮아 있으며 상당히 많은 현실소재를 담고 있어, 그 옛날 동글동글했던 올드스쿨 닌자거북이가 아닙니다
아이폰을 사용하며 에어드롭으로 연락처를 주고받는 거북이들은 영~하고 엠쥐하니 이제는 학부형이 되었을 올드팬이 아이들 손잡고 보여주기 좋을거같다고 할까요?
2.그렇기에 트랜디하면서도 PC합니다
사실 원작 자체가 돌연변이 닌자거북이가 주인공이고 다양한 뮤턴트가 등장하며, 아름답고 몸매좋은 적발 백인 여성이 히로인으로 나오는만큼 요즘 정서에 맞게 적당히 각색할거라 생각했어요ㅋㅋ
추억의 원작 에이프릴 눈나
그래서 닌자터틀은 어떤 정체성을 가지고 있든 상관없다
내가 어떻게 보여지는가 보다 내꿈을 위해 행동하고, 서로 협력하며 이 모든게 자연스럽게 받아들여지는 세상을 꿈꾼다는 주제의식을 영화내내 강조합니다
다만 막 너무 뻔하고 손쉽게 접근할 수 있는 주제라고 색안경 끼고 볼필요는 없다 생각해요. 어쨌든 전체관람가 영화고 아이들도 볼 수 있는 애니메이션의 주제라면 이런 PC함 나쁠거없다 생각하거든요
물론 요게 성인을 타겟해서 최소 15세 정도로 나왔으면 완전 다른 이야기했을지도 모르지만요ㅋㅋ
3. 스포 가득한 영화의 줄거리
닌자터틀은 시작부터 신나는 음악과 함께 정체모를 무장집단이 남들로부터 인정받지 못하고 배척당한 은둔 과학자의 실험실을 습격하며 시작합니다
자신의 진정한 가족을 만들기위하여 동물을 인간형으로 변형할 수 있는 신비한 녹색액체 우즈를 개발한 그가 드디어 첫번째 뮤턴트를 창조한 찰라 괴한들이 집에 침입하고 집안은 아수라장
하지만 1호 인간형 파리 뮤턴트가 다른 실험체를 빼돌려 도망가고 그와중에 우즈는 하수구로 빠져 새끼 거북이 4마리를 덥치게 됩니다
그리고 원작처럼 이 거북이들을 발견한건 같은 집단에 따돌림받던 못생진 쥐 한마리였죠
이번 영화에서 가장 외모 너프된건 아마도 스플린터 스승님..
자신에게 앵기는 거북이들을 보호하고자 했던 그 역시 우즈에 감염(?)되며 나이에 맞게 인간형 청년쥐로 변하게됩니다. 그리고 아기 거북이들을 가슴에 품은채 하수로 안으로 들어가 그들만의 보금자리를 만들구요
거북이들은 스플린터를 아버지라 부르며 성장하게되고 하수도 뚜껑 사이로 비추는 인간세상을 동경하게 됩니다
스플린터는 아이들의 염원에 큰맘먹고 인간세상으로 나서지만 외모만으로 겁먹고 혐오하는 인간들의 행동에 충격을 받은 후 다시 하수도 속으로 들어가게되는 과거가 보여지고
이제 인간을 완전히 혐오하게된 스플린터는 인간들로부터 자신들의 몸을 보호하고자 주워온 닌자무술 비디오를 독학하며 새끼 거북이들도 어엿한 '닌자'터틀로 성장
이렇게 15년이 지난 시점에서 영화는 본격적으로 시작됩니다
여담이지만 다큰 청소년 거북이들도 귀엽긴한데 아기때 모습 너무 사랑스러웠요ㅋㅋ
스플린터는 인간세상에 혐오감밖에 없지만 아직 어린 하이틴 거북이들은 여전히 인간세상을 동경하고 있었고 우연히 만난 인간 여성 에이프릴을 위기에서 구하며 친구가됩니다
에이프릴은 저널리스트를 꿈꾸는 기자지망 학생이에요
하지만 교내방송에 아나운서로 출연했을때 긴장을 참지못하고 생방송중에 구토를(우웩) 하여 우웩녀라는 별명으로 놀림받고 따돌림 당하는 중이었죠
이 무렵 뉴욕은 큰 혼란에 빠져있었습니다
플라이라고 불리는 정체모를 범죄자가 각종 기업이나 연구실 등을 털어대고 있던 것
에이프릴은 거북이들에게 내가 너희를 두려워하지 않는건 나를 구해줬기 때문이고, 너희들이 만약 저 정체불명의 괴한을 잡은 영웅이된다면 아마 다른 사람들도 너희를 받아들여줄거다, 자기가 그 모습을 찍어 알리겠다라고 제안합니다. 거북이들의 인간세상 데뷔를 돕는것과 함께 자신 역시 우웩녀의 과거를 지우고 인정받고 싶다는 속내도 있었죠
우리의 닌자터틀들은 이 제안을 받아들이며 이제 신나는 음악을 곁들인 액션씬이 등장
이제는 익숙하지만 요 프레임 끊기는 카툰 방식의 액션씬은 여전히 뭔지모를 쾌감이 있어요ㅋㅋ
거북이들의 활약으로 도둑들의 윗선을 파고들어 마침내 플라이를 만나는데 성공하게됩니다
그 정체는 바로 영화 초반부 사라졌던 첫번째 뮤턴트 파리인간! 또한, 필사적으로 회수했던 악어, 코뿔소, 돼지, 카멜레온 등 다른 뮤턴트까지 먹여살리는 가장이었고 새롭게 조우한 돌연변이 거북이들을 자신들의 동료로 인정하고 환영의 파티를 개최합니다
그 옛날 티비시리즈에서 본 뮤턴트들이
채신기술로 생생하게 부활ㅋㅋ
플라이의 목적은 자신의 아버지였던 과학자의 지식을 토대로 자신들을 배척하고 죽이려한 인간들 없는 세상을 만들기위해, 지구 모든 동물을 뮤턴트로 만드는 액체 우즈를 대기중에 기화하여 퍼뜨리는 것이었습니다
이를 위한 기계를 제각하기위해 각종 부품과 위험 물질을 훔쳤던 거였죠
즉 거북들의 아버지인 스플린터처럼 인간세상에서 위협을 당했던건 같았으나 쥐가 더더욱 어두운 하수구로 숨어들어 인간과의 조우 자체를 차단한것과 반대의 사상을 가지고 행동해온 것
일면 솔깃하긴 했으나 본디 착한 심성에다 인간친구마저 만든 거북이들은 이에 반대하며 원래 계획대로 플라이와 뮤턴트들을 잡고자 저지에 나섭니다
그리고 톰크루즈 뺨치는 카세이싱 액션이 나오는데 이부분이 음악과 더불어 닌자터틀 최고의 액션씬이라 생각해요ㅋㅋ
하지만 실전경험 부족한 거북이들은 결국 패배하고 심지어 영화초반 박사를 습격했던 무장단체에게 플라이 대신 사로잡히고 말아요
거북이들을 잡아간 집단은 뮤턴트를 양산하여 무적의 군대를 만들고자 했었단 사실이 밝혀지고, 사로잡힌 우리 거북이들의 피를 짜내어(..) 우즈를 재현하고자 합니다
피가 짜내어지는 와중에도 BTS를 찾는 그들은 확실히 인간과 별다를거 없는 청소년이긴 해요ㅋㅋ
이무렵 에이프릴은 스플린터를 찾아 사정을 전하게되고 스플린터는 자신의 목숨보다 소중한 아이들을 구하기위해 연구소에 잠입합니다
그리고 드디어 개쩌는 리얼 닌자액션을 선보이며 거북이들 구출에 성공합니다!
스플린터는 거북이들에게 결국 너희는 내말을 듣는게 세상에서 안전하게 생존할 수 있는 길이라 호통치고 이번 사태를 마무리한 후 인간세상과 연을 끊고 다시 하수구로 돌아가야함을 강요합니다
거북이들도 이꼴저꼴 다봤으니ㅋㅋ 이 말에 수긍하며 이제 돌연변이 뮤턴트들의 인간세상 멸망 시나리오를 파괴하기 위한 마지막 미션에 나섭니다
그렇게 세기말 뮤턴트대전을 기대하고 있었는데.. 영화는 요기서 주제의식을 강조하며 한번 더 꺽습니다
파리외에 다른 뮤턴트들은 사실 인간과의 전쟁, 살인보다 자신들의 취미생활을 즐기며 평온한 삶을 바랬던것
거북이들의 설득에 이들은 자신을 키워준 플라이를 배신하고 함께 대량의 우즈 확산을 막기위해 달려들며 기어이 플라이를 벼랑끝으로 내몹니다
이때 등장하는 플라이의 주옥같은 대사가 바로..
너희들의 생존을 위해서는 자신의 말만 들어야한다는 스플린터와 같은 이야기
결국 인원수에 못이긴 플라이는 우즈와 함께 바다로 떨어지며 한바탕 대소동이 마무리되는줄 알았지만 플라이는 우즈의 힘입어 고래 등 바다생물과 융합한 존재로 변모하고 다시한번 뉴욕으로 향합니다
마침 바닷가 근처에 동물원을 지나며 이제 플라이는 무슨 키메라마냥 동물들과 융합한 초월적인 존재가되었습니다 거대한 고질라처럼 뉴욕시내를 파괴하는 플라이를 막기위해 우리의 닌자터틀과 뮤턴트 친구들이 현장에 강습하며 2페이즈의 문을 열었으나
초월적인 존재로 변해버린 플라이에겐 역부족이었어요 그렇게 닌자거북이들은 파괴된 뉴욕 중심가 한가운데로 추락하게됩니다
그리고 인간들의 오해
저 거대한 키메라를 조종하는건 요 거북이 몬스터들이다!
무시무시한 긴급속보가 전파를 타며 자신들의 꿈,
인간들에게 인정받는 히어로로서 인간세상에서 함께 살아가고자 했던 목표가 박살나는 장면을 어벤져스 1편 구도로 인상깊게 연출합니다
어벤져스 대신 다 죽어가는 표정의 거북이 넣었다 생각하시면 됩니당
영화에서 자신들의 목표를 '헐크'에 비유하던 대사를 생각해보면 이 장면은 상당히 의미심장해요
하지만 우리의 닌자터틀들은 누군가에게 인정받기 위해서 노력하는 사람이 히어로가 아니라 자신들의 정의를 위해, 누군가를 구하기위해 노력하는 사람이 히어로라는 히어로의 절대명제를 깨닿고 다시 한번 플라이에게 맞서고자 일어섭니다
헐크도 인정받기 위해서 핑거스냅 한게 아니거든요
이들의 등을 밀어준건 바로 히로인 에이프릴
방송국에 난입해서 마이크를 붙잡고 자신에게 굴욕적인 별명-우웩녀-을 선사한 트라우마를 극복해내며 저 닌자터틀이 우리를 거대 플라이에게서 구하려는 영웅임을 알립니다
에이프릴도 남들에게 인정받고 싶어했던 속내를 지우고 그저 친구인 거북이들을 지키고자 한거에요
거북이들은 진격의 거인을 떠올리며(진짜루) 뮤턴트 해독제를 플라이 목뒤 약점에 쑤셔박기 위해 다시한번 전투에 나서지만 플라이는 여전히 강합니다. 거북이들이 거인의 손아귀에서 등껍질이 견과류처럼 바스러지려는 절체정명의 순간, 마침내 스플린터가 다시 전장에 참전합니다
스플린터는 전투중 넘어진 자신에게 다가오는 인간들의 눈, 손길에서 과거 자신을 혐오한 인간들을 떠올렸으나 이번엔 달랐어요ㅋㅋ 그들이 내미는 손은 도움의 손길이었습니다!
그렇게 인간들과 뮤턴트의 연합작전으로 거북이들을 구해내며 해독제를 전달에 성공하는 찰라
당연히 복선을 회수하는 대사가 나와야겠죠
자신의 말만을 들어야한다는 족쇄를 풀고 너희가 하고싶은데로 하라는 말도 거북이들에게 함께 전해집니다
거북이들은 해독제를 이리저리 토스하는 환상적인 호흡을 선보이며 마침내 목뒤 약점에 해독제를 쑤셔박아 플라이를 원래의 작은 파리로 되될리며 길었던 전투는 종결됩니다
4. 그리고 후일담과 쿠키영상
거북이들은 히어로로 인간세상에 살아가게 됩니다
원하던대로 학교에 입학하여 에이프릴과 함께 자신들이 꿈꾸던 학교생활을 하는 거북이들
안락한 하수구 아지트에서 평화를 만끽하는 다른 뮤턴트 동료들
이들을 응원하며 새로운 사랑에 빠진 스플린터 모습을 뒤로하고 영화가 마무리되려는 순간
뮤턴트 변화액체 우즈를 손에 넣으려던 매드 사이언티스트가 닌자거북이 전통의 악당 '슈레더'를 부르는 장면과 함께 영화는 진짜 마무리됩니다
5. 그래서 감상평은?
닌자터틀 뮤턴트 대소동은 초창기 닌자거북이를 재방송으로 봤었던, 다양한 게임으로 닌자거북이를 접했던 30대 기준에서 3점 정도 줄 수 있을거같아요
어디서 본듯한 카툰 랜더링 스타일이지만 그래도 영상미가 상당히 좋았음을 부정할 수 없고, 영화내내 배경으로 깔리는 신나는 OST들 역시 너무 좋았습니다
힙하고 영한 거북이들.. 이거 귀하거든요ㅋㅋ
영화 초반 악당의 정체를 알고난 후 아.. 설마 슈레더 안나오나? 싶었던 아쉬움도 마치 속편을 암시하는듯한 쿠키로 은근히 달래졌구요ㅋㅋ
총평하자면 뭔가 크게 생각할거 없이 귀여운 거북이들의 입담과 액션을 즐기는 킬링타임용 영화입니다
닌자거북이 큰 관심 없어도 뉴스파같이 카툰랜더링 스타일의 액션 애니메니션 영화 좋아하신다면 추천드릴께요!
주로 신작 영화 리뷰, 그외 각종 취미생활 기록
프로필
^
76
14,065,362
반지하에서옥탑방까지
서재안에 글 65
닌
자터틀 시리즈의 일곱 번째 작품이자 리부트인 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>은 요즘 십대 감성에 포커스를 맞춰 기존의 닌자터틀 시리즈와 사뭇 다른 바이브를 자아내고 있었는데요. 해외 개봉 당시 역대 닌자터틀 시리즈 최고의 작품이라는 평가가 적지 않았었는데, 직접 보고 나니까 그들이 왜 그런 평가를 했는지 알 것 같더라구요.
뉴욕 하수구로 흘러든 돌연변이 유발 물질로 인해 네 마리의 거북이와 한 마리의 쥐가 돌연변이를 일으키게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 설정 자체는 기존의 닌자터틀 시리즈와 궤를 같이 하고 있었던 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>이었는데요.
하지만 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>은 다른 십대들처럼 학교를 다니며 평범한 생활을 하고 싶어하는 닌자터틀에 관한 이야기를 다루는데 작품의 포커스를 맞춤으로써 액션 영화이기보다는 하이틴 성장 영화로써의 성향이 좀 더 강하게 느껴지고 있었죠.
<닌자터틀: 뮤턴트 대소동>은 보이스 캐스팅된 배우들이 각각 따로 더빙 작업을 하는 요즘 애니메이션 영화들과는 달리 배우들이 함께 더빙 작업을 실시해서 그런지 등장인물들 간의 합이 잘 맞는다는 것을 여실히 느낄 수 있었는데요. 기존의 닌자터틀 시리즈가 십대 시절이 기억도 나지 않을 정도로 나이가 많은 성인들을 보이스 캐스팅한 것과 달리 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>은 실제 십대 배우들을 닌자터틀 역으로 보이스 캐스팅한 것도 주효했죠.
<스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>(2023)와 비슷한 방식으로 코믹북 느낌을 자아내는 작화, 여기에 추억의 팝송에서부터 BTS의 음악에 이르기까지 흥겨운 노래를 더해 오락적 재미를 효과적으로 배가시키고 있기도 했구요.
개인적으로 무척 재밌게 봤던 <미첼 가족과 기계 전쟁>(2021)을 연출한 제프 로가 감독을 맡은 작품이라 관람 전부터 기대했던 작품인데, 개인적으로는 나름 즐거웠던 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>이었네요. 쿠키영상에 중요 인물이 등장하니 꼭 챙겨보시기 바랍니다.
레오나르도
배우: 니콜라스 칸투
닌자터틀의 리더. 다른 형제들을 바른 길로 인도하고 그들을 보호하는 현명한 리더.
라파엘
배우: 브래디 눈
레오나르도와 정반대의 성격. 트러블 메이커. 머리보다 몸이 먼저 반응하는 캐릭터. 닌자터틀의 돌격대장.
미켈란젤로
배우: 샤먼 브라운 주니어
형재들 중 가장 똑똑하지도 강하지도 않지만, 그 대신 위트 넘치는 입담으로 즐거움을 선사하는 캐릭터.
도나텔로
배우: 미카 애비
닌자터틀의 브레인. 전투 능력도 우수하지만 그보다 머리를 써서 하는 작업을 훨씬 더 선호함. 항상 새로운 장치들을 개발함.
스플린터
배우: 성룡
닌자터틀에게 있어 아버지와 같은 존재. 닌자터틀이 훌륭한 인성을 가진 존재가 될 수 있도록 가르치는데 진심.
에이프릴 오닐
배우: 아요 에데비리
기자. 닌자터틀과 오랜 친분을 가지고 있음. 닌자터틀과 같은 훈련을 받지는 못했지만, 그녀만의 방식으로 악당들과 맞서 싸우는 인물.
박스터 스토크맨
배우: 지안카를로 에스포지토
빌런. 닌자터틀을 상대할 적들을 개발하는데 진심.
비밥
배우: 세스 로건
원래는 인간 범죄자였으나 돌연변이 유발 물질로 인해 각각 멧돼지가 된 빌런.
록스테디
배우: 존 시나
원래는 인간 범죄자였으나 돌연변이 유발 물질로 인해 각각 코뿔소가 된 빌런.
몬도 겍코
배우: 폴 러드
도마뱀 돌연변이. 스케이트보드를 잘 탐.
윙 너트
배우: 나타시아 데메트리우
우주에서 온 외계 박쥐. 원작과 달리 여성으로 젠더 스위치.
레더헤드
배우: 로즈 번
악어 돌연변이. 원작과 달리 여성 캐릭터로 젠더 스위치.
레이 필레트
배우: 포스트 말론
가오리 돌연변이. 물이 많은 곳을 좋아함.
쟁기스 프로그
배우: 한니발 버레스
슈퍼 플라이
배우: 아이스 큐브
신시아 우트롬
배우: 마야 루돌프
※ 영등위 등급 심사 내용: 모든 항목에서 유해한 사항이 없거나 매우 약하게 표현되었으므로 전체 관람가.
오늘은 9월 13일(수) 개봉한 공포 추리 영화 <베니스 유령 살인사건>(2023)에 대한 이야기를 해보겠...
blog.naver.com
오늘은 9월 13일(수) 개봉한 한국 공포 영화 <치악산>(2023)에 대해서 이야기를 해볼까 합니다. 결국...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^