m.blog.naver.com
토머스 하디의 1895년 소설 <이름 없는 주드>, 민음사 세계문학 전집 버전으로 <이름 없는 주드 1...
m.blog.naver.com
민음사 세계문학 전집 145권, 146권으로 <이름없는 주드 1>, <이름없는 주드 2>를 읽고 영화화 된 <쥬드>까지 감상하였다. 오늘은 영화와 책을 비교하는 리뷰를 남겨보고자 한다 :)
책은 영국의 작가 토머스 하디의 1895년도 작품으로, 굉장히 오래 된 고전 소설이다.
책에 소개된 작가 소개.
책의 지은이 토머스 하디는 책의 주인공 주드처럼 건축공 집안에서 태어나 건축사로 일했다고 한다. 반면 아내는 변호사 집안의 중산층 가정이면서 하디를 무시하는 경향이 있어서 하디가 자신의 신분에 대한 열등감이 많았다. 이러한 그의 가정사가 주드라는 캐릭터에도 반영된 것 같다.
게다가 하디는 실제로 젊은 시절 사촌 동생을 좋아했던 경험이 있었는데, 이 책을 낸 이후에 아내가 하디에게 크게 배신감을 느껴 둘의 사이가 급격히 갈라서기 시작했다고 한다.
이처럼 하디는 자신의 결혼 생활을 그리 행복하게 느끼지 않았기 때문에, 결혼을 하면 파국에 이르는 장면들이 소설 속에도 자주 등장하게 된다.
토머스 하디의 <Jude the Obscure>는 1996년 <Jude>라는 영국 작품으로 영화화되었다.
크리스토퍼 에클리스턴이 주드 역할, 케이트 윈슬렛이 수 역할로 주연을 맡았다.
책 <이름 없는 주드> vs 영화 <쥬드> 줄거리
책 <이름 없는 주드> 줄거리
책의 줄거리는 <이름 없는 주드> 책 뒷표지에 써져 있다!
그런데 결말까지 다 써져있다는 것이 큰 함정 ㅠㅠ
나는 소설 읽는 중간에 한번 뒷표지를 대충 훑었다가 결말에 큰 스포를 당해버리고 말았다 ㅠㅠ
이 책은 꽤나 큰 반전이 있는 소설이기 때문에 스포 당하기 싫으신 분들은 책의 뒷표지를 절대 보지 말 것!
영화의 줄거리도 책의 흐름과 거의 일치한다.
가난한 석공으로 일하지만 대학에 가고 싶어서 학장에게 편지를 보내고, 결국 거부당하는 주드.
주드 역할을 맡은 사람이 참 주드 캐릭터에 잘 어울린다는 생각이 들었다.
수는 주드의 옛 스승으로부터 청혼을 받은 상태로 교육 대학에 다니고 있다. 그녀는 규율이 엄격한 학교에서 뛰쳐나와 주드를 만나러 온다.
수는 주드가 이미 다른 여자와 결혼한 상태라는 것을 알게 되고, 주드에게 화를 낸다.
그리고 바로 리처드의 청혼을 승낙함으로써 주드에게 복수.
주드에게 아빠 대신 신랑에게 인도해주는 역할을 부탁한 수. 주드는 화가 많이 난 것 같다.
주드를 사랑하지 않는다며 결혼까지 한 수, 그런데 쥬드에게 자신을 포기하지 말아달라고 말한다.
그리고 둘은 결국 함께 살기로 결심한다.
수는 끝까지 결혼이라는 제도에 거부감을 느낀다.
이전 아내 이자벨라가 쥬드에게 할 이야기가 있다며 호텔로 초대한다. 거기에 질투심을 느끼고 수는 쥬드에게 처음으로 자신의 몸을 허락하게 된다.
이자벨라는 쥬드와 결혼한지 몇 개월 되지 않아 시드니로 도망을 가서 새로운 남자를 만났지만, 사실은 쥬드와의 사이에 아이를 가진 상태였던 것. 이제 수와 쥬드가 그 아들을 같이 키우게 된다.
소설 속에서는 주드가 대중을 향해 연설하던 장면이, 영화에서는 다른 장면으로 표현되고 있다.
너무 좋은 대사라고 생각되서 필사해두었음 :)
영화의 결말
주의 스포 있음!!
영화에서는 주드와 전 아내 사이에 낳은 아이 한 명 이외에, 주드와 수가 낳은 자식이 두명 더 등장한다. (소설 속에서는 수와 주드가 낳은 아이 2명에 수가 임신한 상태였다가 결국 이 아이마저 사산하는 설정이다.)
첫째 아이는 소설 속에서도 뭔가 음침하고 말이 없는 아이로 설정되어 있다. 어머니가 우리 아이들이 너무 많아서 삶이 힘들다는 뉘앙스로 말하자, 결국 첫째 아이는 자신의 동생 둘을 죽이고 자살을 택한다.
수는 자신들이 결혼 제도에 순응하지 않아 하늘로부터 벌을 받고 있다고 생각하게 되고,
원래 남편에게 돌아가고, (소설에서는 이혼 한 상태인데 재혼함)
교회를 다니며 기도를 한다.
그리고 자신은 주드를 사랑하지 않는다고 말한다.
하지만 이러한 수의 마음을 받아들일 수 없는 쥬드. 그는 수와 자신이 진실된 사랑임을 확실시한다.
소설에서는 리처드가 죽음을 맞이하고, 쥬드도 결국 병이 들고, 수 역시 끝까지 마음의 평온을 얻지 못했음을 알려주며 끝을 맺지만 영화는 그 이전에 좀더 간결하게 끝을 맺는다.
책 vs 영화 리뷰
<쥬드>는 이동진 평론가가 자기가 본 영화 중에 가장 참혹한 결말을 가지고 있다며 Youtube 채널에서 소개하여 원작 소설을 함께 챙겨보게 되었다.
하지만 가난한 현실 때문에 어린 아이가 자신의 동생들을 죽이고 자살을 한다? 이러한 선택을 하는 어린이가 이 세상에 있을지... 난 도저히 납득이 가지 않았다.
그리고 소설에서는 수가 자신의 아이들이 죽어서, 그 시절을 잊을 수 있어서 지금은 기쁘다고 말하는 장면이 여러 번 등장한다. 그럴 때마다 자기 자식이 죽었는데 기쁘다고 말하는 부모가 과연 있을까 싶어서 (물론 온전한 제정신에서 나온 진심은 아니었겠지만) 너무 공감하기가 어려웠다.
이 소설은 당대의 결혼 제도, 신분 제도 등의 모순을 고발하는 시대를 앞서가는 소설이었다. 토머스 하디는 빅토리아 여왕이 재임하던 19세기와 다윈의 진화론이 등장하고 1차 세계대전이 발발한 20세기를 모두 거치며 사회 격변을 관통한 인물이다. 그는 이러한 상황 속에서 구시대의 사상과 제도가 인간의 자유 의지와 감정을 얼마나 제약하는지를 소설을 통해 고발하고자 한 것이다.
나 역시 결말이 너무 지나친 설정이라는 생각은 들었지만, 이러한 그의 문제 의식에 있어서는 공감하는 측면이 많았기 때문에 그만큼 훌륭한 고전으로 지금까지 인정받을 수 있었다는 것에는 충분히 동의하는 바이다.
사랑이라는 감정을 결혼이라는 제도로 담보하려고 하는 것 자체가 잘못되었음을 인지했던 수. 그녀는 그러한 제도에 갇히기 이전에 자신의 감정에 먼저 충실했던 사람이었다. 그것이 질투심이든, 사랑이든, 슬픔이든, 어떤 감정에서든 말이다. 나 역시 진실한 사랑을 원했기 때문에, 나 스스로에게 솔직한 선택을 하고 싶어서, 계속 결혼이 어려웠던 것 같다. 이러한 점에서 다시 또 생각을 정리하게 해주는 좋은 소설이었던 것 같다.
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
440
740,814
서재안에 글 678
https://v.daum.net/v/7W7rM6rR7L? x_trkm=t
"내용 중 () 괄호 사이의 말은 제 생각입니다.
주절주절 푸념에 가까운 리뷰이니, 가볍게 봐주세요."
다음 채널 '소행성 책방'의 글인 '10년 차 특목고 교사가 꼽은 '최악의 가정교육' top10' 글을 보고 쓰는 글이다.
뭐든 지나고 보면 다 아는 것 같고, 어른이 되면 훈수 두고 싶은 것처럼
내 자녀를 갖기 전에는 각자 입시 교육 관련해서 나름의 철학과 교육관도 있고
추천해 주는 자녀교육법이 있을 것이다.
하지만 막상 본인의 자녀처럼 자신이 책임지고 맡아야 할 아이의 교육 앞에서는
우왕좌왕하고 귀가 얇아져서 갈대처럼 휘날리는 이른바 줏대 없는 부모가 되기 십상이다.
해당 글에서는 아무리 사교육 등에 투자를 해도 그 한계는 상위권까지라고 한다.
그 상위권까지가 목표인 부모님들도 많겠지만 목표가 SKY를 상정해두고 하는 말이다. 상위권까지라고 해도 알겠지만, 지방에 있는 국립대나 수도권 중위권 대학에서도 내신, 수능 평균 1등급 언저리의 성적도 많으니, 저자가 의미하는 바가 1~9등급 중 상위권이라면 더욱 애가 탈 말이다.
대한민국 0.5% 최상위권으로 올라가는 아이들은 무엇이 다를까?
이 질문에 책은 다음 세 가지 특징을 말한다.
꾸준하다.
'상담을 하다 보면 대부분의 아이들이 공부에 온전히 집중하지 못하는 이유는
'생각이 많기 때문'이라고 한다.
-지금 하고 있는 공부가 맞는 건지, 다른 과목을 더 해야 하진 않을지
불안하기 때문이라고. 누구나 알고 공부에 진심을 내본 경험이 많을수록 더
공감이 가는 내용이리라. 저자는 말한다. 공부는 그냥 딱 엉덩이 붙이고 끈덕지게 해야 한다고 말한다.
(((내가 보기에는 이 말이 어렸을 때부터 공부량을 쌓아가야 뒤처지지 않고
입시경쟁에서 이긴다는 말보다, 이런저런 고민과 유혹에 지지 않고
스스로 공부에 집중하고 동기부여해서 '꾸준하게 공부하는 능력을 키워주는 게
중요한 것이다'라는 것을 의미한다고 본다.)))
2. 집요합니다.
'아이들은 보통 문제가 안 풀리면 조금 고민해 보다가 곧바로 해설지를 펼쳐듭니다.'
라는 내용이 있다. 아이들이 공부를 능동적으로 문제를 해결해 나가는 자세가 중요하다는 것이다. 해답 지를 막 바로 펼치기 보다, 이해가 될 때까지 집요하게 파고들어 풀어보려는 태도의 차이가 큰 결과의 차이를 만들어 낸다는 뜻이겠다.
(((내 생각에 이 부분에 대해서, 사실 남들도 이런 생각이 들지 않을까? 싶은 것은
"아니~ 꾸준히 하란 말은 누구나 할 수 있고, 집요하게 이해가 될 때까지 보라는 것은 요즘식 국영수 위주로 하라는 뭔가 뻔한 말 아니야?"라는 생각이다.
수험생에게 어느 시점이고 항상 부족한 게 바로 공부할 시간이다.
잡념은 버리고 일단 손에든 과목부터 이해가 될 때까지 집요하게 파고들면
그 부분은 잘 보겠지만 공부할 게 이리 많은데 현실적으로 안될 거 같다는 말이다.
그래서 그런지 반대로 드는 생각은
당장 수험생이 되기 전에 미리 초등학생 때부터 이런 끈기와 자세를 기르는 게
좋아 보이긴 한다는 것이다.)))
3. 운이 좋습니다.
'아무리 공부를 열심히 해도 당해 수능의 난이도나 입시 정책 등 '입시 운'이 따라주어야 합니다.'라는 내용이 있다.
왜 이 말을 강조하셨는지는 모르겠지만, 평상시의 태도가 중요하다는 의미가 아닐까. '힘든 날에도 예외 없이 철저하게 자신을 관리하는 아이에게는 반드시 운이 따릅니다.' 책에서 얘기하는 바이다. 그렇지만 공부하라고 잔소리하고 강요하는 것은 의욕만 떨어뜨리는 최악의 가정교육이라며 묵묵히 응원하고 칭찬해 주며
스스로 공부하고 싶도록 가정에서부터 환경을 조성해 주는 것이 중요하다고 한다.
((내 생각에는 이 부분이 참 어렵고 여러 예시를 보고 고민하면서,
내 아이는 어떤 아이인지에 대한 인식과 그에 맞는 적용 방안을 깊게 고민해야 할 부분으로 제일 힘써서 볼 부분인 것 같다. 딱 이렇게 이렇게만 하시면 돼요 하고 답을 정해서 누가 알려줄 수 있는 부분이 아니라는 것이다.)))
책에서는 아이의 '공부 기질'을 정확히 알고 그 기질에 맞는 공부 습관을 잡아줘야 한다고 한다. 또 교과목에서 본격적으로 학습 난이도가 올라가는 초등학교 3학년부터는 공부 방향성을 잡아주어야 한다고 한다.
(((입시 교육 컨설턴트 분의 책답게, 천편일률적인 답을 제시해 주기보다
아이에게 맞는 입시 로드맵을 짜야 한다고 한다.
이런 책을 보면, 생각이 말끔해지는 것이 아니라, 아이 교육에 더 진지해지고
책에서 말한 관련된 부분에 관한 책이나 지식 등을 더 찾아보게 되는 것 같다.)))
아무튼 이 책에서 말하는 것을 짧게 줄이면 다음과 같지 않을까.
최상위 입시에 성공하려면, 무턱대고 사교육을 시키지 말고
아이의 공부 기질에 맞는 교육을 시키되,
아이 스스로 동기부여와 자기통제를 잘할 수 있도록
부모님이 노력해야 한다.
(((이런 글을 읽고 나면, 맞는 말이다. 깊게 공감 되다가도 결국 뭐 뻔한 소리라는 생각이 든다. 처음부터 에이 뭐야 뻔한 소리 하네 하고 안 읽게 되는 경우도 있고 말이다. 핵심은 최상위에 있는 아이는 부모가 안달복달한다고 될 게 아니라
스스로 어린이라는 것이 아닐까. 타고나기를 스스로 어린이로 태어나는 아이가 있지만 대게는 그렇지 못하니까 부모들의 애가 타는 것인데, 아이의 기질을 바꿔가야 하니 여간 어려운 일이 아니다.)))
-------------------------------------------------------------------------------------------
(공부를 잘하는 수험생은 이렇다는 식의 성인 수험생 대상의 글을 읽은 적이 있다. 메타인지를 잘하고 스스로 잘 하고 있는지 시험하는 사람이 그냥 계속 반복하면서 여러 번 보는 사람보다 성적이 잘 나온다는 것이다. 이 책의 내용도 결국 같은 결이 아닌가 싶다. 성인을 대상으로 한 얘기니까 함축된 내용에는 스스로에게 부족한 것은 확실히 파악하고 부족한 것에 집중하고 주어진 시간 동안 성실하게 공부하라는 것. 성인이니까 본인이 부족하면 의지를 가지고 바뀌라는 것인데, 이것은 성인에게도 어렵다. 부모는 아이에게 스스로를 투영하니 더욱 엄격해지는 것 같은데, 이게 참 쉽지가 않다.)
아직 아이 교육을 할 시점이 아니라서, 직접 책을 사서 읽어보지는 않았지만
책의 목록을 보니,
학원 등에 휘둘리지 않고 부모부터 아이의 각 시기별 로드맵으로 시기별 아이에게 해줘야 할 것에 대한 고민과 잘하는 아이는 어떤 아이들인지 예시, 아이와 부모와 관계 등말 그대로 부모부터 내 아이에게 맞는 자녀교육과 입시 뒷바라지를 할 수 있는 공부를 하라는 책인 것 같다. 정답을 드리는 책이 아니라, 답을 찾아가는 지침서다.
프로필
^
^
서재안에 글 23