<다 잘된 거야> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/28667638
메디치상 수상 작가 엠마쥐엘 베르네임의 자전적인 이야기를 담은 동명 소설 원작!
프랑소와 오종 감독 연출, 삶과 죽음에 관한 새로운 마스터피스!
영화 <다 잘된 거야>는 갑자기 쓰러진 아빠 앙드레'로부터 자신의 죽음을 도와달라고 부탁 받은 딸 '엠마쥐엘', 끝을 선택하고 시작된 조금 다른 작별에 관한 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 간결하고 예리하며 독특한 필치로 독자들을 사로잡은 메디치상 수상 작가 엠마뉘엘 베르네임의 자전적인 이야기를 담은 동명 소설을 원작으로 하며, 2017년 세상을 떠난 작가와 오랜 친구 사이이자 시나리오 작업 파트너였던 프랑소와 오종 감독이 오랜 고민 끝에 직접 각색에 참여해 특별함을 더한다. 영화 <다 잘된 거야>는 매 작품마다 날카롭지만 섬세하게 주제를 담아온 프랑소와 오종 감독이 연출한 작품으로 인상적이다.
안락사에 대한 논쟁이 아닌, 아빠와 딸의 작별 여정을 사랑으로 담아내다!
<라붐> 소피 마르소, 프랑스 영화계의 살아있는 전설 앙드레 뒤솔리에의 열연!
여전히 찬반 논쟁과 논란의 대상인 품위 있게 죽을 권리 '안락사'를 소재로 한 영화 <다 잘된 거야>는 이래도 살고 싶지 않다는 아빠의 안락사 선택 이후, 매 순간이 작별인 일상을 살아가는 가족들의 이야기를 담았다. 프랑소아 오종 감독은 "이 영화는 안락사에 대해 논쟁하지 않는다. 물론 영화를 보는 각자는 죽음에 대한 감정을 돌아보는 계기가 될 수 있겠지만, 나는 작별을 앞둔 아버지와 딸의 관계를 보여주고 싶었고 딸의 아버지에 대한 사랑과 존경을 담아내는 것을 중점에 뒀다."라고 전했다. 영화 <다 잘된 거야>는 아버지의 죽음을 돕는 딸의 이야기를 통해 각자의 방식으로 작별을 말하는 부녀의 모습을 보여준다.
이밖에도 영화 <다 잘된 거야>는 <라붐>, <유 콜 잇 러브>로 폭발적인 신드롬과 팬덤을 불러일으키며 사랑받은 소피 마르소가 아빠에게 죽음을 부탁 받는 딸 '엠마뉘엘'을, 프랑스 영화계의 살아 있는 전설 앙드레 뒤솔리에가 끝을 선택하고 딸에게 도와달라 부탁하는 아빠 '앙드레'를, 배우 샬롯 램플링이 명망 높은 조각가로 좀처럼 속내를 드러내지 않는 아내이자 엄마인 '클로드'를 연기하며 압도적인 존재감을 발휘한다.
뿐만 아니라 영화 <다 잘된 거야>에서 아버지 '앙드레'와 딸 '엠마뉘엘'의 과거와 현재가 교차하는 장면들이 눈길을 끈다. 어린 시절의 '엠마뉘엘'은 어머니가 떠난 후 아버지가 눈물을 흘리며 고백하는 장면에서 끊임없이 먹는 행위를 중단하지 않는다. 이는 '엠마뉘엘'이 아버지로 인해 정서적 허기가 진 어린 시절을 보냈음을 보여준다. 하지만 '엠마뉘엘'은 동성애자였으며 좋은 아버지의 역할을 하지 못했던 아버지 '앙드레'를 사랑했다. 뿐만 아니라 '앙드레'는 아내 '클로드'의 의 심장이 굳어버려 죽은 것과 같다고 말하지만, '클로드'는 자신만의 방식으로 남편을 사랑했다.
"엄마는 왜 색깔을 안써요?"
"회색도 색깔인 거야. 회색 안에 수많은 색이 있어."
영화 <다 잘된 거야>의 마지막 장면에서 평범한 일상을 유지할 수 없던 아버지 '앙드레'가 스위스 베른에서 브람스 음악을 들으며 품위 있는 죽음을 선택한 후, 전화기를 통해 아버지의 죽음에 관한 소식을 들으며 눈물을 흘리는 딸 '엠마뉘엘'의 모습이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
10,528
16,261,058
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Everything Went Fine, 2021
<프란츠>, <썸머 85>, <신의 은총으로> 등의 작품을 연출한 '프랑수아 오종' 감독의 신작 <다 잘된 거야>가 9월 극장가를 찾았다. '엠마뉘엘 베르네임'의 자전적 이야기를 담아낸 소설을 원작으로 누구나 마주할 수밖에 없는 죽음에 관한 이야기를 담담하지만 많은 생각할 거리를 담아낸 작품이다. 만약에 나에게 '웰빙'만큼이나 요즘 주목을 받고 있는 '웰다잉'에 대한 선택, 신의 선택이 아닌 자신의 선택으로 죽음이라는 것을 선택할 수 있느냐에 대한 화두를 그린 작품이다. 그럼 영화 <다 잘된 거야>에 대한 이야기를 전해볼까 한다.
2022.09.07 개봉
드라마 / 113분 / 12세 관람가
감독 : 프랑수아 오종
출연 : 소피 마르소, 앙드레 뒤솔리에, 제랄딘 팔리아스, 샬롯 램플링, 에릭 카라바카, 한나 쉬굴라
소설가인 '엠마뉘엘'에게 어느 날 걸려온 전화 한 통, 자신의 아버지인 '앙드레'가 뇌출혈로 쓰러졌다는 소식을 동생인 '파스칼'로부터 전해 듣고 병원으로 향해 달려가게 된다. 다행히 위급한 상황은 모면했지만 정상적인 삶과는 거리가 먼 병원생활을 해야만 하는 안타까운 상황을 마주하게 된다. 어릴 적 아버지와의 추억은 그리 좋은 기억은 없었지만 그래도 사랑하는 아버지이기에 틈틈이 병원을 찾아 아버지를 돌봐드리는 시간을 갖게 된다. 하지만 예상치도 못한 이야기를 아버지로부터 전해 듣게 되면서 '엠마뉘엘'은 충격에 빠지게 된다. 자신의 삶을 멈춰달라는 아버지의 이야기는 너무나 완고할뿐더러 그러한 이야기를 계속해서 꺼내는 모습에 여러 가지 상황을 돌아보며 고민을 하게 된다. 어차피 프랑스에서는 '안락사'를 향한 정당한 법적 허용이 되어있지 않기에 그녀는 이러한 일을 가능한 스위스의 기관을 알아보고 정보를 찾기에 이르게 된다. 동생이 '파스칼'조차도 어쩔 수 없이 아버지의 의견에 따르기로 하지만 마지막 순간까지도 그들의 결정에 고민을 안 할 수 없는 상황에 주저하기도 한다. 한편 아버지의 상태만큼이나 어머니 또한 오랫동안 우울증은 물론 치매와 다리를 제대로 쓸 수 없는 상황에서 힘들게 지내고 있는 모습에 힘들어하는 두 자매는 결국에는 아버지의 결정에 따르기로 한다.
물론 프랑스에서는 이러한 일들이 불법이기에 최소한의 사람만이 이런 계획을 알고 진행을 하게 되지만 죽기 전 마주 하고픈 몇몇 가족과 지인들과의 만남을 통해 이들의 계획은 수포로 돌아갈 수 있는 위기의 상황까지도 마주하게 된다. 누군지 모를 사람이 경찰에 신고를 하게 되면서...
그럼에도 다행히도 이러한 상황에 나름의 법적인 대비책은 물론 차선책까지 준비하며 아버지를 스위스로 옮길 방법을 강구하게 된다. 이러한 계획이 '엠마뉘엘'과 '파스칼'에게는 죽기보다 일어나지 않기를 바라기도 하고 최종 결정 단계에서도 아버지가 포기하기를 원하기도 했지만 너무나도 완강한 결심으로 90이 넘은 나이에 살 만큼 살았다는 이야기와 더불어 죽는 것도 자신의 의지대로 하고 싶다는 의지를 결국에는 받아들일 수밖에 없는 상황들이 담담하지만 많은 고민거리를 던져주며 그들의 마지막 이별을 위한 이야기가 그려질 뿐이었다.
누구에게나 살고 싶은 의지만큼이나 죽고자 하는 의지 또한 자유로울 수 있지만 그렇다고 죽음이라는 것을 함부로 결정하기에는 여러모로 많은 문제와 논란을 피할 수 없음은 당연한 문제이다. 때론 누군가에게는 죽음만이 살아가는 것보다 행복할 수도 있을 만큼 고통 속에서 버텨내야만 하는 많은 이들의 이야기를 지켜봐 왔음을 부인하기는 어려울 것이다. 다만 죽음이라는 것은 누구에게나 함부로 판단하고 결정하기에는 쉽지 않음을 이 영화를 통해서 다시 한번 보여주지 않았나 싶다. 특히 남이 아닌 가족의 결정으로 이뤄줘야만 하는 일련의 과정은 누구보다도 하고 싶지 않은 일임을 두 자매의 모습을 통해서도 그대로 보여주지 않았나 싶었다. 과연 나와 나의 가족에게 이러한 결정을 내려야만 하는 상황이 놓이게 된다면 과연 어떤 결정을 할지에 대한 고민처럼 말이다.
한편 누구에게나 한 번은 다가올 수밖에 없는 죽음이라는 고민, 갑작스럽게 생길 수도 있고 또는 천천히 그것을 준비할 수 있는 시간이 있는 이들도 있을 것이다. 하지만 어떠한 결정을 내리기에 앞서 요즘처럼 고령화 사회로 가게 되면서 벌어지는 죽음을 받아들이는 방식에 대한 고민을 더욱 다양화되고 많아질 수밖에 없는 문제를 우리 모두가 받아들여야만 하는 상황이 되지 않을까 싶다. 생명 하나하나가 소중하다는 사실은 분명한 사실이지만 죽음이라는 것 또한 잘 죽을 수 있는 권리 또한 필요해지는 사회로의 인식 변화가 있어야만 하는 시대로 더욱더 가속화되지 않을까 싶다. 그렇기에 '안락사'에 대한 고민, 결코 우리가 거부한다고 사라지는 것이 아니기에 이에 관한 다양한 의견 수립과 다양한 법적인 방안을 마련해야 하는 시점이 되지 않을까라는 생각을 해봐야 하는 그런 주제의 이야기가 아닐까 싶었다.
마지막으로 다양한 고민과 생각할 수 있는 주제를 그려왔던 '프랑수와 오종' 감독이 다시 한번 우리 사회 전반에게 던진 주제만큼이나 오랜만에 다른 모습의 연기를 펼친 '소피 마르소'의 연기가 돋보였던 작품이 아닐까 싶기도 했다. 또한 최고의 연기를 보여준 '앙드레 뒤솔리에'의 연기와 더불어 ㅇ이를 뒤받쳐주는 역을 연기한 '샬롯 탬플링'의 조합까지도...
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #다잘된거야 #9월개봉작 #프랑수아오종 #소피마르소 #안락사 #스위스 #엠마누엘베크하임 #자전소설 #샬롯램플링 #
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399