한국 느와르 명작
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2020년 개봉한 한국 느와르 범죄 액션이자 두 가지 버전으로 등장한 다만 악에서 구하소서입니다.
오늘은 15세 관람가인 본 편과 감독판으로 분류되면서 청불 등급을 받은 다만 악에서 구하소서 파이널컷 정보와 OTT 채널 정보에 대한 리뷰를 진행하겠습니다.
다만 악에서 구하소서
파이널컷
2020.08.05
2020.10.28
15세 관람가
청소년 관람불가
범죄 액션 느와르
범죄 액션 느와르
한국
한국
108분
114분
8.54
7.68
435만 명
3만 7천 명
쿠팡플레이 티빙 왓챠 넷플릭스
티빙 왓챠
예고편 영상
거친 한국 느와르 영화
영화 다만 악에서 구하소서는 주기도문의 한 구절을 제목으로 마지막 암살 임무를 끝으로 세계를 은퇴하려는 인남(황정민)과 그의 손에 죽은 형제의 복수를 하기 위해 그를 쫓는 레이(이정재)의 추격전 영화.
당시 코로나 시국에도 손익분기점 약 350만 명을 넘어 전국 435만 명이라는 관객을 동원하면서 그들의 연기력과 티켓 파워를 다시 한번 입증한 영화입니다.
등장인물 리뷰
김인남(황정민) : 과거 군 출신이자 국정원에서 온갖 지저분한 일들을 처리했던 특수 요원으로 해체 후 일본에서 살인청부업을 활동하고 있는 인물.
자신의 일에 허탈함을 느끼게 되고 마지막 청부를 끝으로 은퇴하려고 했으나 마지막 타깃의 동생에 의해 위험을 느끼게 되는 인물.
레이(이정재) : 일본 출신의 야쿠자로 매우 잔인한 성향을 가지고 있으며 인간 백정이라 불릴 정도로 인정없는 잔혹함을 보여주는 캐릭터.
자신의 형의 죽음을 알게 되고 그 죽음에 인남이라는 사실을 알게 되자 형의 복수를 위해 인남을 추격하여 그를 죽이기 위해 칼을 가는 인물.
유이(박정민) : 영화 다만 악에서 구하소서 등장인물 중 가장 파격적인 변신을 한 배우 박정민. 아직 수술이 덜된 트랜스젠더의 역을 맡으면서 인남의 조력자로 활약하며 그의 통역 및 가이드를 도와주는 인물.
여장 남장이라는 다소 충격적인 비주얼로 또 다른 연기 변신을 보여주면서 그에 대한 색다른 평가와 신선함이 굉장히 인상 깊었던 등장인물 캐릭터.
파이널컷과 비교
영화 다만 악에서 구하소서가 종영되고 같은 해 10월 28일에 감독판 버전인 다만 악에서 구하소서 파이널컷을 공개했습니다.
한층 높아진 관람 연령으로 청불 등급을 받게 됐으며 상영 시간 역시 기존의 시간보다 약 7분이 늘어났었는데요.
결말부터 말씀드리면 다만 악에서 구하소서와 파이널 컷에 대한 개인의 취향의 선택으로 보시면 좋을듯싶습니다.
파이널컷의 7분 분량은 딸을 구하기 위한 인남과 레이의 대결이 더욱 잔인하면서 디테일한 묘사를 보여주지만 영화의 흐름에는 크게 영향을 끼치지 않아 왜 공개했는지 의심되는 대목이었습니다.
차라리 이들의 과거에 대한 이야기를 추가했다면 모를까 두 사람의 대결에만 집중해서 청불 영화로 공개하면서 기대감을 줬으나 관람 후 굉장한 혹평에 시달리기도 했던 영화입니다.
범죄 액션과 느와르라는 장르를 정말 잘 살렸으나 굳이 파이널컷을 보지 않아도 영화의 전개되는 문제는 없으며 OTT 채널 역시 파이널컷보다 일반이 넷플릭스를 포함하여 더욱 풍부한 채널을 가지고 있습니다.
이로 인해 평점 역시 8점대 중반에서의 명작 평점을 가지고 있던 영화였으나 파이널컷에 대한 실망감으로 인해 파이널컷 평점은 7점대로 하락하게 됐습니다.
일반과 파이널컷의 다름과 매력이 전혀 없었던 작품이라 아쉬움을 남겼으나 본편에서 보여준 이들의 목숨을 건 대결이라든지 느와르의 색을 굉장히 잘 뽑은 영화인만큼 적극 추천하는 작품입니다.
OTT 추천 영화
OTT 추천 영화로 일반 편을 더 추천하고 싶은 작품이기도 하는데요. 먼저 파이널컷 영화는 티빙과 왓챠에서만 볼 수 있는 영화입니다.
하지만 일반 편은 티빙, 왓챠를 포함한 쿠팡플레이, 그리고 넷플릭스에서도 이용할 수 있어 감상하는 측면에서 더 수월하니 일반 편을 추천합니다.
내용은 좋았으나 역시나
표절 시비
오늘의 2020년 한국 영화리뷰 다만 악에서 구하소서 리뷰를 진행했습니다. 파이널컷과 비교는 물론 등장인물 리뷰와 OTT 채널에 대한 정보 역시 제공했는데요.
다만 아쉬운 게 전체적으로 괜찮긴 했으나 영화를 많이 본 분들에게는 익숙한 장면들이 상당히 있는 점. 그로 인한 표절 시비까지는 정말 아쉬움이 남았던 한국 느와르 범죄 액션 영화.
그래도 OTT 채널과 함께 즐감하시고 특히 넷플릭스를 저렴하게 이용하시는 꿀팁은 아래 포스팅을 참고해 주세요.
※넷플릭스를 커피값으로 즐기자※
겜스고 쉐어로 넷플릭스를 저렴하게 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 많은 분들이 시청하고 있는 대표 O...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,786
3,923,374
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
다만 악에서 구하소서 파이널컷 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 다만 악에서 구하소서 파이널컷 (Deliver Us from Evil Finalcut, 2020)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하거나 VOD로 찾을 수 있습니다. 그러나 이들 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다양하게 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
안녕하세요! 드라마, 영화, 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들에게 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되어 많은 분들에게 추천하고 있습니다. 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시는 분들에게도 추천드리는데요, 투디스크는 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 여러분께서는 얼마든지 다양한 컨텐츠를 즐기며 편안한 시간을 보내실 수 있습니다.
아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 다양한 영화와 드라마, 애니메이션을 편하게 즐길 수 있습니다. 많은 관심 부탁드립니다!
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
다만 악에서 구하소서 파이널 컷 (Deliver Us from Evil Finalcut, 2020)는 스릴러 영화로, 강력한 액션과 긴장감 넘치는 이야기를 펼쳐냅니다. 이 작품은 한국 영화 제작사인 CJ 엔터테인먼트에서 제작되었으며, 감독 김성훈의 뛰어난 연출과 배우 황정민, 이정재, 박정민, 최다니엘의 열연으로 관객들에게 깊은 인상을 남기고 있습니다.
"다만 악에서 구하소서 파이널 컷"은 기존 작품인 "다만 악에서 구하소서"의 확장판으로, 원작에서 배포되지 못한 장면과 새로운 에피소드가 추가되어 있습니다. 이를 통해 보다 상세하게 등장인물들의 이야기와 그들 사이의 복잡한 관계를 탐구할 수 있습니다.
영화는 주인공인 일본의 암살자 타다시와 조직원들의 험난한 여정을 그려내고 있습니다. 타다시는 자신의 과거와 더불어 성장해 나가는 과정에서 자신을 찾아가는 동시에, 악마 같은 인물들과의 전투에 맞섭니다. 그의 목표는 자신의 사랑하는 사람들을 지키기 위해 악질 조직에서 벗어나는 것입니다.
이 작품은 폭발적인 액션 장면과 긴박한 상황의 연속으로 관객들을 끌어들이며, 스릴과 긴장감을 유지합니다. 한편으로는 강렬한 액션으로 극강의 터프함을 보여주지만, 다른 한편으로는 등장인물들의 내면의 갈등과 인간적인 면모를 고스란히 담아내고 있습니다.
이 작품을 통해 우리는 암흑 속에서 싸워 나가는 주인공들의 용기와 투지, 그리고 가족과 사랑에 대한 소중함을 느낄 수 있습니다. 예상치 못한 전개와 반전으로 가득한 이야기는 시청자들에게 결코 잊을 수 없는 경험을 선사할 것입니다.
"다만 악에서 구하소서 파이널 컷"은 스릴과 감동을 동시에 선사하는 작품으로, 영화 팬들에게는 절대로 놓칠 수 없는 추천작입니다. 영화 속에서 주인공들이 직면하는 어려움과 고난을 함께 겪으며, 그들의 이야기에 감동하고 위로를 받을 수 있을 것입니다. 이 작품은 한국 영화 산업의 성공적인 결과물 중 하나로, 국내외에서 많은 사랑과 관심을 받고 있습니다.
다만 악에서 구하소서 파이널컷 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 홍원찬
- 주연:
- 황정민 (인남)
- 이정재 (레이)
- 박정민 (유이)
- 조연:
- 박소이 (유민)
- 최희서 (영주)
- 송영창 (춘성)
- 이서환 (영배)
- 박명훈 (시마다)
- 오대환 (한종수)
- 심영은 (린린)
- 김성곤 (린린남편)
[다만 악에서 구하소서 파이널컷]은 태국에서 충격적인 납치사건이 발생한 후, 마지막 청부살인 미션을 완수한 암살자 인남(황정민)이 자신과 사건이 연관되어 있음을 알게 됩니다. 인남은 곧바로 태국으로 향하며, 조력자 유이(박정민)와 함께 사건을 파헤치기 시작합니다. 한편, 자신의 형제가 인남에게 암살당했다는 사실을 알게 된 레이(이정재)는 무자비한 복수를 위해 태국으로 향하며 인남을 추격합니다. 이들의 추격은 아직 끝나지 않았습니다. 영화 속 주요 인물들의 역할 및 흐름을 소개해 드렸습니다.
다만 악에서 구하소서 파이널컷 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "다만 악에서 구하소서 파이널컷"은 아주 긴장감 넘치는 액션 영화입니다. 주인공들은 악당들과의 치열한 전투를 벌이면서 자신들의 목숨을 지키기 위해 필사적으로 싸우게 됩니다. 결말에서는 뜨거운 전투와 긴박한 상황 속에서 주인공들이 최후의 승리를 거둡니다. 하지만 결말은 예상하지 못한 반전을 품고 있으며, 시청자들은 놀라움과 충격을 받습니다. 이러한 결말은 영화의 전반적인 분위기와 잘 어울리며, 시청자들이 만족할만한 마무리를 보여줍니다.
영화 "다만 악에서 구하소서 파이널컷"은 많은 사람들에게 강한 인상을 남겼습니다. 몇몇 장면들과 세 연기파 배우의 열연이 인상적이며, 하드보일드 추격 액션의 스펙터클함은 시청자를 완전히 사로잡았습니다. 영화는 전반적으로 역동적이고 타격감이 충분히 전달되었습니다. 그러나 개연성이 부족하다는 지적도 있었으며, 몇몇 장면들이 다른 명작들에서 차용한 듯한 느낌을 주었습니다. 이는 일부 시청자들에게 기시감을 줄 수 있었습니다. 또한, 형제애와 부성애 요소가 어설프게 첨가되어 있고, 결말도 여운이 없어서 아쉽다는 의견도 있었습니다.
다만, "다만 악에서 구하소서 파이널컷"은 유사 테이크 온 시리즈와 같은 액션영화로써 킬링타임에 적합합니다. 영화는 잔인한 장면들을 담고 있어 일부 시청자들에게는 너무 충격적일 수도 있습니다. 그러나 액션과 긴장감을 좋아하는 이들에게는 매력적인 작품이 될 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
강릉 (2021) 평점 : (3.95)
다만 악에서 구하소서 (2020) 평점 : (7.19)
사냥의 시간 (2020) 평점 : (4.91)
푸른소금 (2011) 평점 : (5.26)
독전 (2018) 평점 : (7.55)
브이아이피 (2016) 평점 : (5.39)
보호자 (2021) 평점 : (3.94)
소리도 없이 (2020) 평점 : (6.64)
마스터 (2016) 평점 : (7.13)
레이 (0) 평점 : (0.00)
sinljs11027님의 블로그입니다.
프로필
^