📍서울 마포구 와우산로27길 7 베뉴에스 지하 1층
📞02-332-3305
⏰영업시간
월~금 13:50-23:30
토~일 10:00-23:30
위욜 홈페이지 예약
weyol.com
홍대입구역 9번 출구에서 도보 8분
홍익대학교 정문에서 도보 5분
서울특별시 마포구 와우산로27길 7 베뉴에스 지하1층
회사에서 친한 사람들이랑 방탈출 다녀왔어요!!!!
점심 먹으면서 방탈출 얘기가 나와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어느 금요일 퇴근 후 방탈출하기 위해 홍대로 출동했습니다
모두 다 방린이여서 어렵지 않고 무섭지 않은 테마로 찾아봤거든요
그중 평도 좋았고 시간대도 잘 맞았던
디어마이프렌드를 예약했어요 키키
방린이들에게 꽃길 테마로도 유명하던데
후기 바로 시작하겠습니다!!!!
홍대방탈출 위욜은 홍대입구역 9번 출구에서 도보 8분이에요
홍익대학교 정문에서 도보 5분으로 가깝습니다
위욜은 지하 1층에 위치해 있어서 간판 잘 보고 내려가시면 돼요
계단 내려가자마자 보이는 디어마이프렌드 포스터👀
방탈출을 잘 찾아왔근요 키키
✔️위욜 방탈출 예약
홈페이지에서 가능
현장 결제
4명이서 방탈출하러 간 거였는데
그나마 제가 제일 많이 해봤더라고요 ㅋㅋㅋ
저도 방린이인데 왠지 모를 책임감이 더 들었던?
그래도 이왕이면 탈출 꼭 하자고 으쌰 으쌰 하면서 들어갔어요😬
✔️위욜 방탈출 요금
즐거운 나의 집 : 인당 24,000원
디어마이프렌드 : 인당 27,000원
*현금 및 계좌이체 시 인당 1,000원 할인
예약금 빼고 나머지 금액은 계좌이체로 해서
야무지게 할인도 받았습니다!
홍대방탈출 위욜은 매장이 협소한 편이에요
그래서 예약시간 맞춰 가셔야 합니다
대기석이 요 정도뿐이거든요
캠핑 분위기로 꾸며 놓으셔서 다른 방탈출카페와
분위기가 또 다르더라고요 ㅋㅋㅋ
화장실도 다행히 매장 내부에 있고요
남녀 공용입니다!
짐 보관하고 실내화로 갈아 신어주세요
활동성이 많은 테마라고 해서 더 기대가 됐습니다 키키
위욜
디어마이프렌드 테마 정보
아빠가 시킨 심부름을 하기 위해
이것저것을 찾던 와중에
어린 시절 나의 가장 친한 친구였던
차차를 발견했다.
"그래 차차...
언제나 함께 하자고
무슨 상황이든 서로를 돕겠다고
우리... 약속했지"
그런 나의 친구 차차에게
한 통의 편지가 와있었다.
장르 : 판타지
시간 :70분
난이도 : ★★★
공포도 : 없음
가격 : 인당 27,000원
✔️휴대폰에 힌트코드 입력 방식
✔️무제한 힌트 가능
탈출 성공🤍
위욜
디어마이프렌드 테마 후기
✅탈출 여부
1분 29초 남기고
탈출 성공!!!!!!
성공 못 할까 봐 얼마나 쫄렸는지요 휴
✅문제 구성
자물쇠 5:5 장치
비율이 거의 비슷할 정도로
자물쇠도 장치도 많았어요
장치가 진짜 신박하고 귀여워서 할 맛 납니다
✅인테리어
스케일도 생각보다 되게 크고
아기자기하고 판타지한 느낌
공간 이동할 때마다 우와! 우와~를
엄청 외쳤습니다 ㅋㅋㅋ
✅체감 난이도
방린이 테마로 추천하는 이유를 알겠더라고요
방탈출 많이 안 해본 분들도 재밌게 할 수 있는 난이도였어요
막 어렵지도 그렇다고 엄청 쉬운 것도 아니어서
딱 적당하게 즐길 수 있는 테마
✅힌트
무제한 힌트 가능해서 마음이 좀 편했어요
시간 보면서 지체되는 곳에서는 열심히 썼지요
저는 탈출과 엔딩을 보는 목적이었음
✅공포도
공포도 1도 없고요!!!
완전 귀욤귀욤한 테마입니다
계속 꺄르르 꺄르르 거리면서 문제 풀었어요
✅활동성
활동성 아주 큰 테마입니다
편한 복장으로 방탈출하러 가셔야 해요
짧은 치마 절대 안 됩니다!!!
‼️총평
방린이들을 꽃길로 안내해 줄 테마
아기자기하고 귀여운 감성 테마 좋아하는 분들에게 추천
공간이 꽤 넓어서 3명 이상 하시는 게 좋아요
장치, 스케일 어느 것하나 빠지지 않는 곳
주변 사람들에게 적극 추천하고 싶은 테마
협찬문의 : jjin87915@naver.com
프로필
^
219
3,200,942
굿바이 마이 프렌드
The Cure, 1995
영화 굿바이 마이 프렌드 정보
감독
피터 호튼
장르
드라마
국가
미국
출연진
조셉 마젤로
브래드 렌프로
상영 시간
98분 (1시간 38분)
관람 등급
12세 이상 관람가
개봉일
1996년 8월 5일
쿠키 영상
없음
기발하고 엉뚱한, 그래서 더 슬픈 영화 굿바이 마이 프렌드.
불치병에 걸린 친구와 함께 하기 위한 어린이를 주인공으로 하는 90년대 영화 굿바이 마이 프렌드. 나 또한 태어나서 본 영화 중에 가장 슬픈 영화로 뇌리에 콱 박혀있는 영화다. 같은 이야기를 다 큰 어른들이 했다면 이정도의 울림을 줄 순 없었을 것이다. 어른이라면 결코 하지 않을 일을 천진한 어린이들은 두려움 없이 내딛으니 더 슬픈 영화 굿바이 마이 프렌드.
슬픈 영화 추천
영화 굿바이 마이 프렌드 줄거리
남편과 이혼 후 오롯이 생계를 책임져야 하는 상황에 자식을 짐처럼 느끼는 어머니 게일과 함께 사는 에릭. 그 탓에 집에서도, 밖에서도 겉도는 에릭은 늘 홀로 집에서 시간을 보낸다.
어느날 에릭의 옆집에 이사온 린다와 덱스터 가족. 높은 담장 너머로 들리는 덱스터의 기침 소리에 관심이 생긴 에릭은 담장 너머로 말을 걸고, 급기야 담장을 넘어 이야기를 나누다가 친구가 된다.
사실은 에이즈에 걸려 몸이 병약한 덱스터. 에릭 또한 처음에는 옮을까봐 두려워 했지만, 공기 중으론 전염되지 않는다는 말에 안심하곤 에이즈를 고칠 방법을 찾아 함께 산과 들을 쏘다니며 약초를 찾기 시작한다. 일단 보이는 풀마다 뜯어와 덱스터에게 먹이는 에릭. 맛이 어때? 설탕 뿌린 똥 맛이야.
추천 포인트 1.
친구가 되자
의료 사고로 인해 불치병에 걸린 어린이가 주인공으로 나오는 1995년 고전 영화 굿바이 마이 프렌드. 지금도 에이즈에 대한 시선이 곱지만은 않은데, 영화의 배경인 90년대에는 더 심하면 심했지 덜하진 않았을 것이다. 에릭 또한 잘못된 주변의 시선에 휩쓸려 덱스터를 혐오했지만, 본인에게 직접 병에 대해 제대로 된 이야기를 듣는 마음을 고쳐먹기에 이른다.
영화는 이렇듯 병을 둘러싼 온갖 색안경에도 마음을 터놓고 친구가 된 에릭과 덱스터의 우정을 그리고 있으며, 덱스터가 걸린 병을 생각하면 어떻게 흘러갈지 충분히 예상되지만 마냥 눈물만 짜내기에 급급한 신파 영화는 아니다. 병을 고치기 위해 이것 저것 시험해 보다가 독풀을 잘못 먹어 응급실에 실려가기도 하고, 입원해서도 어른들을 놀려먹느라 낄낄거리는 모습에는 울다가도 웃게 만드는 고전 영화 굿바이 마이 프렌드. 인생에 있어서 한번쯤 꼭 봐야하는 영화로 추천합니다.
추천 포인트 2.
출연진 정보
에릭 역
브래드 렌프로
11살. 엄마 게일과 둘이 산다. 또래와는 잘 어울리지 못해 매일 혼자 집에서 전쟁놀이를 한다.
덱스터 역
조셉 마젤로
수혈을 잘못 받아 에이즈에 걸려 아이스크림을 먹는것조차 절제해야 한다. 엄마 린다와 함께 산다. 병약한 몸과 달리 깡은 세다.
추천 포인트 3.
굿바이 마이 프렌드
약초 아니 독초 사건으로 인해 덱스터와의 우정을 엄마에게 들켜버린 에릭. 다시는 덱스터를 만날 생각도 하지 말라며 마구 혼나고, 그대로 캠프로 끌려가게 생긴 에릭은 요 전에 잡지에서 봤던 에이즈 치료약 발명 기사를 기억해내곤 덱스터를 설득해 뗏목을 타고 항구도시 뉴올리언즈로 향하려는 계획을 세운다. 물론 엄마들이 알면 반대할테니 밤 사이에!
날이 밝자 진짜로 떠난 두 사람을 기다리고 있는 것은 추위와 사기 그리고 양아치인데. 과연 뉴올리언즈에 도착이나 할 수 있을까? 그 전에, 솔직히 에이즈는 2023년 지금까지도 불치병인데 어떻게 하려고. 이 모든 여정이 궁금하다면 영화 굿바이 마이 프렌드를 통해 두 친구와 함께 해 보세요.
슬픈 영화 추천
굿바이 마이 프렌드 추천영화
#SF #영화 #추천 SF영화추천 네버 렛 미 고 Never Let Me Go, 2010 SF영화추천 <네버 렛 미 ...
blog.naver.com
불치병을 해결하기 위한 꿈같은 방법
영화 네버 렛 미 고
#왓챠 #영화 #추천 왓챠 영화 추천 우리집 The House of Us, 2019 왓챠 영화 추천 <우리집>. 2019...
blog.naver.com
집 떠난 어린이들의 모험
영화 우리집
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^