2회차.
보이지 않던 것이 보인다.
감독이 숨겨놓은 의미를
더 또렷하게 볼 수 있었다.
1회차 관람 후
역사적 사건을 다시 정리하고
2회차 관람을 하자.
1.
명대사가 많은 영화다.
2.
배우들의 명연기가
빠르게 이야기를 이끌어 간다.
3.
거기에 감독이 숨겨놓은 숨은 그림은
바로 개명된 이름이다.
4.
그리고 전두광이 왼손 손가락에 껴진
커다란 금반지.. 사실 군인이 반지를 낀다는 것 자체가 이상하다. 아무리 결혼 반지라고 할지라도 신혼도 아니고 그 큰 반지를 끼고 다니는 것은 보상심리에 의지한다는 것을 알 수 있다.
5.
정해인의 등장!! ㅋㅋ
평론가 리뷰를 보면 2030 여성이 서울의 봄을 좋아하는 이유를 못찾는다. 너무나도 단순하다. 멋진 정우성, 멋진 정해인♡
이것 말고 이유가 뭐가 더 필요한가.
6.
또하나..
화장실이다.
전두광이는 화장실에서
자신의 진짜 모습을 보여준다.
더러운 자식, 배설물 같은 존재를 표현한 것이 아닐까?
7. 담배
지 손으로 더러운 것을 만지려고는 안한다.
부하들에게 불을 땡기게 하는 치사한 놈
이 나쁜 마음은
대통령 대면 후 도망가는 장면에서
부하를 가차없이 차로 밀어버리는
사건에서 잘 나타난다.
자신의 목적을 위해
인간을 수단으로 보는 지도자가
어떤 결과를 가져오는지
고민해 볼 필요가 있다.
황현필 역사 샘이 말아주는
3년전 1212 리뷰
이명박 유인촌 박근혜도 출연하는
1212 이 역사.. 진짜 ...
과거가 아닌 현재의 역사다.
ㅣ
ㅣ
나는 이 영화에서
인간의 욕심이 모이면
어떤 힘을 발휘하는지
다시 한번 깨달았다.
하나회. 그들은 1212사태를
신의 한수로 볼것이다.
516 혁명을 보면서 꿈을 키운 전두광이
그의 1212는 20년의 꿈이다.
그런 꿈을 꾸게 놓아 둔 것은
누구의 잘못일까?
바로 어른들의 잘못이다.
2회차 관람에서 나는
리더의 입장에서 이 영화를 보았다.
수 많은 리더들이 모인 군대 조직.
그곳에서 반역은 어떻게 일어나는지
옳지 않은 길로 훌러가는지
그 흐름을 알고 있어야 한다.
안하던 짓을 하면 의심하라.
그리고 멈추게 하라.
다시 점검하라.
하나부터 열까지.
당신에게 정보를 전달하지 않는
녀석을 잘 관리 해야한다.
말로 일하지 않고
몸으로 일하는 놈을 믿자.
행주대교 위 정우성은 정말 멋지다.
김의성
각자 소신대로 사는 거지.
자신의 소신을 지킨 또 다른 군인들
시간없다.
어서 나를 쏴라!
아니면 따라오라.
전두광이와 전면전
아오~ 빡쳐
박정희 정권의 리더들이다.
이런 결론이 어쩌면 당연하다.
처음 전두광이의 대사처럼
변한 것은 없었다.
나를 따라오지 말라!
전두광이를 끝까지 잡고자하는
우리의 마음을 대변한 장면이다.
넌 군인도, 사람도 아니다.
이겼는데 진 것같은 전두광이
힘 없는 종이 대통령이 남긴
행정의 힘!
1212사태는 그렇게
1213에 결재가 되었다.
그래서 그들은 지금?
끝나고 봐야할 진짜 리뷰..
군사 안보 전문가 김종대가 말아주는 리뷰
그때의 실제 목소리를 들을 수 있습니다.
CGV 영화관 / 전주효자 CGV
전라북도 전주시 완산구 용머리로 45 2층
^
지니의 여행과 전주생활을 라인드로잉과 오일파스텔로 그려보고 있습니다. 
프로필
네이버 영화
오늘의 영화 리뷰는 <다시, 봄>이다.
2019년에 개봉한 영화이고 원작이 웹툰이라고 한다.
티빙에 소개된 이 영화의 줄거리의 한 문장을 보고 이 영화가 궁금해졌다.
‘깨어나 보니 어제, 나의 시간이 하루씩 뒤로 가기 시작했다!’
이 문장을 보자마자 영화<벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다>가 생각이 났다.
오늘 이 영화를 올릴지 일제강점기 배경을 한 영화를 올릴지 고민했었다.
역사가 담긴 영화를 올리는 것도 좋지만, 나라를 지키기 위해 희생해 주신 분들이 있었기에 우리가 우리나라의 ‘다시, 봄’을 맞이할 수 있었다는 것에 감사함을 담고 싶었다.
주인공
네이버 영화
이청아(은조 역)
홍종현 (호민 역)
박지빈( 준호, 벤자민 역)
박경혜 ( 미조 역)
영화 줄거리 간단 요약(결말 O)
영화<다시, 봄>
딸 잃은 은조는 같이 죽기로 한 사람들의 모임에 가게 된다. 병실에서 눈을 뜬 은조는 호민이의 알 수 없는 말을 듣게 되고 다시 눈을 감는다. 깨어난 은조는 자신의 하루가 뒤로 가기 시작했다는 것을 알게 된다. 그 시간 속에서 은조는 딸 죽인 범인의 아들이 호민이라는 사실을 알게 된다. 은조는 아이의 사고가 일어나던 날로 돌아가 아이를 구할 수 있게 되었다. 사고 현장을 자세히 알게 된 은조는 범인이라고 생각했던 사람에게 오해를 풀게 된다. 은조는 죽을 때 같이 현장에 있던 벤자민을 찾아가게 된다. 벤자민으로부터 시간 여행의 이야기를 듣게 된다. 은조는 호민이를 불행하게 빠지게 했던 일을 다시 되돌리고자 노력한다. 그러나 호민은 은조를 기억하지 못한다. 벤자민이 말한 유성이 떨어지는 날, 은조는 딸을 다시 만나기 위해 다시 죽기로 선택한다. 죽기 전에 자신이 매일 쓰던 다이어리를 호민에게 주고, 그것을 다 읽은 호민은 은조를 기억하게 된다. 훗날 은조와 호민은 만나게 되고 호민은 은조에게 다이어리를 다시 건네게 된다.
인상 깊었던 대사
영화<다시, 봄>
인생에 만약은 없어요
영화<다시, 봄> 中
오늘은 분명 내가 살았던 어제입니다.
영화<다시, 봄> 中
지금이 너무 행복해. 다시 봄이 온 거 같아.
영화<다시, 봄> 中
죽을 만큼 용기가 필요하다는 거지. 산다는 것도.
영화<다시, 봄> 中
나는 매일 어제로 가고, 호민 씨는 내일로 가니까 할 수 있어요. 그러니까 꼭 행복해져요.
영화<다시, 봄> 中
지금까지 여러 번의 봄도 있었고, 여러 번의 겨울도 있었습니다. 분명한 건 겨울이 지나면 봄은 반드시 찾아옵니다.
영화<다시, 봄> 中
영화 리뷰
재미가 있는 영화는 아니다. 따뜻한 영화이고 볼수록 앞 장면이 이해되는 영화랄까?
처음에 호민이의 말과 반응이 이상했는데 영화를 보다 보니까 이해가 되었다.
‘아, 호민이는 과거에서 은조를 만났구나. 그래서 그랬구나.’
딸 예은이 역을 연기한 박소이 배우가 너무 귀여웠다. 나오는 드라마나 영화를 볼 때마다 느끼지만 너무 사랑스러운 배우인 것 같다. 앞으로가 너무 기대되는 배우다.
이 영화에 ‘벤자민’이라는 닉네임을 가진 사람이 나온다. 이 사람은 이미 시간 여행 중. 다시 돌아가려고 했으나 실패했고, 부모님이 건강하신 지금을 살아가기로 한다. 이 대사를 보면서 나는 영화<벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다>를 볼 때도 하루가 더는 내일로 가지 않고 어제로 간다는 것이 슬픈 일이라고 생각했는데, 어쩌면 내일로 가면서 잃는 것들을 잃지 않아도 되어서 좋은 면도 있는 것 같다.
그리고 나는 은조가 호민의 아버지를 오해해서 그 미안함 때문에 그런 것일까. 후회하지 않는 새로운 내일을 주기 위해 자신을 알아보지 못하는 호민을 어제로 갈 때마다 찾아가는 노력을 하는 것이 좀 놀랐다.
누군가에게 후회가 없는 내일을 선물해 준다는 것은 정말 어제로 시간이 흐르는 사람만 할 수 있는 일인 것 같다. 하지만 지금도 내일의 어제이기 때문에 어쩌면 할 수 있지 않을까 싶다.
네이버 영화
이제 곧 봄이 온다.
이 영화처럼 사람들이 각자만의 혹독한 추운 겨울을 이겨내고 따뜻한 몸을 맞이하길 바란다.
영화, 책 리뷰도 쓰고~일기도 쓰고~
프로필