영화 줄거리
너의 증오가 날 꽃피웠어" 헤어진 연인의 매트리스에서 피어나 사랑과 슬픔을 먹고 자란 곰팡이 꽃 인간의 척추뼈를 탐하며 생명체가 되는데... 이상하고 아름다운 스트레인저 <다섯 번째 흉추>
<다섯 번째 흉추> 메인 예고편 :
https://youtu.be/TXamBKVzaG0
영화 <다섯 번째 흉추>는 서울 외곽에 버려진 매트리스에서 자라난 괴생명체가 인간의 척추뼈를 먹어 치우며 서울 곳곳을 떠도는 여정을 담은 작품이다. 이 영화는 박세영 감독의 장편 데뷔작으로, 임권택 감독의 영화 <화장> 이후 베를린국제영화제 비평가주간 역대 두 번째 공식 초청된 한국영화로 화제를 모았다.
영화 <다섯 번째 흉추>는 헤어진 연인의 메트리스에서 피어난 곰팡이가 인간의 척추뼈를 탐하여 훔치고 괴생명체로 탈바꿈하는 모습을 보여주어 흥미롭다. 박세영 감독은 이 영화의 제목인 '다섯 번째 흉추'는 심장이랑 가장 가까운 뼈로 곰팡이라는 생명체가 계속 인간의 뼈를 무작위적으로 무작위적으로 가져가는 상황 속에서 어떤 뻐가 가장 적합할까를 고민했을때 가장 적합했다고 이야가한다.
뿐만 아니라 박세영 감독은 자취방에서 자란 곰팡이의 끈질긴 생존려과 생명력을 보고 영감을 받아 주인공을 인간이 아닌 메트리스에서 탄생한 곰팡이 생명체로 설정하였다. 영화 <다섯 번째 흉추>에서 다양한 장소를 떠나 버려지고 이동하는 메트리스의 곰팡이가 인간의 사랑과 슬픔, 증오를 자양분으로 빠르게 퍼져서 점점 더 혐오를 불러일으키는 외형으로 변모하는 과정이 인상적이다.
영화 <다섯 번째 흉추>의 엔딩에서 곰팡이가 죽음을 앞둔 여성이 딸에게 보내는 편지를 전달받아 기괴한 목소리로 읽어내려가는 장면이 깊은 여운을 남긴다. 버섯으로 피어난 곰팡이는 홀로 남겨질 딸을 향한 엄마의 아름답고 진실한 사랑으로 인해서 자연을 이롭게 하며 강인한 생명력을 지닌 존재로 꽃피우게 된 것은 아니었을까?
영화 <다섯 번째 흉추>는 기존의 전형성을 탈피한 감각을 선보시며 관객들을 자극하여 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 이 영화는 혐오의 대상이자 순식간에 피어나는 곰팡이를 소재로 하여 사랑하는 사람과 함께했던 소중한 시간을 기억하고 놓아주는 때를 받아들인다면 모든 이별이 슬픈 것이 아니라는 진실을 통해 성장할 수 있는 기회가 된다는 것을 일깨우는 작품으로 인상적이다.
#다섯번째흉추 #TheFifthThoracicVertebra #8월2일대개봉 #박세영감독
#문혜인 #함석영 #온정연 #정수민 #김예나 #홍승기 #박지현
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,536
16,255,066
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
: 사랑, 누구에게도 빼앗기지 않는 인간만의 것
그로테스크한 크리처물
화려한 조명과 색감, 어딘가 현실이 아닌 것 같은 몽환적인 분위기는 영화의 가장 큰 특징이다. 그리고 영화에서 현실의 공간은 항상 눈이 오거나 비가 오는 등, 전형적인 아름다움과는 거리가 멀다. 오히려 현실의 피곤함과 누추함을 노골적으로 부각시킨다. 노란 필터는 먼지가 가득 낀 서울의 하늘과 미세먼지, 겨울의 건조한 날씨가 자연스럽게 연상된다.
Q 내러티브는 친절하지 않다. 윤이 곁에게 말한 소원이 무엇인지,
솔이 병원에 입원한 이유는 무엇인지 드러나지 않는다.
서사를 이해하는 데 전혀 지장은 없지만, 복선을 치밀하게 깔고
캐릭터별 디테일을 치밀하게 구축해놓는 통상의 영화와는 스토리텔링 방식이다르다.
A <다섯 번쨰 흉추>를 만들 때까지만 해도 영화에서 가장 중요한 것은 속도감이라고 생각했다. 존 카사베티스의 영화를 좋아하는데, 그의 내러티 브 를 생각해보면 캐릭터들이 '이게 무슨 일인가' 싶은 상황에 끊임없이 던져지지 않나.
캐릭터들이 빠른 속도로 여기저기로 정신없이 이동하는 이야기를 만들어보려는 실험이 <다섯 번째 흉추>까지 이어졌던 것 같다. 차기작부턴 복 선도 깔아두고 캐릭터별 디테일도 상세하게 설명하는 이야기를 만들 것이다.
[인터뷰] 수평적 존재가 수직적 존재로 거듭나기 위해, '다섯 번째 흉추' 박세영 감독,<씨네21>
<다섯 번째 흉추>는 실험영화 장르에 가까운, 영상미에 상당히 공을 많이 들인 작품이다. 우선 접사렌즈를 사용해서 질감표현에 상당히 공을 많이 들인 것을 포착할 수 있다. 결(문혜인)과의 관계가 지루해져서 떠난 윤(함석영)에게 결(문혜인)이 ‘죽어’라고 말하는 입이 크게 클로즈업되고, 클로즈업을 넘어 그 말을 하는 입과 혀의 돌기와 표면의 감촉까지 연출된다. 매트리스에 피어난 곰팡이도 마냥 혐오스럽지 않고 생명력이 느껴지는 알록달록한 빛깔이다. <씨네21>에 실린 인터뷰에서 박세영 감독이 직접 언급한 바와 같이, 크리처물이 익숙치 않은 관객에게는 다소 불친절한 영화였다. 어떤 이야기인지를 파악하려고 애쓰다 보면 영화가 준비한 많은 선물들을 놓칠 수 있다.
증오, 저주 그리고 곰팡이
"너의 증오가 날 꽃피웠고 너의 저주가 날 일으켰어'
사랑은 상처를 남긴다. 상처는 상대방에 대한 증오와 저주의 형태로 변질된다. 시원하게 욕 해주고 끝났다고 생각했는데 여전히 해결되지 않은 감정들이 가끔씩 불쑥 나타난다. 깨끗해보이는 침대를 들췄을 때 발견한 곰팡이처럼. 첫 번째 에피소드에서 2002년 5월 31일, 결(문혜인)이 윤(함석영)을 저주하는데 그 날이 바로 곰팡이의 ‘Birthday’가 된다. 사랑하는 대상을 향한 증오는 곰팡이를 탄생시킨다.
곰팡이는 증오로 시작해 사람과 사람의 관계가 부딪히는 곳에서 인간의 뼈를 탐한다. 다섯 번째 흉추는 인간의 심장과 가장 가까운 데 위치한 뼈다. 감독 인터뷰에 따르면 곰팡이가 마지막까지 훔치지 못한 뼈가 무엇일지 생각하면서 만든 제목이라고 한다. 곰팡이는 인간의 형체를 갖추고 인간처럼 되고 싶어 그들의 가장 은밀한 공간에 서식해서 가장 노골적이고 거침없는 말들을 배운다.
다섯 번째 흉추
솔(김예나)의 흉추를 취하고 곰팡이의 은신처인 매트리스는 버려진다. 익명의 스타렉스 기사는 길거리에서 매트리스를 싣고 길을 떠난다. 곰팡이가 스타렉스 기사의 다른 척추뼈들을 탐하고 마지막 흉추를 빼앗으려고 할 때 곰팡이는 스타렉스 기사와 눈이 마주친다. 기사는 곰팡이의 손을 꽉 잡는다. 밝은 빛이 화면을 가득 채우고 장면이 전환되므로 관객은 기사의 최후를 알 수 없지만, 아마 곰팡이는 기사의 마지막 흉추를 끝까지 뺏지 못했을 것이다. 기사에게 손이 붙들린 곰팡이도 그의 손을 힘주어 잡으면서 둘 사이에는 분명 교감이 일어났기 때문이다.
곰팡이가 미처 가져오지 못한 마지막 뼈가 무엇이었는지 영화에서는 아무런 정보가 없지만, 제목이 갖는 의미에 따라 그 뼈가 ‘다섯 번째 흉추’였다고 상상해본다. 흉추 중에서도 다섯 번째 흉추는 심장에 가장 가까운 부분이고, 인간을 인간되게 하는 가장 큰 비밀, 사랑을 상징한다. 증오와 저주로 만들어지는 곰팡이는 사랑으로 추정되는 무언가를 끊임없이 갈구한다. 사랑이 있는 관계에 침입해 그것을 빼앗으려고 시도한다. 그리고 기사와 손을 맞잡은 순간 알았을 것이다. 사랑은 빼앗거나 만들어내거나 배울 수 있는 것이 아님을.
영화의 마지막 챕터의 곰팡이는 사람(박지현)이 아닌 곰팡이의 모습이다. 영화의 시작에서 균류는 일시적인 존재로 정의된다. 그러나 매트리스의 곰팡이는 천 년 이상, 상당히 오랜 시간을 살아남는다. 인간의 삶보다 더 긴 시간을 서식한다. 서식의 기간동안 성장도 한다. 그러나 마지막까지 사랑을 알아내지는 못했다. 수평적 존재가 수직적 존재가 되는 것은 진화론적 관점에서 매우 중요한 단계로 여겨진다. 곰팡이는 수직적 존재의 핵심인 척추뼈를 취하며 인간이 되고 사랑을 알고자 했지만 실패했다. 곰팡이는 다시 본래 균의 모습으로 돌아가 어마어마한 곰팡이 집단을 이룬다.
Q 근본적인 의문이 있다. 왜 곰팡이는 인간의 등뼈를 탐하나.
A 수평으로 누운 존재인 곰팡이가 직립하기 위해선 근육이나 장기처럼 말캉한 것보다 강직한 척추가 필요하지 않겠나.
결국 <다섯 번째 흉추>는 수평적 존재가 수직적 존재로 거듭나는 이야기로 요약할 수 있다.
[인터뷰]수평적 존재가 수직적 존재로 거듭나기 위해, '다섯 번째 흉추'박세영 감독, <씨네21>
인류 최대의 비밀
3328년도의 곰팡이는 혀와 입은 없지만 어찌된 일인지 말을 할 수 있다. 그러나 그의 말은 기괴하고 이상하다. 말을 한다기 보다 소리를 흉내내는 것에 가깝다. 곰팡이는 천천히 솔(김예나)이 딸에게 유서로 남긴 편지를 낭독한다. 그 편지는 엄마의 마지막 작별인사로, 절절한 사랑의 감정이 담긴 글이다. 그러나 떠뜸떠뜸 단어를 뱉는 곰팡이의 목소리에서는 엄마의 마음이 느껴지지 않는다.
곰팡이가 몸을 뉘인 곳은 주상절리의 강변이다. 곰팡이의 서식지는 영화의 첫 번째 에피소드를 연상시킨다. 결(문혜인)은 상쾡이를 연구하는 연구원으로서, 물 속에서 발견된 뼈와 의외의 물건들에 대한 발표 대본을 읽어준 적이 있다. 남산타워의 자물쇠를 걸어 열쇠를 한강에 던지듯, 영원히 묻고 싶은 인간의 모든 비밀은 심연에 가라앉거나 물길을 따라 한강 둔치에 모인다고 했다.
편지를 낭독하는 곰팡이의 내레이션은 먼 훗날 외계에서 온 전언을 읽는 것과 같다. 곰팡이는 인간의 생애의 열 배 이상을 살았고, 앞으로도 끊임없이 증식할 수 있지만 여전히 ‘다섯 번째 흉추’는 갖지 못 했다. 한강 둔치에 쓸려온 인간들의 비밀처럼 솔(김예나)의 딸을 향한 사랑도 물길을 따라 쓸려 왔다. 그러니 천년이 지나도 남는 것은 사랑이고, 그것이 인간들의 가장 큰 비밀인 것이다. 천년이 지나도 사랑의 말은 남는다. 타인에게는 영원히 해석되지 못한 채로 남는다.
시너지 5기 한노아
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^