원더베이프 서초점입니다
오늘은 오랜만에 돌아온
넷플릭스 영화 추천!!
바로 맷 데이먼 주연의 영화
<다운사이징>입니다!
<다운사이징>
현재 넷플릭스
오늘 영화 순위 6위입니다!
줄거리부터 소개해드릴게요!
소개
평생 같은 집에 살면서 10년째 같은 식당에서
저녁을 때우며 평범한 삶을 살아가는 폴.
아내의 유일한 소원인 더 넓은 집을 갖는 것도
대출 조건이 되지 않아 포기할 수밖에 없다.
한편, 인구과잉에 대한 해결책으로 인간 축소 프로젝트인 다운사이징 기술이 개발된다.
이 기술은 단순히 부피를 0.0364%로 축소시키고 무게도 2744분의 1로 줄이는 것이 아니라 1억 원의 재산이 120억 원의 가치가 되어 왕처럼 살 수 있는 기회의 시작이기도 하다.
화려한 삶을 그리며 폴과 아내는 다운사이징을 선택하지만, 시술을 마친 폴은 아내가 가족의 곁을 떠나기 싫어
다운사이징 된 자신을 두고 도망갔다는
청천벽력 같은 소식을 듣게 된다.
커다란 저택, 경제적인 여유, 꿈꾸던 럭셔리 라이프를
살아가지만 이혼 후 모든 것이 무의미해져 버린 폴.
그리고 모든 꿈이 실현되리라 믿은 다운사이징 세상에서도 또 다른 위기가 그를 기다리는데…
과연 폴은 자신이 꿈꾸던 행복한 삶을 찾아갈 수 있을까?
전 순위권이 되기 전에
보았던 작품인데요
사실 맷 데이먼이 출연한 작품이라는 이유로
그냥 무작정 보았던 거 같아요~
솔직히 말하자면 엄청나게 재밌다고
생각한 작품은 아닙니다.. ㅎ
주인공 폴은 생활고에 지쳐서
아내와 함께 소인이 되기로 결정을 합니다.
폴이 먼저 소인이 된 후
아내를 기다리는데
아내는 중간에 도망쳐버리고 말죠
아내와 함께 소인이 되어서
새로운 삶을 살려고 했던 그는
혼자가 되어버리죠.
소인이 되면 문제가 한가지 있죠
바로 다시 원래 모습으로
돌아가지 못한다는 것입니다.
결국 폴은 아내와 이혼을 하게 되고
앞으로 어떻게 살지 답답하던 차에
이웃집 사람과 인권운동가 녹을 만나서
새로운 인생을 살게 되죠.
결말은 행복하게 사는 내용인데
살짝 지루한 감이 있었어요 ㅎㅎ
그냥 킬링타임 용으로는 볼 만하지만
굳이 시간을 내면서 볼 영화는
아닌 것 같습니다 ㅎㅎ
오늘은 여기까지~
전 이만 뿅!
원더베이프 서초점 ::  서초구 서초대로 46길3 경중빌딩 1층  (서초역 1번 출구 도보 2분, 에그드랍 옆)   ✨365일 연중무휴✨ •평일 10:00-22:00 •주말/공휴일 11:00-21:00   ⭐️전 제품 택배 구매 가능⭐️   전자담배 액상, 기기, 코일, 일회용 전자담배 등 전 제품 모두 편하게 문의주세요 :D  tel : 02-522-1554  //  phone : 010-6749-4416  // KAKAOTALK : wondervape7
프로필
^
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2018년 개봉한 소재는 신선했으나 흐릿한 결말로 인해 혹평을 받았던 킬링타임용 해외 SF 코미디 드라마 영화 다운사이징입니다.
넷플릭스 추천 영화 다운사이징 정보 및 결말에 대한 리뷰를 준비했습니다.
다운사이징 정보
개봉 : 2018.01.11
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디 SF
국가 : 미국
러닝타임 : 135분
평점 : 5.82
관객 : 15만 명
감독 : 알렉산더 페인
출연진 배우
맷 데이먼
크리스토프 왈츠
홍 차우
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편
파라마운트 Kr
영화리뷰
모든 것이 작아진다.
2017년 베니스 영화제 개막작으로 크기를 작게 줄이는 뜻을 가진 작품입니다. 미래 자원이 부족하여 더 나은 삶을 위해 몸을 작게 만들어 살아가는 한 남자의 일을 그린 작품인데요.
디센던트를 연출한 알렉산더 페인이 감독을 맡았으며, 출연진 배우로 맷 데이먼과 크리스토프 왈츠, 홍 차우 등 출연하여 신선한 소재로 관심을 받았던 작품입니다.
영화의 초반과 중반 초입까지는 흥미진진한 스토리로 관객들에게 좋은 평을 받았으나 중반부부터 주는 메시지들이 얽히게 되면서 관객들에게 외면을 받게 됐는데요.
제작비 6,800만 달러가 투입되어 총 4,500만 달러로 수익을 거둬들이면서 흥행에는 아쉽게 실패하고 국내 관객 역시 15만 명으로 그치면서 조용히 사라지게 된 작품입니다.
다운사이징 줄거리 정보
오마하 출신으로 돈에 허덕이면서 힘겹게 살아가고 있는 부부 폴과 오드리는 어느 날 뉴스에서 세포를 작게 만들어내는 다운사이징에 성공한 뉴스를 보고 관심을 갖게 된다.
이 기술에 대한 정확한 상담을 받으러 간 폴 부부는 사이즈만 작게 만드는 것이 아닌 1억원의 가치가 그곳에서 120억원의 가치가 되어 풍요로운 삶을 받을 수 있다는 설명을 들은 이들은 다운사이징을 받기로 결심하게 된다.
모든 것이 순조롭게 진행되어 시술에 들어가기 전 온 털을 밀고 준비하여 시술에 들어간 폴과 오드리.
그리고 성공적으로 끝난 시술 뒤 깨어난 폴은 충격적인 전화를 받게 되는데 바로 자신의 아내 오드리가 시술을 받지 않고 가족과 친구들을 떠날 수 없다며 도망쳐버리게 되는데.. 과연 폴의 운명은?
다운사이징 결말
꿈에 그리던 대저택에 들어간 폴은 홀로 쓸쓸하게 지내다 결국 아내와 이혼을 하고 집도 옮기지만 매일 밤 파티 소음으로 인해 위층으로 올라가 두샨을 찾아가게 된다.
그곳에 만난 녹 란이라는 동양인 여성을 만나게 되고 그녀가 약을 훔치는 모습을 보고 그녀에게 말을 했으나 두샨이 가져가도 된다는 말에 두샨과 함께 이야기를 하다 밀입국을 한 여성이라는 사실을 알게 된다.
그리고 절뚝거리는 그녀의 다리를 보고 자신의 직업을 살려 그녀를 도와 대신을 일을 하면서도 그녀의 주변 사람들이 사는 아프고 병들어 있는 이들로 인해 약을 주고 보살피게 된다.
그런 폴을 본 두샨은 자신과 함께 소인 마을인 노르웨이로 가자고 하고 그 말을 들은 녹 란 역시 자신도 요르겐 박사가 언제든 노르웨이로 오라고 했다며 동행을 하게 된다.
동행하면서 폴과 녹 란은 서로에 대한 마음을 열고 배에서 만난 요르겐 박사에게 충격적인 말을 듣게 되는데 바로 인류가 곧 멸종할 수 있다는 이야기와 함께 지하 설계를 만들었다는 말을 전하게 된다.
그 말을 들은 녹 란은 차마 자신이 돌봐야 하는 이들을 버릴 수 없어 제안을 거절하게 되고 폴은 또다시 홀로 지하세계로 향하다 녹 란의 마음에 대한 행동으로 다시 그녀에게 달려가 함께 하는 것을 끝으로 결말을 맺게 된다.
다양한 주제가 아쉽다.
넷플릭스 추천 킬링타임용 영화 다운사이징은 소재는 정말 신선했던 해외 SF 코미디 드라마였습니다. 하지만 너무 다양한 주제를 보여주는 탓에 산으로 가버린 스토리가 아쉬웠는데요.
과거 아이가 줄었어요, 아이가 커졌어요 등 가족 코미디로 의미 없이 재미만을 위한 스토리였으면 그나마 나았을 텐데 다양한 주제를 이야기하려다 보니 웃긴 부분도 저하되어 지루함을 보여주기도 했습니다.
특히 지금도 문제가 되고 있는 지구의 인구에 대한 대안으로 등장한 소인들의 삶에 대한 신선했던 소재가 결국은 인류 멸종을 앞에 두고 여자와의 사랑을 보여주면서 끝맺음한 결말은 진심 허탈했습니다.
차라리 하나의 주제를 가지고 끝까지 갔으면 평가가 달라졌을 텐데, 이것저것 노려보다 결국은 산으로 가버린 줄거리와 결말 그리고 장르의 파괴가 아쉬웠던 영화였네요.
오늘은 2018년 개봉한 해외 SF 코미디 드라마 영화 다운사이징 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 넷플릭스 추천 킬링타임용 영화로 무겁지 않게 보시는 분들에게는 추천하는 작품입니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다. 오늘도 행복한 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,300
3,996,899
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
⭐️ 별점 2.5
막 개봉했을때 되게 보고 싶었던 영화라
넷플에 떴길래 바로 봤다.
사람의 사이즈가 작아지고, 환경보전 할 수 있다,, 는
것 까지는 어느정도 이해가 되었는데
짧은 영화 안에 너무 많은 이야기를 넣으려다
이야기가 산으로 간 느낌이었다.
도무지 이 영화가 하고 싶은 말이 무엇인지를
이해할 수가 없었다.
사람이 작아지는 것인지, 환경보전인지, 사람들의 이기심인지, 사랑인지, 불우이웃을 돕는 것인지,,,
솔직히 처음에는 환경을 지키라는 말이구나 ,,,
하고 봤는데
등장인물이
“다운사이징을 하는건 내가 좋자고 하는 거야”라는
말을 해서 약간 혼란스러웠다,,,
2. 굿모닝 에브리원 (Morning Glory, 2010)
⭐️ 별점 3.5
아무 이유없이 넷플릭스에 돌아다니다가
눈에 띄어서 본 영화
레이첼 맥아담스가 너무 예쁘게 나왔고
커리어우먼이 일에 빠져 지내고,
열정적이고, 사랑도 나름 열심히 하려는 모습이
보기 좋았다.
가볍게 보기 좋았고, 그냥 열심히 일하는 이야기를
이렇게 풀어낼 수도 있구나 하는
생각이 드는 영화였다.
3. 포레스트 검프 (Forrest Gump,1994)
⭐️ 별점 4.5
간만에 본 좋은 영화
제니라는 불쾌한 요소가 있지만,,,
그것을 덜어놓고 보면 아주 좋은 영화.
운명은 정해지기도 바람을 타고 흘러가기도 한다.
라는 것이 인상 깊었다.
정해진 운명이든, 바람을 타고 흘러가는 운명이든
어디에서든 어쨌든 열심히 살아가는
포레스트 검프의 모습이 아주 보기 좋은 영화였다.
진실되고, 순진한 청년의 이야기를 보는 것은
아주 재미있었다.
다만 영화의 길이가 좀 길어서 (142분)
중간중간 지루하기도 했다.
그리고 약간 황정민 주연의
‘국제시장’과 좀 비슷하다는 느낌이 들었다.
외국에서 1994년에 만든 작품과 비슷한 작품을
2010년대에 들어서야 만들다니,,,,
우리나라 영화계가 뒤처진 것이 아닌가
하는 생각이 들었다.
^
서이추 환영☺️/ 문의 rlarnfma33@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
다운사이징(12.7cm축소술, 신박한 소재, 지구멸망, 넷플릭스영화 리뷰)
초반부터 재미있었던 영화
다운사이징이라는 아이디어는 좋았는데..
(12.7cm로 인형처럼 작아짐)
하고싶었던 말이 너무 많았던..느낌
영화라는게 신박한 소재,아이디어도 중요하지만
흐름이 엉키면 끄게되는 것 같음
계속 하나의 주제로 달려나가야되는데
경제?
빈부차?
환경?
끄적이다가.. 끝난 느낌이랄까 흑🥲
그래도 지금 시기와 생각해볼 지점들이 닿아있어
관심있게 보게됨
서재안에 글 72
^
12
204,591
^
다운사이징 영화 정보 줄거리 관람평 리뷰 축소 인간
안녕하세요 다운사이징 영화 정보, 줄거리, 관람평 리뷰입니다.
미래에 벌어지게 될 환경오염과 부족해지는 자원들을 해결하기 위한 대책으로 나온
'다운사이징'
인류 전체를 축소함으로써 에너지와 자원을 아끼고 배출되는 쓰레기도 감소시키는
획기적인 방법인데요.
과연 축소된 인간의 삶은 윤택해질 수 있을까요?
다운사이징 영화 정보
개봉 2018.01.11.
등급 15세 이상 관람가
장르 코미디, 드라마
국가 미국
러닝타임 135분
배급 롯데엔터테인먼트
감독 알렉산더 페인
출연 맷 데이먼, 크리스틴 위그, 크리스토프 발츠 외
다운사이징 영화 예고편
다운사이징 영화 줄거리
안락한 삶을 살 수 있다는 꿈.
● 노르웨이 베르겐에 있는 연구소에서 요르겐 박사는 다운사이징 실험에 성공하였다. 5년 뒤에 연구 발표를 하게 되는데 거의 모든 동식물에 적용시킬 수 있으며 환경오염도 줄이고 에너지 자원들도 훨씬 적게 소모시킬 수 있는 획기적인 것이라고 소개한다.
● 한편 작업치료사로 일하고 있는 주인공 '폴 사프라넥'. 아내와 함께 동창회 모임에 참석했다가 다운사이징을 통해 축소된 살을 살아가는 옛 친구들 만나고 그들의 이야기를 들으며 다운사이징에 관심을 갖게 되는데...
● 축소 인간들이 사는 마을 '레저랜드'에 도착한 주인공 부부 일행. 다운사이징 시술을 받게 되어 레저랜드에서 살게 되면 현재 재산의 가치가 1000배로 상승한다는 이야기를 듣는다.
● 레저랜드에서 살기로 결정한 부부. 가지고 있는 재산을 모두 처분하고 사람들과 작별 인사를 하게 된다.
● 다운사이징 시술을 마치고 깨어난 폴.
아내의 행방을 찾다가 전화 통화를 하게 되는데
아내는 시술을 받기 직전 세상 사람들과 헤어져야 한다는 두려움에 도망쳐 나왔고 '폴' 혼자만 레저 랜드로 향하게 되는데...
다운사이징 영화 관람평
특별한 소재와 다른 평범한 스토리
● 주인공이 축소 시술을 받고 레저랜드에 들어가게 되는 이야기.
다운사이징 설명회에서는 가진 돈의 1000배의 가치를 갖게 되고 안락한 삶을 누릴 수 있다고만 홍보하니
실제로 레저랜드의 삶은 원래 인간의 삶과 어떻게 다르고 숨은 문제점이 무엇이고, 주변 환경과의 상호작용은 어떻게 될지
흥미를 유발했었는데요.
주인공은 레저랜드에서도 평범한 직장 생활을 하고 이웃집에 평범한 파티에 참가하고 '레저랜드'만의 특별한 모습은 거의 없었죠.
그러다가 베트남인 여자를 만나게 되어 그녀와의 스토리가 펼쳐지는데
그저 절단된 다리 때문에 의족을 달고 사는 그녀를 돕고
그녀가 가보고 싶다는 노르웨이로 여행을 떠나는 등
다소 평범한 이야기가 진행되는데요.
그래도 '축소 인간'이라는 특별한 소재. 이것 하나만큼은 긍정적으로 평가하고 싶네요.
다운사이징 영화 리뷰였습니다.
49
21,993
◀ 2024.09 ▶
월별보기
감독: 알렉산더 페인
출연: 맷 데이먼, 크리스토프 발츠, 홍 차우
각본: 알렉산더 페인, 짐 테일러
장르: 사회 이슈, 코미디
2017년에 개봉한 맷 데이먼 주연의 영화 다운사이징이 넷플릭스에서 공개되었습니다. 네이버 평점을 보니 10점 만점에 5.8점. 그다지 높은 평점도 아니고 리뷰도 그리 좋지 않았지만 믿고 보는 맷 데이먼만을 믿고 영화를 감상했습니다.
출처: 영화 예고편
영화는 노르웨이의 한 박사의 연구에서부터 시작합니다. 지구를 지키기 위해 인간의 크기를 줄이는 그의 실험은 성공하게 되고 환경파괴를 막기 위해 인간들의 자발적인 소인화가 시작되어갑니다. 첫 소인화가 시작되고 10년 후, 동창회에서 소인이 되어 소인 마을에 살고 있는 동상 부부을 만난 주인공 폴(맷 데이먼)은 경제적인 풍요로움을 위해서 아내 오드리와 함께 소인이 되어 소인 마을에 정착하기를 결정합니다. 마침내 수술을 완료한 폴. 하지만 그의 아내 오드리는 수술 직전에 마음을 바꾸고 폴은 혼자가 되어 소인 마을에 정착하게 됩니다. 이혼 후 재산분할로 인해 소인 마을에서의 화려한 삶을 누릴 수 없게 된 폴은 콜센터에서 일을 하며 작은 아파트에 살게 됩니다. 우연히 윗집 파티에서 알게 된 청소부 녹 란 트란 (홍 차우). 그녀는 베트남에서 반정부 시위를 하다 강제로 소인화가 되었습니다. 그녀는 소인 마을 내의 가난하고 아픈 자들을 위해 일을 하고 있었고 폴은 그녀의 일을 돕게 됩니다. 그러던 중 그들은 노르웨이에 위치한 세계 최초의 소인 마을을 방문할 기회를 얻게 되는데...
출처: 영화 예고편
주인공 폴 역을 맡은 맷 데이먼. 이 영화에서 그는 친절하면서 약간은 모자란 듯한 역할을 소화합니다. 애초에 폴은 환경보호 등에 관심을 가진 게 아닌 소인이 되어 얻을 수 있는 경제적 혜택을 보고 소인이 되길 결정합니다. 하지만 소인이 된 이후 그의 생활은 크게 다를 것이 없고 그의 인생은 점점 지루해져 갑니다.
폴이라는 재미없는 인물은 시간이 지날수록 흥미로운 캐릭터로 발전해 나가지만 마지막까지 잔잔한 느낌으로만 흘러가 약간은 아쉬움이 남았습니다. 하지만 본 시리즈의 맷 데이먼과는 색다른 모습을 이 작품에서 만나보실 수 있습니다.
출처: 영화 예고편
주인공 폴에게 더 넓은 세상을 보여줄 뿐만 아니라 많은 사람에게 선한 영향을 끼치는 캐릭터 녹 란 트란. 처음에는 폴에게 막 대하는 그녀의 모습이 좋게만 보이지는 않았지만 스토리가 진행될수록 그녀의 행동이 이해가 되고 응원하게 되었습니다. 진지하면서도 코믹한 대사들을 날리고 다른 이들을 돕기 위해 노력하는 녹 란은 영화 내에서 정말 사랑스럽습니다.
출처: 영화 예고편
이 영화를 보면서 초반에는 '애들이 줄었어요'라는 영화가 생각이 났다. 하지만 이 영화는 인간이 작아졌을 때 생기는 사건들은 보조적인 장치로 사용할 뿐 그를 통해 더 중요한 이야기를 하려 한다. 소인화의 목적이었던 환경보호. 이 환경보호라는 주제는 영화의 처음과 끝을 관통하고 있다. 하지만 그 외에도 많은 이야기를 함으로써 영화의 주제는 조금씩 힘을 잃고 만다. 영화를 보면서 와닿는 부분들은 많았지만 시간이 지날수록 영화가 점점 산으로 간다고 느끼게 되었고 영화가 끝난 후에는 영화가 처음부터 말하던 주제가 있음에도 불구하고 '그래서 뭘 이야기하고 싶은 거지?'라고 생각하게 되는 영화이다. 영화를 관통하는 주제에 조금 더 힘을 싣고 어설픈 유머 대신 날카로운 현실 풍자를 넣어 영화에 몰입감을 극대화했으면 어땠을까 싶은 아쉬운 영화이다.
출처: 영화 예고편
안녕하세요. 독일에 거주하는 도니입니다.
프로필
^
^
20.01.10 [영화] 다운사이징 줄거리/리뷰/결말포함
남자친구와 영화를 보았다. 17년도 개봉당시 너무 보고 싶었으나 못봤던 #다운사이징 이었다.
평생을 같은 집에 살면서 10년째 같은 식당에서 저녁을 때우며 평범한 삶을 살아가는 폴.아내의 유일한 ...
movie.naver.com
*장르 : 드라마, 코미디
*개봉일 : 2018.01.11
*감독: 알렉산더 페인
*출연 : 맷 데이먼(폴 사프라넥), 크리스토프 왈츠(두샨 미르코비치) 등
#줄거리
1억이 120억이 되는 세상!
돈 걱정, 집 걱정은 끝났다!
다운사이징
평범한 가정의 평범한 삶을 살아가고 있는 폴 사프라넥 (맷 데이먼)
아내인 오드리 사프라넥(크리스틴 위그)와 좋은 집에서 좋은 삶을 살고싶지만 돈때문에 그것도 불가능한 처지이다.
한편, 지구의 인구과잉에 대한 해결책으로 개발된 인간 축소프로젝트인 다운사이징 기술이 개발된다.
인간의 부피를 0.00364%로 축소시키며, 이로 인해 인구과잉 해결은 물론, 1억의 재산은 120억의 가치가 되어 부자가 된 삶을 살 수 있게된다.
부부의 화려한 미래를 꿈꾸며 다운사이징 축소 시술을 받은 폴의 앞으로 걸린 전화는 아내의 이별통보였다.
그녀는 작아진 폴을 두고 가족과 친구를 떠날 수 없다며 다운사이징을 하지 않았다.
혼자 덩그러니 대저택에 남겨진 폴...과연 내가 행복해질 수는 있는걸까.
#결말 #스포
이웃인 두샨의 파티를 즐기게 된 폴은 다음날 아침 청소를 하기 위해 온 베트남 사람들을 만난다.
그중 베트남 인권운동가인 녹란트란이 있었다.
그녀는 반정부적인 시위를 하다가 강제로 다운사이징 당하고, 도망치는 와중에 사고로 한 쪽 다리를 잃게 된다.
아픈 무릎에 불편한 의족을 끼고있는 그녀를 모른척 할 수 없었던 폴(작업치료사)은 그녀의 의족을 고쳐주기 위해
그녀의 집을 방문하며, 상담을 해주나 그의 실수로 의족은 고장나게된다.
고장난 의수가 올 때까지만! 그녀를 도와주기로 한 그는 하루종일 그녀를 따라 다니게된다.
청소, 청소, 청소, 밤에는 소외된 계층을 위한 음식 봉사, 지칠 때로 지친 폴은 이웃인 두샨의 도움으로 이 노예생활에서 탈출을 하려한다.
최초의 소인 정착지가 있는 노르웨이로 일손을 도우러 떠나야 된다는 핑계로 그녀를 떨어 뜨리려 했으나
녹란트란은 따라가겠다고 하며 두샨과 폴의 거짓말은 진짜가 되어 노르웨이로 떠나게된다.
노르웨이로 향하는 배 안에서 폴은 트란과 사랑을 나누게 된다. 그는 자신도 모르는 사이에 매사에 무식하게 열심히고,사람을 사랑할 줄 아는 그녀에게 빠지게 된 것이다.
녹 란 트란과 드디어 노르웨이에 도착한 일행은 다운사이징의 발명가인 닥터 요르겐을 만나게 되며, 그에게서 지구의 오염으로 인류종말이 얼마 안남았다는 것을 알게된다.
최초의 정착지인 노르웨이는 인류종말을 예견하여 지하벙커를 만들었으며, 그 안에서 자생가능한 시스템을 구축해놨다. 딱 8000년만 지하에서 버티면 다시 재생된 지구에서 살수 있다는 말과 노르웨이 사람들의 분위기로 인해 폴 사프라넥은 지하벙커로 내려가기로 결심하게된다.
"그래 나는 저 지하 벙커에 들어가기 위해 여기까지 온거야.!"
말리는 녹란트란을 뒤로 하고 그는 노르웨이 사람들과 다같이 벙커에 들어가기로 한다.
벙커의 문이 최종적으로 닫히려는 바로 그 순간 폴은 자신이 진정으로 사랑한 녹란트란을 두고 갈 수 없어 뒤돌아 뛰쳐나오게 된다.
다시 재회한 녹란트란과 폴은 예전처럼 사람들에게 음식을 나눠주는 모습으로 영화는 끝이 난다.
#리뷰
개인적으로 인구 과잉 문제해결 방안으로 나온 인간축소 시술 자체는 획기적이었으나,
주제의 무거운 문제를 다루기 보다는 인간 폴 사프라넥의 시선만을 다루게 되면서
가벼운 느낌의 영화가 되었다.
베트남 인권가 녹란 트란(홍 차우)과의 개연성 없는 러브 스토리도 아쉬웠으며
이야기의 메인 플롯을 맡은 여주인공(홍 차우)이지만 영화에서 그럴듯한 대우를 못받는느낌... (너무 희화화 되는 느낌)
그리고 폴이 마지막에 내리는 결정도 개연성이 부족하다.
모든 사람이 내 이름을 제대로 불러주지 않으나, 그녀만은 내이름을 불러줬어...! 라는 이유로
그녀에게 설득당하게 되며, 지하벙커에 안들어갔다는 생각이 든다..
좋은 배우와 좋은 소재, 좋은 기술로.... 이런 영화를 만들다니 너무 아쉽다.
결국 머리에 남는건 8떡이라는 것도 슬픈일이다.
(사랑의 떡, 동정의 떡, 슬픔의 떡..등등............)
※저의 리뷰는 지극히 개인적인 생각을 담고 있으며,
누군가에게는 대척점에 있는 리뷰가 될 수 있으니 참고 부탁드립니다 :)
#영화리뷰 #다운사이징 #다운사이징결말 #다운사이징줄거리 #맷데이먼
블로그에서는 다양한 주제로 제 시선을 담아보고자 합니다.
여러분의 의견과 함께 토론해나갈 수 있으면 좋겠습니다.
하지만 제 영화 리뷰는 부귀입니다.
영화를 평가하기 전에 다른 평론가나 전문가들의 의견은 최대한 배제하고 자신의 느낌과 감정을 바탕으로 작성하려고 노력했습니다.
각 장면에서 인상 깊었던 부분과 느낀 점을 바탕으로 리뷰를 작성했습니다.
최종 감상은 모든 장면에 대한 리뷰가 끝난 후에 작성하도록 하겠습니다.
이 영화에서 인구과잉이 인류에게 위협이 될 것이라는 문장은 제 마음을 이끄는 표현 중 하나였습니다.
이 문장에 공감하며 영화를 관람했습니다.
당연하지만 이 글은 다운사이징 기술에 대한 영화 다운사이징의 내용을 소개하는 글입니다.
이 영화는 다운사이징 기술이 발전한 10년 후 다운사이징이 일상적으로 사용되고 있는 상황에서 벌어지는 이야기입니다.
영화에서는 다운사이징에 대한 장단점이 논의되고 주인공 폴이 작업 치료사로 일하던 중 다운사이징을 받은 친구와의 대화를 통해 다운사이징의 특징과 문제점을 경험하게 됩니다.
결국 폴은 친구의 추천으로 소인 마을로 이사하는 결심을 합니다.
말이 좋아 이사를 결심한 폴 부부. 하지만 그들은 몸을 축소기로 결정하게 된다.
소인 마을에서는 자신이 가지고 있는 돈이 100배의 가치를 발휘하기 때문이다. 그렇게 폴과 폴의 아내는 작아지는구나 생각하며 다운사이징을 받기로 결정한다.
폴의 몸은 작아지면서 모든 털을 밀고 우스꽝스러운 모습이 된다.
하지만 아내는 눈썹을 미는 것이 싫다며 작아지기를 거부한다.
이때의 결정에 대해 의문이 든다.
아내는 폴보다도 더 부유한 삶을 갈망하고 있었고 그런 상황에서도 폴에게 의지하고 있었습니다.
그러나 그녀가 폴을 버리게 된 이유는 간단한 것이 아니었습니다.
그 이유가 웃음 포인트인지는 모르겠지만 이와 같은 뜬금없는 연출은 몰입도를 떨어뜨리고 영화에 대한 기대도 낮추게 됩니다.
폴은 아내에게 버림받은 후 혼자 지루한 삶을 살다가 윗집에서 매일 파티를 하던 두산의 집에 가게 됩니다.
그곳에서 마약을 먹고 취해 혼자 노는 도중 일어나게 되고 TV 박스에 넣어져 소인 마을로 들어왔던 베트남 출신의 반체제운동가 녹 란 트란을 만나. 작업치료사 출신인 폴은 녹 란 트란의 의족에 문제가 있음을 발견하고 그녀의 의족을 치료하기 위해 그녀를 따라가게 됩니다.
이 부분도 약간 뜬금없어 보이지만 이번에는 넘어가겠습니다.
폴은 녹 란 트란의 집으로 따라가게 되는데 거기서 보게 되는 것은 깜짝 놀라게 됩니다.
리저 랜드 외곽에는 부유한 사람들이 살던 곳과는 완전히 다른 소인 슬럼가가 형성되어 있었기 때문입니다.
이곳에도 빈곤층이 존재하는 것을 보면서 폴은 영화에서 피할 수 없는 것이라는 것을 깨닫게 됩니다.
폴은 버스를 타고 리저 랜드 외곽으로 떠나는 길에 영화의 1부를 마칩니다.
설명이나 해설에 대한 피드백은 작성하지 않습니다.
모벨르에서는 수술을 원하시는 환자와 수술 이외의 치료 방법을 원하시는 환자 모두를 확실하게 치료해 드리겠습니다.
프로필
^
여러분은 몸이 벌레만큼 작아진다면 어떨까? 하는 생각을 해본적 있으신가요? 오늘 소개시켜드릴
영화는 12.7센치로 작아진 맷 데이먼의 모습을 볼 수 있습니다.
맷 데이먼 배우는 이번 영화에서 폴 샤프라 넥이라는 이름으로 나와요. 영화 리뷰를 적을때 어려움이 있어서
간단하게 폴이라고 적을께요. 폴은 아주 평범한 사람이었어요
10년째 같은 식당에서 밥을 먹을 정도로 평범하면 평범한 삶을 살고 있었죠. 그에게는 아내가 있었는데
아내의 소원이 넓은 집으로 이사를 가는거였어요. 그런데 돈도 부족했고 대출도 마음대로
되지 않아서 포기를 했죠.
그런 생활을 보내고 있는 와중에 나라에서는 인간 축소 프로젝트인 다운 사이징이라는 기술을 만
들어내게 됩니다. 이 기술을 만든 이유는 인구 과잉 때문이었어요.
이 기술이 특별한 이유는 작아진다는 것도 있지만 몸이 작아진 만큼 돈 액수도 비례했어요. 실제로
1억을 가지고 있다면 작아진 세상에서는 120억 가치를 하는 돈이 되는 거죠.
폴과 아내는 다운사이징을 하기로 결심을 했고 폴은 시술을 마쳤지만 아내는 가족을 버릴 수 없다
며 도망을 갔어요. 어쩔 수 없이 다운사이징 시설에서 살아가면서 럭셔리한 생활을 보내지만 점점
무의미하다는걸 느끼게 됩니다.
그리고 다운사이징 세상에서 위기가 덮쳐오게 되는데 과연 이 위기를 잘 벗어날 수 있을까요? 영화
를 보면서 느낀게 있는데 아무리 작아지고 돈의 가치가 커져도 어쩔 수 없이 빈부격차는 생겼어요.
돈의 가치가 커졌는데 빈부격차?
위처럼 생각하실 수도 있겠지만 그 곳에 1억을 들고간 사람과 3억을 들고간 사람 또 10억을 들고간
사람 많은 사람들이 있겠죠? 어쩔 수 없이 빈부격차는 생기기 마련입니다.
그 생활에 만족하면서 살아야겠다고 생각한 영화였어요.
이상으로 독특한 소재 영화 추천 다운사이징 리뷰였습니다.
위너스부동산공인중개사사무소 
서울시 중랑구 동일로 859 
부동산등록번호:11260-2023-10023 
사업자등록번호:341-39-00804 
대표:황성민 
010-4900-2029
프로필
^
전부터 궁금했는데 넷플에 있길래 늦었지만 감상해봤다
영화의 대략적인 줄거리
평생을 같은 집에 살면서 10년째 같은 식당에서 저녁을 때우며 평범한 삶을 살아가는 폴.
아내의 유일한 소원인 더 넓은 집을 갖는 것도 대출 조건이 되지 않아 포기할 수 밖에 없다.
한편, 인구과잉에 대한 해결책으로 인간축소프로젝트인 다운사이징 기술이 개발된다.
이 기술은 단순히 부피를 0.0364%로 축소시키고 무게도 2744분의 1로 줄이는 것이 아니라
1억원의 재산이 120억원의 가치가 되어 왕처럼 살 수 있는 기회의 시작이기도 하다.
화려한 삶을 그리며 폴과 아내는 다운사이징을 선택하지만,
시술을 마친 폴은 아내가 가족의 곁을 떠나기 싫어
다운사이징 된 자신을 두고 도망갔다는 청천벽력 같은 소식을 듣게 된다.
커다란 저택, 경제적인 여유, 꿈꾸던 럭셔리 라이프를 살아가지만 이혼 후 모든 것이 무의미해져 버린 폴.
그리고 모든 꿈이 실현되리라 믿은 다운사이징 세상에서도 또 다른 위기가 그를 기다리는데…
과연 폴은 자신이 꿈꾸던 행복한 삶을 찾아갈 수 있을까?
여기까지가 공식 줄거리이다. 모든 것은 한 박사의 인간 축소 기술 개발로 인해 시작되었다. 이 개발은 곧 전인류 축소 프로젝트로 이어진다. 이 프로젝트의 궁극적인 목표는 인간의 크기 자체를 줄임으로서 인간들이 쓰는 자원과 배출하는 쓰레기를 줄여 다가올 식량난과 환경 오염을 막자는 것이다. 이 작은 나라에 가면 화페의 가치는 약 120배가 된다. 1억만 있어도 평생을 왕족처럼 놀고 먹을 수 있다는 친구의 말에 주인공 폴은 아내와 다운사이징 프로젝트에 가담하기도 한다. 하지만 수술 도중 현타가 온 아내는 그를 두고 도망가 버리고 폴은 혼자 다운사이징 세상에서 살게된다.
하지만 배신의 상처에서 벗어나기도 전에 아내와 이혼을 하게 된 폴은 재산 대부분이 없어지고 풍족하게 살고 싶어서 다운사이징을 선택했지만 거기서도 중산층 정도의 삶을 살게된다. 그렇게 대저택에서 작은 아파트로 이사간 폴은 파티쟁이 두샨과 청소일을 하는 녹 란을 만나게 되고 생각치도 못했던 일들을 겪게 된다.
주관석 해석 및 고찰
정말 신박한 소재를 다룬 영화다. 100만원이 12000만원이 되는 세상. 돈 많은 백수가 될 수 있는 세상이라니 누구라도 솔깃해하지 않겠는가? 영화를 보면서 나라면 저 제안을 수락할 것인가 말 것인가 고민도 많이했다ㅋㅋ
영화를 보고 내린 결론은 '안 한다'이다. 사실 생활고에 쫒긴다면 어떻게 달라질 지 모르곘는데 일단 다운사이징의 가장 큰 문제로 뽑을 수 있는건 특권을 포기 해야 한다는 것이다. 사람이 축소가 되면 더 이상 그 전의 친구들이나 부모님과 관계를 유지하기 어려워진다. 작아진다는 것은 그 전의 삶과 권리을 포기하는 것과 같다
다운 사이징을 선택한 이상 물리적으로나 사회적으로나 약자가 되어버린다. 기존 크기의 사람들은 다운 사이징 된 사람들을 보며 곁으로는 신기하다며 호의적으로 굴지 몰라도 속은 '내가 돈 때문에 크기까지 줄인 저 사람보다 낫지. 나는 아직 인간임을 포기하지 않았다'라며 우월감을 느낄 것이다. 남 잘되는 꼴 못보는 인간의 특성 상 본인은 일만 죽어라하고 안쓰고 안 먹어서 겨우 2억을 모아 단칸방을 마련했는데 옆집 사람은 겨우 1억으로 120억을 만들어 궁전같은 집에서 평생 놀고 먹고 살고 있는 모습을 보면 어떻게든 배가 아프지 않겠는가?ㅋㅋㅋㅋ
인간 전체가 다운사이징이 되지 않는다면 큰 인간과 작은 인간의 갭은 커질 수밖에 없다. 경제적으로 여유가 있는 상위계층은 다운사이징을 할 이유가 없기 때문에 권력을 가진 큰 인간들이 작은 인간들을 지배하는 체계로 갈 것이라는 건 물 보듯 뻔하지않는가ㅋㅋ 물리적으로 신체 조건만 보고 따지더라도 기존 크기의 사람이 마음 먹고 작은사람 세계 들어가서 발로 밟고 나오면 그대로 마을이 전멸할 수도 있는 위협이다. 그래서 작은 사람들은 큰 사람들의 보호를 받을 수밖에 없다. 역시 세상에 공짜는 없다
돈 문제에 대해서도 할 말이 많다. 1억이 120억이 되는 세상 좋다 이거다. 하지만 이건 다운사이징 인구가 적은 초반이나 좋지 프로젝트가 진행될 수록 그 가치는 점점 떨어질 것이다. 자원도 자원이지만 인건비라는게 있으니 작은 세계도 점점 기존의 돈 가치로 변해가겠지.
그리고 예상했지만 풍요로울 것같은 작은 세계 내에서도 빈부격차는 존재한다. 재산이 120배가 되니 그럼 다 부자아냐?싶지만 그곳에도 청소부와 집 주인이 존재한다. 격차는 여전히 크다는 것. 매일 매일 파티를 열며 할 것 없어서 빈둥되는 사람이 있는가 하면 당장 내일 먹을 것이 없어 단칸방에서 낑겨 사는 사람들도 있다. 다운 사이징을 홍보할 때는 모두가 궁궐같은 집에서 취미로 다이아몬드를 사 모으는 그런 모습으로 광고했으면서 이런 이면은 보여주지 않은 점, 가난한 사람은 재산이 120배가 되어도 여전히 가난한 점. 이 요소들이 부정할 수 없는 우리 사회의 이면으로 현실적이게 다가왔던 것같다.
그리고 폴에게 다가온 사랑 녹 란! 그녀는 자국에서 시위를 하다 감옥에 닫혀 강제로 다운사이징을 당했다. 빈민계층을 대표하는 인물로 청소부 일을 하며 다운사이징 세계의 빈민촌 같은 곳에서 사는 그녀는 왠지 늘 씩씩하다. 다리 한쪽을 잃어 의족을 쓰면서도 열심히 돌아다닌다. 그녀의 화법은 직설적이고 앞뒤가 안맞는데ㅋㅋㅋ 그게 순수하고 뻔뻔한 그녀의 성격을 잘 보여주는 것같다. 하지만 동남아 여성을 바보같은 말투로 등장시켰다는 것에 대한 비판도 존재한다.
사실 이 영화가.. 용두사미 플러스 마무리가 허술한 느낌이라 사실 태클 걸 데가 너무 많아서 녹 란에 대한 것도 그에 묻혀 그닥 신경이 쓰이진 않았다. 특히 후반은 진짜 뭐하는거지? 싶은 느낌이라ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 걸고 넘어질 생각하지말고 가볍게 보는 것이 좋을 것이다. 그냥 딱 유튜브 영화소개 로 요약해서 보면 좋을 영화다
총 평
흥미로운 주제 선정으로 한번 쯤 해볼만한 상상을 영화로 재현해낸 것은 아주 훌륭하다
장단점이 뚜렷한 '다운사이징'은 청자로 하여금 상상의 나래를 펼치고 토론을 할 수 있는 장을 만들어준다
혼자 보기보단 같이 보고 얘기하는 맛이 있는 영화랄까? 나는 혼자 봤는데 토론할 대상이 없어서 너무 답답했다 그래서 블로그에 썼지만ㅎㅎ
하지만 이야기 전개가.. 앞에서 언급했지만 솔직히 개판이다. 초반은 CG와 설정을 보는 것이 있고 스토리도 쫄깃해서 집중해서 볼 수 있었다면, 중반부터 조금씩 뭐지..? 싶더니 후반에는 걍 산으로 가서(진짜 무슨 배타고 강을 건넘...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 많이 아쉬웠다.
태클 걸 때가 너무 많아서 진지하게 보면 머리가 아플 것이다. 그냥 가볍게 보는 걸 추천한다
하지만 나라면 그 시간에 다른 명작을 다시 볼 것같은..ㅎㅎ 리뷰로 충분하다
글이 도움이 되셨다면 공감,
의견 나눔은 댓글로 부탁드려요💛
다음 포스팅에서 뵐게요~!
[구름달의 영화 리뷰 PICK]
향수:어느 살인자의 이야기
안녕하세요 구름달입니다:)코로나 이후로 영화관을 못 가다 보니까 집에서 넷플릭스를 주로 보는데요,대부...
blog.naver.com
혐오스런 마츠코의 일생
혐오스런 마츠코의 일생(2007)은 소설이 원작으로 드라마와 영화, 뮤지컬로도 만들어진 많은 이의 인생작이...
blog.naver.com
버닝
버닝: 리틀 헝거의 열망과 분노에 관하여오늘 리뷰할 영화는 이창동 감독의 영화 버닝(2018)이다. 이창...
blog.naver.com
[일상/리뷰] 건강하고 행복한 삶을 지향하는 조무래기 @dan_bbang__recipe
프로필
^
셀프 유배 89일차
란녕하세요 계란니입니당 📼
< 10월 29일 금요일 > 의 기록을 해 볼게요
어제 캐나다 워홀 비자를 알아보고 다음날 바로 사진을 찍으러 가고 싶었는데 가려던 사진관이 딱 금요일에 휴무여서 못 갔다
여권 사진을 찍어야 여권 재발급 신청도 하고 인비 신청도 착착 할 수 있어서 마음이 좀 조급했지만 아무것도 할 수 없었다 ㅠ
얼른 토요일이 되길 기다렸다!!
부산광역시 사상구 광장로104번길 19
아침을 먹으러 또 순김밥 ~~ 요즘 밥은 다 여기서 해결한다
원래 집에서 많이 만들어서 먹었는데 이마트에서 장을 보고 집까지 가져오는 게 힘들고 귀찮아서 ㅋㅋㅋ
아 배달만 됐으면 짱인뎀.. 그리고 이번 달 털이 털이 빈털터리라 @엄마가 선결제 해 주신 돈으로 끼니를 해결하고 이따 후,, 쪼들쪼들 쪼들린다 〰〰
저녁도 점심에 남은 반찬 싸온 것들로 볶음밥 해 먹었다
이렇게 먹으면 하루에 식비를 6,500₩에 끊을 수 있다 ㅎㄷㄷ
궁지에 몰리니 돈을 어떻게든
줄이라면 줄일 수 있네!!! 🤣🤣🤣 굳
다운사이징 Downsizing 2017
출처 : Googld
이날은 청센도 안 가고 집에 있었다
청센 가는데 30분이라 얼마 많이 걸리진 않지만 매일매일 가면 또 가기 싫은 날도 있고, 버스 타고 왔다 갔다 하는 게 피곤해서 요즘은 그냥 집이나 카페에서 일을 했다 😗
요즘 버스 타고 집에 오는데 퇴근길에 겹쳐서 힘들기도 하고 피로해서 그런 듯 😮‍💨 나가기 싫고 노곤해서 집에서 할 일 하고 쉬었다 이제 이틀 뒤면 수업 시작이라 내심 집에서 이 딩굴 댕굴을 만끽하고 싶었나 보다 ㅋㅋㅋ
다운사이징 시작하는데 한국 반가워서 ^.^
넷플 안 본 지 오래돼서
( 요즘 스키즈 보느라 유튜브만 봄 ㅋㅋㅋ )
오랜만에 뭘 볼까 뒤적 뒤적였는데 흥미로운 영화 발견!!
< 다운사이징 > 이라는 영화였는데 진짜 미래에 일어날 법한 일을 다룬 ! 영화였다
바니.. 네가 왜 거기서 나와..?
다 봤는데 다운사이징은 소재만 흥미로웠던 영화였다 ㅠㅠ
처음엔 소재가 너무 흥미로워서 ‘ 작은 세계를 어떻게 디테일하고 재밌게 표현할까? ’ 하면서 집중해서 보고 있었는데
뒤로 갈수록 뭣도 아닌 게 돼 버린 느낌…
소재는 잘 뽑았는데 아쉽도다 ~~
넷플릭스에 < 블랙미러 > 같은 거 더 많이 나왔으면 좋겠다
시리즈물들을 끝까지 못 보는 편이라 ㅠㅠ
영화 보단 짧고 너무 짧지도 않아서 시간도 적당하고,
각각 에피소드 다 재밌고 너무 좋다!!
쩝 아쉬웠던 다운사이징 보고 잠들었던 #계부셀유 89일차
그래도 소재는 흥미로우니 한 번 츄라이 츄라이 해 보세요 U_<
댓글 타닥 공감 꾸욱 서이추 환영
#다운사이징 #넷플릭스 #넷플릭스영화 #영화리뷰 #미래 #블랙미러 #일상 #일상블로그 #기록 #서이추 #서이추환영 #이웃환영 #이웃 #공감 #댓글
삶은 계란이고 난 반숙란 >.<
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<다운사이징 줄거리 & 정보> 뛰어난 소재지만 재미없는 영화
모든 사진 출처 : 롯데엔터테인먼트
오늘의 영화 리뷰우우우우는
영화 다운사이징입니다~!
다운사이징은
알렉산더 페인 감독의 2018년
멧 데이먼 감독 주연의 작품입니다.
이 작품은
늘어나는 인구문제를 해결하기 위해
한 과학자가 발명한 발명품으로
사람의 엄청나게 줄여 이를 해결한다는 작품인데요!
엄청나게 신선한 소재지만
결과적으로 너무 재미가 없어서
엄청난 악평에 시달리는 작품이랍니다 흑흑...
그럼 바로 영화 다운사이징 줄거리 소개로 넘어갈게요~!
다운사이징 줄거리
지구는 늘어나는 인구 문제로
점점 심각한 상황에 놓이게 되는데요!
이에 노르웨이 베르겐에 위치한 연구소에서
요르겐 박사가 인류의 멸망을 막을
다운사이징 기술을 개발하게 됩니다.
다운사이징 기술은
말 그대로 사람의 크기를 줄여서
식량, 이산화탄소 문제 등을 해결하는 방법으로
전 세계적으로 엄청난 이슈를 받게 되죠.
10년 뒤
다운사이징 기술은 모두가 부러워하며
받고 싶어 하는 기술이 되었는데요!
언론과 TV 모든 곳에서는
다운사이징에 관련된 뉴스 이야기뿐이었죠.
네브레스카 주에 살고 있는
폴 사프라넥(맷 데이먼)은
다운 사이징 관련 뉴스를 보면서 부러워했는데요.
폴은 평상시 열악한 환경에서
작업치료사 일을 하고 있었으며
갚아야 할 대출까지 많이 있었죠.
이후 샤프라넥 부부는
부부 동반으로 고등학교 동창회에 가서
오랜만에 동창들을 만나게 되는데요!
그곳에서 절친이었던
데이브와 그의 아내가 다운 사이징을 한 모습을 보고는
집에 가서 부부는 다운 사이징에 대해서 고민하게 됩니다.
부부는 좀 더 신중하게 결정하기 위해서
다운 사이징 한 사람들이 모여 살고 있는
레저랜드에 방문해서 상담을 받게 되는데요!
레저랜드의 삶이 행복해 보였고
부부는 다운 사이징을 하기로 결정하게 됩니다.
부부는 함께 시술을 받기 위해
시설로 들어가게 되는데요!
하지만 아내는 이내
사랑하는 사람들과 헤어져아한다는 압박감 때문에
다시 공항으로 돌아가고
홀로 남은 폴만이 다운 사이징을 받고 레저렌드로 가게 됩니다.
다운 사이징 정보
1. 신선한 소재의 영화
개인적으로 사람의 크기를 줄여
여러 가지 문제를 해결한다는 발상이
상당히 신선했고
걸리버 여행기를 떠올리는 듯했습니다.
2. 근데 재미없음.
근데 결정적으로 그냥 재미가 없어요.
네... 뭐...
딱히 할 말이 없네요.
소재는 신선한데 그냥 재미가 없습니다.
최종 평점
3.2점/10점
이상으로 영화 다운사이징 줄거리 & 정보였습니다~!
(※주의 : 본문에 영화 내용이 포함, 스포주의)
1억이 120억이 되는 세상!
돈 걱정, 집 걱정은 이제 끝났다!”
평생을 같은 집에 살면서 10년째 같은 식당에서 저녁을 때우며
평범한 삶을 살아가는 폴. 아내의 유일한 소원인 더 넓은 집을 갖는 것도
대출 조건이 되지 않아 포기할 수 밖에 없다.
한편, 인구과잉에 대한 해결책으로
인간축소프로젝트인 다운사이징 기술이 개발된다.
이 기술은 단순히 부피를 0.0364%로 축소시키고
무게도 2744분의 1로 줄이는 것이 아니라
1억원의 재산이 120억원의 가치가 되어
왕처럼 살 수 있는 기회의 시작이기도 하다.
화려한 삶을 그리며 폴과 아내는 다운사이징을 선택하지만,
시술을 마친 폴은 아내가 가족의 곁을 떠나기 싫어
다운사이징 된 자신을 두고 도망갔다는
청천벽력 같은 소식을 듣게 된다.
커다란 저택, 경제적인 여유,
꿈꾸던 럭셔리 라이프를 살아가지만
이혼 후 모든 것이 무의미해져 버린 폴.
그리고 모든 꿈이 실현되리라 믿은 다운사이징 세상에서도
또 다른 위기가 그를 기다리는데…
과연 폴은 자신이 꿈꾸던 행복한 삶을 찾아갈 수 있을까?
시놉시스 출처 : 다음 영화
평점 : ★★★
인간의 몸을 축소시켜 재정난으로 빈곤을 겪는 인간들이 고통에서 벗어나
'레저랜드' 라는 새로운 세상을 건설해 산다는 설정이 꽤나 흥미로웠다.
영화는 초반부터 네저랜드에 입성한 사람들이 아무 문제없이
행복하게 사는 모습을 계속해서 보여준다.
그래서 주인공 부부는 그곳으로 떠나야겠다는 결심을 한다.
하지만 몸이 작아지기 위해 몸의 털을 제거하는 과정에서
수치심을 느낀 부인은 폴 사프라넥을 버리고 떠난다.
이때부터 영화의 내용은 점점 심각해진다.
아내를 잃은 슬픔에 잠긴 사프라넥은 혼자 레저랜드에 적응해간다.
그러다 우연히 윗집에 사는 이웃의 파티에 초청된 그는
놀러가서 밤새 논 다음날 친구의 집에 일하러 온
한 베트남 여인을 만난다.
그녀는 레저랜드에 보내진 희생양이며,
혼자 살아남은 베트남 여성으로 티비에 나온 유명인사였다.
다리 한 쪽을 잃고 아픈 사람을 돌보는 그녀는
재활치료사인 폴에게 도움을 요청하고
그는 그녀가 사는 곳으로 간다.
그녀의 의족을 고쳐주고,
다른 사람을 돕는 과정에서
애정이 싹트고 사랑을 나눈다.
그런데 이 과정에서 서사가 부족한 느낌이다.
마음을 나누고, 정이 드는 과정이 빠르다는
생각이 들어 아쉬웠다.
이렇게 영화는 갑작스럽게
인종간의 장벽을 뛰어넘은 로맨스로
이어져 다운사이징을 잠시 잊게 만든다.
이 영화가 결국 말하고 싶었던 건
인간의 몸이 작아진다고 해결되는 건 없다는 것.
몸이 작아지면 행복할 것이라고 광고하지만,
그 곳에도 또 다른 빈곤이 존재하고 매체에서
보여지는 것들은 환상이라는 것을 보여준다.
행복은 결국 자신이 선택하는 것.
'무엇으로' 보다는 '어떻게'살것인지
결정짓는 게 중요하다는게
영화의 핵심 주제다.
새로운 세계에 대한 환상이 무너지며
삶이 전혀 예측하지 못한 방향으로 흐르는
한 인간의 삶의 여정을 보면 생각할거리가 많다.
초반에 기대감이 컸는지
영화의 끝도 다소 아쉬웠다.
홍보의 문제도 있는 것 같다.
영화를 코메디 장르로 설정하기보다
휴먼장르로 분류하는게 낫지 않았나 싶다.
135분이라는 짧지 않은 러닝타임동안,
결국 강렬하게 머리에 남은 건
내게 무슨 떡을 준거냐는 대사다.
미국인에게 여덟가지 떡이 있는데
그 중에 자신과 나눈 사랑이 자신에게
어떤 떡을 준거냐는 말이다.
한국어로 번역되서 적나라한건가 싶지만
그 부분이 필요한 장면이었나 싶어 불편했다.
이걸 만약 웃음포인트로 넣은것이라면
동양인을 보는 서양인의 시각이 다소
왜곡된 것은 아닌가하는 생각도 잠시 든다.
하지만 이렇게 일일이 따지기 보다는
처음부터 휴먼다큐영화 장르로 생각하고 보면
잔잔하게 감상하는데 도움이 될 것 같다.
^
독서,관람,일상 [한국언어문학 & 문화콘텐츠학도의 기록]
프로필
8
571,598