감독 심찬양
주연 홍이삭, 장하은
개봉 2020.09.24
5월 30일은 홍이삭 데뷔 10주년 되는 날이었다. 이날을 기념해서 그가 주연배우로 출연했던 영화 <다시 만난 날들>이 재상영되어 관람하고 왔다. 홍이삭 영화 보러 간다고 하니 원래 배우냐고 남편이 물어본다. 하긴 홍이삭 얼굴이 배우상이긴 하다.(토스트들의 마음은 그렇다. 아니다 대부분의 사람들이 그렇다. 매체에 나온 영상을 보면 편집자들의 자막에서도 느낄 수 있다. 분명히.)
<다시 만난 날들>의 시작은 '러브 트릴로지:청춘' 이라는 뮤지컬이다. 감독인 심찬양은 홍이삭과 같은 대학 선후배 사이로, 2011년 대학 시절 홍이삭의 음악과 그의 이야기를 주제로 뮤지컬 공연을 했었다. 이후 와디즈 펀딩을 통해 2022년까지 6회 시즌을 공연했다. 그리고 영화로 제작되어 2020년 9월 24일에 개봉됐다.
개봉 당시 코로나가 한창이던 시기여서 영화 상영에 힘들었다는 얘기를 들었다. 흥행하기 힘들다는 음악영화, 게다가 독립영화, 거기에 코로나 이슈까지 겹쳐 고전했다고 한다. 그럼에도 현재까지 누적관객 수 4,978명이다. 안 좋은 여건 속에서도 선전한 것 같다.
영화를 보기 전 개봉 당시 리뷰들을 살펴보았다. 홍이삭이 음악을 대하는 진심과 실력은 알겠는데, 연기를 하는 모습은 전혀 상상이 안됐다. 게다가 원래 주연배우가 따로 있었는데 못하게 되면서 대타로 주연이 됐다. 이 때문에 더욱 연기력에 대한 의구심이 들었다. 아무리 홍이삭이라고 해도 발연기는 못 봐주지.
하지만 그런 기우도 잠시. 대부분의 리뷰가 긍정적이었다. 아무래도 홍이삭의 이야기를 토대로 만들었기 때문에 자연스럽게 연기에 녹아든 것이 아닌가 싶다. 원래 고스톱도 초짜가 이기는 법이다. 초짜의 운이라고 해야 할까. 아니면 숨어 있던 연기 DNA를 발견했을지도.
지원 역은 천재 기타리스트 장하은이 연기했다. 홍이삭과 마찬가지로 처음 연기에 도전한 것치고는 꽤 자연스러웠다. 영화 자체가 깊은 감정을 연기해야 하는 장면이 없고, 대사도 많지 않아 그렇게 느꼈을 수도 있다.
다시 만난 날들
줄거리
무명의 싱어송라이터 태일은 성공을 위해 아등바등 살지만 삶은 지지부진하다. 자신만의 음악을 펼쳐 보이고 싶지만 세상은 그의 음악을 원하지 않는다. 세상의 타협과 자신만의 음악 사이에서 고민하던 태일은 어릴 적 밴드 시절이 생각나 고향을 찾아간다. 그곳에서 함께 밴드를 했던 지원과 중학생 밴드 '디스토리어'를 만난다.
성공을 위해 곡을 만들어 팔아 보려고 썼다 지웠다를 반복하다 결국 완성하지 못한 곡을 지원과 함께 완성하게 된다. 함께 음악을 만들며 순수했던 지난날의 감정을 다시 느끼게 된다.
태일은 지원과 만들었던 노래로 성공할 수 있을지, 또한 중2 밴드 '디스토리어'가 그의 인생에 어떤 의미를 깨닫게 해줄지, 지원과의 관계는 어떻게 될지 궁금하다면 <다시 만난 날들> 관람해 보시기 바랍니다.(굽신굽신)
다시 만난 날들
관람 후기
사람은 누구나 성공에 대한 열망이 있다. 어떻게 해서라도 기회를 잡고 싶고, 나에게도 달콤한 열매를 맛볼 날이 오리라 기대한다. 하지만 현실은 언제나 내 마음 같지 않다. 이상과 현실의 괴리감은 너무도 크게 다가온다.
뾰족한 날을 세우며 나만의 가치를 고수할 것인가, 아니면 현실과 적당히 타협하며 둥글게 살아갈 것인가는 항상 딜레마인 것 같다.
'대중이 좋아하는 음악을 하고 기반을 쌓은 후에 네가 원하는 음악을 해야 되지 않겠니'라는 말을 가장 많이 들었다는 홍이삭은 그 딜레마 사이에서 많은 고민을 했던 것 같다.
실제로 그는 자신만의 색깔로 노래를 해오다, 20년에 낸 EP 앨범 '네가 없는 하루'는 대중이 좋아할 만한 노래로 만들기 위해 최대한 노력했다고 한다. 그 이후에 낸 '있을게'라는 노래도 그와 같은 맥락의 노래인 것 같다. 그럼에도 그의 음악 인생은 완전한 성공으로 이어지지 못했다.
출처: 홍이삭 블로그
영화를 보는 내내 홍이삭이 걸어온 순탄치 않았던 길이 생각나 마음이 쓰려왔다. 성공을 위해 여러 시도를 하면서도 결국에 그는 자신만의 고유한 색을 지우지 않았다. 그 색이 바래지지 않게 부단히도 노력하며, 묵묵히 걸어왔기에 지금의 성공을 거둘 수 있었다. 영화 속 태일도 그런 성공을 맛보게 될지 결말을 상상하며 영화에 빠져들 수 있었다.
겉으로 드러나는 홍이삭의 모습은 자신만의 길을 고수하며 묵묵히 걸어와 성공을 이루었기에 상당히 멋있게 보인다. 하지만 영화 속 태일은 찌질 그 자체다. 성공을 찾아 혼자 떠났지만 현실의 벽 앞에 무기력하기만 하다. 부당한 대우에도 말 한마디 시원하게 하지 못하는 소심함의 끝판왕이다. 아무런 돌파구를 찾지 못하고 혼자 궁상떠는 모습을 보니 좀 짠해 보였다. 우물쭈물하지 말고 한 번이라도 소신껏 자기 발언을 했으면 하는 간절한 마음도 들었다.
인상 깊었던 장면은 태일과 지원이 재회하여 노래를 만드는 장면이다. 음을 흥얼거리다가 기타와 피아노 반주를 얹으며 가사도 바로바로 지어낸다. 그 둘의 모습은 천상 뮤지션의 모습이라 너무 멋있었다. 평소 홍이삭도 기타를 치면서 멜로디와 가사를 함께 쓰는데 그것을 그대로 재연했다고 한다. 심찬양 감독도 인터뷰에서 이 장면을 가장 애착이 가는 신으로 꼽았다.
조연 배우들도 실제로 악기를 다루는 사람들이라고 한다. 그 때문에 영화 속에서 연주하는 장면들은 너무나 자연스러웠고 눈과 귀가 즐거웠다. 특히나 여주인 장하은과 그의 제자 기타리스트가 기타 대결을 펼치는 장면은 웃기면서도 감탄을 자아냈다. 장하은의 기타 실력이야 이미 알고 있었지만, 중2 밴드 기타리스트의 연주가 너무 현란해서 실제 중2의 기타 연주는 저렇겠다고 생각이 들 정도였다.
다시 만난 날들
OST
음악 영화이니 OST에 대해 얘기를 안 할 수가 없다. 영화나 드라마나 OST는 중요한 부분인 것 같다. 등장인물들의 감정이나 생각 등에 더 깊이 빠져들 수 있도록 만들어 주기 때문이다.
태일과 지원이 다시 만나 함께 쓴 곡 '재회'의 가사를 보면 태일이 지원을 그리워하며, 재회하게 되면 어떤 마음이 들지 상상하는 내용이다. 가사는 감독인 심찬양이 썼는데 찌질남의 한탄 그 이상도 그 이하도 아니다. 어쩜 이렇게 못나고 한심스러운지, 태일을 가루 내어 그대로 녹여냈다고 해도 과언이 아니다. 노래와 주인공의 아이덴티티가 너무 잘 어우러져 찌질함을 극대화한다. 하지만 멜로디와 목소리가 너무 애잔해서 내 고막이, 내 심장이 마구 녹아내렸다. 음원으로만 들을 때보다 스토리와 연결이 되니 더 애잔하게 느껴졌다.
이 영화에는 음악 밴드가 중심에 있다. 중2 밴드 디스토리어의 노래는 충격 그 잡채. 진짜 중2들은 그렇게 노래할 것만 같다. 목이 쉬어라 고래고래 소리를 지르며 노래를 한다. 그렇게 1분만 노래를 했다간 바로 성대결절이 올 것 같아 얼굴이 찡그려졌다.
짝사랑하는 상대에 대한 마음을 표현한 노래인데, 멜로디랄 것도 없는 것이 누군가에게는 소음처럼 들릴 것이다. 게다가 가사는 두근거림을 주체할 수 없어 미쳐 날뛰는 마음을 표현했다. 호르몬 과다 분비로 자신도 자신을 감당하지 못하는 중2병의 마음을 그대로 느낄 수 있어 웃음이 났다.
미쳐 날뛰는 이 곡을 태일이가 자신만의 스타일로 즉석에서 부드럽게 바꿔 부르는 장면도 너무 좋았다. 설렘이라는 곡으로 재탄생한 이 곡은 청춘 드라마에서 잘생긴 남주의 짝사랑하는 설렘이 느껴지는 곡이랄까. 이런 능력을 지녔음에도 무명으로 남아있는 것이 의아하게 느껴지는 부분이었다.
영화를 보겠다는 마음보다는 영화 속의 홍이삭은 어떤 모습일지 궁금해서 보러 갔던 <다시 만난 날들>이다. 하지만 내용이 엉성하다거나 이상한 방향으로 흘러갔다면 실망했을 텐데 기대 이상으로 재밌었다.
큰 이슈나 반전 또는 극악무도한 빌런이 등장하는 영화가 아니라서 처음부터 끝까지 잔잔하게 흘러간다. 잔잔하게 툭툭 던지는 웃음, 꾹꾹 눌러 담아 터트리지 않는 감정들, 그 감정들을 표현하는 노래들은 조용하게 흘러 내 마음에 잔잔한 파동을 불러일으키기에 충분했다.
2024.06.01(토) #영화리뷰
#다시만난날들 #음악영화 #예술영화
#16회제천국제음악영화제개막작
#독립영화 #심찬양 #홍이삭 #장하은
@꿈꾸는니터
책과 함께 성장하는 꿈꾸는 니터입니다! 
redch22ks@naver.com
프로필
^
서재안에 글 368
◀ 2024.08 ▶
월별보기
보았던 영화 "다시 만난 날들"
극장에서 재상영 한다고 해서
강남역 시티극장으로 보러 갔다 왔어요.
재상영 기다리신 분들이 많으셨는지
빈자리 거의 없었어요.
음악 영화라 큰 음향으로 들으니
라이브 공연처럼 좋았어요.
https://naver.me/xOI2P8lt
'다시 만난 날들' '잠자리 지우개' 뮤직 클립
naver.me
얼마 만에 혼자 영화를 보러 간 건지..
기분 전환도 되고 좋았어요.
다음 주에는 원더랜드도
예매해서 다녀와야겠어요~ㅎㅎ
서울특별시 강남구 강남대로 422 지하2층
七夕日記
프로필
704
16,751,436
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기