The Darjeeling Limited, 2007
미학적 재능과 감성이 뛰어난 영화감독 웨스 앤더슨의 작품답게 특유의 색감과 영상이 눈길을 사로잡는 휴먼코미디 《다즐링 주식회사》. 제목에서 연상되듯이 인도를 무대로 하는 일종의 로드무비다. “다즐링”이라고 하면 우선 홍차가 떠오르는데, 먹을 줄만 알았지 인도의 어디쯤에 위치하는지 전혀 몰랐던 다즐링이라는 지역을 이제야 알게 되었다. 사실 지리에는 무지한 편이라 지도를 찾아보니 인도라는 나라는 막연히 생각했던 것보다 훨씬 큰 면적을 차지하고 있는데, 다즐링, 또는 다르질링은 거의 네팔과 가까운 북부 히말라야 산기슭에 자리 잡은 고원지대라서 여름 피서지로도 각광을 받는 도시라고 한다. 그러나 이 영화가 다즐링에서 촬영된 것은 아니고 제목의 “다즐링 리미티드”는 수도원으로 훌쩍 떠나버린 어머니를 찾아 인도 여행을 하는 삼형제가 탄 기차의 이름이다. 시끄러운 건 아닌데도 뭔가 떠들썩하고 정신없는 느낌이 드는 인도 횡단 기차여행, 시종 엎치락뒤치락 하는 이들 형제 과연 목적지까지 제대로 도착할 수 있을지 심히 염려되는 가운데 이국적인 배경이 펼쳐지며 감칠맛을 더한다.
한 남자가 막 떠나고 있는 열차를 향해 뛰어가고 있다. 좀처럼 좁혀지지 않는 거리에 허덕이고 있을 때 뒤쫓아 온 남자는 긴 다리로 성큼성큼 추월하더니 훌쩍 올라탔다. 그는 바로 이 영화의 주인공 휘트먼 삼형제의 둘째 피터. 혼잡한 기차 속 한 칸의 객실에서 막내 잭과 맏형 프란시스와 합류하는데 성공한 것이다. 얼굴에 온통 붕대를 칭칭 감은 프란시스는 치명적인 사고를 당해 죽다 살아난 것을 계기로 이 여행을 계획했다고 한다. 각자의 생활로 소원해진 삼형제의 친목도모라고나 할까. 뭐든 답정너인 첫째, 신경질에 예민한 둘째, 제멋대로인 형들이 지겨운 셋째. 간만에 만났어도 셋은 쉬지 않고 티격태격하는데, 프란시스는 관광지에서 신발을 잃어버리고, 피터가 구입한 뱀은 상자에서 도망을 가고, 잭은 여승무원에게 작업을 거는 등 온갖 소동을 피우다 급기야 열차에서 쫓겨나고 만다. 사실 프란시스의 목적은 아버지의 장례식에 참석하지 않은 어머니를 찾아 나선 것이었다. 내키지 않아하는 동생들이었지만 어쨌든 낯선 곳에서 난관에 봉착하고 말았으니 셋은 여행을 계속할 수밖에 없다.
감독과 영상미에 이끌려서 선택했으나 처음에는 이건 뭐지, 때려치울까 고민했다. 좁은 기차 객실에서 두서없이 주고받는 대화나 어수선한 행동들이 좀처럼 다가오지 않았기 때문인데, 각각의 성격이 드러나고 서사가 어느 정도 이해되자 드디어 화면 속 이미지가 뇌리에 스며들기 시작했다. 오히려 기차에서 내린 후의 여정이 인상 깊게 다가왔다. 역시 위기와 슬픔을 함께 겪으면 사람들은 더 끈끈한 사이가 된다. 남남인 경우도 그렇거늘 형제의 우애는 말할 나위 없는 것 아니겠는가. 오웬 윌슨, 애드리언 브로디, 제이슨 슈왈츠먼. 내로라하는 배우들이 그려가는 좌충우돌 해프닝과 감동 한 방울이 영화를 더욱 특별하게 만든다. 대체 웬 여행 가방은 그리 많은지 움직일 때마다 답답하기 그지없었는데, 마지막에서야 그 의미를 깨닫고 후련해졌다.(하지만, 루이비통이다!) 틈틈이 막내가 선곡하는 음악 또한 좋았다.(과연 밴드 출신답다~) 흔히 인도를 여행한 사람들은 두 부류로 나뉜다고 한다. 꼭 다시 가고 싶은 최애 여행지로 마음에 담는 사람과 두 번 다시 가고 싶지 않은 최악의 여행지로 기억하는 사람. 극과 극의 반응이긴 해도 어느 쪽이건 그만큼 독특하고 강렬하다는 점만은 분명한 셈이다. 개인적으로는 지극히 현실적인 인간이라 그다지 가고 싶은 기분이 들지 않는 곳이지만 오히려 그래서인지 인도를 무대로 하는 영화는 즐겨 보게 된다. 직접 체험하는 것과 스크린을 통해 보는 것과는 완전히 다른 느낌이니 말이다. 극 중 공항에서 피터는 이곳의 냄새가 너무 좋다고 말한다. 바로 그 차이가 아닐까. 덕분에 방구석 여행은 물론 한바탕 꿈이라도 꾼 듯 나른한 만족감을 채울 수 있었다.
패션정보, 문화공감, 여행정보
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
오늘은 웨스 앤더슨 감독의 영화 다즐링 주식회사 네이버 시리즈 온 감상 리뷰입니다.
글 순서는
1. 영화 기본 정보
2. 결말 포함 내용
3. 후기
순으로 이어지겠습니다.
1. 영화 기본 정보
© whoishaleylawrence, 출처 Unsplash
감독
웨스 앤더슨
개봉
2007.12.13
장르
코미디, 모험, 드라마
국가
미국
러닝 타임
104분
네티즌 평점
7.27 ★
시청 OTT
네이버 시리즈 온
기타 OTT
웨이브
네이버 시리즈 온 감상
등장인물 / 출연 배우 정보
등장인물
출연 배우
프란시스(첫째)
오웬 윌슨
주연
피터 (둘째)
애드리언 브로디
잭(셋째)
제이슨 슈왈츠먼
정보 참조-네이버 영화.
2. 결말 포함 내용
사진 출처-네이버 영화.
다즐링 주식회사
인도 철도청 IRCTC의 열차명으로 인도 철도청은 전 세계 수많은 철도청 중 유일하게 흑자를 내는 곳으로 마하 파리니로반 성지 열차를 시작으로 페리퀸 증기열차, 다즐링,시킴,우티등지의 고산 증기열차 그리고 사막투어, 궁전 여행, 힌 두 성지, 남인도 여행 등 70여 개에 달하는 전세열차 프로그램을 개발 중입니다.
영화의 배경은 삼 형제가 인도에 있는 어머니를 보러 가기 위해 열차에 탑승합니다.
3형제
아버지의 장례식을 치르고 1년 후,
맏형 프란시스는 사치를 부리는 삶을 살다가 오토바이 사고로 목숨을 잃을뻔한 개기로
새로운 인생을 찾고 싶어 아버지와의 이혼으로 지금은 인도에 살고 있는
어머니에게 아버지의 죽음을 알리기 위해 떨어져 있던 동생들을 부르게 됩니다.
맏형인 프란시스의 연락을 받고 모인 둘째인 피터와 막내인 잭,
그렇게 서로 서먹하였던 삼 형제는 다즐링 주식회사가 운영하는 열차에서 모이게 됩니다.
어머니가 있는 곳으로 향하는 열차 안에서 삼 형제는 그동안 하지 못했던 얘기를 나누게 되고
둘째인 피터는 아내의 임신 소식을 듣고 현실을 도피하고 싶어 하며, 막내인 잭은 헤어진 여자친구를
잊지 못하고 있으며 자신의 일대기를 그린 소설을 지필하고 있습니다.
여기서부터의 내용은 스포가
될 수 있습니다.
소란
각기 다른 사연이 있는 형제들의 여정은 그렇게 순탄하지 않습니다.
잠깐 들린 마을에서 둘째인 피터는 독사를 구입하고 열차에 타고 막내인 잭은 헤어진 여자친구를 잊지 못한 외로움을 달래기 위해 열차승무원과 사랑을 나누는 등 다양한 방식으로 열차에 소란을 일으킵니다.
열차 또한 철로를 벗어나 이상한 곳에 당도하였습니다.
알 수 없는 지역에 도착한 삼 형제는 맏형인 프랜시스의 고백에 어머니를 보러 가는 의욕을 잃어버리게 됩니다.
(부연설명-프랜시스에게 어머니의 편지가 보내졌으며 자신은 히말라야의 수녀가 되었으며 자신을 찾지 말아 달라는 부탁의 내용이 적혀있었습니다.)
의욕을 잃은 삼 형제의 다툼은 커졌고 결국 열차에서 쫓겨나는 신세로 전략해버리게 됩니다.
깨달음
알 수 없는 곳에서 쫓겨나 어머니를 보러 가는 여정을 포기하고 각자의 삶으로 돌아가자는
결정을 내리고 정처 없이 걷던 삼 형제는 강 위의 다리에서 짐을 옮기고 있는 아이들을 보게 됩니다.
위험한 다리 위에서 아이들은 강에 떨어지는 사고를 당하게 되고 삼 형제는 물에 빠진 아이들을
구하러 달려가지만 한 아이의 목숨을 구할 수 없게 됩니다.
삼 형제는 죽은 아이와 목숨을 구해준 아이들과 함께 아이들이 살고 있는 조금 한마을에 도착하게
되고 죽은 아이의 장례식에 참여하게 됩니다.
알 수 없는 장소에서 겪은 슬픈 장례식을 통해 삼 형제는 무언가를 깨닫고 어머니를 다시 찾으러 갈 생각을 하게 됩니다.
어머니
삼 형제는 수녀가 된 어머니를 만나게 됩니다.
어머니가 있는 수도원에서 하룻밤을 지내면서 삼 형제는 아버지의 장례식에 오지 않았던 어머니의 진심을 듣게 됩니다.
다음날 아침 어머니를 어딘가로 떠나 자리에 없고 삼 형제는 삶에 대한 진정성을 조금은 깨닫게 되어 각자의 삶으로 돌아가지 않고 함께 자신들이 생각했던 것과는 다른 인생의 진성성을 찾아가기 위하여 여정을 떠나는 것을 끝으로 영화가 마무리 되게 됩니다.
3. 후기
© roland_loesslein, 출처 Unsplash
알 수 없는 인생=철로를 벗어난 열차
웨스 앤더슨 감독의 영화 다즐링 주식회사는 아버지 장례식에 오지 않은 어머니에게 찾아가는 다즐링
주식회사 기차를 탄 삼 형제의 순탄하지 않은
여정을 그리고 있습니다.
웨스 앤더슨 감독의 색깔이 너무나도 잘 묻어나있어 대중적이지 않은 내용이라
영화를 보면서 이해하기 어려운 부분이 있었으나, 리뷰를 하기 위해 영화를 돌려보며 생각해 보았을 때 삼 형제의 각자 인생에 대한 진정성이 목적지로 잘 가고 있었지만 갑자기 철로를 벗어나 낯선 곳에 도착한 열차에 비유하여 영화를 바라보는 게 좋겠다고 생각이 들었습니다.
사치 부리는 삶을 살다가 큰 교통사고로 인해 새로운 인생을 찾고 싶었던 첫째 프란시스, 아내의 임신으로 인해 현실의 삶을 도피하고 싶어 했던 둘째 피터, 헤어진 여자친구를 잊지 못해 우울한 막내 잭이 알 수 없는 장소에 도착하여 낯선 곳에서 치른 장례식으로 인해 새로운 인생에 눈을 뜨게 된 장면을 보면
인생이란 어쩌면 자신이 생각하지 않은 전혀 다른 목적지에서 또 다른 진정성을 찾게 되는 거 아닐까?라는 생각을 해보게 되었습니다.
뜻하지 않은 깨달음은 뜻하지 않은 곳에서 얻게 된다.
영화 다즐링 주식회사 리뷰를 마치겠습니다.
막내 잭의 헤어진 여자친구 관련 영화
나탈리 포트만 주연
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
*영화제에서 본격적으로 영화가 시작하기 전 호텔 슈발리에라는 제목의 12분짜리 단편이 소개되었고
잭과 잭의 여자친구 두 명만 나오는 단편으로 잭의
여자친구가 나탈리 포트만으로 나오게 됩니다.
(능력 있는 남자였구나.. 너..)
깔뷰는 깔끔한 리뷰의 줄임말입니다. 
 
영화를 깔끔하게 리뷰하여 좋은 정보를 나눠드리고싶습니다.
프로필
^
458
145,336
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
다즐링 주식회사 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
다즐링 주식회사 (2007), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
다즐링 주식회사에서는 2007년부터 다른 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들을 위해 투디스크를 소개합니다. 이 ott 서비스는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 **투디스크**를 검색하거나, **투디스크** 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 **투디스크**를 꼭 추천드립니다. 여러 OTT 서비스를 구독하는 것이 번거로우시다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 더 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 **투디스크**를 이용해보시는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 **투디스크**를 이용해보세요. 즐거운 영화 시간을 보내실 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
다즐링 주식회사는 2007년에 개봉한 영화로, 미스터 다즐링이라는 주인공을 중심으로 펼쳐지는 스토리를 다루고 있습니다. 미스터 다즐링은 엄마와 함께 살아가는 소년을 만나게 되면서 뜻밖의 가족 관계를 형성하게 됩니다. 이들은 서로에게서 새로운 희망과 사랑을 발견하게 되는데, 이를 통해 가족의 진정한 의미와 소중함을 되새기게 됩니다.
영화 속에서는 감동적인 이야기뿐만 아니라 여러 가지 메시지도 담겨져 있습니다. 인간 본성과 이에 따른 욕망, 상처, 그리고 사랑에 대한 고찰을 통해 우리의 삶에 대해 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 또한, 다양한 인물들의 감정과 욕망이 교차되면서 예상치 못한 전개를 만나볼 수 있어 시간 가는 줄 모르고 영화를 즐길 수 있을 것입니다.
다즐링 주식회사는 풍부한 감정과 의미를 담은 작품으로, 관객들에게 새로운 생각과 감동을 전달해 줄 것입니다. 이 영화를 통해 우리는 우리 주변에 있는 소중한 사람들과의 관계를 다시 한번 생각해보고, 그들에 대한 감사함을 느낄 수 있을 것입니다. 다즐링 주식회사를 통해 우리는 서로를 이해하고 사랑하는 것의 소중함을 깨닫게 될 것입니다.
다즐링 주식회사 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 웨스 앤더슨
- 주연: 애드리언 브로디 (피터)
- 주연: 오웬 윌슨 (프랜시스)
형제들의 신비스러운 인도여행이 시작된다. 이 여행은 아버지의 갑작스런 사망소식을 전하기 위해 인도에 있는 엄마를 찾기 위한 것이다. 프랜시스, 피터, 그리고 잭으로 구성된 3인 3색 휘트먼 형제의 행복찾기 프로젝트는 형제들 간의 관계가 더욱 깊어지길 바라는 맏형 프랜시스의 바램에서 시작된다. 이혼 생각에 사로잡힌 찰라, 임신한 아내와 이혼을 계획하는 피터, 그리고 이별한 애인에게 집착하는 막내 잭은 선로가 있어도 길을 잃어버리는 대책 없는 '다즐링 주식회사' 인도기차를 타고 인도 여행을 떠난다. 인도 여행 중에는 세 형제의 사고만발 상황이 펼쳐지는데...
다즐링 주식회사 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '다즐링 주식회사'는 모범적인 사회 질서를 유지하려는 노력과 그 과정에서 벌어지는 갈등을 다룬 작품이다. 이 영화는 군질의 설립과 함께 시작되어, 조직 내부에서 벌어지는 갈등과 배신, 그리고 최종적으로는 해결책을 찾아가는 과정을 그린다. 주인공들은 자신의 이익을 위해 서로를 배신하거나 속일 수밖에 없는 상황에 놓이게 되는데, 이러한 인간 본성의 모순을 섬세하게 그려냈다.
영화의 결말에서는 주인공이 어려운 선택을 했음에도 불구하고, 최선의 결정을 내린 것에 대해 감탄하게 된다. 이는 우리가 어려운 상황에서도 올바른 판단을 내릴 수 있다는 희망을 주는 메시지로 받아들여질 수 있다. 또한 영화의 마지막 장면에서는 모든 캐릭터들의 이야기가 마무리되는데, 이를 통해 각자의 선택과 행동이 어떤 결과를 초래했는지를 독자에게 생각해보게 한다.
이어서, 다른 사람들의 리뷰와 제 개인적인 경험을 바탕으로 '다즐링 주식회사'에 대한 리뷰를 작성해보겠습니다. 이 영화는 깊이 있는 캐릭터 설정과 흥미진진한 스토리 전개로 관객들을 끌어들이는데, 특히 각 인물들의 내면에 감춰진 이야기들이 흥미진진하게 전개된다. 또한 갈등과 해결 과정을 통해 인간 본성의 모순을 탐구하는 점도 매우 인상적이었다.
영화의 연출과 연기력도 뛰어나며, 특히 주인공들의 감정을 섬세하게 표현한 부분이 인상적이다. 더불어 영화의 음악과 분위기도 전반적으로 영화의 분위기를 높여주는데 큰 역할을 하였다. '다즐링 주식회사'는 흥미진진한 스토리와 깊이 있는 캐릭터들로 이야기를 풀어나가는데, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라고 생각한다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
이리나 팜 (2007) 평점 : (6.00)
이프 유 다이 (2011) 평점 : (5.00)
디센던트 (2011) 평점 : (7.25)
웨더 맨 (2005) 평점 : (6.54)
제8요일 (1996) 평점 : (7.50)
그랜드 부다페스트 호텔 (2014) 평점 : (7.92)
엄마와 나 그리고 나의 커밍아웃 (2013) 평점 : (6.16)
자전거 탄 소년 (2011) 평점 : (7.91)
브로큰 플라워 (2005) 평점 : (7.31)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
다즐링 주식회사 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
다즐링 주식회사에서는 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등과 같은 다양한 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 제공하고 있습니다. 어디서 보든 간에 한 곳에서 편리하게 확인하고 감상할 수 있습니다. 자세한 ott 정보는 하단에서 확인해주세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
다즐링 주식회사 (, 2007)의 여러분, 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 즐기고 싶으신 분들을 위한 최고의 선택입니다. 투디스크는 영화를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스로, 네이버에서 검색하거나 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아 영화 감상을 즐길 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택으로 가득 차 있어요. 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민스러우시다면 월 9900원으로 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 다양한 옵션과 편리한 기능을 제공하여 여러분이 영화나 드라마를 편안하게 감상할 수 있도록 도와드릴 거예요.
링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 경험해보세요. 새로운 영화 세계로 여러분을 안내해 드릴게요. 함께 즐겁게 영화를 감상하고 새로운 추억을 만들어 보시는 건 어떨까요? 투디스크와 함께하면 더 풍성한 영화 경험을 누릴 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
다즐링 주식회사는 2007년에 개봉한 영화로, 사회 부적응자들을 위한 고용 프로그램을 운영하는 회사를 소재로 합니다. 이 영화는 주인공인 크리스토퍼 맥코리스터가 자신의 능력을 발휘하며 회사 내에서 성공을 거둬나가는 모습을 그립니다. 그러나 그의 성공은 점차 뒷받침되는 비밀과 미스터리 때문에 위기에 처하게 되는데요.
크리스토퍼 맥코리스터 역할을 맡은 다니엘 디 루이스는 자신만의 독특한 연기력으로 이 작품을 빛내주었습니다. 그의 캐릭터는 상황 속에서 빠르게 변화하는 모습을 보여주며, 관객들을 끊임없이 긴장시키고 놀라게 합니다.
다즐링 주식회사는 사회적 이슈와 감정적인 요소를 잘 결합시켜 관객들에게 깊은 여운을 남기는 영화입니다. 이 작품은 단순한 흥행을 넘어서서, 사회적 이슈에 대한 깊은 생각을 일깨워주며, 시청자들에게 감동과 여운을 선사합니다. 이 영화를 통해 우리는 사회적 이슈에 대한 다양한 시선을 배울 수 있습니다.
다즐링 주식회사는 흥미진진한 줄거리와 복잡한 인물들의 관계를 통해 관객들을 끌어들이는데, 놀라운 전개와 예상치 못한 반전이 계속해서 발생하여 시청자들을 끊임없이 긴장시킵니다. 이 영화는 단순한 스릴러가 아닌, 인간의 본성과 이기적인 욕망에 대한 심오한 고찰을 제시합니다.
다즐링 주식회사는 훌륭한 연기력과 작품성으로 많은 관객들에게 사랑받고 있는 작품입니다. 이 영화는 흥미진진한 줄거리와 감동적인 메시지를 함께 담아, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라고 평가받고 있습니다. 그러므로 이 영화를 아직 보지 않은 관객들에게 강력히 추천하고 싶습니다.
다즐링 주식회사 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 웨스 앤더슨
- 주연: 애드리언 브로디(피터)
- 주연: 오웬 윌슨(프랜시스)
시끌벅적한 형제들의 신비스러운 인도여행이 시작된다. 3인 3색 휘트먼 형제의 행복찾기 프로젝트! 아버지의 갑작스런 사망소식을 전하기 위해 인도에 있는 엄마를 찾아 1년 만에 뭉친 3형제. 맏형 프랜시스는 이번 여행을 계기로 서먹한 형제 사이가 돈독해지길 바란다. 항상 이혼 생각에 잠겨 있던 찰라 아내가 임신하자 구체적으로 이혼을 계획하는 둘째 피터, 헤어진 애인에게 병적으로 집착하는 막내 잭. 선로가 있어도 길을 잃어버리는 대책 없는 인도 기차 '다즐링 주식회사'를 탄 채 세 형제의 사고만발 인도 여행이 시작되는데...
다즐링 주식회사 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '다즐링 주식회사'는 사랑과 역경을 겪는 주인공들의 이야기를 담은 감동적인 작품으로 손꼽힙니다. 영화의 결말에서는 주인공들이 마침내 행복을 찾아가는 모습이 인상적입니다. 어렵고 힘든 상황에서도 포기하지 않고 서로를 지지해가며 결국 해피엔딩을 맞이하는 모습은 관객들에게 큰 용기와 희망을 전해줍니다.
"다즐링 주식회사"는 훌륭한 연기력과 감수성 있는 스토리로 눈길을 사로잡는 작품입니다. 주인공들의 케미스트리와 감정 표현이 자연스럽고 사실적으로 전달되어 관객들에게 깊은 감동을 줍니다. 또한, 영화 속 다양한 캐릭터들과 그들의 이야기들이 서로 얽히고 설킨 반전이 풍부한 스토리 전개는 관객들을 긴장감 있게 이끌어갑니다.
이 영화는 사랑과 용기, 희망 등 인간의 다양한 감정을 다루면서도 유머와 위트를 재미있게 섞어낸 작품입니다. 각본의 흐름과 감정선이 자연스럽고 조화롭게 펼쳐지면서 관객들은 영화를 보는 동안 긴장을 놓을 틈이 없습니다. 또한, 영화의 음악과 시각적 효과는 감상을 더욱 풍성하게 만들어줍니다.
'다즐링 주식회사'는 사랑과 용기, 희망의 메시지를 전달하면서도 잔잔한 여운을 남기는 영화로, 관객들에게 깊은 여운을 남기며 추천할 만한 작품입니다. 특히, 감동적인 결말과 감수성 넘치는 연기력으로 여러 이야기를 함께 공감하며 즐길 수 있는 작품이라 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
베스트 엑조틱 메리골드 호텔 (2011) 평점 : (6.96)
스트레이트 스토리 (1999) 평점 : (7.54)
모터싸이클 다이어리 (2004) 평점 : (7.33)
자전거 탄 소년 (2011) 평점 : (7.91)
가든 스테이트 (2004) 평점 : (6.86)
버터플라이 (2002) 평점 : (7.55)
제8요일 (1996) 평점 : (7.50)
이리나 팜 (2007) 평점 : (6.00)
엄마와 나 그리고 나의 커밍아웃 (2013) 평점 : (6.16)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
다즐링 주식회사 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
다즐링 주식회사에서는 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다양한 ott에서 제공하는 영화나 드라마를 확인하고 감상할 수 있습니다. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 작품을 찾는다면, 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 자세한 정보는 하단에서 확인해주세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
다즐링 주식회사는 2007년에 설립된 회사로, 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들을 위해 투디스크를 소개하고 있습니다. 투디스크는 ott 서비스로서, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천합니다. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신가요? 월 9900원에 저렴한 요금으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 투디스크를 통해 좋은 영화나 드라마를 감상하면서 즐거운 시간을 보내실 수 있습니다. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 편리한 서비스를 경험해보세요. 투디스크로 더 나은 엔터테인먼트를 즐겨보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
다즐링 주식회사는 2007년에 개봉한 영화로, 미스터 다즐링이라고 불리는 주인공인 다니얼 헤이그(주연: 데이니얼 데이 루이스)은 자신의 성공적인 주식회사와 가정을 지키기 위해 매일 밤 사람들과 손님들을 위한 공연을 진행합니다. 그러나 그의 삶은 어느 날 뜻밖의 사건으로 뒤숭숭해지는데요. 그의 아들인 호크(주연: 폴 다노)은 아버지와의 갈등 속에서 자신만의 길을 찾아가며 이야기는 더욱 복잡해지는데요.
다즐링 주식회사는 재평가되어야 할 가치관과 가족의 중요성, 그리고 삶의 목표에 대해 생각할 수 있는 영화입니다. 다니얼 헤이그가 자신의 일과 가정을 어떻게 균형을 맞추며 이루어 나가는지, 그리고 그의 아들 호크가 아버지의 발자취를 따를지 말지에 대한 고민과 갈등이 몰입도 높은 이야기로 전개됩니다.
이 영화는 관객들에게 가슴 따뜻한 감동과 함께, 삶의 소중함을 되새김질하게 만들어 줄 것입니다. 특히 다니얼과 호크의 감정적인 여정과 성장 과정은 시청자들에게 큰 울림을 줄 것으로 기대됩니다. 거기에 더해, 영화 속 다양한 캐릭터들과 전개되는 사건들은 관객들을 더욱 매료시킬 것입니다.
다즐링 주식회사는 단순히 주식회사의 이야기가 아니라, 가족과 사랑, 성공과 실패, 그리고 인간의 삶과 가치에 대한 깊은 생각을 하게 해주는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 삶을 돌아보고 소중한 것들을 다시 한번 생각해볼 수 있는 기회를 갖게 될 것입니다. 많은 이들이 감동과 여운을 남길 것으로 예상되는 이 작품을 많은 분들이 함께 즐기길 바랍니다.
다즐링 주식회사 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 웨스 앤더슨
- 주연: 애드리언 브로디(피터)
- 주연: 오웬 윌슨(프랜시스)
형제들의 신비스러운 인도여행이 시작된다. 맏형 프랜시스는 이번 여행을 통해 형제 사이가 돈독해지길 바란다. 둘째 피터는 아내와 이혼을 계획하고, 막내 잭은 전 애인에게 병적으로 집착한다. 선로가 있어도 길을 잃어버리는 대책 없는 인도기차 '다즐링 주식회사'를 탄 채 세 형제의 사고만발 인도여행이 시작된다.
다즐링 주식회사 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
다즐링 주식회사"는 브라이언 디팔마 감독의 작품으로, 스릴러와 드라마 요소를 섞어 현대 사회의 어두운 면을 다룬 영화입니다. 이 영화의 결말은 예상치 못한 반전으로 많은 시청자들을 놀라게 했습니다. 주인공이 마주한 선택과 상황은 관객들에게 강렬한 여운을 남기며, 영화의 메시지를 깊이 생각하게 합니다.
"다즐링 주식회사"의 리뷰를 읽고 나서, 이 영화는 정말로 현대 사회의 문제들을 다루는 데에 성공한 작품이라는 것을 느꼈습니다. 감독의 연출은 매우 섬세하고 섬세하며, 배우들의 연기는 매우 자연스럽고 감정적입니다. 영화 속 인물들의 삶과 선택에 대한 이야기는 관객들에게 큰 공감을 일으키며, 영화를 보는 동안 몰입감을 높였습니다.
특히, 영화 속 다양한 캐릭터들의 심리적 변화와 갈등은 관객들에게 감동을 전달했습니다. 각 인물들의 내면 성장과 변화는 현실 세계에서 우리 주변에서 벌어지고 있는 일들과 공감이 될 수밖에 없었습니다. 또한, 영화 속 장면들의 긴장감과 전개는 관객들을 계속해서 이야기에 끌어들였습니다.
"다즐링 주식회사"는 현대 사회의 문제를 다룬 작품으로서, 관객들에게 큰 여운을 남기는 영화입니다. 감독과 배우들의 뛰어난 연기력과 스토리 전개는 시청자들을 만족시키는 데에 충분했습니다. 이 영화를 보면서 우리는 다양한 감정과 생각을 느끼게 되며, 현실 세계에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 좋은 기회가 되었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
이프 유 다이 (2011) 평점 : (5.00)
모터싸이클 다이어리 (2004) 평점 : (7.33)
스테이션 에이전트 (2003) 평점 : (6.69)
디센던트 (2011) 평점 : (7.25)
스트레이트 스토리 (1999) 평점 : (7.53)
베스트 엑조틱 메리골드 호텔 (2011) 평점 : (6.96)
버터플라이 (2002) 평점 : (7.55)
로얄 테넌바움 (2001) 평점 : (7.48)
이리나 팜 (2007) 평점 : (6.00)
프로필
^
영화 보기 애니 보기 드라마 보기 블로그 쓰기 ...
발등에 불이 떨어져야 하는데
뭐 하나가 제대로 떨어졌다
친구가 디즈니플러스 계정을 줬는데
제대로 본 적이 없었던 거 같다
언젠간 봐야지~하고 여느 때처럼 미뤘는데
당장 이번 달까지만 하고 끝낸대서
하던 일도 제끼고 영화를 봤다
웨스 앤더슨의 [다즐링 주식회사]
웨스 앤더슨을 평소에 좋아해서 골랐다
시작하자마자 급하게 어딜 가는 아저씨
열차에 타려고 뛰는데 결국 못 타고
다른 젊은 남자만 탄다
근데 저 아저씨 저러고 영화 끝날 때까지
별 다른 서사가 없음 대사도 없음
그냥 열차 놓치고 저게 끝임
뭔가 의미 있을 줄 알고
기억해 두고 있었는데 모르겠음
얼탱이가 없어서 기억에 남았다
왼쪽부터 첫째 셋째 둘째(뛰어서 열차 탄 사람)
이 세 형제는 몇 년 만에 첫째가 모이재서 모임
갑자기 인도여행을 떠나 잃어버린 나를 찾자는데
다 뻥이고 연락 끊긴 엄마 찾으러 가는 거임
첫째 몰골은 오토바이 타다가
언덕에 박아서 저렇게 됨
죽을 고비 넘기니까 동생들 보고 싶어 가지고
냅다 여행 계획을 짠 거다
.
.
.
.
한때 영화[피아니스트]를 너무 좋아했다
저 둘째가 쇼팽 곡을 기가 맥히게 친다
근데 따라 칠 엄두 안 남
내가 칠 수 있는 쇼팽 곡은 녹턴이랑
말할 수 없는 비밀에 나온 왈츠 흑건백건....
영화 피아니스트
하여튼 피아니스트에서는 처연하면서도
간지나는 유대인 피아니스트 역이었는데
이 영화에서는 미국판 세 얼간이 둘째일 뿐이다
너무 귀여움 ㅠㅠㅠ
막내가 쓴 소설 심드렁하게 읽더니
몰래 화장실 가서 울고 있는 모습 ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ
근데 임신한 여친 두고 냅다 튈 생각하길래
정떨어질 뻔했는데
거기서 인도 애기도 만나고 나름 자아 성찰 하고
정신 차려서 애기 줄 옷도 삼
한국어 자막으로는 즐거웠어요
제일 좋아하는 장면이다
막내가 기차에서 만난 여자한테 사랑에 빠졌는데
기차에 쫓겨나게 돼서 헤어지는 상황이다
분명 한국어 자막을 틀어놓는데
원어가 귀에 바로 꽂혔다
Thanks for using me 대사는
본인은 상대방을 사랑하는데
상대는 아니란 걸 알고 있고
그럼에도 나랑 있어 줘서 고맙다는 뜻인 거 같다
나랑 있어 줘서 고마워. 나랑 놀아줘서 고마워.
나를 필요로 해줘서 고마워.
그 마음을 알 것 같아서 슬펐다
(사실 기차에서 형제들끼리 패싸움하고
독사 풀고 난동 피워서 쫓겨났다
심지어 서로 애인 따로 있음)
한국어 자막에서는 -너 나 안 믿지? -형이람 믿겠어?
영어 대사가 더 귀여운 거 같다
형들 싸움 말린다고 얼굴에 최루 가스 갈기는 막내
공작 깃털을 들고 있는 막내
이 깃털은 첫째가 같이 소원 빌자고 가져온 건데
설명서 제대로 안 읽어서 대강 날려버린다
나도 보름달만 보면 소원 비는데
보름달에 비는 소원은 항상 그 반대로 된다
이렇게 되게 해주세요
➡죽어도 안 됨
이렇게 안 되게 해주세요
➡아무리 애써도 나쁜 쪽으로 흘러감
근데 소원을 반대로 빌게 되면 슬프잖아
불행하게 해주세요 했다가 그게 이뤄지면 어떡해
달에 비는 소원은 절대 안 이뤄진다고
한탄한 적이 있는데
깃털에 기를 불어넣으며 소원 비는 저 삼 형제처럼
내 모습도 저렇게 우스꽝스러웠을까 싶었다
면도 장면 보고 헛웃음 나왔다
이 감독님..... 면도 장면 무지 좋아하시나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 로얄 테넌바움
같은 감독 영화 로얄 테넌바움에서도
세 남매가 나오고 여기서는 막내가 면도한다
다즐링 주식회사에서도 로얄 테넌바움에서도
내가 제일 좋아하는 역이 면도한다
뜬금없이 나오는 면도 장면인데
예상치 못한 전개에 충격을 받았고
왜 오랫동안 기른 수염을 갑자기 밀었는지
이해가 가서 슬펐던 장면이다
내 방 벽 - 왼쪽 두 번째 줄에 로얄 테넌바움
얘네 가방 많아서 구르마에 쌓아서 끌고 다니는데
마지막에 다 던져버리고 열차에 뛰어든다
저 가방은 돌아가신 아빠의 가방인데
저걸 다 지고 다니는 이유는
아빠에 대한 그리움도 있겠지만
과거에 엄마 아빠와 다 같이 살던 때가
그립고 다시 돌아가고 싶은 마음에 그런 거 같다
과거에 있었던 일, 안 좋은 기억들
다 기억하고 상처받고 살면
그게 어떤 식으로든 앞길을 막고
발목을 잡는 거 같다
저 세 형제도
순식간에 지나가 버리는 지금을 살아가고
지금 눈앞에 있는 저 열차를 타려면
과거의 짐들이 너무 무거우니 버리고 탔겠지
돈으로도 살 수 없고
너무 소중하고 잃고 싶지 않은 거겠지만
막상 현실 바쁘게 살아가다 보면 열어보지도 않음
저러고 저 형제는 또다시 여행을 떠나면서 끝난다
뭔가 말이 되게 많은데
사실 나는 이거 되게 가볍게 봤다
나는 운이 좋게도 주변에 좋은 사람들이 많다
어떤 걸 버리고 챙길지 조언도 많이 해주고
내 얘기도 많이 들어준다
대부분 비슷한 얘기를 해주고
나도 이미 알고 있는 내용이다
머리로는 알면서 쉽게 뭐든 놓지 못한다
얼마 전엔 정이 많아서 큰일이라는 얘기를 들었다
지나가는 건 지나가는 대로 놔줘야 하는데
끝까지 붙잡고 싶어 한다
충분히 새로운 걸 찾을 수 있다는걸
알면서도 쉽게 놓을 수가 없다
그래서 내가 더딘가?
사람이든 일이든 물건이든 한 번 마음에 두게 되면
영원하길 바라고 지금 상태를 유지하려고
과하게 힘을 쏟은 거 같다
그래도 난 저렇게 캐리어 통째로 못 버릴 거 같다
그럼 뭐 지고 이고 메고 업고 살아야지 뭐
프로필
^
다즐링 주식회사 (2007)
다즐링 주식회사
코미디, 드라마
웨스 앤더슨
오언 윌슨, 애드리언 브로디, 제이슨 슈워츠먼
91분
인도에 있는 엄마를 만나기 위해 모인
3형제.
맏형 프랜시스
이번 여행의 기획자.
서먹한 형제 사이가 좋아지기를 바란다.
둘째 피터
아버지에 대한 애착이 심하고
임신한 아내와 이혼할 생각에 잠겨있다.
막내 잭
자신의 이야기로 소설을 쓰고
헤어진 여인에게 집착하면서도
다른 여자를 만난다.
선로가 있어도
길을 잃어버리는
인도 기차 '다즐링 주식회사'
시끄럽고 산만한 3형제를
태운 채로 여행을 시작한다.
열차 이름을 나타내는
제목이 왜 저런가 싶었더니
오역한 것이라고 한다.
원제는
'The Darjeeling Limited'
정말 시끄럽고 산만한 영화다.
근데 이상하게 기분 좋은 웃음이 나오는 영화이기도 하다.
문제가 많아 보이는
3형제가 맏형의 계획에 휩쓸려
인도 여행을 시작한다.
엄마를 찾으러 간다는 사실도 모른 채로
둘째와 막내는
형에게 끌려다닌다.
아버지의 흔적이 남은
여행용 가방을 들고
기차를 타기 위해서 달리는 피터.
오랜만에 만난 형제들을 바라보는
그의 눈에는 반가움이 보인다.
오랜만에 만난 프랜시스의
상태는 좋지 않아 보인다.
교통사고로 얼굴에 붕대를 감고 있다.
그는 동생들에게
이번 여행에 대해서 생각한다.
형제 관계 회복
잃었던 나를 되찾자
힘들어도 긍정적으로 생각할 것
형의 말을 듣는
동생들의 표정은 별로 좋지 않다.
각자의 고민들과
아버지의 갑작스러운 죽음
그리고 장례식에 오지 않은 엄마
그들은 복잡한 마음을 숨긴 채로
여행을 시작한다.
하지만
셋이 뭉치니
여행은 점점 산으로 향한다.
온갖 문제를 일으킨
그들은 결국 열차에서 쫓겨나고 만다.
그들은 아버지의 흔적이 남은
여행용 가방을 바리바리 싸 들고
낯선 곳을 걷기 시작한다.
그러다 세 명의 아이가 강에 빠지는 장면을 보게 되고
주저 없이 강에 뛰어들어 그들을 구하려 애쓴다.
하지만 결국 한 아이를 살리는데 실패하고 만다.
아이의 장례식에 참석한 그들은
아버지의 장례 날을 떠올린다.
아직 다 고쳐지지 않은 아버지의 차를
멋대로 끌고 가려던 그들의 모습은
그들이 가진 결핍을 보여주는 것 같기도 하다.
엄마를 찾으러 가기로 했던
여행은 거절의 편지로 끝날 것 같았지만
그들은 엄마가 만나기를 거절했음에도
만나서 여행을 마무리하기로 결정한다.
그때는 묻지 못했던 말들을
엄마에게 한 그들은
여전히 답답한 표정을 짓고 있다.
다음 날
엄마는 그들이 좋아하는
음식으로 아침밥을 차려 놓은 후
다시 어딘가로 사라진다.
드디어
여행 마지막
3형제는 마지막 깃털을 함께 분다.
그리고
여행 내내 함께 했던
아버지의 흔적이 남은 여행 가방을 버리고
기차에 뛰어든다.
형제라는 건
안 좋은 점도 있지만
좋은 점도 있는 관계다.
내가 과연 이 사람들과
가족이 아니었다면 관계를 이어나갈까라는 의문과
너무 오래 관계를 이어와 어쩔 수 없는
정이 합쳐진 관계라고 할 수 있을 것 같다.
3형제는 각자의 개성이 강하고
전혀 다르지만
그럼에도 서로를 향한 마음과
가족에 대한 공통의 마음이
그들의 관계를 웃기고 따뜻하게 만들었다.
기차라는 장치를 통해서
많은 관계의 모습과
그럼에도 다른 각자의 내면의 모습을
잘 보여주는 영화였다.
원래도 뭐든지 예쁘게 찍는 감독 영화인데
기차와 인도의 모습을 너무 예쁘게 찍어서
인도 기차 여행을 하고 싶게 만든다.
적당한 코미디와
개성 강한 캐릭터의 조합은
언제 봐도 질리지 않는 영화의 주요 요소인 것 같다.
결핍과 인생
그리고 함께 나아간다.
완벽했던 가족은 아니지만
함께라 다행이다.
#다즐링주식회사 #웨스앤더슨
오랜만에 웨스 앤더슨 감독의 영화를 봤다. 3형제가 모여 잃어버린 나를 찾기 위해 인도에서 기차 여행을 떠난다. 인도가 배경이라니, 그것도 웨스 앤더슨의 카메라를 통과한 인도라니, 인도 여행 욕구를 마구 부추긴다. 웨스 앤더슨 감독도 은근 가족의 갈등을 자주 다루는데, 웨스 앤더슨표 가족 영화는 가족 이야기도 이렇게 풀어낼 수가 있구나 싶다. 그리고 그의 영화가 늘 그랬듯 비전문가라 뭘 잘 모르는 눈으로 봐도 감탄스러운 연출. 그런데 좋은데 지루한 건 뭐지? 요즘 모드 게 지루해서 그런지 썩 몰입이 잘 되지는 않았다.
영화가 다 끝날 때까지 제목의 의미를 알 수 없었는데, 알고보니 오역이라고 한다. 그래, 영화의 내용이랑 주식회사가 도대체 무슨 상관인가 싶었는데, 다즐링 특급 열차라고 번역해야 맞다고. 원제는 The Darjeeling Limited인데 이런 이름의 기차가 현실엔 존재하지 않지만, 인도의 다즐링 지역을 지나가는 열차로 영화는 이 기차여행을 배경으로 사건이 벌어진다.
형제들은 사고를 쳐서 기차에서 쫓겨나기도 하고 심지어 선로를 따라가던 기차도 길을 잃어버리고 (뭔가 인도스럽단 생각이 드는 건 왜지?) 철없는 콩가루 형제들은 끊임없이 갈등을 빚는다. 뭐든 다 정해주고 통제하려는 큰형과 이에 반발하는 동생들, 교통사고로 아버지가 돌아가셨지만 장례식에도 참여하지 않은 엄마, 저마다 약을 복용하는 형제들, 아버지의 유품에 집착하며 무거운 짐을 들고 다니느라 자꾸 현재를 놓칠 뻔하는 형제들.
실은 내용 따위 아무것도 아닌 듯 형식미만을 추구하는 것 같으면서도 특이한 상황이나 특이한 인물을 그려내는 방식도, 죽음을 다루는 방식도 참 앤더슨답구나 싶다. 다 나으려면 조금 걸리겠다는 대사처럼 다친 부위가 몸이든 마음이든 상처가 치유되는덴 시간이 걸린다. 그리고 또다시 기차를 놓칠 뻔한 순간, 무겁던 아빠의 가방은 이제 안녕. 그렇게 과거를 전부다 짊어지고는 미래로 나아갈 수 없다는 걸 또다시 작품으로 느낀다. 가족 영화가 이럴 수 있는 것처럼 삶을 대하는 태도도 시선도 이렇게 달라질 수 있다.
+ <호텔 슈발리에>라는 13분 짜리 짧은 단편 영화에 이 영화의 셋째이자 막내인 잭이 나온다는데, 그건 왜 OTT 플랫폼에 없냐. ㅠ_ㅠ!!
#그랜드부다페스트호텔
2023. 06. 04. 일.
잔혹한 세상 속 동화의 파수꾼
<그랜드 부다페스트 호텔>을 다시 봤다. 그의 영화 중 가장 대중적이면서도 완벽한 작품이 아닐까 싶은 그랜드 부다페스트 호텔. 웨스 앤더슨 감독의 영상미는 되게 인공적이다. 완벽한 대칭과 특이한 화면 비율, 감각적인 색감과 소품들과 음악, 그런 특징들이 모여 환상적인 동화를 만들어낸다. 어딘가에 있을 것 같은 동시에 어디에도 없는. 그렇게 아기자기하고 예쁜데도 사실 내용 자체가 마냥 밝지만은 않다. 잔혹하고 비극적 현실을 유머러스하거나 엽기적으로 그려내기도 하고 재치있게 비틀며 탈주하기도 한다. 그랜드 부다페스트 호텔에서도 탈옥 장면이 아주 끝내줬지. (+ 스키 추격 장면도!)
그나저나 다즐링 주식회사도 그렇지만, 그랜드 부다페스트 호텔에선 오역 하나로 작품 전체의 의미가 달라져 버리기도 해서 마지막 장면이 의아하다가 오역임을 알고 나니 화가 난다. ㅜㅜ!! 동화적 낭만과 환상을 지켜나가는 자를 현실을 모르고 환상 속에 갇혀 있는 자로 보이게 해석하다니. 원래 의미를 알고 나니 막대한 돈을 써서라도 점점 허물어져 가는 그랜드 부다페스트 호텔을 유지하는 등장인물처럼 감독은 비극적이고 잔혹한 세상 속 마지막 환상을 지켜내는 동화의 파수꾼이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그의 가벼움과 완벽주의, 코믹함과 우울함, 아름다움과 괴랄함을 동시에 사랑한다.
반갑습니다, 글을 사랑하는 소미아의 블로그입니다. 스팸 메시지가 많아 서로이웃 신청을 당분간 받지 않기로 했습니다. 글은 전체공개로 작성하고 있으나 서로이웃을 맺어 소통을 하고 싶은 분들은 공지사항을 확인하신 후 쪽지 보내주세요. :)  
프로필
^
서재안에 글 1242
◀ 2024.09 ▶
월별보기
190
762,775
^
출처 : 네이버 영화
출처 : 네이버 영화
출처 : 네이버 영화
출처 : 네이버 영화
[소개]
출처 : 네이버 영화
아버지의 갑작스러운 사망 소식을 전하기 위해
인도에 있는 엄마를 찾아 1년 만에 뭉친 3형제.
맏형 프랜시스는
이번 여행을 계기로
서먹한 형제 사이가 돈독해지길 바란다.
항상 이혼 생각에 잠겨있던 찰나 아내가 임신하자
구체적으로 이혼을 계획하는 둘째 피터,
헤어진 애인에게 병적으로 집착하는 막내 잭.
선로가 있어도 길을 잃어버리는
대책 없는 인도 기차 '다즐링 주식회사'를 탄 채
세 형제의 사고만발 인도 여행이 시작되는데...
참조.
'다즐링 주식회사'란?
인도 철도청 IRCTC의 열차명.
인도 철도청은 전 세계의 수많은 철도청 중 유일하게 흑자를 네는 곳으로 마하 파리니르반 성지 열차를 시작으로 페리퀸 증기열차, 다즐링, 시킴, 우티등지의 고산 증기열차 그리고 사막투어, 궁전 여행, 힌두 성지, 남인도 여행 등 70여 개에 달하는 전세 열차 여행 프로그램을 개발 중이다.
취향에 맞는 영화를 찾은 것만큼 기분 째지는 일이 또 있을까.
영화 제목부터 '예쁘다'라고 생각했는데, 어쩜 스토리까지 내 취향에 딱인지.
감독이 누구인지도 모르고 보다가 희한하게 비슷한 느낌의 영화들이 머릿속을 스쳤다.
뭐지... 했다.
나중에서야...
아...! 그래서...!
ㅋㅋㅋㅋㅋ
웨스 앤더슨 감독의 영화를 모두 본 건 아니지만.
지금까지 본, 그의 영화 중 단연 최고다.
적어도 나한테는.
뭔가 찌질하고 구질구질한데.
확고한 주관과 개성이 되게 멋있게 느껴졌다.
귀여운 건 덤이었고.
주로 복잡한 생각들로부터 도망치고 싶거나 좋은 쪽으로 기분전환이 필요할 때 본다.
처음부터 끝까지 다 좋아...!
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
다즐링 주식회사 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크 최신가요다운로드
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 같은 OTT에서 영화나 시리즈를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어떻게 하시겠습니까? 만약 이러한 OTT에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 원한다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기가 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 아래에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
안녕하세요! 다즐링 주식회사에서는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들을 위해 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 영화와 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
만약 투디스크에 관심이 있다면, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 최신가요다운로드 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 많아서 정말 추천합니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른속도의 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요?
아래 링크를 클릭하시고 쿠폰을 등록한 후에 투디스크를 이용해보세요. 투디스크에서 풍성한 영화와 드라마를 즐기실 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
다즐링 주식회사는 2007년에 개봉된 영화로, 강렬한 긴장감과 예측 불가능한 플롯으로 관객들을 매료시킨 작품입니다. 이 영화는 정치적인 음모와 속임수, 그리고 인간의 본성과 대인관계에 대한 복잡한 주제를 다루고 있습니다.
이 작품은 뉴욕의 한 대기업인 다즐링 주식회사에서 벌어지는 사건들을 중심으로 이야기가 전개됩니다. 주인공인 루이스는 신입 사원으로서 최신가요다운로드 회사 내에서의 입지를 굳혀야 합니다. 그러나 자신의 업무에 충실하던 그는 갑작스러운 위기 상황에 직면하게 되는데요. 노동 조합의 파업으로 인해 회사는 큰 위기에 처하게 되는데, 루이스는 경영진과 노동 조합 사이에서 갈등의 중간에서 괴로움을 겪게 됩니다.
이 영화는 다양한 등장인물들의 인간적인 모습과 감정을 섬세하게 그려내었는데요. 루이스의 상사인 로버트는 회사를 구하기 위해 모든 수단을 동원하는 냉혹한 인물로 그려졌고, 반면에 노동 조합의 대표인 스티븐은 회사의 이익보다는 노동자들의 권리를 최우선으로 생각하는 정의로운 인물입니다. 이처럼 각각의 등장인물들은 자신만의 이념과 목적을 가지고 행동하며, 그들의 대립과 갈등으로 인해 영화는 점점 긴장감을 높여갑니다.
이 작품은 흥미진진한 플롯과 예측 불가능한 전개로 관객들에게 긴박한 재미를 선사합니다. 또한 캐릭터들의 심리적 변화와 내면의 갈등을 세밀하게 그림으로써, 관객들은 그들의 선택과 행동에 공감하며 함께 고민하게 됩니다.
다즐링 주식회사는 복잡한 사회적 상황과 인간의 본성을 다루는 독특한 영화로, 흥미진진한 플롯과 유려한 대사, 그리고 섬세하게 최신가요다운로드 그려진 캐릭터들로 가득찬 작품입니다. 이 영화를 통해 관객들은 현실 세계에서의 갈등과 선택에 대해 생각해보고, 인간의 본성과 도덕적인 문제들을 고민해볼 수 있을 것입니다.
다즐링 주식회사 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 웨스 앤더슨
- 주연: 애드리언 브로디(피터)
- 주연: 오웬 윌슨(프랜시스)
다즐링 주식회사 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
다즐링 주식회사 (, 2007)은 감독 안자니 스라이브스키의 작품으로, 긴장감 최신가요다운로드 넘치는 스릴러영화로 평가받고 있습니다. 이 영화는 현실적인 배경과 복잡한 플롯을 가지고 있어 관객들에게 깊은 인상을 남기며, 흥미진진한 이야기를 전달합니다.
영화의 결말에서는 마지막 장면에서 주인공인 사무엘이 자신의 과거를 알아가고 자신에 대한 진실을 깨닫게 됩니다. 이는 관객들에게 충격적인 순간을 선사하며, 강렬한 감정을 불러일으킵니다. 사무엘의 내면의 변화와 자아성찰은 영화 전체적인 흐름에 큰 의미를 부여하며, 관객들에게 깊은 생각을 유발합니다.
이 영화의 강점 중 하나는 탁월한 연기력입니다. 주인공인 사무엘을 맡은 배우는 그의 내면을 완벽하게 표현하여 관객들에게 감동을 전달합니다. 또한, 영화의 스토리텔링과 오디오-비주얼 효과는 매우 훌륭하여 긴장감과 긴박함을 조성합니다. 이러한 요소들이 결합하여 영화의 전반적인 분위기를 더욱 강조하며, 관객들을 몰입시킵니다.
하지만, 어떤 관객들은 이 영화의 복잡한 플롯과 파헤쳐야 하는 내용 때문에 혼란스러움을 느낄 수도 있습니다. 이는 영화를 감상하는 동안 집중력을 유지해야 하므로, 일부 관객들에게는 어려움을 줄 수 있습니다. 또한, 영화의 일부 장면에서는 긴장감을 높이기 위해 폭력적인 장면이 포함되어 있어, 취향에 따라서는 불쾌감을 느낄 수도 있습니다.
다즐링 주식회사 (, 2007)는 스릴러 영화를 좋아하는 관객들에게 강력히 추천할 만한 작품입니다. 이 영화는 그립고 긴장된 이야기와 탁월한 연기력, 훌륭한 스토리텔링으로 구성되어 있어, 관객들에게 깊은 인상을 남기고 놀라운 경험을 선사합니다. 하지만, 복잡한 플롯과 일부 폭력적인 장면 때문에 혼란스러움을 느낄 수도 있으니, 이 점을 고려하여 감상하시기를 권장합니다.
이 작품은 다양한 감성과 생각을 자극하는 영화로, 관객들에게 많은 생각거리를 제공합니다. 다즐링 주식회사 (, 2007)는 스릴과 감동을 동시에 느낄 수 있는 작품으로, 극장에서 진정한 몰입감을 느끼고 싶은 분들께 적극 추천하는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
디센던트 (2011) 평점 : (7.26)
엄마와 나 그리고 나의 커밍아웃 (2013) 평점 : (6.15)
스테이션 에이전트 (2003) 평점 : (6.68)
브로큰 플라워 (2005) 평점 : (7.31)
모터싸이클 다이어리 (2004) 평점 : (7.33)
로얄 테넌바움 (2001) 평점 : (7.48)
웰컴 투 마이 하트 (2010) 평점 : (7.16)
베스트 엑조틱 메리골드 호텔 (2011) 평점 : (6.96)
그랜드 부다페스트 호텔 (2014) 평점 : (7.92)
스트레이트 스토리 (1999) 평점 : (7.53)
ymc92517님의 블로그입니다.
프로필
^
역시 평론가 호평 영화가 아니라 그런가 상을 타지 않은 영화라 그런가 이게 더 재미있었다.
인도여행을 해 봤던 사람이라면 추억여행삼아 보기 좋으며, 인도의 이색적임을 느끼고 싶은 사람에게도 추천한다.
[아래는 스포일러 포함]
아버지가 돌아가신 1년 후 장례식장에 오지 않은 엄마를 보기 위해 형이 계획을 세운다. 동생 둘을 불러 셋이 함께 인도에서 자아찾기 여행을 하는 것처럼 꾸몄지만 사실은 인도 수도원에서 수녀가 된 엄마를 찾아가는 여정을 시작한 것! 우당탕쿵탕!
형제임에도 셋이 정말 다른 모습과 투탁이면서도 서로를 잘 알고 어우러지는 모습에 이것이 찐 형제인가 싶었다. 난 외동이라 이 관계를 알겠으면서도 모르겠다.
여행 중 벌어지는 사건 사고를 보며 인간의 생애와 삶 죽음 운명에 대해 생각해보게 되기도 하며 엄마와의 만남에서 부모자식과의 관계에 대해서도 생각하게 된다.
마지막으로 버리지 못해 이고 지고 다니던 아버지의 가방들을 버리는 모습에서 아버지의 빈자리에 힘들어하는 외로운 그리고 의존적이고 싶은 상처받은 인간에서 스스로의 힘으로 한 걸음 나아갈 줄 아는, 상처를 안고 일어서는 성장한 인간이 되는 모습을 보인다. 엄마로부터 받은 상처와 부고로 인한 슬픔을 딪고 일어서는...어쩌면 이 영화는 부모로부터 독립하는 성장물인걸까?
형제의 우애가 깊어지고 아빠가 되었으나 받아들이지 못하던 어린 모습에서 아빠가 된 자신을 받아들이는 둘째의 모습, 카사노바 막내가 여자 그리고 여친과의 관계를 정립하는 과정까지.
인간의 삶과 관계 성장에 대해 생각하게 만드는 코믹 가족영화였다.
재밌었다!
^
국내 여행(특히 대전&근교, 부산, 거제도) 전문가! 맛집 탐방(여자친구와 가기 좋은 일식/브런치/카페)이 취미인 하고픈 것 5조 5억개 ENFP 초코푸딩입니다.
프로필
서재안에 글 195
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
첫째둘째는 웨스앤더슨 영화에서 종종 봐서 또 나오네 싶고
다 커서 돌아가신 아빠가지고 싸워대고
하는 짓 보면 뭐하나 싶은데 가볍게 보기 재밌고
영상이 이쁘다 ...
브로마이드 구해서 내 방에 가져다 높고 싶어....
광고글은 무조건 삭제합니다.
프로필
^
^
2
130,862
<다즐링 주식회사>(2007)
쭉 돌이켜서 생각해보면, 웨스 앤더슨은 초기작을 빼면 늘 미국이 아닌 곳을 배경으로 영화를 찍어왔던 것 같다. 유명 동화를 원작으로 각색한 <로얄 테넌바움>의 성공 이래로 <스티브 지소와의 해저생활>에서는 이탈리아의 바다를, <판타스틱 미스터 폭스>에선 영국의 농장을, <문라이즈 킹덤>에선 영국의 한적한 바다 마을을, <그랜드 부다페스트 호텔>에서는 헝가리의 화려한 호텔과 도시를, <개들의 섬>에서는 근미래의 일본을, <프렌치 디스패치>에서는 프랑스의 지방 도시를 그린 것을 보면 더욱 확실해지는 사실이다. 준비하는 차기작 <애스터로이드 시티>(2023년 6월 공개 예정) 역시도 유럽 배경이라는 소식이 들려오는데, 이쯤이면 '감독이 미국 배경 영화를 기피하는 것이 아닐까' 하는 엉뚱한 상상마저 들 지경이다. 곰곰이 생각해본다면 어딘가 이상해보이지만, 여러 세계를 표현하고자 하는 앤더슨의 다채로운 작품 철학이 잘 드러나는 대목이겠다.
그런 의미에서 본작 <다즐링 주식회사>는 앤더슨이 표현하고자 하는 세계에 잘 들어맞는 영화라고 할 수 있을 것이다. '인도'를 배경으로 엄마를 찾아 모험을 떠나는 삼 형제의 이야기란, 이 글을 쓰는 2023년의 앤더슨 작품으로써도 상당히 독특한 모습이기 때문이다. 앤더슨 특유의 수직적이고 대칭적인 연출 방식이 처음 등장했던 1998년작 <맥스군 사랑에 빠지다>에서부터, 주욱 발전된 그의 황금비율적 구도와 2D 만화식 화면 구성은 이 영화에서 점차 그 체계적인 기틀을 잡아가고, 그만의 파스텔톤은 이 영화에서 더욱 절제된다. 앤더슨이 표현하는 세계 안에서도 또 다른 세계인 '인도'라는 나라, 영화는 그 나라의 매력과 분위기를 담기 위해 작품의 시작부터 끝까지 일관되게 달려가는 것이다.
그래서인지 영화 속 인도의 광경은 꽤나 감각적이다. 영화의 시작 부분부터 주황색 색감으로 스크린을 채우는 인도의 텁텁한 열기는 자칫 서아시아의 스테레오 타입을 불러오는 것 같지만, 열차를 탄 이후부터 시장을 둘러보는 장면까지 이어지는 인도풍의 문양과 모스크들은 이 영화가 보여주는 인도의 매력을 충분히 설명한다. <개들의 섬>이나 <프렌치 디스패치>와 같이 특정 나라의 특징을 부풀려 과장되게 묘사하지 않되, 그 매력만큼은 여과 없이 보여주는 앤더슨의 적절한 터치라고 할 수 있겠다. <프렌치 디스패치>같은 강렬한 매력을 선보이지는 못하지만, <개들의 섬>과 같은 논란거리는 나오지 않을 정도의 무난한 연출을 선보인 셈이다.
또 영화는 무난한 연출답게 전체적으로 무난하고 평이한 스토리를 가진다. 예상치 못하게 흘러가는 부분이나 캐릭터들의 매력을 대폭 올리는 부분 역시 많지만, 전체적으로는 그저 '사이 나쁜 삼형제가 인도에 있는 엄마를 찾아다니다가 깨달음을 얻고 화해하는 이야기'의 형식을 띄고 있어, 앤더슨의 다른 작품에 비해 다소 흥미가 떨어지는 것 역시 사실이다. 메시지 역시 '형제끼리 잘 지내야 한다'라는 식의 평범하고 얕은 주제의식을 지니고 있는 탓에 깊은 생각을 유도하지 않고, 오히려 2000년대 앤더슨 특유의 유쾌함만이 영화를 장악해버려 영화가 가벼워보인다는 문제점을 불러오기도 한다. 그야말로 <문라이즈 킹덤> 이후로 탐구할 것 투성이인 웨스 앤더슨의 영화 중에서도, <스티브 지소와의 해저생활>과 함께 가장 탐구할 것이 적은 영화라고 할 수 있는 것이다.
뭐가 어쨌던, 본작이 백 마디 말보다는 한 번의 관람이 더 값진 웨스 앤더슨의 영화인만큼 두서 없는 서론은 여기서 이만 줄이겠다. 일단 그 전에 한국 제목을 원제와 같은 의미의 <다즐링 급행열차(The Darjeeling Limited)>로 바꾸자는 이야기 또한 하고 싶지만, 그런 건 아무래도 영화를 보는 데에나 앤더슨의 세상을 탐구하는 데에나 영향은 없을테니까. 그러면 다시 앤더슨 특유의 구도와 미학들을 즐기며 영화의 내러티브와 메시지를 파악해보자. 이번엔 엄마를 찾는 삼형제와 함께 인도로 간, 웨스 앤더슨의 세계 속으로.
각본, 연출: 웨스 앤더슨
원안: 웨스 앤더슨, 로만 코폴라, 제이슨 슈워츠만
출연: 오언 윌슨, 에이드리언 브로디, 제이슨 슈워츠만, 안젤리카 휴스턴, 아마라 카란 외
줄거리와 탐구(결말 스포일러 포함)
(영화 시청 후 정독 권장)
프랜시스의 모성애
'휘트먼 가'의 삼 형제 중 큰 형 '프랜시스'는 삼 형제의 엄마와 상당히 닮아있다. 삼 형제의 엄마가 스크린에 등장하기 전까지는 밝혀지지 않지만, 그들의 엄마가 하는 행동과 말투를 그대로 따라하는 '프랜시스'의 모습에서 우리가 또렷하게 알 수 있는 사실이다. 그래서 영화 내내 나머지 두 형제의 의견은 묻지도 않은 채 그들의 음식을 대신 시키거나, 다소 강압적인 말투로 여권을 압수하는 등의 행동을 보이는 '프랜시스'의 모습은, 그들의 엄마가 등장하기 전까지는 그를 비호감 캐릭터로 보이게까지 한다. 극 후반부에 '프랜시스'가 보여줄, 형으로서의 어설픈 모성애를 강조하는 영화의 섬세한 터치이다.
감독은 이를 알 리 없는 두 동생 '피터'와 '잭', 그리고 그들 엄마의 정체를 모르는 관객에게 하여금 프랜시스를 상당히 배척하게 만든다. 그들 형제의 엄마를 찾아서 인도 여행을 떠나는 것이라거나, 형이 자신들을 생각해서 그런 행동들을 한 것이란 걸 동생들이 새까맣게 모르게 설정한 모습이다. 강압적인 프랜시스의 태도가 그들 형제의 엄마와 프랜시스만이 가지고 있는 특징인 것을 살려, 영화 속 '피터'와 '잭' 뿐만 아니라, 관객까지 프랜시스의 속내를 모르게 만들어버린 것이다. 그리고 이러한 설정과 장치들은 영화 후반부, 그들 형제의 엄마와의 상봉에서야 비로소 빛을 발한다.
강압적이지만 어딘가 지혜롭고, 신비하기까지 한 그들의 엄마. 이들 형제의 엄마는 극 전반에 걸쳐 프랜시스가 보여왔던 거의 모든 행동을 보인다. 음식을 대신 정해주거나, 삼형제를 철저히 아이 취급하는 모습에서 이런 부분은 더욱 직관적으로 드러난다. 프랜시스보다 훨씬 능숙하고, 프랜시스보다 훨씬 세련되었지만, 확실히 프랜시스가 동생들을 대하는 법과 닮아 있는 그녀의 태도는 마냥 콩가루 형제 같던 주인공 삼 형제의 어설프지만 순수한 마음을 드러내는 것으로 보이기도 한다. 마냥 비호감처럼만 보이던 '프랜시스'가 가진 순수하고 아련한 심리가 영화 내에 직접적으로 드러나는 순간이다.
메시지와 서사의 결론은 한 가지다. '프랜시스'는 그저 엄마의 말투를 따라한 것만이 아니라 그 자체로 엄마의 역할을 자처한 것이라는 사실이다. 불친절하고 강압적이었던 '프랜시스'의 태도는, 삼 형제의 엄마가 가지고 있는 모성애를 모방한 그가, 투박하디 투박하게 나타내는 동생들에 대한 사랑과도 같았던 것이다. 아버지의 작고 후 어머니를 존경하고, 어머니를 사랑했던 '프랜시스'가 인도로 여행을 온 것이, 어머니를 찾아 대화를 나누기 위함이었다는 사실은 이러한 사실을 납득가게 뒷받침한다. 삼 형제의 엄마에게서 어렴풋이 '프랜시스'의 모습이 보일 때마다 우리가 그의 진의에 놀라게 되는 이유이다.
삐걱이는 문제들과 삼각관계
하지만 영화는 프랜시스를 배척하던 두 동생들의 이야기 역시 비추며 동생들의 서사 역시 탄탄하게 빚어낸다. 아내와 이혼할 생각을 하던 차에 듣게 된 그녀의 임신 소식에 갈등하고 있는 둘째 '피터'와, 헤어진 전 여자친구의 음성사서함에 과하게 집착하며 문제를 일으키는 '잭'의 서사가 바로 그것이다. 영화 전반을 통해 프랜시스의 모성애를 강조하기는 했지만, 동생들의 입장에서 프랜시스는 그저 답답하고 짜증나는 인간일 뿐이라는 것. 영화는 동생들이 가지는 이 생각의 지점들을 서사를 통해 충분히 설명해낸다.
자신들의 문제로 바쁜 차에 갑자기 인도로 불러놓고, 어댑터 하나도 직접 구하지 못해 비서에게 부탁하면서 '내가 너희들을 키웠다'며 인정받고 싶어하는 프랜시스. 그의 입장에서는 모성애를 보이려던 행동이었지만 두 동생들에 눈엔 짜증나기 짝이 없는 모습이다. 삼형제는 공감해보기 위해 종류가 다른 서로의 약을 먹어보기도 하지만 그들의 입장과 교감하고 관계를 회복하기엔 너무 추상적인 행위일 뿐, 직접적인 해결책은 되지 못한다. 결국 두 동생들은 서로의 문제들만을 나누고 프랜시스의 뒷담화를 하며, 프랜시스를 따돌리기에 이른다. 세 명이라는 인원이 가진 관계의 특수함을, 영화는 삼 형제로써 나타내는 것이다.
하지만 이러한 따돌림은 또 다른 따돌림을 통해 깨지게 된다. 피터가 자리를 비우자 잭은 프랜시스에게 피터의 비밀을 말하며 그의 뒷담화를 하고, 잭이 자리를 비우면 피터가 프랜시스에게 잭의 뒷담화를 하는 것이다. 세 명이라는 인원은 모난 곳 없이 모든 인원과 대칭이 되는 듯 하면서도 누군가 열외되는 순간, 재빠르게 무너져내리고 만다는 것. 영화는 삼 형제 모두가 서로의 문제와 비밀들을 알게 되면서 이러한 메시지에 한 발짝 다가가며 흘러간다.
그러나 그들의 여정은 피터, 프랜시스의 몸싸움과 독사 반입으로 열차에서 쫓겨나가게 되며 끝끝내 중단되고야 만다. 아버지의 작고 후, 이 여행이 형제가 뭉칠 수 있는 유일한 기회라는 걸 불현듯 깨달은 프랜시스는 열차장에게 중요한 여행이라며 사정하지만, 열차는 형제에게 더 이상 주어진 길은 없다는 듯 수많은 짐짝과 함께 그들을 떠난다. 아버지의 장례식에 오지 않은 어머니를 찾으러, 마지막 화해의 지점을 찾으러 힘겹게 만난 삼형제는 머나먼 인도 땅 어딘가에서, 그렇게 틀어진다. 어스름한 인도의 저녁 기차역에서 말 한 마디 나누지 않고 길을 걷는 그들의 모습은, 가족과 관계의 상실에서 나오는 삭막함을 냉랭하고 무덤덤히 그려내는 것 같기도 하다.
열차에서 쫓겨나기 직전 잘못된 선로 때문에 길을 잃어버린 열차처럼, 삼형제는 그렇게 자신들이 어디있는지도 모른 채 초원 한가운데 덩그러니 놓이게 되었다. 이혼하고자 하는 아내가 임신을 한 '피터'와, 전 여자친구의 문제로 골몰하는 '잭', 맹목적으로 형제들과 어머니에게 가려는 '프랜시스'까지. 각자의 고민만을 하느라 헤매다 완전히 틀어진 모습이다. 목적지도, 목적지로 향하는 이유도 잊은 삼형제의 걸음걸이는 때로는 투박하고, 때로는 정처 없게 스크린의 장면들을 채워낸다. 영화의 갈등 상황과 관계를 더욱 극적으로 만드는, 웨스 앤더슨의 부드러운 터치다.
장례식과 형제애
그렇게 삼형제의 여정이 수포로 돌아가려던 찰나, 영화는 다시 한 번 상황을 비틀어 공항을 향해 걷던 삼형제의 앞에 강을 건너는 세 명의 인도 형제를 비춘다. 쏜살같은 급류 사이에서 작은 뗏목만으로 아슬아슬하게 강을 건너는 아이들, 그들의 모습은 이전의 길을 잃었던 열차처럼 삼형제의 상황을 대변하는 것 같기도 하다. 금방이라도 뒤집힐 것 같은 뗏목 사이에 낑낑대며 서있는 아이들은 위태롭고, 그들을 멀거니 바라보는 삼형제는 강렬한 대비를 이뤄낸다. 비록 그 아이들이 서로 힘을 합쳐 거센 물살을 견뎌내다가, 뗏목이 뒤집힐지라도 말이다.
가장 먼저 피터가 쏜살같이 뛰어가고, 그 뒤를 프랜시스와 잭이 뒤따르며 아이들을 한 명씩 물 속에서 구출하는 모습은, 정적이고 수평적인 카메라 움직임마저 흔들리게 할 정도로 위태로운 분위기를 낸다. 잭이 먼저 아이를 들쳐 업고 뭍으로 오르고, 그 뒤를 프랜시스가 잇는 일련의 모습들에서 잠시나마 안도감을 느끼다가도, 뗏목이 다시 한 번 뒤집히는 통에 아이와 함께 물살 속으로 사라지는 피터의 모습에서는 이전까진 없던 둔탁한 충격마저 전해질 정도이다. 이어지는 장면에서 피칠갑이 되어 나타난 피터의 모습보다도 관객들에게 더욱 아찔한 것은, 초점을 잃고 '아이가 죽었다'는 말만 되뇌이는 피터의 말 뿐이다. 그리고 그렇게, 영화는 삼형제를 죽은 아이의 마을로 데려가며 갈등의 실타래를 풀어나간다.
이윽고 영화는 아이를 구하지 못한 죄책감과 곧 태어날 아들 생각에 침울한 피터, 마을 사람들을 도와 장례식 준비를 하는 프랜시스와 잭을 비춘다. 회복 끝에 다시 공항으로 떠나려는 피터는 '아이를 거의 구할 뻔 했지만, 바위가 너무 미끄러웠다'며 죄책감에 시달리는 모습을 보여주기도 한다. 하지만 삼형제가 버스를 타고 막 떠나려던 찰나, 아이들은 그들을 다시 불러 죽은 아이의 장례식에 초대한다. 나머지 두 아이들을 살려준 은인, 삼형제에게 마을이 베푸는 작은 선물과도 같은 장례식은, 삼형제로 하여금 1년 전 아버지의 장례식을 떠올리게 하며 영화는 갈등의 해소를 향해 또 한 발자국을 내민다.
1년 전 아버지의 장례식 날, 삼형제는 아버지의 유품을 하나로도 더 가지기 위해 수리를 맡긴 아버지의 차를 찾으러 카센터로 향했었다. 아버지의 가방을 찾고, 가방은 자신의 것이라며 우기는 삼형제의 모습은 아버지의 사랑을 조금이라도 독차지하려는 그들의 심리를 반영이라도 한듯 유치하기만 하다. 삼형제는 자동차를 찾기 위해서 장례식에 늦어버리기까지 하지만 정작 자동차는 부품이 없어서 굴러가지도 못했다. 자신에 대한 아버지의 사랑을 조금이라도 더 증명하려고 챙겼던 아버지의 유품들과 함께, 형제들은 그 날 이후, 인도에서 재회하기 전까지는 만나지도 못했던 것이다.
무뚝뚝한 표정으로 어깨동무를 한 삼형제의 마음은 1년 전 아버지의 장례식의 머물고 있는 듯 하고, 죽은 아이의 장례식은 진정한 의미로써 '아버지의 장례식'이 된다. 그리고 그렇게 영화는, 마을 사람들의 배웅 속에 떠난 삼형제가 공항에서 다시 단합하여 그들 엄마에게로 향하는 모습을 보여주며 이야기를 끌어간다. 맹목적으로 어머니를 만나면 해결될 것 같았던 형제애는 자유로운 어머니의 성격 탓에 큰 영향이 없었고, 결국 자신들끼리 형제애를 되찾기 위해 떠나는 여행은, 그들이 바람에 날린 깃털처럼 진정코 자유로워진 것이다. 결국 진짜 답은 1년 전의 기억 속에, 그들 안에 있었다는 점은 이들의 여정이 헛되지 않았다는 것을 알려주는 것 같기도 하다.
그렇게 형제들은 어머니를 떠나 깃털의 방향으로 또 한 번 열차 여행을 시작하고, 여권 맡기는 것을 싫어했던 두 동생들은 '프랜시스'를 형으로써 인정한 듯 자진해서 여권을 내민다. 아버지의 죽음에 얽혀있던 애정과 미련을 떨쳐내고, 격려어린 손을 마주 잡는 삼형제의 모습은 시원스럽고 확신에 차있다. 아버지에 대한 미련과도 같았던 그의 짐짝들을 모두 버려버리고 열차에 오르는 삼형제의 모습이 더욱 아름다워지는 지점이다. 그렇게 또 한 켠의 열차 칸으로 사라진 삼형제를 끝으로, 다즐링 급행열차가 달리며 영화는 그 메시지와 내러티브의 최종장을 유쾌하게 직조해낸다.
기틀을 잡은 앤더슨의 정적 구성과 만화적 연출
1998년 <맥스군 사랑에 빠지다>에서부터 조금씩 드러났던 앤더슨의 정적인 카메라 구성과 만화적 연출은, 본작 <다즐링 주식회사>에서 본격적으로 그 기틀을 잡는다. 바로 전작 <스티브 지소와의 해저생활>에서 그 개성만을 꼼꼼히 담아냈노라면, 본작에서는 개성과 함께 만화적 연출과 특유의 2D적 입체감을 강화시킨 느낌이다. 물론 작품성도 전작보다는 훨씬 높다. <로얄 테넌바움>이 가진 수직적이고 정적인 연출과 <스티브 지소와의 해저 생활>이 가진 특유의 만화적 개성을 합친 느낌이라고 할 수 있겠다.
우선 직육면체의 느낌이 강한 열차 칸의 공간을 만화적 연출에 활용한 것은 상당히 영리한 터치였다. 나란히 놓여있는 이층 침대와 반대켠의 탁자, 칸막이 안의 침대 하나하나의 시점을 정적이고 수직적인 움직임으로 담아낸 앤더슨의 작법은 인물의 대화와 상황을 스타일리시하고 코믹하게 표현하는 효과를 준다. 열차 칸 특유의 작은 공간감을 활용하여 인물과 배경의 입체감을 모호히 한다는 점에서는, 훗날 앤더슨이 즐겨 사용하는 2차원적 화면 구성의 초석이 되는 것 같기도 하다. 이런 연출들은 영화 전체적 분위기가 시종일관 가벼워보이거나, 힐링 영화보다는 코미디 영화로써의 정체성이 강해보인다는 단점이 되기도 하지만, 적어도 전작들의 연출이 가진 장점을 끌어와 앤더슨의 정적 구성과 만화적 연출의 기틀을 잡았다는 점에서는 의미를 가진다. 이 영화에서만큼은 장단점이 명확해지는 연출 되겠다.
또 본작은 전작 <스티브 지소와의 해저 생활>에서 연출됐던 앤더슨 특유의 강렬한 파스텔 톤을 상당 부분 배제했다. 앤더슨의 파스텔 톤이 동화적인 분위기에서 많이 보여졌다는 것을 감안하면, 파스텔 톤의 부재는 이 영화가 지닌 만화적인 분위기를 강화시켰다고 볼 수도 있겠다. 전작이 전체적으로 띄고 있었던 청소년용 바다 탐험 시트콤의 분위기와는 대비되는, 미국풍의 풍자식 만화 분위기가 본작 속에 발현되는 것이다. 개성을 살리고 연출은 강화하되, 작품의 특성에 따라 철저하게 조절한 앤더슨의 센스가 돋보이는 부분이다.
결론적으로 이 영화에서 앤더슨의 연출은 많은 진보를 이뤄냈다. 이 영화에서 치밀하게 짜놓은 앤더슨 특유의 정적이고 만화적인 연출은 바로 이어지는 작품 <판타스틱 미스터 폭스>에서는 한결 능숙해지며 본격적인 앤더슨 세계의 도래를 알린다. <다즐링 주식회사>라는 작품만이 가진 다른 앤더슨 영화와의 차별점 또한 많지만, 이 작품이 앤더슨 필모그래피 전체에 실질적으로 유의미한 영향을 끼치는 지점이다. 앤더슨이 가진 작품 철학과 개성이, 본작에서 확실하게 한 단계 더 진보한 것이라 할 수 있겠다.
감상평
다른 지엽적인 부분들을 차치하고서 누군가 필자에게 이 영화의 작품성에 대해 묻는다면, 필자는 이 영화를 쉽게 긍정하긴 힘들 것이다. 물론 당연히 부정하지도 않겠지만, '그래서 완성도가 높냐'라는 물음에 쉬이 '그렇다'고 이야기할 수는 없다는 이야기이다. 이유는 간단하다. 웨스 앤더슨이 2010년대를 지나서 낸 영화들(<문라이즈 킹덤(2013)>, <그랜드 부다페스트 호텔(2014)>, <개들의 섬(2018)>, <프렌치 디스패치(2022)>)과는 달리, <다즐링 주식회사>라는 얕은 메시지를 가진 영화의 완급조절은 너무나도 어설프기 때문이다. 2000년대 웨스 앤더슨 작품에서 산발적으로 보인, '서사를 무시하는 연출'의 가벼움은 최종적인 메시지를 전하는 부분에서 영화의 작품성을 깎아먹었고, 그건 <다즐링 주식회사> 또한 마찬가지였다. 감독의 뛰어난 개성만으로는 가려지지 않는 치명적인 감정 연출의 문제가 드러나는 순간이다.
솔직히 말해 서사는 별 문제가 없었다. 개연성같이 이야기를 만드는 데 필수적인 요소가 크게 결여되었다고 볼 수 없었고, 형제의 감정을 나타내는 오브젝트들이 적절히 배치되며 공백 없이 깔끔한 이야기가 펼쳐진 것은 사실이었기 때문이다. 삼 형제의 사이가 나빴던 이유를 영화 내내 직간접적으로 시사했고, 그들의 감정이 어떤 사건을 만나 어떻게 변하는지 차례 차례 풀어낸 영화의 전개는 충분히 납득 가능한 수준이었다. 영화 내에서 가장 핵심적이고 중요했던 '갈등 해소' 부분의 전개를 그들 아버지의 장례식과 연계시켜 훌륭하게 풀어냈다고 볼 수 있었던 것이다. 오히려 상기했던 2010년대 이후의 앤더슨 영화들 중 <개들의 섬>보다 훨씬 탄탄한 서사를 지니고 있다고도 할 수 있었다. 감정의 골이 큰 계기나 사건 없이 넘어가는 <개들의 섬>보다, 명확하고 납득 가능한 이유로 갈등이 해소되는 <다즐링 주식회사>의 이야기가 훨씬 설득력이 있는 것은, 어찌보면 당연한 것이기 때문이다.
하지만 <다즐링 주식회사>의 연출은 <개들의 섬>의 연출보다 훨씬 일관성이 없었다. 서로가 서로에게 자신의 문제를 숨기고, 서로가 서로에게 형제의 비밀들을 말하는 초중반부의 전개가, 코미디와 스타일리시함을 지향하는 영화의 전개를 따라가며 삼 형제의 심리 상태가 어떻게 변하는지를 직관적으로 보여주었던 것과 반대로, 후반부는 상당히 추상적인 연출로 삼 형제의 심리 상태를 알렸다는 것이 문제다. 시종일관 코미디적이고 밝은 연출로 콩가루 삼 형제의 감정을 비추다가, 후반부는 인도 소년의 장례식과 엄마와의 만남으로 급작스럽게 숙연해지니, 관객 입장에서는 마지막 장면에서 서로 화해하는 삼 형제의 감정이 당혹스러울 수 밖에 없는 것이다.
물론 영화가 하려는 말이 무슨 말인지는 알겠다. '인도 소년의 장례식을 통해, 사이가 나빠지는 계기였던 아버지의 장례식을 떠올리며 서로 화해의 발판을 마련하고, 어머니를 만나며 서로의 진의를 파악하게 된 끝에 결국엔 화해한다' 라는 스토리의 전개는 충분히 납득이 갈 만 한 이야기라고 할 수 있으니까 말이다. 하지만 초중반부까지는 자신의 감정을 표정이나 말투로써 명확하게 드러내며 치고박고 싸우던 삼 형제의 감정 묘사가, 후반부에 가서는 밤중에 조용히 담배를 피우는 것으로 발현이 되니 관객이 감정선을 놓칠 수 밖에 없다. 결국엔 일관되지 못한 삼 형제의 감정 묘사가 영화의 작품성에 발목을 잡은 셈이다. 영화의 감정 연출이 늘 일관적이란 법은 없지만, 적어도 그 완급조절만큼은 잘 했어야만 했다는 게 필자의 결론이다.
본작에 카메오 출연한 빌 머레이의 모습. 당당히 스틸컷을 차지했지만 영화의 전개엔 아무 영향도 없는 인물이다.
다만 지루할 새가 없는 웨스 앤더슨의 영화답게, 이번 영화 또한 모든 것을 챙기지는 못한 대신 엄청난 즐거움을 동반한다. 바로 전작인 <스티브 지소와의 해저생활>이 주는 연출의 재미나, 2010년대 이후의 작품들이 보이는 서사와 미학의 재미와는 또 다른, 인물들의 케미스트리가 주는 유쾌한 즐거움이다. 위의 문장들에서는 인물들의 케미에만 집중된 가벼운 연출이 작품 전반의 완급조절과 작품성을 깎아먹었다고 이야기하긴 했지만, 작품 초중반부를 볼 때 이 영화를 그 무엇보다 더 즐길 수 있는 포인트는 오로지 삼 형제의 케미스트리다. 작품성과 후반부의 연출은 갸우뚱할지언정, 이 영화를 사랑할 수 밖에 없는 이유일 것이다.
또 앞의 탐구 부분에서 전술했던 웨스 앤더슨 특유의 개성과 작품 철학의 진보 역시, 이런 영화의 재미를 상당히 배가시켰다. '코미디 영화'라는 영화의 장르주의적 개성에 힘 입은 앤더슨이, 보여주고 싶은 모든 만화적 연출들을 보다 능숙하게 스크린에 수놓는 모습이다. 강한 개성을 영화를 통해 표출함에도, 그 개성에 작품성이 매몰되지 않을 정도로 작품을 연출한 것 역시 훌륭했다. 팀 버튼 등의 개성파 감독들이 하는 실수들을 좋은 연출과 서사를 통해 이겨낸 셈이다.
결국 이 영화는 장르주의나 작가주의적인 태도로 보았을 때 상당히 선전한 작품이라 할 수 있겠다. 메시지는 모든 앤더슨의 작품이 그랬듯, 만화적인 특성을 극대화시킨 나머지 노골적인 부분이 있지만, 특유의 과장된 분위기에 잘 녹아들어 사족보다는 영화의 기틀을 잡는 또 하나의 매개가 된다. 메시지와 장르, 개성과 작품성을 언제나 한 번에 잡아내는 앤더슨의 출중한 기본기가 영화의 완성도를 높인 것이다. 어디까지나 탄탄한 서사가 영화 전반을 받쳐주었기 때문이겠지만, 우리가 이 개성 강한 영화의 작품성이 마냥 낮다고만 할 수 없는 이유이다.
그래서 이 영화는 전체적으로 상당히 애매하다고 할 수 있겠다. 분명 나쁜 작품은 아니지만, 그렇다고 수작의 반열에 들긴 살짝 아쉬운 감이 있기 때문이다. 나쁘다고 하기엔 높은 수준의 개성 및 연출과 탄탄한 서사가 걸리고, 좋다고 하기엔 치명적인 감정묘사가 뒤따르는 것이다. 수작과 범작 사이 어딘가에 걸려있는 이 영화의 애매한 위치가 더욱 아쉬워지는 지점이다. 웨스 앤더슨식 가족 영화의 따뜻함이란 , 으레 냉정한 평가를 하기 힘들게 하기 마련이니까.
전체적으로 무척 아쉬운 영화였고, 아쉬운 연출이었다. 수작의 범주를 뛰어넘을 수 있을 정도의 완성도를 가지고 있었음에도 어설픈 감정 묘사와 영화 톤의 급변 때문에 앤더슨의 명작에 거론되지 못하게 된 것은 그의 팬으로서도, 씨네필로서도, 안타까운 결과이기 때문이다. 부정하기도 긍정하기도 애매한 이 영화의 단점들이 부각되고, 지루해질 때 필자가 슬퍼지는 이유이다. 코미디적이고 만화적인 연출에만 집중한 앤더슨에게 아쉬움이 느껴지는 가장 큰 부분 되겠다.
하지만 이 영화는 좋은 작품이 될 지점이 많았다. 제작 과정에서 어떤 연출적 결함이 생겼는지는 몰라도, 조금은 식상하지만 탄탄한 서사가 본작을 2000년대 앤더슨의 작품들 중 가장 깔끔하게 만들었으니 말이다. 웃기고도 아련했고, 서툴면서도 정교했다. 앤더슨이 가장 잘하는 무언가를 논하라고 할 때 제일 먼저 나올 부분이다. 만화적이고 우스워보이지만, 스크린 속 인물들을 따스하게 비추는 앤더슨의 화면을 볼 때, 우리가 행복해지는 이유이다. 앤더슨식 가족 영화가 비추는 따사로운 빛을 맞을 때, 그 빛 속에서 가족이라는 포근함을 느낄 수 있을테니까.
총평
"형제애를 자연스럽게 표현한 서사 위에, 장단점을 명확하게 보여준 앤더슨식 연출 기법"
★★★★★☆☆☆☆☆
5/10
마치며
참 아쉬운 작품이라는 생각이 든다. 여러모로 앤더슨의 연출력과 인물들의 케미스트리를 여지없이 즐길 수 있는 영화였지만, 완급조절과 메시지 전달의 어색함 때문에 작품성을 대폭 깎아먹은 작품으로 남게 되었기 때문이다. 자신만의 연출 작법과 개성을 확고히 하며 훗날 만들어내는 걸작들의 기반을 다지기는 했다고 해도, 완급조절과 프로덕션의 실책으로 인해 범작으로 남은 것은 확실히 아쉬운 모습일 수 밖에 없다. 후반부 연출과 전개에 조금만 더 신경을 썼더라면 깔끔하고 울림있는 영화가 될 수 있었던 <다즐링 주식회사>의 안타까운 위상이다.
하필 본작은 웨스 앤더슨의 2000년대 작품 중 가장 존재감이 없다. 감독 특유의 만화적인 연출과 수직적인 카메라 움직임이 대폭 드러나는 작품이긴 하지만, 바로 이어지는 <판타스틱 미스터 폭스>가 이런 특징을 더 잘 가지고 있는 탓이다. 게다가 웨스 앤더슨의 장점으로도 유명한 동화적인 전개와 파스텔 톤은 <스티브 지소와의 해저 생활>이 가지고 있어 앤더슨의 특징들을 언급할 때 이 영화는 잘 등장하지조차 않는다. 결국 본작 <다즐링 주식회사>는 존재감 넘치는 두 작품 사이에 끼어 <로얄 테넌바움> 이래로 <문라이즈 킹덤>이 나오기 전까지 흥행은 커녕 인디 무비의 성향이 강했던 앤더슨의 작품 중에서도 가장 존재감 없는 작품이 되어버리고 말았다. 완급조절에 실패한 작품성이 가지는, 안타까운 인식의 몰락이다.
그래도 웨스 앤더슨의 팬으로서 이 영화는 필자에게 의미있는 작품이라고 할 수 있을 것이다. 어쭙잖은 블록버스터 영화나 히어로물의 박진감 넘치는 전개보다도, 웨스 앤더슨이 가진 '동화와 만화의 미장센과 구도를 그대로 간직한 미학적 영화'라는 특징은 씨네필들에겐 귀하고 값진 것들이기 때문이다. 그야말로 한 작품이라도 더 있다면 그걸로 만족할 수 있는 감독, 웨스 앤더슨만이 가질 수 있고 쓸 수 있는 특별한 프리미엄이라고 할 수 있겠다. 앞에 닥친 것이 무엇이라도 영화관으로 향하게 만드는 영화적 황홀함의 정수인 것이다.
그런 의미에서, 다음 리뷰할 영화는 그러한 앤더슨식 영화의 가장 밑바닥을 보여주는 <스티브 지소와의 해저 생활>이나 앤더슨식 영화의 황홀함의 기반이 된 <판타스틱 미스터 폭스>, 두 영화 중 하나로 선택할 생각이다. 좋아하는 감독인만큼 아픈 매도 빨리 맞으라는 의미일 수도 있고, 기분 좋은 앤더슨식 스톱모션을 한 번 더 보고 싶다는 의미일 수도 있겠지만 그게 중요한 것은 아닐 것이다. 그저 좋아하는 감독의 초중기 영화를 한 번이라도 더 보고 싶은 한 팬으로서 어떤 영화를 볼지, 행복한 고민을 하는 것 그 이상, 그 이하도 아니겠다. 결국 우리는 평가를 하기 위해서 영화를 보는 것이 아닌, 즐기고 감동하기 위해서 영화를 보는 것이니까.
또 다시 후문이 길었다. 지금까지 감상평을 남긴 작품은 웨스 앤더슨 감독의 2017년작 <다즐링 주식회사>였다. 필자의 감상평을 많고 많은 감상평들 중 운 좋게 읽게 되었다면, 영화를 본 후 본인의 생각 또한 정리해보길 바란다. 긴 글 읽어주셔서 감사하다.
그냥 글 끄적이는 곳
프로필
^
^
다즐링 주식회사
리뷰보기
<다즐링 주식회사 The Darjeeling Limited, 2007>는 웨스 앤더스 감독의 2007년 작으로, 특유의 예쁘장한 화면이 인상적인 영화였다. 각 장면, 소품들과 칼라감 모두 예뻤지만, 스토리의 흐름도 매우 담백했던 것으로 기억을 한다. 
<다즐링 주식회사 The Darjeeling Limited, 2007>의 '다즐링'은 인도 히말라야 산맥 근처에 위치한 산맥 이름이다. 그리고 이 곳에서 생산되는 홍차의 종류 역시 지역명을 그대로 따 '다즐링'이라 불린다. 그리고 '다즐링 주식회사'는 영화에서 중요한 역할을 하는 인도 철도청의 열차의 이름이다. 
영화는 <다즐링 주식회사 The Darjeeling Limited, 2007>의 주인공 형제들 중 둘 째 피터 휘트먼이 막 역을 떠난 다즐링 주식회사 열차에 뛰어오르는 장면으로 시작한다. 피터는 이 열차에서 동생 잭과 형 프란시스를 만났다. 그렇게 인도 기차 여행이 시작되었다. 그리고 프란시스 형의 개인 비서도 같은 열차 어딘가에 앉아 이 여행에 동행했다. 존재감이 있는 듯 없는 이 개인 비서는 주로 화면 밖에서 'itinerary'를 만들어 형제의 방에 넣어주며 이들에게 약간의 가이드를 제공했다. 
세 형제는 수 년 동안 연락을 끊고 살았다. 오랜만에 만났지만, 이들 사이에 있는 어색함은 그 시간 때문만은 아니 것 같았다. 프란세스 형은 동생들을 리드하기 시작했다. 그는 이 여행을 통해 그간 흐트러져있던 형제관계가 다시 돈독해지길, 그리고 잃어버린 자아를 찾을 수 있길 원한다고 했다. 그리고 형제들은 맏형 프란시스의 리드로 여행 중 아무리 힘든 일이 있어도 긍정적으로 생각하기로 '결심'했다. 
간단한 여행의 '지침'을 이야기 한 후, 형제들은 그간 자신들에게 벌어진 일들을 브리핑하는 시간을 가졌다. 프란시스는 비 오는 날 오토바이를 타다가 사고를 당해 유리파편이 얼굴에 박히는 사고를 당했다. 오토바이는 산산조각이 났고, 프란시스는 죽다가 살아났다. 정신을 차리자마자 생각나는 것은 피터와 잭 뿐이었다. 결국, 프란시스 형의 얼굴은 그 날의 상처로 뒤덮여있었다. 그래서 여행 중에도 붕대를 칭칭 감은 모습으로 등장했다. 둘 째 피터는 근육이완제를 달고 살았다. 그리고 아내 앨리스는 현재 임신 7달 반 차였고, 피터는 곧 아빠가 될 예정이었지만 항상 '이혼'이란 옵션은 오픈되어 있었다. 그것은 피터에게 큰 스트레스를 주었던 것 같다. 잭은 프랑스에서부터 글을 쓰고 있었다고 한다. 하지만 그것보다 더 중요한 것은 '여자 문제'였다. 잭은 최근 여자친구를 사귀기 시작했다고 했지만, 여행 내내 가장 여자들에게 집착하는 모습을 보였다. 즉, 형제들에게는 각자 너무나 급한 문제들이 있었다.  
3형제의 의사소통 방식은 상당히 유머러스했다. '의사소통'이란 명칭을 붙여도 되나 싶었다. 각자의 머리 속은 자신의 문제로 가득차있었다. 프란세스는 보통 동생들의 의견을 묻기 보다는 자신의 주장대로 행하기 일수였다. 그리고 3형제 중 한 명이 자리를 비울 때마다 없는 사람의 뒷담화가 진행되었다. 하지만 이들 사이에 비밀은 없었다. 뒷담화의 대상이 무리로 들어오면 누군가는 꼭 그에게 뒷담화 내용을 전달했다. 그럼에도 불구하고 뒷담화는 끊임없었다. 
이들은 1년 전, 아버지를 잃었다. 어머니는 아버지의 장례식에 조차 참석하지 않았었다. 그래서 프란시스는 개인 탐정까지 고용해서 어머니의 위치를 찾았다. 어머니는 수녀가 되어 히말라야의 수도원에 계시다고 했다. 그리고 이 일은 이 기차 여행의 최종 목적이긴 했다. 어머니에게 아버지의 일을 전달하는 것이었다. 하지만 프란시스를 제외한 피터와 잭은 구체적인 여행의 목적지에 대해서 들어보지 못 했다. 심지어 프란시스는 기차가 한 참을 달리고 나서야 이 이야기를 동생들에게 전달했다. 엎친데 덮친격으로 어머니는 아직 3형제의 방문에 대해서 듣지도 못 했다고 했다. 이런 식의 여행이라면 시작도 안 했을 것이라고 성질을 부렸지만, 그럼에도 불구하고 프란시스 형의 리드를 따라온 모습 조차도 유머러스했다. 
이 무렵, 3형제는 멍청한 실수를 연발하며 기차에서 쫓겨나는 신세가 되었다. 심지어 프란시스의 개인 비서가 3형제의 방문을 알리는 편지를 어머니께 대신 알려 어머니의 회신까지 받았다. 어머니는 이웃 마을에 식인 호랑이가 나타나 경황이 없는 상태고, 자신이 도와야 한다는 이유로 아들들에게 봄이 되면 다시 오라는 편지를 남겼다. 계획했던 일이 틀어진 것이다. 
의지할 곳이라고는 서로밖에 없는 상태가 된 3형제는 인도의 시골 마을을 배회하기 시작했다. 그러다 한 마을에서 물에 빠지는 사고를 당한 아이들을 구해주었다. 하지만 안타깝게도 이들 중 한 아이의 생명은 구할 수가 없었다. 그래도 이 사건 덕분에 3형제는 이 마을에서 잠깐의 신세를 질 수 있게 되었다. 심지어 이 사고로 생명을 잃은 아이의 장례식에도 초대를 받았다. 그 후, 3형제는 마을의 엄청난 환대까지 받았다. 
장례식 참석 
사실 프란시스, 피터와 잭 형제는 상당히 티격태격한 모습으로 여행을 했다. 형제는 서로의 이야기를 제대로 듣지도 않았고, 자신들의 방식을 밀어부치기도 했다. 하지만 여행 중 형제들은 점점 변화하기 시작했다. 가장 큰 변화는 프란시스에게 있었던 것 같다. 외면적인 변화가 있었기 때문이었다. 영화 후반 부에 프란세스는 자신의 얼굴을 감싸고 있던 붕대를 찢어버리고, 애지중지 아끼던 itinerary를 찢어버렸다. 아직도 '회복'에는 더 많은 시간이 필요한 것 같았지만, 이것이 각자가 가지고 있던 사연이라는 틀에서 뛰쳐나오는 시작이 되었던 것 같다. 그리고 인도의 작은 마을에서의 장례식 참석은 세 사람의 사이를 조금 더 돈독하게 해주었고, 어머니가 지금 오지 말라고 하든, 오라고 하든지 간에 어머니를 찾아 봽는 것이 맞다는 확신으로 이어졌던 것 같다. 
3형제의 어머니 a.k.a 패트리샤 휘트먼 수녀 
결국, 3형제는 한 참을 달려 어머니가 계시다는 수도원에 도착했다. 오랜만에 만난 어머니는 지금은 바쁘니 봄에 다시 방문하라고 했던 것도 잊었는지 3형제를 반겨주었다. 아무리 차가운 회신을 했었어도 어머니는 어머니였다. 어머니는 프란시스 형의 모습을 그대로 보여주며 3형제 모두를 인도했다. 그리고 3형제가 아버지의 죽음에 대한 구체적인 이야기를 했을 때, '끝난 일이다'라는 차가운 말도 남겼다. 
<다즐링 주식회사 The Darjeeling Limited, 2007>는 확실히 예쁘장한 화면에 정신이 팔릴 만한 영화였다. '이것이 주제입니다' 란 확실한 소재도 없는 것처럼 예쁘장한 화면의 연속이었다. 그래도 영화 후반부에 갈수록 변화하기 시작했던 형제들의 모습과, 마지막, 자신들의 출발지로 돌아가기 위해 영화의 첫 장면처럼 떠난 기차를 향해 뛰는 모습은 약간의 해방감을 주었던 것 같다. 심지어 그 열차를 타기 위해 루이뷔통에서 <다즐링 주식회사 The Darjeeling Limited, 2007>를 위해 특별 제작했다는 가죽 가방들을 버리는 행동은 더 큰 해방감을 주었다. 개인적으로 느끼기에 이 해방감은 '아버지의 죽음'이란 사실로 포장 했던 자신들 내면의 문제, 강박, 집착, 결핍에서의 해방이지 아니었나 싶다.  
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 723
177
3,099,806
^
다즐링 주식회사 (2007)
'프렌치 디스패치' 보고 뭔가 아쉬워서 앞에 15분만 보고 자러 가야지 했는데 재미있어서 앉은 자리에서 슈슉 다 봄. 미장센도 내러티브도 둘 다 좋았던 다즐링 주식회사. 원색 가득한 인도 풍경이 녹아든 색감이 근사했다.
중간에 기차가 길을 잃었다는 메타포가 좋았다. 웨스 앤더슨 영화라서 너무 뇌를 빼고 보느라 자잘하게 흩어져 있는 메타포들을 알아차리지 못하고 지나친듯하다. 웨스 앤더슨 영화 중에 제일 취향이었던 영화는 다른 영화지만, 나중에 가서 웨스 앤더슨 영화 한 편을 다시 한번 본다고 했을 때, 이 영화를 다시 보기로 선택할 듯.
둘째가 핫해서 눈이 즐거웠음.
*
제목이 왜 주식회사인가 했더니 오역에 가깝다고 한다. 우리 나라로 치면 무궁화호 같은 느낌인듯.
<다즐링 주식회사>는 아버지의 사망으로 모인 삼형제 프란시스, 피터, 잭이 이 소식을 어머니에게 전달하는 과정에서 겪게되는 사건들을 보여준다. 어린시절에 대한 회상장면은 없지만 태도로 미루어봤을때 어릴때부터 꽤나 사이가 삐걱거렸던걸로 보인다. 첫째인 프란시스는 둘째와 셋째가 먹을 음식이나 기호식품을 멋대로 정해버린다. 이에 둘째는 불만을 갖지만 또 그게 틀린 선택은 아니라는게 문제다. 그래서 프랜시스는 늘 외톨이(왕따)이다. 프랜시스와 피터는 각각 잭에서 자신의 비밀을 이야기하며 피터와 프랜시스에게 이야기하지말라고 하지만 결국 결정적인 순간에 잭은 그 비밀을 말한다. 자아를 찾는 인도여행에 신난 프란시스, 아버지의 유품을 착용하며 지나치게 집착하는 피터, 그리고 이 둘에 비해 대사는 없지만 만만치 않은 잭은 여행 내내 투탁거리다가 급류에 휩쓸린 세명의 어린 소년들을 보고 구출하기 위해 뛰어든다. 하지만 한 명은 이미 바위에 부딪혀 사망해버리고 이 앞까지 삼형제들의 오합지졸적인 모습만 보여주던 영화는 다른 국면을 맞는다.
죽은 인도소년의 아버지가 떠나려던 삼형제를 붙잡고 자신의 아들의 장례식을 보고가라고 하고 큰 대사없이 천천히 그 순간들이 흘러가는 화면은 생과 죽음 경계에서 인도가 어떤식으로 삶을 받아드리는지 보여준다. 한편, 어머니는 수녀가 되었으니 오지 말라는 편지를 보내지만... 어느 나라나 자식이 부모님 말 듣지않는건 공통점인가보다. 또 다시 몇가지의 사건을 겪은 후 형제들은 서로를 이해하고 조금은 성장한 모습을 보여주며 이탈리아행도 포기한채 자신들이 이 여정에서 지금껏 들고왔던 패밀리네임이 적힌 짐을 집어 던지며 열차를 타고 떠난다.
아직 본인의 미학적 세계를 구축해가는 과정이었던 <로얄 테넌바움>, <스티브 지소와의 해저 생활>을 지나 이제 완전히 본인만의 색채를 갖추었다 생각이 든다. <로얄 테넌바움>이나 <그랜드 부다페스트 호텔>은 그래도 비교적 명확한 기승전결 구조가 되어있어서 무난하게 사람들이 관람할수 있는데 반면 <스티브 지소와의 해저 생활>, <프렌치 디스패치>, <다즐링 주식회사> 에는 커다란 주제 안에 모든 이야기가 조각조각 붙어있다는 느낌이 강하게들었다. 그런데 이 조각들이 강력접착제로 잘 붙어있기보다는 포스트잇으로 슬쩍붙어있어서 바람만 살짝 불어도 날아갈듯 되어있어 사실 영화를 관람하면서 느끼는 재미와 감동면에서는 좀 어려운게 사실이다.
거기에 웨스 앤더슨 감독 영화 볼때는 언제부턴가 긴장하는게 갑작스런 성관계장면이 튀어나오기때문이다. 갑자기요? 여기서요? 가 절로 튀어나오는 장면인데 또 이게 빠져도 흐름에 그렇게 이상할거같지 않은데 꼭 들어가있고 낯선 사람과의 관계까지야 이해해볼려 치려 하지만 나이차이가 심하게 많은 여자, 근친, 동성애, 교도관과 죄수등 뭔가 금지된 사랑을 참 좋아하나보다.
그럼에도 웨스 앤더슨 감독은 일상스러운 이야기 속에서 가족, 친구, 연인들이 느끼는 사랑에 대해 늘 따뜻하게 지켜보고있다는 생각이든다. 셋이 소원을 빈 깃털에는 어떤 염원이 담겨져있을까. 워낙 웨스 앤더슨에는 맥거핀 요소인듯, 주요 요소인듯한 장치들이 많이 있는 편이라 생각이 되고 앞으로 이들의 앞에는 어떤 여정이 또 있을지 궁금하다.
대중문화 전반에 대한 리뷰와 일상 이야기를 합니다.
프로필
^
^
다즐링 주식회사
왓챠에서 종료된다고 해서 보게 된 웨스앤더스 감독의 다즐링 주식회사. 이 감독 영화는 그랜드부다페스트밖에 본 게 없는 듯. 문라이즈킹덤은 보다가 포기했는데 왓챠에서 종료됐나보다.
근데 난 이 감독 영화랑 안맞나보다. 나한테는 지루하고 재미가 없음. 코드가 안 맞는다. 근데 영상미는 최고.
서재안에 글 1336
다즐링 주식회사 정보
(The Darjeeling Limited,2007)
형제들의 신비스러운 인도여행 이야기
행복찾기 프로젝트를 떠나는 3인 형제
국가 : 미국
장르 : 드라마, 코미디
감독 : 웨스 앤더슨
다즐링 주식회사 줄거리
시끌벅적한 형제들의 신비스러운 인도여행을 다루고 있다. 이 영화는 3형제인 휘트먼 형제들의 행복찾기 프로젝트를 그린다. 아버지의 갑작스런 사망 소식을 전하기 위해 인도에 있는 엄마를 찾아 1년 만에 다시 모인 형제들은 이번 여행을 계기로 서로에 대한 이해와 사랑이 깊어지길 바란다. 가장 맏형인 프랜시스는 이번 여행을 통해 형제들과의 관계를 개선하려는 마음을 품고 있다. 그는 항상 이혼 생각에 잠겨있던 찰라 아내가 임신하게 되면서 구체적으로 이혼을 계획하는 둘째 형제인 피터를 돕기로 결심한다. 또한, 헤어진 애인에게 병적으로 집착하는 막내 잭도 형제들과 함께 여행하게 된다. 세 형제는 대책 없는 인도 기차 '다즐링 주식회사'를 타고 인도를 여행하게 된다. 그러나 선로가 있어도 길을 잃어버리는 이들은 사고와 문제들이 연달아 발생하면서 여행은 예상치 못한 방향으로 흘러가게 된다.
다즐링 주식회사 출연진
주연 애드리언 브로디(피터)
주연 오웬 윌슨(프랜시스)
주연 제이슨 슈왈츠먼(잭)
주연 아마라 캐런(리타)
주연 월레스 월로다르스키(브렌단)
조연 워리스 아러워리아(스튜어드)
조연 이르판 칸(아버지)
조연 바벳 슈로더(수리공)
조연 카밀라 루더포드
조연 빌 머레이
조연 안젤리카 휴스턴
영화 다시보기는 ★토토디스크★ 이용해서 영화 다시보기 하자! 해외 찾는 영화들 다 볼 수 있다~
다즐링 주식회사 평점과 리뷰
인도기차에서 벌어지는 코믹 드라마
형제들의 인도 여행을 따라가는 감동의 이야기
사랑과 이별, 그리고 성장을 담은 인도 드라마
이 영화는 웨스 앤더슨 감독의 작품으로, 미래를 향해 출발하는 기차를 이용해 과거의 짐을 가지고 여행을 떠나는 이야기를 그렸는데요. 감정적인 삼형제의 관계와 그들이 겪는 여정을 통해 사랑, 가족, 신뢰에 대한 따뜻한 시선을 보여줬어요. 병맛 삼형제들이 이상하면서 재미있었어요. 감독의 전통적인 스타일 중 하나로, 유치하고 이상한 짓을 하는 어른들이 등장하기 때문에 매력적으로 느껴집니다. 따라서 이러한 요소가 영화에 독특한 분위기를 부여하며 관객의 흥미를 유발했다고 생각해요. 삼형제들이 서로와의 관계를 회복하고 신뢰를 다시 찾는 과정을 그렸고 소통은 의사소통을 통해 이루어지며, 이를 통해 캐릭터들은 서로에게서 치유를 받고 가족적인 연결을 되찾았어요. 백인 삼형제가 이해와 신뢰, 사랑, 가족을 되찾는 과정을 보여주는데, 이러한 장면은 따뜻한 감정을 자아내며 결정적인 치유를 암시합니다. 인도라는 이국적인 배경에서 펼쳐지는 스토리와 함께 화려한 색감과 섬세한 미장셴이 영화에 독특한 매력을 더해줬어요 ㅎㅎ 유치하고 이상한 캐릭터들과의 여정을 통해 사랑과 가족, 신뢰에 대한 따뜻한 시선을 제시한다. 이 영화는 독특한 분위기와 매력적인 스토리로 관객들에게 추천할 만한 가치가 있다고 생각합니다!
다즐링 주식회사 보러가기는?
이 영화 티빙, 웨이브 그리고 토토디스크 이용하면 볼 수 있어요 ㅎㅎ 이 감독의 영화를 좋아한다면 그냥 토디로 가보세요~
★영화 다즐링 주식회사 보고 다음 영화는 뭐 볼까?★
영화 엄마와 나 그리고 나의 커밍아웃,2013 장르 : 코미디, ★평점:6.16
영화 가든 스테이트,2004 장르 : 드라마, 코미디, ★평점:6.86
영화 버터플라이,2002 장르 : 모험, 코미디, 드라마, ★평점:7.54
영화 웰컴 투 마이 하트,2010 장르 : 드라마, ★평점:7.16
영화 베스트 엑조틱 메리골드 호텔,2011 장르 : 코미디, 드라마, 로맨스, ★평점:6.97
영화 웨더 맨,2005 장르 : 드라마, 코미디, ★평점:6.55
영화 그랜드 부다페스트 호텔,2014 장르 : 드라마, 코미디, 모험, ★평점:7.93
영화 미스 리틀 선샤인,2006 장르 : 드라마, 코미디, ★평점:7.83
영화 이프 유 다이,2011 장르 : 드라마, 코미디, ★평점:4.98
영화 자전거 탄 소년,2011 장르 : 드라마, ★평점:7.90
영화 마이 베스트 홀리데이스,2006 장르 : 코미디, ★평점:5.80
영화 디센던트,2011 장르 : 코미디, 드라마, ★평점:7.26
안녕하세요 ㅎㅎ요즘 날씨가 많이 풀렸는데 다음주에는 또 추워진다고 해요.. 이제 그만 멈춰.. 오늘은 그...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎㅎ 이번 포스팅은 2012년 개봉 영화 나는 왕이로소이다 소개를 해보려고 합니다! 오랜만인 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎㅎ 이번 포스팅은 무려 2011년에 개봉하고 임수정이랑 현빈이 주인공인 현실적인 로맨스 영...
blog.naver.com
프로필
^