* <다이브: 100피트 추락> 정보 *
================================
개봉 : 2023.11.08.
등급 : 12세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 독일
러닝타임 : 91분
배급 : ㈜도키엔터테인먼트, 와이드 릴리즈㈜
================================
영화 줄거리
외딴섬으로 다이빙을 떠난 자매 ‘드류’와 ‘메이’ 아름다운 바다 풍경에 감탄하던 것도 잠시, 산사태로 인해 거대한 바위와 물속으로 굴러떨어지고 바위는 두 사람을 깊은 바다 수면 속으로 끌고 들어간다. 수심 100피트 추락, 생존 제한 시간 단 20분 깊어질수록 턱 끝까지 차오르는 압도적 공포! 가장 깊은 본능이 깨어난다!
<다이브: 100피트 추락> 메인 예고편 : https://youtu.be/t1zLXbCJlpY?si=E1u8BTvAh_JNY-Qj
영화 <다이브: 100피트 추락>은 생존 제한 시간 단 20분 내 산소도, 희망도 없는 극한 해저 속을 탈출해야만 하는 다이버들의 가장 깊은 본능을 깨울 탈출 서바이벌이다. 이 영화는 막시밀리언 엘레바인 감독의 연출작품이며, 배우 소피 로우와 루이자 크로즈가 열연을 펼친 작품이다.
여기에 더해 영화 <다이브: 100피트 추락>은 바다 아래 30미터에 갇힌 두 자매의 생존이라는 극한의 이야기를 담은 강렬한 스릴러 장르의 묘미를 만나볼 수 있는 작품으로 인상적이다. 특히, 이 영화는 심해의 바닥 바위에 깔려 나올 수 없는 언니 '메이'가 죽음의 공포 속에서 어린 시절 트라우마를 떠올리며 가슴 깊숙이 숨겨 두었던 진심의 목소리를 꺼내는 장면이 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 영화 <다이브: 100피트 추락>은 마음의 거리가 존재했던 두 자매 '메이'와 '드류'가 생존을 위해 고군분투하는 과정에서 자매애를 확인하고 서로를 구하기 위해서 삶으로 나아가는 이야기가 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,190
16,254,720
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
제목 : 다이브: 100피트 추락 (The Dive)
감독 : 막시밀리언 엘렌바인
각본 : 막시밀리언 엘렌바인, 요아힘 헤덴
장르 : 스릴러, 현실공포
러닝타임 : 91분
개봉일 : 2023년 11월 8일
줄거리 (스포X)
외딴섬으로 다이빙을 떠난 자매 '드류'(소피 로우)와
'메이'(루이자 크로스)
아름다운 바다 풍경에 감탄하던 것도 잠시,
산사태로 인해 거대한 바위와 물속으로 굴러떨어지고
바위는 두 사람을 깊은 바다 수면 속으로 끌고 들어간다.
수심 100피트 추락, 생존 제한 시간 단 20분
깊어질수록 턱 끝까지 차오르는 압도적 공포!
가장 깊은 본능이 깨어난다!
#CGV회원시사회당첨
CGV 앱에서 회원 시사회 당첨 확인할 수 있습니다!
CGV 회원 시사회 당첨 시 먼저 당첨 문자가 옵니다!
당첨 문자를 확인한 후 CGV 앱에서
응모한 이벤트 당첨 확인을 하시고
하단에 쿠폰 발급 누르셔서 예매하시면 됩니다!
CGV 강변 시사회 전용 티켓판매기
저는 CGV 강변으로 응모해서 회원 시사회 당첨되었어요
시사회 전용 키오스크에서 예매했어요!
CGV 강변 7관 J열 8번,9번 좌석
저는 CGV 강변 7관 J열 9번 좌석에서 영화관람했어요~
조금 당황스러웠던 부분은
좌석이 단차가 거의 없어서 뒤쪽에 앉았는데
앞쪽에 키 크신 분이 앉으시면 제 시야가 확 가려졌어요ㅠㅠ
뭔가 연극 보는 느낌..?? 도 들었어요
그리고 단차가 거의 없어서 스크린을 높이 달아둔 거 같은데
턱을 들고 영화를 보는 느낌이어서
불편하게 영화를 봤답니다
CGV 강변 7관에서 영화를 본다면 비추천입니다...
근데 꼭 봐야 된다면 뒤쪽 말고 최소 I 열부터
H 열 쪽에서 보시는 걸 추천드립니다!
후기 (스포X)
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
다이브는 스쿠버다이빙을 하러 가는 자매의 모습으로
영화가 시작되는데
언니와 동생은 상반되는 성격을 갖고 있고,
둘의 현재 상황은 비슷하다 해도 온도차가 확 다르다..
영화제에 초정을 받은 영화라고 해서 뭔가 기대를 했는데
독일 영화라는 느낌은 딱히 못 받았다
독일 영화라기보다는 바다 심해 영화의 느낌이다.
예고편에서는 짧게 영화의 굵직한 스토리만 전달해 주다 보니 동생과 언니의 성격이 이렇게 상반되는지는 몰랐는데
영화에서는 차분하고, 다이빙 지식이 많은 언니 '메이' 와
낙천적이고, 조금 덜렁대는 동생 '드류'가
문제상황에 봉착했을 때 성격이 어떻게 뒤바뀌는지에 대해서
자연스럽게 나타나는 영화였다.
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
바다가 이렇게 깜깜했나..?
이렇게 예쁘고 평화로운 자연 속에서 문제가 생겼을 때
망망대해에 나 혼자만이 이 상황을 해결해야 할 때
물속에서도 물 밖에서도 질식될 것 같은
답답한 느낌을 숨소리로 표현한 영화는 처음이었다.
다이빙 지식에 대해서 알고 있으면 더 재밌다고
느껴질 것 같은 영화였다!
도움이 간절한 패닉 상황에서 구조대는 왔을까요?
언니를 구할 수 있을까요?
동생 '드류'(소피 로우)는 무사할 수 있을까요?
관람 포인트 TOP 2(스포주의)
1. 다이빙은 모르지만 '질식'은 알아
취미생활이 다양해짐에 따라서
스킨스쿠버에 관심도 더욱 많아지고 있다.
하지만 이것을 소재로 해서 영화를 그것도 스릴러 영화를
어떻게 만들 생각을 했을까? 싶을 정도로
다이빙 장비, 다이빙 지식에 대해서 꽤나 나오는 편이다.
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
그리고 다이빙 지식이 없어도
숨 막히는 '질식'의 느낌을 잘 표현했다.
주변 소리를 묵음으로 처리하는 것,
물속에 잠기는 꼬르륵 소리 등
먹먹한 물속에서의 소리를 너무 잘 표현해서
영화가 진행되면 진행될수록
숨을 아껴서 쉬게 되는 나를 발견하게 되었다.
나는 지금 물속이 아니니까 숨을 편하게 쉴 수 있다는
생각에 감사하게까지 느껴졌던ㅋㅋ
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
그리고 영화 속에서 침착하라고
'침착할수록 산소를 덜 쓴다'라는 말이 반복해서 나오는데
알면서도 이 상황에서 어떻게 침착해요!
내가 동생이라면 저 압박감 공포를 이겨낼 수 있을까?
하지만 내 목숨 걸어서라도 해야 해!
이런 중요한 순간에 침착하라는 건 어쩌라는 거지?
라는 생각이 들었는데
침착해라는 말은 내 행동에 '우선순위'를 정하고 행동하라
는 것이 아니었을까..? 싶다
그래야 쓸데없는 행동이 줄고 그것은 즉 시간과 연관되어서
시간 단축을 시킬 수 있으니
그것이 곧 생존할 수 있는 방법이라고 생각이 들었다.
2. 결핍과 질투를 딛고 성장
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
'끼리끼리'라는 말이 있긴 하지만 나와 동일한 사람은 없다.
그렇기에 장점과 단점이 사람마다 다 다르다.
하지만 그것을 인정해 주기는 쉽지 않고 질투하는 내 자신을 발견하면 더 초라해지는 이상한 감정을 잘 표현했다.
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
두려움, 흥분은 좋은 거야라고 말하는 언니 '메이'는
처음엔 모든 걸 포기하는 마음으로 다이빙을 했던 것 같았다.
번아웃 상태에서 한없이 초라하게 느껴지는
나 자신을 이기지 못해서 동생한테까지 화가 났던 것 같다.
이 영화는 참 본능적인 밑바닥의 감정들을 건드리는 영화다.
애증의 감정의 대상인 '동생'
나를 버리지 말았으면 하면서도 너를 위해서 나를 버려!
라는 감정이 공감이 갔다.
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
모든 게 망가진 상황 속에서
점점 언니 '메이' 와 동생 '드류'의 성격이 점점 바뀐다.
패닉 상태였던 '드류'는 침착하게 변하고
언니 '메이'는 패닉 상태가 되어간다.
이 세상에 혼자 남겨진 것 같은 상황에서 끝까지
포기하지 않는 체력과 끈기가 대단하게 느껴졌다.
느낀 점
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
다이빙, 심해라는 소재를 이용한 건 나름 신선했으나..
스릴러 영화라고 해서 어떻게 무서울지 기대했는데
생각보다 스릴러의 느낌은 부족했다.
언니 '메이'가 바위에 끼어있는 모습이
심해이다 보니까 화면이 어두워서잘 안 보였고
보여도 짧게 플래시를 비추고 지나가서
충격을 느낄새가 없었다.
그리고 심해라는 소재를 사용할 거면 산소부족 외에도
저체온증 걸릴 수도 있는 거 아닌가?
그리고 바닷속 심해 생물이 위협할 수도 있는 거 아닌가?
여러 가지로 공포를 표현할 수 있을 거 같은데
<다이빙>이라는 소재 하나로 다이빙 장비 위주로
영화가 진행되어서 약간 다이빙 장비를 사야 하나...?라는
다이빙 장비 바이럴 아닌가!??!라는 생각까지 들었다.
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
그리고 언니가 기분이 안 좋아 보이고
어떤 일을 미련이 있는 상태에서 그만두게 되어서
힘들겠다는 건 알겠는데 그게 그래서 뭔데?
언니가 했던 일이 정확하게 뭔지 모르겠다.
그리고 동생 '드류'는 뭔가 하고 싶은데
모든 상황이 다 망가진 상황에서 내가 뭘 어떻게 할 수 없는
미치겠는 상황이 너무 잘 느껴졌다.
주변 교회에 가서 모든 걸 다 뒤지고 난장판 해놨을 때
그때가 나는 오히려 제일 쫄리고 긴장됐다.
영화 다이브: 100피트 추락 스틸컷
현실 공감 스릴러라고 하지만
나는 뭔가 자매간의 우애?에 관한 영화라고도 느껴졌다.
유일한 나만이 도와줄 수 있을 때
너 이기에 끝까지 포기하지 않았다는 게 느껴지는 영화였다.
다이빙에 관심 있는 분이시거나 해보셨던 분!
현실 공감 스릴러를 좋아하시는 분!
심해 속 아름다우면서도 서늘한 영화를 보시면서
당연하게 느꼈던 것들에 감사함을 느껴보는 건 어떨까요?
긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ;)
언제나 즐거운 하루 보내세요!
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 95