1,026
42,612,129
<다크 앤드 위키드> 후기, 설명 불가 오컬트 호러 무비
Movie Review
오컬트 공포 영화
<다크 앤드 위키드>
(The Dark and the Wicked)
영화 <다크 앤드 위키드> 정보
장르 : 오컬트 공포 / 미국
감독 : <노크: 낯선 자들의 방문> 브라이언 버티노
출연진 : 마린 아일랜드(루이스 역), 마이클 애봇 주니어(마이클 역), 줄리 올리버-터치스톤(엄마 역), 잰더 버클리(손 신부 역)
상영시간 : 1시간 34분 (94분)
등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2021년 6월 30일, 롯데시네마 단독 개봉
쿠키영상 : 없음
평점 : 로튼 토마토 신선도 지수 91% 기록 중 (6월 22일 기준)
오컬트 공포 <다크 앤드 위키드>
7일간의 이야기,
7일간의 공포
"
오지 말라고 했잖아" 아버지가 곧 세상을 떠날지도 모른다는 상황에 '루이스'는 오랜만에 부모님을 찾아온다. 마찬가지로 크게 왕래하는 사이는 아니었던 오빠 '마이클' 또한 시골 농장으로 돌아왔지만, 어딘가 불안한 기색을 보이던 엄마는 돌아가라는 경고를 남기고 얼마 지나지 않아 농장의 작은 축사에서 목을 매단 채로 발견된다. 여전히 의식이 없는 아버지의 곁을 지키던 남매는 어머니가 흔적을 남겨둔 일기장을 발견한다. 의문스러운 문구들, 그리고 익숙하지만 동시에 낯선 위화감으로 가득한 집으로 인해 '루이스'는 점차 혼란스러워하고, 급기야 두려움에 떨게 된다.
"아리 에스터 감독의 <유전>보다 무섭고 독창적인 영화"란다. SF, 공포, 스릴러 등 판타스틱 장르에 초점을 맞춘 2020년 시체스 국제영화제에서 호평과 함께 여우주연상, 촬영상을 수상하였으며, 로튼 토마토 신선도 92%를 기록하고 신선도 인증까지 받았다. 실로 기대할 수밖에 없는 결과물이다. 자신의 고향과 가족들에게 닥치는 상황들을 조목조목 긴장감 넘치게 그려낼 것으로 보여, <다크 앤드 위키드>만의 독특한 이야기와 공포스러운 분위기를 기대하게 만든다. 제목에서부터 악의 존재를 예고하는 이 영화는 짧지만 강렬하게, 때론 기괴하게 관객들을 공포로 몰아넣는다.
<다크 앤드 위키드> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<다크 앤드 위키드> 포토
<다크 앤드 위키드> 포토
오컬트 공포 <다크 앤드 위키드>
짧지만 강렬한
파멸의 7일
올
여름에 개봉한 수많은 공포 영화들 사이에서 <다크 앤드 위키드>는 가장 독보적인 매력으로 관객을 미지의 공포의 세계로 몰아넣는 작품으로 기억될 것이다. 아버지의 죽음을 앞두고 고향 집을 방문한 오랜만에 딸 '루이스'와 아들 '마이클'이 갑작스러운 어머니의 죽음 이후, 알 수 없는 상황들을 겪게 되면서 벌어지는 이야기인 <다크 앤드 위키드>는 벌어지는 현상과 저주스러운 상황을 통해 관객을 공포 가득한 세상 속으로 보내버린다. 일주일간 알 수 없는 이유로 벌어지는 그들의 이야기로 알 수 없는 존재에 대한 공포를 심어내는 이야기는, 짧지만 강렬하다.
"이 세상엔 뭔가가 존재해요.
끔찍하고, 사악한.
원하면 누구에게든 찾아오죠"
- <다크 앤드 위키드> 중
일주일간 시골 농장에서 벌어지는 일련의 기괴한 상황들을 마주한다. 신이 세상을 창조하는 데 7일이 걸렸다고 하던데, <다크 앤드 위키드>의 '루이스'가 겪는 7일은 파멸에 가깝다. 아버지가 죽음에 가까워지고, 가정에 닥친 아픔에 대해서 주변 사람들은 믿음과 사랑으로 이겨내라고 조언해 준다. 그 자체로 뜻이 있는 것 같다가도, 영화는 자신의 뜻을 관객에게 이해시키겠다는 태도를 취하기보다 자신이 보여주려는 것을 묵묵히 보여주는 방식을 택한다. 그로 인해서 '루이스'가 겪는 공포, 더불어 '마이클'이 불안감을 느끼게 되는 후반부의 장면은 너무나도 끔찍하고 공포스럽다.
<다크 앤드 위키드> 포토
<다크 앤드 위키드> 포토
오컬트 공포 <다크 앤드 위키드>
특유의 분위기에
친절 혹은 불친절
대
부분의 공포 영화들은 관객들을 놀라게 만들기 위해서 사운드를 활용한다. 하지만 <다크 앤드 위키드>는 공포스러운 분위기를 더 살려주는 특별한 사운드를 이용하기보다, 주변의 양 떼들의 울음소리를 시작으로 그들이 보고 느끼는 곳에서 발생하는 생활 소음을 통해 공포스러운 분위기를 만들어낸다. 더불어 비교적 작은 규모의 시골 농장에서 벌어지는 이야기를 담아내다 보니, 안전 기지가 되어야 할 가족들의 감정이 변화하면서 날카로워지는 관계, 포근한 공간이어야 할 집이 차갑게만 느껴지는 그 과정에 집중한다. 때론 불친절하지만, 장르적 재미만큼은 확실하다.
때문에 구구절절 설명해서 이야기의 현실성을 높이고, 관객에게 100% 이해를 시키기 위해 불필요한 설명들까지 늘여놓는 영화와는 차별적인 매력이 있다. 이는 어느 정도 영화가 친절하게 자신의 이야기를 늘여놓는 것을 좋아하는 관객이라면 불친절하게 느껴질 수 있다는 말이기도 하다. 하지만 <다크 앤드 위키드>는 가족 구성원 중 한 명의 죽음을 앞두고 있는 이들에게 닥쳐오는 초자연적인 사건들로 인해 왜 그들이 이러한 상황을 겪어야만 했는지에 대한 이유에 대한 궁금증보다, 그들이 어떤 상황에 처할 것인지 그 미래에 대한 궁금증을 유발하는 공포를 선사한다.
<다크 앤드 위키드> 포토
<다크 앤드 위키드> 포토
Movie Review
오컬트 공포 영화
<다크 앤드 위키드>
(The Dark and the Wicked)
영
화 <다크 앤드 위키드>는 그들을 표적으로 삼아 서서히 그들 삶에 잠식해오는 어느 존재로 인해서 벌어지는 이야기처럼 느껴진다. 악마라고 지칭될 존재가 삶의 끝자락에 다다른 아버지의 영혼만이 아닌, 가족들을 포함한 주변 사람들까지 혼란스럽게 만든다. <다크 앤드 위키드>는 세상을 떠나기 직전에 자리한 존재, 그리고 이를 매개체로 산 사람에게 위협적인 악마와도 같은 어떠한 존재를 통해 오컬트적인 요소를 증폭시켜 공포감을 선사한다. 구구절절 그 기원과 존재의 이유에 대해서 설명하는 공포보다, 화끈하게 생략되어 그 존재로 인한 공포를 선사하는 영화다.
최근에 특별관에서 영화를 많이 만나보고 있는데, <다크 앤드 위키드>는 롯데시네마 월드타워 수퍼사운드 상영관에서 관람했다. 사운드를 활용하면서 관객을 놀라게 만드는 영화가 아님에도 불구하고, 고요한 장면에서 소스라칠 정도로 음향이 강조되는 장면들에서는 자연스럽게 공포감을 느끼기 완벽한 상영 환경이었다. 확실히 다른 장르보다 사운드가 특화된 상영관에서 만나보면 좋은 선택이 될 것으로 보인다. 영화가 롯데시네마 단독 개봉이라 이 부분 참고해서 만나보면 좋을 것 같으며, 관객을 설득하는 수많은 영화들 사이에서 자기 마음대로 쥐락펴락하는 영화로 추천한다.
한줄평
쉽게 알 수 없어서 더 소스라치게 되는 공포
<다크 앤드 위키드> 메인 포스터
재미있게 읽었다면, 영화 블로거 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
Capyright 2021. 곰솔이 All rights reserved.
^
세상의 수많은 영화 중에 관객들로부터 쓰레기란 혹평을 가장 많이 듣게 되는 장르의 영화는 무엇일까요?
개인적인 생각으론 호러 장르의 영화들이라고 생각합니다. 호러 팬들은 다른 장르의 영화팬들과 다르게 마니아들이 대부분이에요.
이들이 원하는 것은 공포입니다. 그것도 극도의 공포를 원합니다. 하지만 이들의 공포에 대한 면역력은 일반인과 달라서 피와 살이 튀어도 떡볶이 국물에 순대를 찍어 먹을 뿐만 아니라 악마나 귀신이 나타난다면 도망가기보다 대화로 풀어보겠다는 수준에 도달해 있어요.
어지간한 공포수준으로는 쓰레기 영화취급 받기 쉽상이라는 것입니다.
다들 취향도 달라서 연쇄 살인범이 나오는 스릴러 계열의 호러를 선호하는 부류도 있고 제이슨과 프레디처럼 허구의 괴물 캐릭터를 좋아하는 부류도 있습니다. 하지만 과거부터 현재까지 가장 막강하고 무자비한 공포를 심어주는 것은 단연 오컬트 무비라는 생각입니다.
시각이나 청각을 자극하는 것은 한계가 있기 때문에 종교나 초자연 현상을 도구로 잠재된 공포를 끌어내는 방식입니다.
호러에 빠지지 않는 샤워장면
영화<더 다크 앤드 더 위키드>는 제목에서 말해주듯 요즘 유행하는 Super natural 과 Ritual 그리고 종교와 악마가 믹스된 오컬트 호러영화라고 볼 수 있습니다. 이런 류의 영화들은 자칫하면 일반 팬들에게는 살인범 나오는 슬래셔 무비보다도 무섭지 않은 재미없는 영화가 될 수도 있는데요.
결론부터 말씀드리면 이 작품. 늦은밤 오랜만에 조금 무서웠습니다.
이야기의 시작은 이렇습니다.
임종을 앞둔 아버지와 그를 홀로 돌보고 있는 어머니.
루이스와 마이클은 고생하는 부모님을 만나기 위해 텍사스 시골의 농장에 찾아옵니다. 하지만 아버지의 상태는 생각보다 더 나빠 보였고 어머니는 병간호로 지쳐버린 것인지 자식들을 반기지도 않는 등 정상적인 모습이 아니었습니다.
오히려 오지 말라고 분명히 말했는데 왜 왔냐고 야단을 칩니다.
어머니의 갑작스러운 사고로 인해 루이스와 마이클은 이제 손수 아버지를 돌봐야 합니다. 그리고 그 상황을 기꺼이 받아들이는데요. 하루하루 지날수록 이상한 일들을 겪게 되고 어머니의 사고에 대해 궁금증을 품게됩니다.
오컬트 호러영화들의 특징은 시각과 청각을 이용해 관객을 놀래키는 방법보다는 무거운 분위기나 저항할 수 없는 환경을 만들어 관객을 압박하는것이 보통이지만 이 작품은 모든 수단을 다 이용합니다. 이점이 조금 의외였어요. 특히 소리를 굉장히 잘 씁니다. 속삭이는 소리나 심장 쪼이는 듯한 효과음을 아주 잘 쓰고 있어요. 호러 팬들이라면 다들 동의하실 거예요. 무서울 땐 눈을 가리는 것보다 귀를 막는 것이 공포를 낮추는데 유리하다는 것 말이죠. 그만큼 호러무비에서 소리는 중요합니다.
그밖에 깜짝 놀레키기나 혐오스러운 장면을 이용해 눈살 찌푸리게하기 등 고전적인 공포영화의 수법들도 모두 동원하고 있습니다.
이로인해 꽤 잘 만든 오컬트 작품들이 둔한 관객들을 만났을 때 종종 받는 "이게 뭐야 어쩌라고?"라는 비난도 피해 갈 수 있어 보입니다.
누가봐도 "나는 공포영화야!"라는점을 확실히 합니다.
최근에 나온 오컬트 호러 장르 중 <유전>이 꽤 좋은 반응을 받았죠?
해외에서는 <유전>과 <더 다크 앤드 더 위키드>를 비교하는 경우가 많이 보였습니다. 제 생각이요? <유전>이 완성도 면에서 훨씬 앞선다고 생각합니다. 다른 관객들의 평가도 크게 다르지 않았습니다.
억지 공포보다는 오컬트 본연의 색을 잘 유지하며 관객의 상상력을 잘 이용했다고 할까요?
반면 <더 다크 앤드 더 위키드>는 종종 터지는 공포는 괜찮았지만 스토리가 너무 취약합니다.
영화 초반 염소 우리에서 딸랑거리는 소음이나 그 소리를 만들어내는 줄에 걸린 독특한 장신구들이 리츄얼한 느낌을 물씬 끌어내지만 이것이 뚜렷한 힌트나 설정이라고 말하긴 어렵습니다. 따라서 작품의 빈약한 스토리를 채워주려면 관객이 알아서 설정해야 하는 부분이 있는데 저는 어머니가 자식들이 오기 전 악마를 숭배하거나 아버지의 목숨을 두고 그들과 거래를 했다고 가정하였습니다.
그렇지 않다면 이미 건강 악화로 임종을 앞두고 있는 아버지의 영혼에 그토록 집착하는 악마의 행동이 설득력이 없어 보여요.
한 가지 더 비교하자면 <유전>의 결말은 너무 인상깊었습니다. 엔딩 장면이 영화의 절반을 차지한다고 해도 무리가 아니었는데요. 어린시절 셀 수 없이 밤잠을 설치게 한 대한민국 호러명작 <깊은밤 갑자기>의 엔딩을 연상 시킬정도였습니다.
반대로 <더 다크 앤드 더 위키드>는 엔딩이 영화가 그동안 끌어온 긴장과 노력을 수포로 만들어버린다고 할까요? 80점 받을 영화 60점으로 깎아버리는 테러 수준이었습니다. 스포일러가 될지 모르겠지만 결말이 정말 형편없었어요.
그럼에도 워낙 수준 이하의 작품들이 판치는 공포영화 시장에서 오랜만에 평타 이상의 작품이라고 생각합니다.
적정한 환경에서 이 영화를 감상할 경우 어지간한 관객이라면 아마 서너번쯤은 심장 쫄깃하게 놀라거나 매직아이 바라보는 방식으로 회피하고 싶은 경험을 하실거에요.
적정한 환경이란 대형티비에 미니 하이파이 정도 물려보는 경우입니다. 늦은 밤에 불 끄기는 기본이구요.
어느 영화나 마찬가지지만 특히 관객을 괴롭혀야 하는 공포물은 하드웨어가 좀 필요합니다.
요즘 유행하는 블룸하우스 스타일의 세련된 공포는 아니지만 저항 불가한 힘을 가진 악을 소재로 한 준수한 작품입니다.
잘 만든 호러영화의 특징인 보고 난 후 찜찜함은 보너스로 챙겨드립니다.
볼까말까 평점은 ★★★☆
빈약한 스토리가 약점이지만 최소한 공포물로서의 목적은 달성한 작품이라 생각합니다.
본문 중 언급된 한국 오컬트의 원조이자
역대급 공포영화라 할 수 있는 <깊은밤 갑자기>.
너무 고전이라 고화질 버전으로 감상해도 낡은 느낌은 버리기 어려웠습니다만
호러 매니아라면 꼭 보셔야 할 작품 중 하나입니다.
포스터만 봐도 후덜덜 합니다.
볼까말까 영화리뷰였습니다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필