할 수 있는 영화 다키스트 아워(DARKEST HOUR)
를 우연히 보게 되었다. 영국 총리 윈스턴 처칠 역의
게리 올드만의 연기는 윈스턴 처칠에 대한 각종
회자되는 일화와 성격을 세세하게 담고 있어
막연하게 알고 있던 인물에 몰입하게 되었다.
이 영화는 게리 올드만에게 아카데미와 골든글러브
남우주연상을 안겨준 작품으로 관객의 평점 또한 높다.
개인적으로 열광하는 영웅담에 윈스턴 처칠도
한 획을 긋는 인물로 기억하게 된 영화이다.
싸우다 패한 나라는 다시
일어설 수 있지만
항복한 나라는 다신
일어설 수 없다.
윈스턴 처칠
고뇌하는 대영제국의 총리 처칠에게 끝까지
싸울 수 있게 한 원동력은 알량한 자존심도
무모한 결정도 아닌 ‘자신(영국)을 지키기 위한‘
용기 있는 결단이었다. 윈스턴 처칠은
해군 장관을 지낸 정치인이지 총리로 정책 실패의
책임으로 네임 체임벌린이 사임하게 되자
총리로 임명된다. 여당도 야당도 국왕도
그를 환영하지 않았지만 됭케르크 작전을 지휘하는
급박하던 20일의 시간 동안 자신의 신념과 용기로
됭케르크 작전을 성공리에 완수하면서
만천하에 달변가이자 전략가로
난세에 영웅이 되었다.
1940년 5월, 독일의 진격으로
프랑스마저 수세에 몰리면서
프랑스를 지원하기 위해
파견된 영국군마저 고립된다.
평화협정에 무게를 싣던 의회와
전시내각을 상대로
강제된 평화로 나라를 지킬 수
없다는 것을 간파하고 있던
처칠은 끝까지 싸워
진정한 평화를 획득하자고 한다.
국민들과 국왕의 지지를
둥에 업고 됭케르크 철수작전을
실시해 유럽 파견 영국군 22만
6000명과 프랑스•벨기에 연합군
11만 2000명을
프랑스 북부 해안에서
영국 본토로 최소의 희생을
내고 철수를 감행해 성공한다.
당시 유럽 국가들은 독일을 불편해하면서도
전쟁에는 소극적인 태도를 유지하던 시기였다.
처칠은 총리로 임명되면서 나치 독일이 파죽지세로
유럽을 침공하는 와중 프랑스마저
위태로운 상황에 처하자 프랑스를 지원하기 위해
됭케르크에 영국군을 파견하게 된다. 영국군마저
고립되면서 절체절명의 순간을 맞이하게 된다.
나치의 하수인 무솔리니가 제안한
팽화 협정을 받아들이자는 네임 체임벌린과
그래도 나치에 굴복할 수 없다는 처칠의 대치에
영국의 시름은 깊어간다.
영화 채널 OCN에서 명량 영화를 방영하고 있다. 다시 보지만 담담하게 볼 수가 없다. 마지막 충파 장면...
m.blog.naver.com
우리가 전쟁에 도망가면 우리는
인질과 노예가 되는 것이고
우리가 전쟁을 두려워하지 않으면
우리에게 평화가 옵니다.
전쟁에서 지면 다시 힘을 길러
다시 승리하면 되지만
항복하면 그것으로 끝입니다.
윈스턴 처칠
이 영화는 평소 잠재된 ‘두려움’’이란 속성을
선명하게 다시 확인하게 했다. 두려움이란 불안은
삶의 그림자처럼 우리를 따라다니며
행동에 제약을 가져온다.
적당한 타협으로 자신의 안위를 지키고 싶은
보통의 사람들과 다르게 난세에 물러서기보다
두려움을 넘어선 용기로 정면돌파라는 돌파구로
전세를 역전시킨 처칠은 우리의 이순신 장군과
안중근 의사를 닮아 있다고 느꼈다.
같은 것을 보더라도 자신의 그릇만큼 볼 수
밖에 없는 인간의 한계는 네이버 영화의 후기에서도
또 한 번 나와 주변을 돌아보게 한다.
한반도 지금의 형세와 닮아 있다며 우리의 평화를
처칠의 됭케르크 전투에 빗대는 글들은
대영제국의 위상과 패권주의에 둘러싸인
약소국인 대한민국의 처지를 안다면
처칠의 용기가 우리에게도 유효한지 묻고 싶다.
우리가 누리고 있는 평화가 처칠이 외쳤던
평화와 분명 같은 의미겠지만 처한 현실은 분명
다르다는 것을 인지하는 안목이
우리에게 살 길을 여는 열쇠라고
나의 소견을 끄적이게 된다.
불완전하기에 강하고
확신할 수 없기에 현명하다.
클레멘타인 처칠
#전쟁영화 #윈스턴처칠 #명언 #됭케르크철수작전 #세계제2차대전 #조라이트 #게리올드만 #아카데미남우주연상 #난세에영웅 #두려움을넘어선용기 #다키스트아워 #영화후기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 346
^
198
282,920
영화 다키스트 아워 포스터
감독 : 조 라이트
각본 : 앤서니 매카튼
출연 : 게리 올드만, 벤 멘델슨, 릴리 제임스, 크리스틴 스콧 외
별점 ★★★★☆
추천
한 줄 평 :
중요한 선택을 해야만 할 때, 인간의 어둡고 불안한 심정을 적절한 소재와 훌륭한 연기로 잘 담아낸 수작
동물에게 선택은 생존을 걸고 하는 것이라 극단의 스트레스가 따른다. 싸울 것인가 도망갈 것인가. 어쩌면 싸우거나 도망가면서 쓰는 에너지보다 이것을 결정할 때 더 많은 생체 에너지를 쓰는지도 모른다. 그래서 선택 직전에 모든 움직임을 중단 시키고 얼어붙는다. 에너지를 판단하는데 집중하기 위해서. 차의 시동을 걸때 전자 장치로 가는 전류를 닫거나 줄이는 것과 같은 이치다. 이때를 Darkest hour라고 표현한 작명 센스가 돋보인다.
주연을 맡은 게리 올드만의 연기도 좋았다. 생애 첫 오스카 남우주연상에 걸맞은 연기였다. 영화 레옹에서 부패한 형사 역을 맡았던 날씬한 체형인 그가 뚱뚱하고 늙은 처칠을 매우 훌륭하게 부활시켰다. 영화는 1940년 5월 9일 당시 총리 체임벌린의 사임 요청일로부터 5월 28일, 처칠의 결단으로 실행된 덩케르크 철수작전까지 20일 동안의 이야기를 담고 있다. 이야기 구조는 우리나라 영화 명량과 비슷하다. 싸울 것인가 도망칠 것인가. 싸울 경우 승산이 낮으니 도망, 회피, 또는 협상하자는 의견과 끝까지 싸워야 한다는 의견의 대립. 두려움에 사로잡힐 것이가, 용기로 바꿀 것이가. 이때 리더의 선택. 자신의 생존이 아니라 국가와 국민의 운명, 전장에 나가있는 군대의 생존도 그 선택에 따라 결정되는 상황.
선택의 순간, 숙고하는 일은 매우 어려운 일이다. 느낌과 직관에 몰두하기보다
이렇게 감당하기 어려운 일을 만나면 우리의 뇌는 쉬운 쪽으로 판단을 이끈다. '느낌'이다. 논리적, 합리적 판단을 하는 것은 부담스럽고 어렵지만 느끼는 일은 쉽다. 예부터 최고 의사 결정자 옆에 점쟁이, 무속인들이 들끓었던 이유다. 궁예의 관심법이나 러시아의 라스푸틴 등. 이런 나약한 의사 결정자들이 일을 망치고 나라를 망하게 한다. 그런데 지금 우리나라에 대통령이 그런 사람이라 안타깝다. 영화에서 처칠도 끊임없이 갈등하고 주저하고 두려워하며 나약한 모습을 보인다. 이것은 합리적 결정을 위한 숙고의 시간에 나오는 정상적인 모습니다. 늘 확신에 가득하고 자신감이 넘치는 것은 생각하지 않고 느낌에 의존해서일 가능성이 높다. 이 불안해하는 처칠의 내면을 게리 올드만이 잘 표현했다.
성공도 실패도 영원하지 않다.
중요한 것은 굴복하지 않는 용기다.
- 윈스턴 처칠
Darkest hour 중에서
살면서 확신을 잃고 방황할 때마다 다시 보기에 좋은 작품이다.
사람과 삶, 그리고 세상을 여행하기
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 75
^
13
18,758
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.