#웨이브영화
#웨이브영화업데이트
#웨이브영화업데이트리스트
#봤던영화별점평가
#댓글에영화리뷰
#영화리뷰
#추천영화
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/
예전의 호핀, 또는 KT 시즌 프라임 무비팩 같은 구성이네.ㅎㅎ
업데이트 리스트 꾸준히 적어봐야겠다.
영화리뷰는 댓글에
궁금하신 영화 리뷰는 블로그내 검색창을 이용해주세요~
=================================================================================
오늘 많이 업데이트 됐네, 그래, 그래야지.
주말에 영화를 더 많이 풀어야 사람들이 더 많이 들어오지.
배틀필드★
사랑에 애태우며 노래하라
볼코프 오리진
울프킨 ( 이거 예전에 그 늑대아이 탄생하던 영화 생각남.제목이 뭐였더라..-생각났다. *굿 매너스)
삼총사(예전에 *아이언 마스크- 레오나르도 디카프리오 영화는 비디오로 본 적 있다.)
다크 글래시스
조인트
브레이크 아웃
호박과 마요네즈
오글리스:웰컴 투 냄새 마을( 애니메이션 )
꼬마돼지 베이브의 바다 대모험(애니메이션)
Bar-code MOM(25분짜리, 단편영화)
조의(24분, 단편영화)
십장생(29분, 단편영화)
심야의 세탁기(22분짜리)
신도시인(13분짜리)
서울유람(21분짜리)
봄날의 약속(15분 짜리)
밀청(27분)
그들은 대화중(5분)
그녀의 단속반(15분)
계절(28분)
Stand Up (14분)
양말요정 휴고의 대모험( 애니메이션 )
평양랭면(25분)
The End(박해일, 33분, 4개의 에피소드)
빅트립2: 아기곰 배달 대작전(애니메이션)
블루 서멀, 같은 하늘을 보고 싶어 (일본 애니메이션)
파이어 하트(애니메이션)
동승(전여빈,30분)
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
88
2,455,493
^
^
제80회 베니스 국제 영화제 다녀온 후기 - <악은 존재하지 않는다>, <더 킬러>, <더 비스트> 등 후기!
안녕하세요~ 호떡입니당
이번 일기는 이전 릴 일상보다 베니스 국제 영화제 다녀온 것 부터 적어보려고 합니다ㅎㅎ
9월 3일, 4일 총 이틀 다녀온 후기 작성해보고자 해용
약간의 tip들도 적어봤습니다!
다른 영화제에 비해 베니스 영화제는 관련 정보 글이 없더라고요ㅜ!
정보글과 함께, 이틀 동안 본 아홉 편의 영화 리뷰도 적어보았습니다!
그럼 베니스 영화제 어떻게 가는지부터 살펴볼까요?
베니스 영화제는 본섬에서 수상버스를 타고 리도섬 안으로 들어와서, 또 안에서 버스를 8분 가량 타고 들어가야 합니다!
영화제 기간에는 모두가 그 쪽으로 가기 때문에... 또 다들 pass 목걸이를 매고 다녀서 그 사람들 따라가면 됩니다ㅎㅎ
베니스 교통 무제한권인 '롤링 베니스' 꼭 온라인으로 미리 끊고 가면 좋습니다! 29살인가? 그 이하면 싸게 구매할 수 있어서 추천드립니다~
이건 수상 버스 안에서 찍은 거..ㅎㅎ
저녁~밤에 타보면 정말..정말 너무 이쁩니다...
눈물 날 뻔 했어요.........
cinema pass 팁..!
저는 영화 전공이라 cinema pass 로 다녀왔습니다! 비용은 95유로 들었습니다~
약간의 신청 tip을 적자면 인터넷에서 신청하면 되고, 빨리 신청해야 쌉니다..ㅎ
저는 갈 생각도 안하고 있다가 갑자기 신청해서 얼리버드 혜택은 못받았네요.
pass 신청해두면 영화제 직전에 pass holder들에게만 들어갈 수 있는 예매 링크를 따로 주는데 이번에..너무 렉이 오지게 걸려서 새벽에 티켓팅 했다네요ㅎ
그래도 취소표도 잘 풀리는 편이라 원하는 영화들 거의 다 보고 왔습니다!
영화과 학생이라면 꼭 따로 예매하기보다 pass 추천합니다!
보니까 일반 표는 시간마다 가격이 다른데 영화 한 편에 4,5만원 정도 하더라고요...ㅎ
그리고 80회 예매 플랫폼은 vivaticket 비바티켓이었는데, 예매할 때 바로 book 누르면 연달아서 많이 예매 못하기 때문에 다 담은 다음에 book 눌러주세요..!
발급은 casino 건물 제일 아래 층에서 하면 됩니다..! 여권 필요하고 pass 받으면 작은 프로그램북이랑 에코백 줍니다.
에코백 진짜 잘 썼어요.. 쵝오
pass 목걸이는 그냥 계속 하고 다니시고, 영화 예매 티켓은 국내 영화제와 다르게 따로 발권이 안됩니다. 탄소 줄이기 운동? 때문인지 알아서 프린트해오거나, 보통은 핸드폰에 qr 꺼내서 보여주면 됩니다...!
그리고 영화관 내의 거리가 생각보다 다 가까워서 좋았어요. 식당이 많이 없는게 아쉬웠지만 영화제에 밥 먹으러 온 건 아니니깐요..ㅎ
근처에 타코랑 피자 파는 가게가 있는데 거기 가격 싸서 좋았어요..! 혼자 가도 부담스럽지 않아서 추천드려용!
그러면 이제 일기 + 본 영화들 후기를 간략히 적어볼게요..!
(문체 달라짐...ㅋ)
영화 스포일러 주의!
9월 3일 일요일
첫 영화는 하모니 코린의 <어그로 드ㄹ1프트(aggro dr1ft)> ! 베니스 영화제 올 때 가장 기대 많이 한 영화 중 하나다. 적외선 촬영으로 진행했다는 것과 트래비스 스콧 나온다는 것만 듣고 갔는데 트래비스 스콧은 많이 안나오고..적외선 촬영은 좋았지만 이 감독이 여기서 'ai'까지 더 더했다.
그 틱톡에서 유행하는 ai 영상 ... 그게 계속해서 이 영화에 적용되는데 너무너무..후졌다.. 하나만 하지...ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화의 전반적인 스토리라인은 하모니 코린의 초기작보다 <스프링 브레이커스>를 많이 닮았다. 계속되는 반복.. 반복.. 그리고 구린 대사들..(나는 짱 쎈 어쎄신이다..) 스타일적으로는 화려하고 감독이 음악을 굉장히 잘 사용한다는 점은 볼 만하다. 적외선 촬영 참 좋았는데.. ai 효과만 안 넣었어도..
하모니 코린 팬이라면 살짝 실망할 수도 있지만 그래도 재밌게 볼 것 같다. 나는 욕하면서 재밌게 봄.
중간에 탈주하는 관객들 진짜 많았다ㅋㅋㅋ 하모니 코린의 전작을 모른다면 당황할 영화.
중간 중간에 좋았던 쇼트들이 있었는데.. 차를 타고 달리는 장면들은 기억에 남는다.
두 번째 영화는 <짙은 선홍색>.
이전에 개봉한 영화지만 검열되었던 20분? 정도를 다시 추가하였다. 어떤 부분일까, 생각해보았는데 예수님을 농락하는 듯한 대사가 나오는 장면들 아닐까 생각했다.
사실 이번 영화제에서 가장 좋았던 영화다. 나는 이런 여주인공이 좋고 이게 진짜 사랑처럼 느껴진다.... 그냥 이 영화 너무 사랑스러웠고 영화의 마지막이 너무 좋았다. 보는 데 눈물이 났고.. 영화관을 나오니까 다른 관객들도 울고 있어서 좋았다.
뚱뚱하고 냄새나는, 아이가 둘 까지 있는 과부와 잘생겼지만 돈이 없고 사기꾼인 머리가 벗겨진 남자. 과부가 남자를 위해 아이를 버리고 가는 쇼트와 여자가 첫 번째로 살인을 저지르는 장면 (남자와 함께 춤을 추는 그 씬..), 그리고 마지막 장면이 너무 아름다웠다. 죽기 전에 달려가면서 남자한테 하는 대사, "그런데 이상해요, 지금 이 순간이 가장 행복해요." 딱 칠 때 진짜 소름이 돋았다, 너무 좋아서.. 나는 이런 순간을 위해 영화제를 찾는 것 같다. 영화관에서 봐서..그것도 베니스에서 봐서 너무 좋았던...
세 번째 영화는 <다리오 아르젠토 파니코(DARIO ARGENTO PANICO)>. 다큐멘터리다.
이 영화가 다큐멘터리라는 정보만 듣고 들어갔다가.. 아.. 그 <서스페리아> 감독! 하게 되었다.
그러면서 자연스럽게 부국제에서 봤던 최악의 영화...<다크 글래시스>도 연출했다고 생각하니 킹받아서 나올 뻔함..ㅋㅋㅋ
쨌든 전형적인 감독 다큐멘터리다. 특별할 건 없고 감독의 일대기를 함께 따라가면서 왜 이 감독이 여성 위주의 영화를, 그리고 공포, 스릴러 장르의 영화를 계속해서 찍게 되었는지를 보여준다. 감독과 감독의 주변 사람들, 그리고 기예르모 델토로나 가스파 노에 등의 인터뷰도 함께 나온다.
진짜 특별한 다큐는 아니었고.. 무난하게 이 감독에 대해 알고 싶다면 볼 만한 다큐였다. 적당히 기분 좋게 봄.
보면서 <오페라>라는 영화가 궁금해졌고, 아이코닉한 이미지를 잘 만드는 감독이구나, 라는 생각이 들었다.
네 번째 영화는 <헤지테이션 운드>, 셀만 나자르 감독의 영화다.
<아버지의 길> 류의 영화다. 유노왓암쌩?
이식을 앞둔, 식물인간의 어머니를 둔 변호사가, 확증은 없지만 공장장(으로추정ㅋㅋㅈㅅ..)을 죽인 친척 아이를 변호하는 이야기였다.
대강 어머니와 친척 아이가 '삶과 죽음' 안에 이 두 사람이 유기적으로 연관된 듯 연출한다.
어머니는 자신이 더 이상 움직일 수 없게 되면 죽여달라고 말하지만, 주인공은 그런 어머니를 죽이고 싶지 않다. 하지만 어머니를 보살피는 자신의 언니가 힘들어 하기도 하고 어머니의 뜻은 죽음이었기에 망설인다. 반면 자신이 변호하는 친척 아이는 이미 이전에도 범죄를 저지른 경력이 있다. 공장장을 죽였다는 확증이 없고, 실제로 죽이지도 않은 것 같다. 그렇지만 종신형이 거의 확정되는 분위기고, 친척 아이는 종신형을 받으면 자살을 할 것이라고 말한다.
주인공은 친척 아이를 살리고자 변호하지만 좀 처럼 잘 될 것 같지 않아, 아픈 아이(였나..누이였나)를 둔 판사에게 자신의 어머니의 이식을 대신 양보할 테니 친척 아이를 살려달라는 말을 한다. 이렇게 친척 아이와 자신의 어머니가 유기적으로 연관되었다는 것을 보여주는 연출이 뭐랄까.. 조금 미숙해 보였다.
영화의 제목은 직접적으로 주인공의 입에서 발화된다. 친척 아이의 팔에 가득한 자살흔을 보고 'hesitation wound'라고 말하며 변호하는데 약간 좀 짜치는 느낌이었다. 그래도 잘 변호하다가 갑자기 천장에 물이 새는 장면은 재밌었다.
영화의 오프닝은 친척 아이가 교도소를 나와 마을로 들어가는 풀숏 장면 / 그리고 영화의 엔딩은 도로에서 차들이 지나가고 아이들이 뛰어가는 장면이었는데 그냥 그랬다.. 마치 <이니셰린의 밴시> 오프닝/엔딩처럼 의아하게(안좋은의미로) 느껴졌음.
다섯 번째 영화는 하마구치 류스케 감독의 <악은 존재하지 않는다>!
가장 기대한 영화다.. 다들 아시다시피 나는 하마구치 류스케의 짱 팬이기 때문...!
사실 적기가 가장 망설여지는 영화기도 하다. 최근 작품 <드라이브 마이카>, <우연과 상상>, <아사코>와 결이 약간은 다른 영화라고 생각하기 때문에. 그리고 위 세 영화보다 살짝은 애매하다고 느껴진다. 촬영 방식도 그의 이전 영화보단 급진적인 것 같다. 앙각 쇼트가 잦고 주인공이 카메라를 보는 듯한 시점의 쇼트도 두 번 정도 나와서. 엥, 하면서 봤는데 이에 대해선 한 번 더 보고 이야기하고 싶다.
영화의 오프닝 시퀀스 부터 약간은 이질적이다. 영화는 계속해서 눈이 왔던 숲을 앙각 쇼트로 훑듯이 매우 길게 보여준다. 누구의 시점일까, 라는 생각이 가장 먼저 들면서, 이후에 이어지는 아이의 눈, 그리고 영화 후반부에 아이는 아빠의 품에 안겨서 가기 때문에 아이의 시점이었을까 하는 추측이 가능해진다. 그렇지만 아이의 시점이라기 보다는 무언가를 '운반' 당하는 자의 시점같다. 영화는 전반적으로 '운반'하고, 운반 당한다.
차 안에서의 쇼트는 이전의 하마구치 영화의 차 쇼트와 다른데, 재개발을 하러 온, 연예기획사 직원 두 명은 차 안에서 이야기하는 씬의 초반부는 자동차 뒷자석에서 일방적으로 찍힌다, 진솔한 이야기를 나눌 때 각자의 얼굴을 따로 찍는 리버스숏을 보여준다. 아이를 찾으러 온 아빠의 자동차 장면은 자동차 뒷자석에서 일방적으로 찍힌다. 영화 전반적으로 운반당하는 자의 시점에서 보여진다. 그것도 유리라는 거대한 막을 하나 둔 것 처럼. 유리라는 거대막을 둠으로써 시각은 직접적으로 와닿지만, 여전히 벽이 존재한다. 그 미묘한 지점을 하마구치 류스케는 계속해서 이 영화 안에서 인식하게 한다. (생와사비..?를 찾는 장면에서나, 아이가 사슴을 바라보는 장면에서나)
마지막 장면이 기억에 남는다. 아이를 찾으러 온 아빠와 연예기획사 직원은 아이를 발견한다. 총에 맞았던 사슴을 아이는 바라보고, 연예기획사 직원은 서두르며 그 아이에게 달려가려고 한다. 아빠는 그 자를 저지하려고 기절시키고, 아이를 데리고 숲으로 향한다. 직원은 일어나려고 하지만 다시 쓰러진다. 그리고 오프닝 장면과 동일한 장면이 이어진다.
단순하게 자연-인간 혹은 자본-자연 혹은 파괴하려는 인간-공존하려는 인간의 이야기로만 볼 수 있을까.
감독의 초기 다큐멘터리에, 그리고 계속해서 <아사코>나 <드라이브 마이 카>에서 보여주던 '동일본 대지진'과 맥을 함께 한다는 생각이 들었다. 영화는 주민들이 재개발에 대한 불만을 이야기하는 장면을 길게 잡는데, 여기서 감독의 초기 다큐멘터리가 생각났다. 뭔가 다시 원점으로 돌아가서 자신이 하고자 하던 목소리를 내려고 한 것 같다.
이전 작품의 톤을 기대했다면 약간은 실망할지도 모르겠지만 나는 재밌게 봤다.
이 영화도 한국에서 정식 개봉하면 다시 보러 갈 듯..(그린나래 수입이엇나..그럼 한국에 올때 볼 수 잇겟다..)
9월 4일 월요일
여섯 번째 영화는 레아 세이두 언니가 나오는 <더 비스트>였다.
이 영화와 가장 많이 닮은 것은 톰 히들스턴 나오는 <하이-라이즈>라고 말할 수 있겠다. 매우 직접적이고, 괴기스럽지만 린치식의 괴기스러움이라기 보다는 현대미디어 아트 예술에서 자주 볼 법한 괴기스러움이다. 영화 내에 하모니 코린의 <트래쉬 험퍼스>가 나와서 웃겼다.. 그 영화를 이런 '바이러스'의 요소로서 사용한다는 것이 웃기고 좀 짜증났음ㅋㅋ 하모니 코린은 좋아서 허락했을 것 같긴 한디 ...
영화의 타임라인은 매우 비선형적으로 보이지만.. 사실은 매우 일직선의 시간을 가지고 있다. 여러 시간대를 넘나드는 것 같지만 결국은 하나의 시간을, 하나의 시대를 보여주고 있다고 보고.. 뭔가 '멀티버스' 이야기가 나올 것 같지만 이 영화랑은 관련이 없다고 말하고 싶다.
이 영화를 보기 전날에 어떤 남자가 길을 가다가 갑자기 주저 앉아서 소리를 질렀는데 알고보니 이 영화의 마지막 장면 따라한 거였다ㅋㅋㅋ
이 장면이 가장 마음에 들었다. 조지 맥케이와 영원히 사랑할 수 없다는, 저주같은 말을 들은 레아 세이두는 여러 삶을, 여러 상황을 통해 조지 맥케이와 만나고, 사랑을 나누지 못한다. 그러다 마지막, 클럽에서야 그 둘은 다시 만나고 조지 맥케이는 영원한 사랑을 맹세한다. 그리고 레아 세이두는 주저앉아서 괴기스러운 표정을 지으며 소리지르는데 그게 너무 좋았음. 상황이 좋았다기보다 레아 세이두의 연기가.. 최고..
레아 세이두 팬들은 이 영화 안보면 ㄹㅇ 후회할 것 같음. 영화의 작품성을 떠나서요..
또 마음에 들었던 것은 조지 맥케이의 z세대 남자 연기ㅋㅋㅋ 이 남자는 로맨티스트부터 왜 안만나줘충까지 연기합니다. 진짜 후반부에 너무 웃겨서 관 반응이 좋았다ㅋㅋ 찌질한 연기 최고
하지만 이 영화가 현대 시대의 '팝업', 혹은 '바이러스'/그리고 '감시'하는 것을 묘사하는 방식이 너무 촌스러워서 거부감 들었고, '체리 장'이 생각났다. 레퍼런스 리스트에 있었을 것 같음..ㅋ
나중에 ott로 나오면 영화의 마지막 장면만 다시 볼 듯
일곱 번째 영화는 데이빗 핀처 감독의 <더 킬러>..!
볼 때는 오 ~ 재밌네 하면서 봤는데 곱씹어보니 꽤 많이 재밌었던 것 같다.
일단 나는 핀처 감독의 영화를 좋아하는 편인데, 그 이유는 그의 영화가 모범적이라는 점에서다. 그래서 재미없게 느껴질 때도 있다. 연기 지도 방식도 그렇고 연출적으로도 뭔가 결벽적인, 딱 떨어지는 것을 좋아하는 듯한데, 이 영화의 마이클 패스벤더가 연기하는 킬러도 그런 감독의 성격이 반영된 것 같아서 웃겼다.
그리고ㅅㅂ 계속해서 더스미스 노래 틀음
구라안치고
영화 시작부터 끝까지
걍 더스미스..
모리세이 코먹은 소리 신경쓰여서 짜증낫음
(ㅈㅅ 이사람은더스미스팬입니다)
왜 그랬을까... 용문신을한소녀 ost는 엄청 좋았던 것 같은데..
마이클 패스벤더가 연기하는 킬러가 재밌다. 영화 보고 나오는데 혼자라서 계속 마이클 패스벤더 빙의해서 움직임.. stick to the plan..
넷플릭스 나오면 또 볼 것 같고..ㅎ 틸다 스윈튼은 매우 짧게 나오지만 꽤 강렬했던 것 같다.
사실 이 영화의 재미는 그 불독 키우는 아저씨와 싸우는 장면..ㅋㅋㅋㅋ 진짜 개재밌었음 마이클 패스벤더 너무 약골?백인남자 처럼 생겨서 더 웃겼고.. 몇몇 장면이 용문신을 한 소녀 생각이 났음
흥미로웠던, 특징적인 연출은 딱히 없는데 영화 초반부에 파리 나와서 반가웠다ㅋㅋ 최근에 걸었던 장소들 같아서..
총평은 그냥 데이빗 핀처가 잘 하는거 했고 배우들도 딱 자기에 알맞는 배역을 한 것 같다. 굳굳.
여덟 번째 영화는 <엑소시스트>
영어 자막이 나오지 않았고 나는 울고 싶어졌다.
하지만 괜찮다.. <엑소시스트>니깐. 이 영화에 대해서 딱히 할 말은 없을 것 같고, 영화 시작하기 전에 프리드킨 감독의 영화들 편집해서 3분 정도 보여줬는데 좋았다. 최근에 <프렌치 커넥션>을 보고 왔는데 거기서 제일 좋았던 지하철 씬 그대로 넣어줘서 조아뜸ㅎㅎ
마지막 영화는 프리드킨 감독의 유작 <더 케인 뮤니티 코트-마셜>.
굉장히 대사가 많고 연극같다고 느꼈다.. 실제로 연극원작?인듯하다. 이거까지 보고 아.. 난 프리드킨 감독이랑 안맞다 생각함ㅈㅅ
좀 재미없었고 연출적으로도 특별한게 안보였어요. 마지막 파티 장면만 좋았네요. 주인공이 엿먹인 사람이 그 탑건2 에서 밥?연기한 사람 같은데 맞나용?탑건에선 어려보이던데 여기선 그 자기 아버지(배우) 닮아 보여서 좋았음ㅋㅋ 단순히 한 장소에서 범인을 색출해낸다는 점에서 <12인의 성난 사람들> 생각이 났음.
이제는 짧은 베니스 사진들 ~ㅎㅎ
영화관 나오는데 너무 웃겼던 점
같은 영화관으로 다시 들어가려고 사람들 바로 줄 선다
너무 웃겨가지고 진짜..
이 씨네필들아... 좀 쉬어라고..(님도요
리도섬의 해변!
이거 땜에 저 <베니스에서의 죽음> 봤더든요~
주인공은 바보다.. 미남자보다 바다가 훨씬 이쁜데...
그리고 4일 밤에 영화가 12시에 끝나서 수상버스타고 본섬으로 들어오는데 너무너무 무서웠다. 걍 사람이 없고 골목은 개많고..
골목에 이탈리아 일찐 많아보여서 맨 앞에 중국인 남자 혼자 가길래 붙었다..
붙으니까 말 걸어주면서 자기 여기 산다고 버스 정류장까지 안내해줌..
너무 고마워가지고 진짜 울 뻔했다. 유 세이브 마이 라이프 ㅇㅈㄹ함ㅋㅋ
감사합니다..ㅜ
지금 베니스 영화제 기간이라 전반적으로 사람은 많지만 그래도 새벽1,2시에 혼자 돌아다니는 건 쪼금 위험할 듯해요..!
그래서 마지막 영화로 원래 링클레이터 감독의 <히트맨> 보려고 했는데 취소했어요ㅜ넘 아쉽...
그래도 혼자 베니스 영화제 너무너무 즐거웠습니다..
올해 중에 최고였어요...!
담에도 갈 수 있을까...
ㅜ