영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2020년 개봉한 충격과 감동 실화를 안겨준 숨은 명작 영화 다크 워터스입니다.
왓챠 추천 영화 다크 워터스 정보로 출연진 실화 내용을 다뤄보도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2020.03.11
등급 : 12세 관람가
장르 : 사회고발 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 127분
평점 : 8.93
OTT 보러가기
<왓챠>
감독 : 토드 헤인즈
<원더스트럭>
출연진 배우
마크 러팔로
앤 해서웨이
팀 로빈스
빌 캠프
관객 : 10만 명
예고편 영상
다크 워터스 정보
2020년 개봉한 사회 고발 실화를 다룬 충격과 공포 그리고 한 변호사의 감동적인 실화 내용을 다루고 있는 영화 다크 워터스 정보입니다.
영화는 세계적 화학 회사인 듀폰이 인체에 굉장히 유해한 화학 물질을 이용하여 연 10억 달러의 수익을 거두면서 유해성을 은폐하자 한 의뢰자의 부탁으로 듀폰의 파트너 변호사였던 롭 빌럿 변호사의 이야기를 그린 실화 영화입니다.
독성 물질로 인한 살아있는 생명체에 악영향을 끼친 거대한 화학 기업 듀폰을 향해 20년간 싸워온 그의 이야기를 그렸으며 보는 동안 충격과 공포였으나 홀로 싸우고 있는 변호사의 감동적인 행동에 대해 정말 잘 만들어진 사회고발 영화입니다.
약 2천만 달러 제작비가 투입됐으며 국내 관객 10만 명으로 흥행에 성공하진 못했으나 꼭 봐야하는 숨은 명작 영화로 추천하는 작품입니다.
또한 이 영화에 등장하는 출연진 배우들 역시 굉장한 화려한 라인업으로 마크 러팔로, 앤 해서웨이, 팀 로빈스 등이 출연하지만 거의 대부분의 이야기가 마크 러팔로 홀로 이끌어가는 작품이라 그의 연기력에 감탄할 수밖에 없는 영화였습니다.
다크 워터스 출연진
롭 빌럿(마크 러팔로) : 대기업의 변호를 담당하며 듀폰의 파트너 변호사로까지 올라가며 승승장구한 변호사로 자신의 첫 프로젝트를 하기 전 찾아온 농부가 듀폰을 고소하기 위해 찾아오면서 싸움의 시작을 알린 인물.
처음 거절하고 다른 변호사를 소개하려고 했으나 자신의 어머니의 소개로 왔다는 말에 어머니를 찾아 자신이 어릴 적 살던 동네로 향하게 된다.
그곳에 자신의 차를 양보하는 자전거 탄 소녀를 보게 되고 검게 그을린 치아와 함께 예전에 생기 넘치는 마을이 아님을 알게 되고 찾아온 농부 윌버 테넌트와 함께 최대 기업 듀폰을 고소하게 된다.
하지만 체급 차이에서 차이가 나고 방해 공작으로 인해 시간이 흘러갔으나 결국 듀폰을 상대로 승리하게 되고 또 다른 등록되지 않는 독성 물질을 찾아 지금껏 싸우고 있는 변호사 실제 인물.
사라 바얼리지 빌럿(앤 해서웨이) : 롭의 아내이자 롭이 알려준 충격적 진실에 끝까지 믿어주고 곁을 지켜주는 인물이다.
윌버 테넌트(빌 캠프) : 농장에서 젖소를 키우는 농부. 가축들이 죽어가며 해부하여 온갖 자료를 모았으나 그 누구 하나 듀폰을 상대하는 변호사가 없어 롭 빌럿을 찾아가게 된 인물이다.
결국 영화의 중반부에 밝혀지지만 자신과 아내 역시 암에 걸려 있다.
톰 터프(팀 로빈스) : 롭 빌럿과 함께 일하는 로펌 대표. 대기업과 싸움을 준비하는 롭을 처음에 말리지만 그를 지지해 주면서 도움을 주는 인물이다.
스포트라이트 제작진
2015년 개봉한 또 다른 사회 고발 영화 스포트라이트 제작진이 참여한 실화 영화로 스포트라이트에 주연을 맡았던 마크 러팔로가 또다시 사회 고발 영화 다크 워터스에 출연진 배우로 등장하는 인연을 이어갔습니다.
당시에도 충격적인 실화 바탕 영화를 제작했는데 이번 영화 역시 충격적인 사실이 밝혀지면서 대기업의 횡포와 함께 정부에서도 움직이지 않았던 사회적인 문제를 잘 다뤘습니다.
실화 영화
세계적 화학 기업 듀폰이 독성 폐기물질 PFOA을 유출하며 그 사실을 은폐했던 사건으로 그러한 독성물질을 프라이팬부터 콘택트렌즈, 아기 매트 등 일상 속 대부분에 들어있다는 사실을 알려주는 영화였습니다.
보는 내내 찜찜함을 지울 수 없었으며 국내에도 역시 가습기 세제로 인한 이슈 역시 비슷한 사례를 보여주었던 작품이었습니다. 규모만으로 따졌을 땐 더욱 엄청난 치부를 보여주었습니다.
롭 빌럿 변호사
롭 빌럿 변호사는 3,535개의 청구를 하게 되고 첫 배심 재판에 160만 달러의 보상금을 받아냈으며 두 번째 재판에선 560만 달러를 그리고 세 번째에서 1,250만 달러를 받아냈습니다.
결국 듀폰은 패배를 인정 3,535 건의 청구에 대한 6억 7천7십만 달러를 배상하게 됐으며 거기에 그치지 않고 변호사 롭 빌럿은 지금도 규제되지 않는 많은 독성 물질과 약품들과의 싸움을 지금도 진행하고 있다는 영화의 자막과 함께 그의 현재 상황도 친절하게 알려주었습니다.
대기업을 상대로 자신의 모두를 걸로 싸워나가는 그의 열정과 헌신이 요즘 세대에 꼭 필요한 인물이지 않을까 싶었습니다.
마크 러팔로의 또 다른 매력을 느낄 수 있었던 2020년 왓챠 추천 영화리뷰 다크 워터스 출연진 실화 정보에 대한 리뷰는 여기까지입니다.
다음 시간도 된다면 또 다른 사회 고발이나 이 영화에 대한 줄거리 결말에 대한 리뷰 역시 진행하도록 하겠습니다. 오랜만에 느낀 숨은 명작 영화의 스멜을 느꼈던 영화 다크 워터스 리뷰를 마치겠습니다.
왓챠 추천 영화와 함께 하세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,737
3,937,810
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
[실화 영화 리뷰] 다크 워터스 | Dark waters(2020) (feat. 그린팬 & 스테인리스 팬)
인간과 동물들이 살아가기 위한 환경의 중요성을 일깨워 주는 영화 🎥 소개할게요~!
영화 포스터
«스포트라이트»도 꽤 충격 속에서 봤는데,
«다크 워터스».. 이미 아는 사항이라고 해도 꽤 충격적이네요..
This is a true story.
예고편이.. 귀에 익은 팝송과 미국 🇺🇸 농촌이 펼쳐지며 힐링을 주는 느낌이 들더니 점점 암울해지는 분위기…
미국의 어느 시골 마을.. 개천이 오염되고..
마을 사람들 치아가 블랙이 되는.. 끔찍한 상황에서도 낯선 사람을 보고 미소를 잃지 않는 미국 🇺🇸인들… 영혼만큼은 오염되지 않은 걸로…
공장 🏭에서 뿜어져 나오는 화학물질..
이런 환경 오염 누가 일으켰을까요…?🥲
이 마을을 오염시킨 코팅팬…⤵️
프라이팬 🍳 광고
산업화가 되면서 생긴 공장 종류도 여러가지인데,
왜 하필 우리의 입에 들어가는 음식과 밀접한 관련이 있는 조리 도구일까…
테프론 코팅이 발암물질을 가지고 있다는 말은 몇 년 전에 한국에서도 퍼져서 이미 많은 분들이 아실텐데요.. 그 테프론 팬을 만든 회사 듀폰 이름이 그대로 등장해서 놀랐어요. 아.. 이것이 미국 🇺🇸인가.. 한국같으면 이름 바꿔서 나왔을텐데..😂
멋지다~ 미국~ 🇺🇸👍🏻
미국은 잘못한 걸 잘못했다고 말하는 것은 명예훼손이 안 되는 나라! 한국은 명예훼손이 악인을 위한 악법이 된 나라라서 한국에 오래 살다보니 이런 거 보면 신기하고 놀랍고.. 한국에 너무 오래 살았나보다..악하고, 수준 낮은 인간들이 잘 풀리는 나라에 살다보니..당연한 것이 갈수록 신기하네..
저는 조리도구 사는 거 좋아해서 몇 년 전에 후라이팬 검색하다가 테프론 팬의 문제에 대해서 알게 됐는데요. 미국에서 PFOA 사용 금지🚫를 시켰는데, 한국은 … PFOA 수입 1위 국가😱였는데, 2020년 PFOA 팬 수입 전면 금지 시켰다고 합니다 ⤵️
https://m.yna.co.kr/view/AKR20200728163000530
(서울=연합뉴스) 김은경 기자 = 프라이팬이나 일회용 음식 용기 코팅 등에 널리 쓰인 재료로, 발암물질 논란이 인 '과불화옥탄산'(PFOA)의 ...
m.yna.co.kr
2020년 8월 ⬆️
휴… 다행이다…
그 사이 또 법이 바뀐 건 아니겠죠..?!??
팬 비교 정보 아래 👇🏻 참고
출처: 비교분석 4월 글
PFOA Free 제품을 사야 한다고는 하는데, 대체 첨가물질도 화학물질이기 때문에 몸에 좋을 리가 없는데 또 비공개로 하고..
아 진짜 사람들… 참 나쁘다…
화학물질 다루는 기업인들은 이거 안 쓰고 일찌감치 스텐팬 썼을까? 궁금해지네요…
이 영화에서는 공장 여직원이 콧구멍이 한 개인 기형아를 출산해요ㅠㅠㅠㅠ 근데 그 원인을 한 개인의 문제로 치부해 버리는 것이 대기업이죠.
요즘 사람들 갑상선암 왜케 많이 걸리지?? 이상했는데, 혹시 팬 때문인가? 🤔?? 팬뿐만 아니라 화장품, 종이컵 등 PFOA 는 주변에 널려있으니 화학물질 때문인 거 같기도 하고, 스트레스 때문인 거 같기도 하고..
영화 속 콧구멍 한 개 기형의 원인은 화학물질로 밝혀졌어요. (변호사가 알아냄)
생식기 질환도 야기시키니까 위에 부인병은 안 나왔어도 환경호르몬으로 인해 여자들은 여러가지 부인병도 걸렸을 거라고 보여지네요..
⚠️ 자궁경부암 제외 - 이건 둘 중 하나 바람피면 생기는 병(대학때 강남 삼성의료원 재직 중이신 교수님 수업시간에 배움. 전공이 병원쪽이였어요)
Dark Waters 🎥
이 환경 문제로 소들도 190마리나 죽고… 열받은 어느 농부 할아버지가 변호사를 찾아와 따지면서 미국의 듀폰 회사와 몇 년에 걸친 싸움을 하게 되는 영화
🎥
테프론 코팅은 2차 세계대전 탱크 코팅용이었다고 해요. 흠.. 😫
문제는 이것이 200도 이상의 열을 받으면 분해가 되면서 음식물에 침투하거나 연기로 체내에 들어온다는 거죠.. 그래서 팬에 쓰면 안 되는데, 썼던거죠..
아이의 탯줄, 엄마의 모유에서 PFOA 성분이 검출됐다니.. ㅠㅠ 코팅팬에서 자유로운 사람은 아마 아무도 없을 거에요. 100% 코팅팬 안 쓴 집은 없을테니.. 설사 코팅팬 집에서는 안 썼어도 최소한 한국 식당에서는 다 쓰니까ㅠㅠ
🤮
만약 이 성분이 든 플라스틱 고체를 삼키면 배출되기 때문에 문제는 없어요. 하지만 200도 이상 열에 의해 분해된 성분은 몸속에 축적된다는 것!😭
연기를 통해서 or 음식물에 흡착..
듀퐁 회사의 자료 분류 중인 변호사
all data boxes 📦 from dupont company (Dupont De Nemours Inc)
대기업과 싸우는 것은 사실 계란 🥚으로 바위 🪨치기죠.. 계란으로 바위치기하는 미국 변호사…
미국 🇺🇸에는 이런 사람 꼭 있어요.
외로운 싸움…
응원합니다~!
사실 미국의 퀄리티는 이런 사람들 때문에 올라가는 거죠.. 미국은 정의가… 善이 이기는 나라, 옳은 사람이, 옳은 것이 이기는 나라 미국 🇺🇸
한국은 꼭 미국에서 바로 잡아야 따라가요. 한국 자체적으로 문제를 바꾼 것이 있나 모르겠네요. 그나마 국제 호구짓 안 하고, 쓰레기통 역할 안 하고, 국민 살리는 정치하면 잘하는 거죠.. 에휴 🤦🏻‍♀️
영화 소개하는 채널 ⬆️
자신의 이익을 위해서 주변을 생각하지 않는 인간들이 리더가 되면 이런 기업이 나오는 거죠.
이기심이 이렇게 무서운 건데…
어리석은 인간들이 많은 나라답게 한국은 PFOA 수입 1위였죠. 쓰레기 수입하는 동남아 국가들과 뭐가 다른지.. 🤷🏻‍♀️
이미 테프론 코팅팬의 위험성에 대해서는 알고 있었지만, 영화를 본 후 코팅팬 자체가 다 싫어졌어요.
여튼, 이 영화 🎥 강추합니다~!
여러분은 C8 에서 안전하신가요…?
안전한 냄비/팬
스테인리스, 무쇠, 세라믹 코팅, 스톤 코팅, 법랑, 내열 유리
네이버 검색 🔍
어릴 때 내열유리, 법랑냄비 썼는데, 팬은 코팅팬에서 자유롭지 못했어요…ㅠㅠ 저는 영화본 후로 코팅자체가 싫어서 이번에 코팅없는 스텐으로 샀어요.
영롱한 스텐팬
2020년도에 첫구매 🇧🇪한 사진
주방기기 쪽으로 그 동안 돈 어마어마하게 썼네요. 네오플램 풀세트도 사보고, 몇 십만원짜리 세트 사 쓰고 금방 벗겨져서 버리고 또 사고 반복했는데, 그린팬 유해성분 전혀 없다고 해서 안심하고 샀지만, 이것도 코팅이니 앞으로 계속 살지말지 고민이 되네요. 세라믹 팬으로는 안전성으로는 세계 1위라고는 하는데, 소송 하나 걸렸다고 하네요. 과대광고로…ㅋㅋㅋ😂💦 여튼 냄비는 일찌감치 스텐, 내열유리, 법랑 위주로 사다가 엄마가 스텐팬 불편해서 못 쓴다고 하두 그러셔서 못 사고 이거 선택했던건데…🥲 괜찮았던 선택이였길 바래요…
그리고 PFOA 체내 반감기 3-5년
배출을 돕는 식이섬유 음식
양배추🥬, 브로콜리🥦, 양파🧅, 마늘🧄, 바나나🍌, 오렌지🍊, 딸기 🍓, 콩, 낫또 등
오늘은 아무래도 영화 리뷰만 하고 끝낼 수 없는 주제라서 이렇게 좋은 정보까지 쓰고 마치겠습니다~!
#실화영화 #다크워터스 #테플론팬 #C8 #PFOA #코팅팬 #화학물질
#안전한팬 #세라믹팬 #스텐팬