영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
다크니스: 타락천사 (Godforsaken, 2010,2017)
제작국
영국
감독
자밀 델라비
출연
애너벨 라이트(루실 / 마틴), 닉 아쉬돈(천사), 트레버 화이트(폴 매서슨), 그레이엄 보히(에릭), 베르농 도브체프(외과의), 도미닉 마프햄(성직자)
영화 줄거리/요약/리뷰
자신이 맡은 아이를 보호하지 못한 천사가 천국에서 추방당해 인간 세계로 내려오게 된다. 자신이 지키지 못했던 아이의 부모를 찾아간 남자 천사는 아이를 잃고 실의에 빠져있는 ‘마틴’을 위로한다. 아이의 죽음이 남편 ‘폴’ 때문이라고 생각한 마틴은 복수를 결심하고, 폴이 재혼한 여자 ‘루실’ 앞에 나타나 그들의 삶을 위협하기 시작하는데... 더 이상의 구원은 없다!
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
138
1,300,153
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
책은 단순히 종이와 잉크로 만든 상품이 아니다. 책은 인간정신의 표현이며 생각의 매개체요, 모든 진보와 발전의 바탕이다.
- 도서 헌장