어린 아들을 잃어버린 한 여인이 어떤 주술을 통해서 아들을 만나고자 한다. 주인공은 솔로몬이라는 남자를 만나서 아들을 만나고 싶다고 한다. 솔로몬은 의식을 치르는 방법을 알고 있었고 주인공에게 이런 저런 행위를 시킨다.
의식을 치르던 도중 솔로몬은 칼에 찔려서 부상을 당한다. 상처부위에서는 계속해서 피가 흘렀고 집 밖으로 나갈 수 없었기 때문에 그의 몸 상태는 점점 악화됐다.
알고보니 주인공은 자신의 아들을 죽음으로 몰고간 집단에게 복수를 하고 싶었던 것이었다. 솔로몬은 의식을 치르는 동안은 집 밖으로 나가서는 안된다고 당부한다. 하지만 의식이 생각대로 되지 않자 주인공은 집 밖으로 나가버린다.
주인공이 집에 들어섰을 때 솔로몬은 죽어있었다. 유령같은 존재들이 나타나서 주인공을 지하실로 끌고 갔다. 고문을 받던 도중 주인공은 온힘을 다해 도망친다. 의식이 성공한 것일까? 방 안에는 꽃가루가 날리고 있었고 거인같은 생명체가 있었다.
주인공은 용서를 구하며 용서할 수 있는 힘을 원한다고 한다.
키덜트 오타쿠
프로필
^
달력보기
2024년 09월
9 post
2024년 08월
13 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
7 post
2024년 05월
12 post
2024년 04월
15 post
2024년 03월
13 post
2024년 02월
12 post
2024년 01월
19 post
2023년 12월
37 post
2023년 11월
48 post
2023년 10월
11 post
2023년 09월
16 post
2023년 08월
28 post
2023년 07월
6 post
2023년 06월
24 post
2023년 05월
15 post
2023년 04월
35 post
2023년 03월
49 post
2023년 02월
66 post
2023년 01월
59 post
2022년 12월
17 post
2022년 11월
16 post
2022년 10월
5 post
41
48,378
다크송: 저주의 시작
A Dark Song
감독 리암 개빈
출연 스티븐 오램, 캐서린 워커
미개봉
등급 15세 관람가
장르 드라마, 스릴러
국가 영국
러닝타임 100분
다크송: 저주의 시작
천사를 부르는 주문
2016년에 제작된 리암 개빈 감독의 영화 <다크송: 저주의 시작>은 하나뿐인 아들을 잃은 어머니가 죽은 아들과 대화하기 위해 천사를 소환하는 험난한 의식의 과정을 그려낸 작품입니다
영화 <다크송: 저주의 시작>은 외딴 마을에 위치한 오래된 대저택이라는 제한된 공간에서 주인공 '소피아(캐서린 워커)'와 그녀의 험난한 의식을 도와줄 오컬티스트 '조셉(스티븐 오램)' 단 두 인물만이 등장하는 미니멀리즘한 오컬트 영화로
영제 다크송(A Dark Song)이 아닌 <다크송 : 저주의 시작>이라는 B급 정서가 느껴지는 낚시성 부제목이 붙어 수입되었습니다
하지만 '저주의 시작'이라는 무시무시한 제목과는 다르게 영화는 주인공 소피아가 죽은 아들을 만나기 위해 수행하는 험난한 의식의 과정, 그리고 그 과정에서 진정한 가치를 깨닫게 된다는 이야기를 다루고 있으며
호러 장르로서의 색채도 옅고 영화가 다루고 있는 이야기도 보편적이지 않아 오컬트 영화에 관심이 많으신 분들이 아니라면 굉장히 낯설고 지루하게 느껴지실 수 있습니다
하지만 여타 오컬트 영화들과는 다르게 의식의 과정을 메인으로 한다는 차별성은 물론 영화 전반적으로 가득 차 있는 기이한 에너지가 대단한 작품으로
호러에 내성이 약하지만 이색적인 오컬트 영화를 감상하고 싶으신 분들에게 추천드리는 영화가 되겠습니다
줄거리
3년 전, 사이비에 빠진 10대들의 소행으로 인해 하나뿐인 아들을 잃은 소피아는 죽은 아들과 대화하기 위한 험난한 의식을 수행하기 위해 거액의 돈을 들여 교외 외딴곳에 위치한 대저택을 사들이고 의식을 주관할 오컬티스트 조셉을 고용합니다
'아브라멜린'에 기반한 천사 소환 의식을 수행하기 위해 조셉과 함께 수개월이 걸리는 합숙생활을 시작한 소피아는 매일 아침마다 기도를 하고 찬물 세례를 맞고 혈을 마시며 자신을 정화해야 하는 정신적으로도 육체적으로도 고된 의식을 이어나갑니다
하지만 수개월이 흘러도 변화는 보이지 않고 의식을 중단하고 저택을 둘러싼 하얀 원을 벗어나면 영영 이곳에 갇혀버리는 상황,
서로에 대한 불신과 증오는 점점 커져만 가고 설상가상으로 소피아의 숨겨온 진짜 목적이 드러나게 되며 둘의 관계는 걷잡을 수 없이 악화됩니다
아래부터는 스포일러가 포함되어 있습니다
총평
복수를 용서로 전환시키는 과정
복수를 용서로 전환시키는 과정을 험난한 의식으로 비유한 영화 <다크송: 저주의 시작>이었습니다
진한 B급 냄새를 풍기는 낚시성 제목과 촌스러운 국내 포스터가 영 끌리지 않았지만
IMDB 6.2 정도면 기본은 하는 작품이기에 반신반의하는 마음으로 감상하게 된 작품인데요
예상과는 반대로 호러물로서의 색채는 옅었으며 기존의 오컬트 영화들에서 중후반부에나 짤막하게 등장하는 주술. 의식이라는 소재가 메인 소재로 활용되어 이야기의 대부분을 차지한다는 점이 독특하다고
다만 보편적인 이야기도 아닐뿐더러 이야기가 굉장히 잔잔하게 흘러갑니다
저는 영화의 정서를 어느 정도 예상하고 있었기에 크게 지루함을 느끼지는 않았지만
이런 유의 영화를 좋아하는 분들이 아닌 대부분의 사람들이 낯설고 지루하게 느껴질만하다고 보는데요
하지만 영화의 주제와 강렬하고도 함축적으로 담아낸 메시지가 인상깊었으며 오컬트 영화를 좋아하시는 분들이라면 매력적으로 느낄만한 흥미로운 요소가 많았던 작품이었습니다
죽은 아들을 만나기 위해 천사를 소환하는 고된 의식을 수행하는 데 이 과정이 술술 풀리면 영화가 아니겠죠
기약 없이 매일 아침마다 일어나 기도를 하고 찬물 세례에 혈을 마셔가는 고통스러운 정화의식을 버텨내지만 징조만 보일 뿐 변화가 일어나지 않자 불안해진 소피아는 오컬티스트 조셉을 의심합니다
아무리 달려도 종착지가 보이지 않는 것만큼 절망적인 상황은 없죠
하지만 변화가 보이지 않아 의아함을 느낀 건 조셉 역시 마찬가지였습니다
조셉의 지속되는 추궁에 소피아는 결국 자신이 의식을 수행하기 위한 진짜 목적을 실토해 버립니다
바로 죽은 아들과 대화를 하기 위한 것이 아니라 아들을 죽인 이들에게 복수하기 위해서였죠
이 사실을 알게 된 조셉은 복수라는 부정한 감정을 지닌 채 신성한 의식이 성공할 수는 없다며 자신과 신을 속인 소피아에게 극도로 분노를 쏟아냅니다
의식이 실패하면 이곳을 벗어날 수 없는 상황
일종의 리셋 과정을 위해 조셉은 소피아를 질식사 시킨 후 CPR로 되살려내지만 이에 분노한 소피아와 육탄전을 벌이는 과정에서 조셉은 칼에 찔리게 되고 밖으로 나갈 수 없어 치료를 받지 못한채 결국 사망하게 됩니다
이제 홀로 남게 된 소피아, 의식을 도와줄 이도 없고 마법서는 악마들의 소행 탓인지 모든 주문들이 알아볼 수 없이 지워져 있습니다
결국 소피아는 집을 둘러싼 결계를 벗어나버리고 아무리 걷고 걸어도 결국 집으로 돌아온다는 절망적인 사실을 깨닫고 난 후에야 원 밖을 나가면 영영 갇혀버린다는 조셉의 말을 실감하게 되죠
결계를 벗어난 탓인지 집 내부는 악령들이 들끓는 생지옥으로 변해있었으며 악령에게 붙잡힌 소피아는 손가락이 잘리는 고문을 겪게 됩니다
간신히 도망쳐 나와 빛이 새어들어오는 곳으로 향한 소피아는 갑주를 입고 거대한 검을 들고 있는 거인의 모습을 한 천사를 마주하게 됩니다
이제 소원을 빌기만 하면 되는 상황, 아들을 죽인 이들에게 복수하겠다는 다짐 하나만으로 갖은 고통을 찾아온 소피아는 천사에게 용서를 구하고 복수가 아닌 용서할 수 있는 용기를 소원으로 말합니다
그리고 죽은 조셉을 강물 속으로 떠내려 보내며 영화는 막이 내립니다
더 나은 방법을 모색해 보자는 동생의 만류에도 소피아는 오직 복수하겠는 목적 하나만으로 거액의 돈을 써가면서까지 학대에 가까운 의식을 참아가고 자신을 도운 조셉을 죽음에 이르게 하였습니다
이렇듯 복수라는 감정에 지배당하면 나 자신은 물론 내 주변의 사람들까지 다치게 할 수 있습니다
그리고 이 사실을 비로소 깨닫고 나서야 소피아는 자신의 욕심으로 인해 저질러진 모든 일들에 대해 참회하고 그들에게 복수하는 것이 아니라 용서하기를 선택합니다
이렇듯 영화는 험난한 의식의 과정에 빗대어 복수를 용서로 전환시키는 과정, 더욱이 자식을 죽인 이를 용서한다는 것이 얼마나 고통스러운 일임을 말하고 있습니다
또한 소피아는 인간이 감내하기 어려운 수준의 고통스러운 과정을 겪은 후에야 천사에게서 용서할 수 있는 용기를 얻게 되는데
이는 자식을 죽인 사람을 용서한다는 것은 사실상 신의 영역에 가까운 일이라는 의미로도 볼 수 있습니다
이미지 출처 : IMDB
영화
프로필
^
내용은 3년 전 어린 아들을 10대들의 컬트 집단에게 잃은 소피아가 죽은 아들의 영혼과 대화를 나누고 싶어해서 인터넷으로 알게 된 오컬티스트 ‘죠셉 솔로몬’을 고용하여 영국 남서부 웨일스 교외의 외딴 집에서 합숙 생활에 들어가 성 수호천사를 소환하여 소원을 빌기 위해 ‘아브라멜린 신성 마법’을 시도하면서 벌어지는 이야기다.
스토리는 상상 이상으로 지루하고. 호러물로서의 색채도 옅은 편이다.
전체 내용의 약 2/3에 해당하는 분량. 총 러닝 타임 100분 중에 약 70분을 소피아가 솔로몬이 합숙하면서 흑마술을 시도하고, 일이 잘 풀리지 않자 갈등을 빚고 서로 다투는 이야기가 쭉 이어진다.
신성 마법을 시도한다는 것도 몸을 깨끗이 해야 한다는 이유 하에 기도와 정화 위주의 수행으로 단순히 바닥에 마법진을 그려 놓고 거기에 앉은 채로 몸에 글자를 적고, 머리 위에 찬물을 붓고. 특정한 시간 이후에만 밥을 먹는 것 등을 반복해서 오컬트의 밀도가 그리 높은 것도 아니다.
전문 오컬티스트를 등장시켜 분위기 쫙 깔면서 그럴 듯하게 포장해 묘사한 게 아니라, 일반인이 어디서 주워들은 거 야매로 따라하는 걸 날 것 그대로 묘사하고 있어서 되게 허접하다.
공포 영화로서 전혀 무섭지 않은데 남녀 주인공의 뻘짓과 히스테릭을 반복해서 보여주고 있어 언제 누가 사고 칠지 모르는 불안감을 주긴 하지만, 의도치 않은 사고가 발생해 파극으로 치닫기 때문에 기껏 잡아 놓은 불길한 분위기도 끝까지 살리지 못했다.
그 사고란 것도 주술이 실패해서 발생한 리스크 같은 게 아니고. 오컬트와 전혀 무관한 안전사고에 가까워서 뭔가 좀 번지수를 잘못 찾은 것 같다.
오컬트 영화라기보다는 그냥 다큐멘터리 영화 같다고나 할까.
영화 끝나기 약 30여분 전에야 비로소 초자연적인 현상이 발생하고 갖가지 모습의 망령들이 등장하지만 여러 마리가 우르르 몰려 나와 도매급 취급을 받고 등장 분량 자체도 굉장히 짧아서 순식간에 지나가며, 망령보다는 성 수호천사의 존재를 임팩트 있게 그려서 뭔가 좀 주객전도된 느낌을 준다.
망령들은 그냥 보통 사람이 귀신 분장을 해서 허접한데 비해. 성 수호천사는 갑주 차림에 칼을 든 거인의 모습으로 묘사해서 작중 유일하게 CG를 퍼부은 씬이 됐다.
혹자는 이 작품을 리얼한 마법 세계라고도 하는데 망령과 성 수호천사의 등장이 리얼함을 깨부숴서 결국 니 맛도 내 맛도 아니게 됐다.
리얼과 판타지의 경계선이 허물어진 순간의 연출도 별로 극적이지 않다. 이게 단순히 결계를 넘어 집 밖으로 나갔다가 다시 집에 왔더니 전에 보이지 않았던 망령이 보이기 시작한다! 이렇게 퉁-치고 넘어가서 그렇다.
알렉스 드 라 이글레시아 감독의 ‘야수의 날(1997)’에서 야매 흑마술인 줄 알았는데 진짜 악마가 소환된 극적인 반전을 생각해 보면 본작의 연출은 너무나 뒤떨어진다.
근데 그렇다고 계속 리얼함을 추구하기에는 1시간 넘게 진행한 신성 마법이 다 헛수고로 끝나서 선택의 여지가 없었을 것 같다.
근본적으로 그 리얼한 마법 세계라는 게 비주얼적으로 야매 느낌이 너무 강해서 오컬트가 신비로운 게 아니고 시시한 것이란 사실만 강조하니 마법에 대한 흥미가 짜게 식는다.
등장인물은 소피아와 솔로몬. 단 두 명밖에 안 나오는데. 의식을 주관하는 솔로몬이 소피아에게 꾸지는 게 과해서 부담스럽고, 소피아는 소피아대로 말로는 죽은 아들의 영혼과 대화를 나누고 싶다고 하면서 실제로는 아들의 원수를 갚고 싶어 하는 복수의 부정한 마음을 감추고 있다가 의식을 파토내고, 솔로몬이 집주변에 쳐 놓은 결계 바깥으로 나가지 말라는 말도 어겼다가 망령을 불러내는데. 이후 성 수호천사와 대면해 원수를 용서하겠다는 약속과 함께 혼자 살아남아서 남녀 주인공이 쌍방 트롤링을 시전해 이야기에 몰입이 안 된다.
결과적으로 복수심을 버리고 원수를 용서하라.’ 이건데. 용서가 메인 테마라는 건 알겠지만 거기에 이르는 과정이 전혀 납득이 안 되고. 이야기 전개상 소피아가 깨달음을 얻고 순수한 마음으로 용서를 한 게 아니고 망령들의 손에 잡혀 죽을 위기에 처하자 살기 위해 용서한 것이라 진정성이 느껴지지 않는다.
소피아가 아들을 죽인 원수를 용서하는 건 둘째치고. 소피아에 의해 의식이 파토나고 사고를 당해 죽음에 이르게 된 솔로몬은 대체 무슨 죄인지. 소피아가 오히려 용서를 구해야 할 대상인데 죽어서 말 없는 시체가 되어 외딴 숲속의 호수에 수장되기까지 하니 용서 테마의 진정성을 더욱 훼손한다.
결론은 비추천. 메인 테마인 용서가 깨달음을 얻고 자연스럽게 이루어진 게 아니라 극 전개상 반 강제로 이루어진 것에 가까워 진정성이 없고, 용서에 이르는 과정이 용서와 전혀 관계가 없어서 어째서 그런 결말로 이어진 건지조차 쉽게 납득이 가지 않으며, 작중에 나오는 마법 의식이 좋게 말하면 리얼리즘. 나쁘게 말하면 시시한 비주얼로 오컬트를 소재로 다루었지만 오컬트에 대한 흥미가 짜게 식을 정도로 볼거리가 부족한데다가, 마지막에 망령과 성 수호천사의 등장으로 리얼리즘 노선도 붕괴되니 결국 니 맛도 내 맛도 아닌 맹맛이 되어 지루하고 재미없고 소재와 장르적 밀도까지 낮은 작품이다.
여담이지만 국내판의 부제인 ‘저주의 시작’은 낚시성 제목이다. 한국에서 호러 영화 수입 개봉할 때 저주, 시작 단어 쓰기를 너무 즐기는데. 본작에서는 저주의 ‘저’자도 안 나온다.
이글루는 이제 없어. 앞으로는 네이버야. 
프로필
278
624,757
^
^
달력보기
2024년 09월
22 post
2024년 08월
36 post
2024년 07월
36 post
2024년 06월
54 post
2024년 05월
35 post
2024년 04월
48 post
2024년 03월
68 post
2024년 02월
18 post
2024년 01월
13 post
2023년 12월
29 post
2023년 11월
30 post
2023년 10월
32 post
2023년 09월
17 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
34 post
2023년 06월
99 post
2023년 05월
957 post
2023년 04월
2,624 post
2023년 03월
1,532 post
리암 개빈 감독이 각본까지 쓴 아일랜드-영국 오컬트영화로
아들의 죽음으로 복수심에 사로잡혀있던 여성이 고통을 통해 용서를 배우는 스토리다.
십대 사이비 종교단에게 어린 아들을 잃은 소피아는 
오컬티스트인 조셉 솔로몬에게 아이의 목소리를 듣게 해 
달라고 부탁하고 조셉이 이를 수락하자 전 재산을 털어 숲의 외딴 저택을 구한다.
조셉은 저택 주변에 하얀 원을 그린 뒤  고통스러운 의식을 
참으며 몇달 뒤 의식이 끝날 때까지 절대 선 밖으로 나가면 안된다고 경고한다.
조셉은 마스터로서 의식을 시작하고 소피아는 고통스러운 수십 가지 의식을 따르지만 용서 의식만은 거부한다.
거부의 대가로 조셉은 그의 피를 마시고 성관계를 요구한다. 다음날 소피아는 그의 식사에 오줌을 싸서 복수한다.
몇달 후, 소피아가 너무 오래 걸린다고 불평하자 조셉은 그녀가 진실하지 않아서 그렇다고 응수한다.
그러자 소피아가 진짜 목적은 아들의 복수라고 밝히자 조셉은 분노한다.
그날 밤, 조셉은 거짓으로 의식이 더렵혀져서 정화의식이 
필요하다면서 소피아를 익사시킨 뒤 주문을 외우고 CPR로 되살린다.
 정신을 차린 소피아가 그를 밀치자 죠셉은 부엌 칼에 옆구리를 찔려 큰 부상을 입고 만다.
 죠셉은 그의 부상이 '의식의 발현'이라고 말하는데 
그때부터 소피아는 죽은 아들의 목소리와 위협적인 존재들이 보이기 시작한다.
감염으로 조셉이 죽자 겁 먹은 소피아는 저택을 떠나지만 아무리 도망쳐도 다시 저택으로 돌아오고 만다.
저택으로 들어가자 악마들이 가득했는데 그들은 소피아를
 잡아 온갖 고문을 했다. 고통에 몸부림치던 소피아가 용서를 
구하자 악마가 손가락을 자른다. 그때, 눈부신 빛과 함께 거대한 천사가 나타나자 악마들이 달아난다.
소피아는 진심으로 용서를 구한 뒤 구원을 받는다.
이후 조셉의 시신을 물에 수장한 뒤 소피아가 마을을 떠나면서 영화가 끝난다.
영화 포스팅은 다량의 스포가 포함되어 있습니다.
프로필
^