영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
다크쇼: 익스트림 서바이버 (Dark Show, 2016)
제작국
프랑스
감독
올리비에 파르토노
출연
매튜 멜랄리외(팀), 조앤 맥캘린(케이트), 말콤 콩라트(다비드), 토니 시모네(타투)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
개인의 한계를 시험하는 '익스트림 한계돌파' 프로그램은 새 게스트 다비드를 초대해 프로그램의 혁신을 꿈꾼다. 카메라맨 팀(남)과 진행자 케이트(여), 다비드(남) 세 사람은 방송을 진행하던 도중 폭풍을 만나 우연히 발견한 성에서 하루를 묵게 되는데... 성 안에서 가슴에 예수상을, 등에 큰 십자가를 문신한 타투남이 나타나 공포감을 조성하고 팀과 케이트를 대검으로 차례로 죽인다. 쫓기던 다비드는 돌로 타투남의 머리를 때려 죽인다. 탈출한 다비드를 팀과 케이트, 제작자 등이 환호한다. 문제는 연기자인 타투남이 죽었다는 것이다. 제작진은 다비드를 성에 가두고 관찰한다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
157
1,299,681
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
생활한다는 것은 이 세상에서 가장 드문 일이다. 대다수의 사람들은 존재하고 있을 뿐이다.
- 와일드