스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2012년을 끝으로 크리스토퍼 놀란 감독의 다크 나이트 트롤로지 3부작 중 시리즈 마지막 명작 영화 다크 나이트 라이즈입니다.
쿠팡 플레이, 웨이브 추천 해외 범죄 액션 시리즈 명작 영화 다크 나이트 라이즈 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
다크 나이트 라이즈 정보
개봉 : 2012.07.19
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 범죄 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 164분
평점 : 9.56
관객수 : 642만명
감독 : 크리스토퍼 놀란
<오펜하이머>
출연진 배우
크리스찬 베일
마이클 케인
게리 올드만
앤 해서웨이
톰 하디
마리옹 꼬띠아르
조셉 고든 레빗
OTT 보러가기
웨이브 쿠팡 플레이
예고편
워너 브라더스 코리아
굿바이 배트맨
2012년을 끝으로 크리스토퍼 놀란 감독의 배트맨 시리즈 3부작 중 최종화로 개봉하여 국내와 전 세계적으로 큰 인기를 끌었던 DC 코믹스 대표 명작입니다.
전작의 배경에서 약 8년 후의 이야기를 그렸으며, 크리스찬 베일이 연기하는 마지막 브루스 웨인의 여정을 그리고 있는 작품입니다.
하비 덴트와 레이첼의 죽음 후 브루스 웨인의 희생으로 인해 더 이상의 배트맨의 존재가 필요 없어 은둔 생활을 하다 새롭게 등장하는 빌런 베인의 등장으로 인해 다시금 세상 밖으로 나오게 된 이야기를 그리고 있습니다.
이번 작품의 조력자로 섹시한 도둑 샐리나 카일이 캣 우먼으로 등장하여 남심을 흔들면서 최고의 호흡을 자랑하여 베인과의 대적을 그린 작품입니다.
다크 나이트 줄거리
하비 덴트의 죽음을 배트맨의 희생으로 인해 더 이상의 배트맨이 등장하지 않아 은둔하면서 폐인의 삶을 살아가게 된다.
그러다 고담 시에 새롭데 등장하면서 고담 시를 접수한 베인(톰 하디 님)의 등장으로 인해 또다시 고담 시는 위험에 빠지게 된다.
베인의 위협이 커지게 되고 자신의 집으로 찾아온 고담 시 경찰관 존 블레이크(조셉 고든 레빗)는 웨인의 정체를 알고 그에게 도움을 요청하게 되자 브루스는 다시 배트맨으로 돌아갈 결심을 하게 된다.
자신의 회사 웨인 엔터프라이즈의 수익을 올리기 위해 이사회 멤버 미란다 테이트(마리옹 꼬띠아르)와 가까워지게 되면서 그녀는 그의 회사 재정을 회복시킬 방안을 제시하게 된다.
하지만 베인이 무기고를 습격하여 핵융합 반응기를 탈취하여 핵무기로 개조하게 되고 고담 시를 점령하면서 하비 덴트에 대한 숨겨진 진실을 폭로하자 고담은 또다시 무법천지로 변하게 된다.
이에 브루스 웨인은 배트맨으로 돌아가 베인과 싸우지만 완벽한 상태가 아니어서 등이 부러지며 패배하게 되고 지옥의 구덩이로 불리는 감옥에 갇히게 된다.
브루스는 감옥에서 죄수들의 도움을 받고 자신의 한계를 이겨내 감옥에 탈출하는데 성공하고 다시 돌아가 샐리나를 찾아가 지원을 요청하게 된다.
본격적으로 베인과의 대결을 하여 제압하는데 성공하게 되고 자신의 파트너였던 미란다에 의해 칼을 맞은 브루스, 그녀는 자신이 라스 알 굴의 딸이자 이 사건의 진정한 배우였다는 사실을 알게 되는데..
다크 나이트 결말
칼을 맞은 배트맨은 샐리나의 도움으로 그곳을 벗어나 핵무기를 찾기 위해 더 배트에 탑승하게 되고 끈질긴 추격 끝에 탈리아가 탄 트럭을 잡는데 성공하고 그녀는 죽음을 맞이하게 된다.
시간이 없는 배트맨의 자신의 비행기에 핵무기를 연결하고 이름을 알려달라는 고든에게 과거 자신에게 했던 말을 전해주면서 브루스 웨인이라는 사실을 알리게 된다.
그리고 해안으로 싣고 그곳에서 폭발하면서 배트맨은 다시 한번 고담 시를 구하지만 목숨을 바쳐 희생한 웨인을 사람들은 기리게 된다.
그 후 알프레드는 이태리 어느 한 카페에서 브루스와 샐리나의 모습을 보게 되고 살아있음을 보여주는 장면과 존 블레이크는 브루스가 남긴 쪽지 주소로 향해 배트맨의 유산을 받는 모습을 끝으로 결말을 맺게 된다.
최고의 스토리였다.
이번 다크 나이트 시리즈 중 최고의 찬사를 받고 최고의 결말이라는 호평으로 인해 엄청난 흥행의 성공을 거두며 퇴장한 작품으로 배우들의 캐스팅부터 모두가 만족스러웠던 결말이었던 작품입니다.
지금 봐도 어느 DC 코믹스 시리즈보다 훨씬 더 나은 작품성을 보여주면서 진정한 명작으로 남았던 해외 범죄 액션 시리즈 최고봉이 아니었나 싶습니다.
유일하게 마블에게 호되게 당할 때 유일하게 DC 슈퍼히어로의 자존심을 지켰던 만큼 작품성 역시 크리스토퍼 놀란 답다는 만족감이 정말 인상적인 명작 영화였습니다.
또한 연출은 물론 스토리의 탄탄함으로 줄거리와 결말에 대한 짜릿함까지 선사하니 절대 놓치지 말아야 하는 명작 시리즈네요.
오늘은 DC 슈퍼히어로 해외 범죄 액션 명작 시리즈 다크 나이트 최종화에 대한 줄거리 결말 정보 리뷰를 진행했습니다.
쿠팡 플레이 웨이브 추천 영화로 꼭 놓치지 않고 감상해 보시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,357
3,897,470
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 크리스토퍼 놀란
주연 : 크리스찬 베일, 히스 레저
장르 : 액션/범죄/드라마/스릴러
러닝타임 : 172분
국가 : 미국, 영국
별점 : ★★★★★ (5/5)
한 줄 평 : 완벽한 오프닝, 웅장한 엔딩
필자의 평점 기준
★★★★★ (5/5) 걸작. 인생 살면서 한번쯤 보면 좋은 영화.
★★★★☆ (4.5/5) 주변에 계속 보라고 추천하는 영화.
★★★★ (4/5) 개봉과 동시에 한번 더 보고싶은 영화
★★★☆ (3.5/5) 재밌는 영화, 극장에서 보면 더 좋은 영화
★★★ (3/5) 돈이 아깝지 않은 영화, 괜찮은 영화
★★☆ (2.5/5) 극장에서 보기에는 돈이 아까운 영화
★★ (2/5) 시간내서 볼 이유가 없는 영화
★☆ (1.5/5) 주변에서 본다면 말릴 영화
★ (1/5) 보지 말라고 울면서 말리는 영화
☆ (0.5/5) 내 인생에 한 작품 있음. ㅋㅋ
CGV 다크나이트 특전 필름 마크다.
이번에 재개봉을 하여 몇 안되는 영화관에서 이렇게 특전을 제공하고 있다.
진행 극장은 CGV 강남, 강릉, 구로, 대구아카데미, 대학로, 동수원, 등촌, 미아, 서면, 세종, 연수역, 영등포, 오리, 왕십리, 용산아이파크몰, 울산진장, 인천, 전주고사, 제주노형, 평촌 점에서 진행 중이니 가깝다면 받기를 추천한다.
다크 나이트는 8번 본 영화다. 내 블로그 첫 글에서도 필자가 가장 애정하는 영화 top3에 들어간다.
그만큼 걸작이고 다시 봐도 질리지 않는다. 지금까지 본 영화 중 가장 인상 깊은 오프닝, 엔딩이 바로 이 영화다.
놀란 감독의 배트맨 3부작은 1편 '배트맨 비긴즈', 2편 '다크 나이트', 3편 '다크 나이트 라이즈' 가 있는데
오늘 리뷰 할 영화는 2편 '다크 나이트'이다.
우선 1편을 안 본 사람이 이 영화를 봐도 되는가에 대한 답은 ''안 봐도 되니 꼭 보세요.''이다.
물론 1편을 봐야지만 초반 인물 파악이 빠르겠지만 그건 영화를 보면 파악되니 꼭 1편을 볼 필요가 없다.
이런 부분이 '마블'과는 다른 차이점이다. 마블의 경우 '아이언맨'을 시작으로 '어벤져스 엔드게임' 까지
거의 모든 영화를 다 보아야 내용 파악에 도움이 된다. 심지어 '엔드게임' 이후 영화들은 너무 방대해져서
그 많은 작품을 다 보기에는 무리가 된다. 하지만 이 '다크 나이트'는 배트맨의 배경이 어떤지, 조커는 어떤 인물인지, 고든 국장은 조력자인지.. 전혀 몰라도 상관 없다. 그냥 영화를 즐기면 된다.
너무나 애정하는 영화인 만큼 '마블'영화와 비교를 한거 같아서 '마블' 팬 분들께 죄송한 마음이다.
그 만큼 꼭 봐줬으면 하는 영화라는 것만 알아두면 좋겠다. 이제 인상 깊었던 장면들을 소개하겠다.
인상 깊었던 장면 (스포 주의)
#1 오프닝
아까 강조했던 오프닝 장면은 시작부터 관객들에게 몰입감을 선사한다.
'조커'가 꾸린 강도단이 은행을 터는 장면으로 시작되는데, 강도단원들이 은행을 터는 과정에서
'조커'가 개개인에게 임무를 끝내면 상대를 죽여 나누는 돈을 더 갖자는 명목으로 지시한다.
그렇게 마지막에 살아남은 강도 한명은 바로 '조커' 홀로 유유히 스쿨버스로 도주한다.
이 은행을 터는 과정을 극장에서 다시 보니 정말 사운드부터 장면 전환까지 8번 본 작품 임에도 관객들을 몰입시킨다. 이렇게 오프닝이 압도적인 영화를 또 하나 뽑자면 쿠엔틴 타란티노 감독의 '바스터즈 거친 녀석들' 이라는 작품이 있다. 이 작품은 정말 관객의 목을 조르는 듯한 오프닝이다.
#2 조커의 박수
조커는 자신만의 계획대로 배트맨과 경찰에게 잡힌다.
잡히고 나서 '고든'이 국장으로 승진했는데 모두가 박수를 칠 때 창살 안에 있는 조커도 박수를 치는 장면이다. 이 장면은 조커역의 배우 '히스 레저'의 애드립이었다는데 평소 놀란 감독은 애드립을 싫어함에도 이 장면을 넣었다고 한다. 여기서 조커의 박수 연기는 스크린 너머의 관객들 조차 유린하는 듯한 연기였어서 정말 좋아하는 장면 중 하나다.
#3 엔딩
이 영화의 가장 멋진 장면이다.
모든 걸 잃은 고담시의 희망이라 불렸던 얼굴의 반 쪽을 잃은 '하비 덴트'가 조커의 회유로 동전을 던져 사람을 죽일지 말지 결정하는 '투 페이스'로 타락을 했다. 하비는 고든의 가족을 납치하여 고든을 협박한다.
그 과정에서 배트맨은 고든의 아이를 구하기 위해 하비를 옥상에서 밀친다. 그렇게 하비는 죽는다.
하지만 고담시의 희망이라고 불렸던 하비의 죽음이 어떤 파장을 일으킬지 알고 있던 배트맨은 고든에게
자신에게 모든 죄를 덮어 씌우라고 지시한다. 그렇게 죄가 없이 도망가는 배트맨이 이 영화의 엔딩이다.
모두를 위해 도망가는 다크 나이트의 엔딩씬이 이 영화의 백미다.
'다크 나이트'의 리뷰는 평소보다 더 열심히 작성한거 같다.
유독 애정하는 영화이기도 하고 꼭 봐줬으면 하는 영화이기도 해서다.
사람들은 '조커'의 '호아킨 피닉스'의 연기가 대단한가, '다크 나이트'의 '히스 레저' 연기가 더 대단한가를 가지고 논의를 하기도 한다. 나의 생각은 '히스 레저'가 이 영화를 남기고 떠났기에 이 영화의 가치가 조금이나마 더 높아진거 같아 연기력은 대등하나 '히스 레저'에게 조금 더 애정이 가는 것 같다.
크리스토퍼 놀란의 배트맨 3부작 중 가장 재밌는 영화이고 히어로 영화 중 가장 재밌는 영화라 생각된다.
'팀 버튼'의 배트맨이 재개봉 하는 날을 기다리며 글을 마치겠다.
^
영화 기록 겸 앨범 소개 하려하는 사람
프로필
서재안에 글 7