살기로 결심해 줬던 거
<달링> 명대사
★★★☆☆
그렇다, 모든 걸 이길 수 있는 사랑은 존재한다
전신 마비이자 인공호흡 환자인 '로빈'과
그런 그를 누구보다 사랑하는 '다이애나'의 이야기.
이 영화는 당시 영국 최장수 인공호흡 환자의 실화이며
영화 제작자가 된 두 사람의 아들이 만든 작품이다.
부모님의 사랑을 영화로 만든 아들이라니
제작의 서사부터 영화스럽다.
실제로 영화 엔딩에 실존 인물들이 나오는
비디오 클립이 등장하니 끝까지 눈여겨 보길.
달링 (왼쪽) / 미 비포 유 (오른쪽)
이 영화와 결이 같은 영화, <미 비포 유, Me Before You>
개인적으로 가장 좋아하는 멜로 작품이라서
예고편에 같은 제작진이 만든 영화라고 홍보하길래
망설임 없이 콘텐츠 구매를 선택했다.
전신마비 환자와의 사랑이라는 소재는 같지만
<미 비포 유>는 연애의 서사를 다루고
<달링>은 결혼과 부부라는 서사를 다뤄서
같지만 다른 매력을 느낄 수 있었다.
하지만 여전히 나의 1순위는 <미 비포 유>
가장 잊지 못할 영화 속 장면은
전신마비 판정을 받은 후 태어난 아들을 데려와
로빈의 볼에 안겨주는 순간이다.
과연 아들이 병든 자신을 사랑해 줄지 불안한 마음에
갓 태어난 아이와 아내 만나길 거부하지만
끝내 새 생명을 만난 로빈의 묘한 감정 표현이 무척 좋았다.
신체에서 유일하게 움직일 수 있는 자신의 얼굴에
이제 막 태어난 아들의 살결과 온기가 전해지는 느낌이란.
아직 부모가 돼보지 않은 관객조차
울컥하게 만드는 감정이 장면을 통해 묵직하게 다가왔다.
이 영화의 아쉬웠던 점은 '다이애나'였다.
환자 본인이 가장 힘들겠지만
환자 곁에서 함께 살아가는 배우자(가족)의 삶도 결코 만만치 않다.
그렇기에 언제나 용기를 잃지 않고
어떤 이유에서도 남편을 향한 사랑을 포기하지 않는
다이애나의 모습만 나와서 조금 지루함이 느껴졌다.
물론 자신의 마음을 몰라주는 남편에게 잠시 화를 내기도 하지만
그녀의 외로움이나 힘듦이 좀 더 자세히 표현됐다면
이들의 사랑이 좀 더 현실적으로 느껴졌을 지도 모른다.
영화 중반에 장애의 벽을 넘어서고자
발명품을 개발하고 과감히 여행을 떠나는 장면들이 나온다.
너무 과한 설정이 아닌가 싶어
흐름에 다소 방해가 된다는 생각이 들었는데
영화 엔딩에 이 감정을 해소할 장면이 등장한다.
실제로 로빈과 지인이 만든 휠체어는
중증 장애인의 삶을 완전히 바꿔놓았다는 코멘트와 함께
실존 인물들의 일생을 담은 짤막한 비디오 클립이 나온다.
이 부분을 보는 순간 작품 속에 영화적 요소가 있겠지만
진짜 이 두 사람은 영화 같은 삶을 살았구나를 느꼈다.
그리고 영화를 보는 동안
아이유의 <Love wins all> 가사가 계속 떠올랐다.
필연에게서 도망쳐 Run on
나와 저 끝까지 가줘 My lover
일부러 나란히 길 잃은 우리 두 사람
부서지도록 나를 꼭 안아
더 사랑히 내게 입 맞춰 Lover
Our Love wins all Love wins all
Love Love Love Love
©영화 포스터/스틸컷 출처 : 네이버
안녕을 전하는 블로거
프로필
^
^
넷플릭스 영화 리뷰-<킬 유어 달링>
컬럼비아 대학 신입생 앨런 긴즈버그는 학교에서 만난 잭 케루악, 윌리엄 버로우즈와 함께 '뉴 비전' 이라는 새로운 문학 운동을 시작한다. 그리고 이 야심찬 청춘 작가들의 중심에는 매혹적인 뮤즈 루시엔 카가 있다. 하지만 의문의 밤, 루시엔에게 일어난 충격적 사건은 그들 모두의 삶을 바꿔버리는데...
처음 영화의 포스터만 봤을 때는 데인 드한과 다니엘 래드클리프만 포스터의 중심을 차지하고 있어서 시대적 배경과 사회의 편견으로 인해 이루어질 수 없는 두 사람의 사랑을 그린 영화인가?생각했다.
동성애에 대한 시선이 좋지 않던 시대에 이루어졌던 금지된 사랑의 슬픔....이런 걸 그린 영화구나~하고 멋대로 추측했다...ㅋㅋ
그리고 제목이 '킬 유어 달링' 이어서 두 사람이 서로 사랑하는데도 불구하고 어쩔 수 없이 서로를 죽여야 하는 비극적인 내용이 아닐까...두근두근(?)거리면서 내 맘대로 착각하기도 했다ㅋㅋㅋㅋ 알고 보니 킬 유어 달링의 '달링' 은 두 사람 중 한 명이 아닌 데이비드를 의미하는 것이었지만 말이다....
우선 영화 초반의 내용을 잠깐 설명하자면, 두 주인공 중 하나인 앨런은 치매인 엄마와 무뚝뚝함+아내에 대한 애정이 없어 보이는 아버지가 있는 매마른 가정 속 청년이다. 뉴욕의 콜롬비아 대학에 입학하면서 그는 집을 벗어나 처음으로 자유를 얻게 되지만 그에게 대학은 틀에 박힌 사고방식을 강요하고 정형화된 문학들만을 가르치는 답답한 곳이었다.
그러던 중 앨런은 자신과 똑같이 정형화됨을 거부하고, 새로운 문학을 찾아 헤매는 루시엔(데인 드한)이라는 친구를 만나서 우정을 쌓게 된다.
뜬금포지만 둘이 처음 만나는 장면에서 담배를 피는 루시엔의 모습이 까리하다고 느꼈다....ㅋㅋㅋㅋ
뭔가 주류에 소속되길 거부하는, 난 너희들과는 달라...!!하는 느낌? 난 틀에 박힌 걸 싫어하고 진정한 문학을 찾아 헤메지...!! 너희들=다른 학생들은 날 이해 못해...하....ㅋㅋㅋㅋㅋ...대략 이런 느낌이랄까? 비꼬는 게 아니라 걍 루시엔의 저 첫인상을 최대한 자세하게 묘사하고 싶었음....
앨런은 루시엔과 어울리면서 다른 친구들을 만나게 되고, 새롭고 참신한 문학을 찾음+글쓰기 영감을 위해 술을 마시고 약을 하는 등;; 여튼 새로운 경험들을 같이하면서 그들과 친해진다.
그러던 중 앨런은 처음에는 루시엔의 후견인 정도로 생각했던 데이비드라는 인물과 그 사이에서 수상쩍은 점을 발견한다. 데이비드는 루시엔에게 집착하면서 교수이고 관리인이라는 명목으로 그를 붙잡아 두고 있었고, 루시엔은 과거에는 데이비드를 사랑했지만 현재는 그를 원하지 않는 상태다. 이들 사이의 관계가 얽히고 설키면서 두 사람은 돌이킬 수 없는 파국으로 치닿게 된다.
결국 두 사람이 싸우던 중 루시엔은 데이비드를 죽이게 된다. 나는 이 장면에서 처음에는 루시엔이 데이비드를 일방적으로 잔인하게 죽였다고 생각해서 상당한 충격을 받았다. 그러나 알고 보니 데이비드가 루시엔에게 자신을 죽이라고 시켰고, 루시엔은 그 말에 따라 데이비드를 칼로 찌르고 묶어서 강으로 끌고 가 물에 빠뜨려서 죽여 버린다.
이때의 장면이 마치 마리아가 예수를 안고 있는 것처럼 연출되었고, 데이비드를 물에 빠트린다기보다는 서서히 내려놓으면서 침전하게 만드는 장면이라 어찌 보면 상당히 기괴한 씬인데도 아름답다고 느껴졌다.
하지만 루시엔이 괴로워하면서도 데이비드를 죽이는 모습은 일종의 자해 같다고 느껴져서 보는 내가 다 괴로웠다....ㅠㅠ
또 보면서 씁쓸했던 장면을 이야기하자면, 동성애자인 데이비드가 일방적으로 '이성애자' 루시엔을 공격한 게 되면 '명예 살인' 으로 루시엔은 정당방위가 성립되지만 루시엔도 동성애자라는 사실이 밝혀지면 큰 처벌을 받는다는 설명이 나오는 장면이었다. 당시 동성애를 죄로 취급하는 사회상이 노골적으로 보여서 참 여러 가지 감정이 들었던 것 같다.
후반부에 앨런이 시카고에서 두 사람 사이에 무슨 일이 있었는지 알게 되면서 두 사람이 다정하게 같이 찍은 사진을 발견하는데 곱씹을수록 상당히 슬픈 장면이다. 앨런이 두 사람이 지금은 관계가 틀어졌을지언정 과거에는 서로를 진심으로 사랑했다는 사실을 알게 됐고, 자신은 두 사람 사이에 끼어들 수 없음을 확실하게 자각하는 장면 같아서....루시엔에게 호감을 가지지만 자신이 그를 가질 수 없음을 알아서 꿩 대신 닭으로 다른 남자와 관계를 가지는 장면도 참 씁쓸했다.
영화를 보니 내 예상과는 완전히 다른 내용이어서 살짝 김이 빠지는 느낌이었지만 실망하지는 않았다. 영화가 등장인물들의 관계를 짜임새 있게 잘 그려내고 그들 사이에서 오는 갈등을 섬세하게 잘 표현해서 굉장히 몰입이 잘 됐다. 근데 솔직히 루시엔과 앨런이 메인 커플(?)로 러브라인을 타는 영화였으면 더 흥미로웠을 것 같다ㅋㅋㅋㅋ....사실 이게 내 본심임
물론 동성끼리의 사랑과 메인 주인공인 두 사람(루시엔, 앨런)사이의 미묘한 감정선 등이 영화를 완성시키는 요소지만 워낙 비유+은유적이고 시적인 느낌의 대사가 많이 나와서 그런지 영화의 대부분을 차지하는 중심 주제는 진정한 문학은 무엇인가? 에 대한 탐구처럼 보였다.
인물들이 자신의 감정을 난 너를 사랑해!!! 떠나지마!!!;; 이런 식으로 대놓고 표현하기보다는 뜻이 숨겨진 대사나 행동으로 돌려서 표현하는 장면이 많아서 신선하고 좋았다. 대신 모든 게 다 살짝 복잡하고 어렵다는 게 단점이라면 단점이랄까...? ㅋ....
내가 서구권 고전 작가들과 그들의 작품에 대해서 잘 모르다 보니 나름 초집중을 해서 봤는데도 몇몇 대사들은 난해하고 이해하기 어려웠다. 무엇보다 독백이나 등장인물들의 대화+대사 속에 들어간 은유를 잘 파악하지 못하겠어서 영화를 보는 내내 저게 내가 생각하는 의미가 맞나??;; 하면서 계속 아리까리한 기분으로 봤다.
무슨 느낌이냐 하면...내 부족한 머리가 영화의 깊은 뜻(?)과 등장인물들의 감정선을 매번 한 발짝씩 늦게 따라가는 것 같았다.
영화에 대한 사전 정보가 거의 없는 상태에서 영화를 봐서 그런지 한 번 봐서는 이해하기 어려운 영화라고 느꼈다. 최소한 두 번 세 번은 봐야 등장인물의 대사나 행동 속에 숨겨진 은유를 알 수 있을 것 같다.
연출이 대단한 영화고 그만큼 소름이 돋기까지 한 영화다. 영상미도 아름답다고 느꼈다.
도서관에서 앨런이 도서관의 열쇠를 훔치기 위한 작전의 일종으로 여자와 관계를 맺을 때의 연출이 인상적이었다. 반대편에 선 루시엔과 마치 기싸움을 하듯이, 서로를 계속 쳐다보면서 있는 모습이 보면서 팽팽한 줄이 끊어질 듯 말락한 아슬아슬한 느낌이었다. 저런 류의 긴장감을 표현하는 방식은 여타 다른 영화에서도 본 적이 있는 것 같고 어딘가 익숙하지만 유독 저 장면이 기억에 남는다.
또 잭이 자신의 친구인 새미가 보낸 편지와 시를 틀어주면서 친구가 죽었다는 소식을 여자친구에게 이야기하고, 앨런이 루시엔을 연상시키는 남자와 관계를 가지고, 동시에 루시엔이 데이비드와 싸우다가 그를 죽이는 장면들이 교차편집처럼 휙휙 지나가는 연출도 굉장히 인상적이었고 도저히 눈을 뗄 수가 없었다. 사람을 빨려들어가게 하는 연출이라고 표현하면 알맞겠다. 보면서 얼마 안 되는 순간에 기가 다 빨리는 장면이었다.
맨 처음에 나오는 루시엔이 데이비드를 안아 들고 물속에 서 있는 장면을 물속에서 건져내는 장면이라고 생각했는데, 후반부에 가서 그게 그냥 놔버리는 장면임을 알았을 땐 진짜...머리를 누가 한 대 후려갈긴 기분이었다.
초반의 감옥 장면과 저 놔버리는 씬, 이 두 장면의 실상이 나중에 영화 후반부에서 밝혀지는 수미상관으로 줄거리 전체의 퍼즐이 딱딱 맞춰지는 기분이 들면서 살짝 소름이 돋았다. 그리고 앨런이 루시엔과 데이비드의 관계를 검사에게 알리는 대신, 소설로 써서 대학 교수에게 제출하는 엔딩도 여러모로 신선한 전개였고 충격적이었다;; 영화가 후반부로 갈수록 흐름이 빨라지고 확확 지나간다는 느낌이었고 정신을 못 차리겠어서, 내 기준 전혀 예상이 안되는 전개였다.
마지막 엔딩 크레딧에서 이 작품의 바탕이 된 실화에 대한 설명+비하인드 스토리가 나오는데 여기서도 머리를 한 대 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 루시엔이 1급 살인죄로 기소되어 18개월을 복역했다는 사실은 그냥 씁쓸하고 허무했는데 그 후에 여자와 두 번이나 결혼해서 자녀들까지 두고 몇십년 동안 살았다는 내용은 뭔가 충격적이었다...;;
데이비드와 루시엔 사건을 다룬 책이 60년간 출판되지 못했다는 것도, 루시엔이 앨런이 첫 출간하면서 자신에게 바친다고 한 시집을 거부했다는 것도 그냥 다 씁쓸했고 허무하고...좀 깨는 사실이었다. 그리고 실존 인물들의 사진을 띄워주는데 영화가 비극적인 사건을 다뤘는데도 신나는 음악이 앤딩 크레딧의 배경으로 깔린 아이러니함이 인상적이었다.
이상 영화 <킬 유어 달링> 리뷰를 마친다.
비틀지 않는 폭력
'달링은 폭력에 대한 날카로운 비평이며, 가정폭력의 파괴적인 본질을 밝혀냅니다.'
조이 크리스티아논 감독의 '달링'은 가정폭력이라는 어두운 주제를 탐구하는 강렬한 영화입니다. 메간 폭스가 연기한 달링은 겉으로는 매력적이고 성공한 여성이지만, 남편 마크(제이슨 수데이키스)의 감시와 조종에 살고 있습니다. 달링의 삶은 정서적, 육체적 학대의 끊임없는 순환입니다.
영화는 달링이 자신의 상황을 인식하고 마크를 떠나려고 시도하는 것을 보여줍니다. 그러나 마크는 그녀를 끊임없이 쫓으며 감정적으로 협박합니다. 달링은 마크와의 관계에서 벗어나려 하고 자신의 존엄성을 되찾기 위해 필사적으로 노력합니다.
잔인한 현실
'달링은 가정폭력의 잔인한 현실을 직면하며, 생존자들의 투쟁과 그들이 겪는 외상을 보여줍니다.'
'달링'은 가정폭력이 얼마나 흔하고 파괴적인지를 보여주는 데 성공합니다. 달링의 경험은 가정폭력이 모든 사회계층과 배경에 영향을 미칠 수 있음을 강조합니다. 영화는 또한 생존자들이 종종 자신의 상황을 떠나기 위해 어려움을 겪는다는 점을 보여줍니다. 그들은 종종 두려움, 수치심, 혼란에 시달립니다.
메간 폭스는 달링으로서 탁월한 연기를 선보이며, 캐릭터의 고통과 절망을 생생하게 표현합니다. 제이슨 수데이키스는 조종적이고 잔인한 마크 역할을 설득력 있게 연기합니다. 감독 조이 크리스티아논은 영화 전반에 긴장감과 절박함을 유지합니다.
결론
'달링은 가정폭력에 대한 강력한 고발이며, 이를 보는 모든 사람을 엄청나게 감동시킬 것입니다.'
'달링'은 가정폭력의 파괴적인 영향에 대한 강력한 메시지입니다. 이 영화는 가정폭력이라는 어두운 주제를 직면하는 것을 두려워하지 않으며 생존자들이 겪는 고통과 투쟁을 보여줍니다. '달링'은 이 중요한 문제에 대한 인식을 높이고 변화에 대한 대화를 시작하는 데 도움이 될 것입니다.
달링은 가정폭력의 파괴적인 영향을 감동적으로 묘사하여 가정폭력의 심각성을 알리는 뛰어난 영화입니다.
이 영화는 학대적인 남편의 조종과 감시 속에 사는 달링의 고통과 절망을 생생하게 보여줍니다. 메간 폭스는 달링의 감정적 충돌과 절실함을 훌륭하게 연기합니다.
달링의 여정은 가정폭력 생존자들이 직면하는 도전과 외상을 강조합니다. 이 영화는 생존자들이 종종 수치심, 두려움, 혼란 때문에 도움을 구하는 데 어려움을 겪는다는 점을 깨닫도록 도울 것입니다.
제이슨 수데이키스는 달링의 남편 마크를 연기하며, 능숙하게 캐릭터의 조종력과 잔인함을 표현합니다. 그는 달링의 삶을 지옥으로 만들고 그녀를 끊임없이 위협하며 감정적으로 조종합니다.
달링은 가정폭력이 개인과 가족, 사회에 미치는 파괴적인 영향에 대해 강력한 메시지를 전달합니다. 이 영화는 가정폭력을 더 이상 묵인하지 않겠다는 의지를 불러일으키고 변화를 위한 목소리를 높이도록 촉구합니다.
이는 가정폭력의 파괴적인 본질을 보여주는 감동적인 작품이며, 보는 모든 사람에게 깊은 영향을 미칠 것입니다.
가정폭력의 뒤틀린 매력: 달링
조이 크리스티아논 감독의 '달링'은 가정폭력의 뒤틀린 매력을 탐구하며, 이를 끊으려는 한 여성의 용기와 결의를 강조합니다. 메간 폭스가 연기한 달링은 겉으로는 매력적이고 성공한 여성이지만, 남편 마크(제이슨 수데이키스)의 조종적이고 폭력적인 행동에 시달립니다.
영화는 달링의 삶이 정서적, 육체적 학대에 의해 어떻게 좌절되는지 보여줍니다. 마크는 달링을 고립시키고, 그녀의 자존감을 깎아내리고, 그녀를 지속적으로 비하합니다. 달링은 마크의 사랑과 승인을 간절히 원하지만, 그는 그것을 끊임없이 조건부로 제공하여 그녀를 끊임없이 혼란스럽고 불안한 상태에 빠뜨립니다.
'달링'은 가정폭력이 단지 폭력 행위 이상이라는 것을 밝혀냅니다. 그것은 힘과 통제에 대한 투쟁이며, 생존자는 심리적, 감정적 트라우마를 겪게 됩니다. 영화는 달링의 내면 갈등과 그녀가 겪는 죄책감, 수치심, 절망을 탐구합니다.
메간 폭스는 달링의 역할로 놀라운 연기를 선보이며 캐릭터의 복잡성과 회복력을 생생하게 표현합니다. 제이슨 수데이키스는 마크의 잔인함과 조종력을 설득력 있게 연기합니다. 크리스티아논 감독은 영화 전반에 걸쳐 불길한 분위기를 유지하며, 관객을 달링의 고난에 깊숙이 빠뜨립니다.
결론적으로, '달링'은 가정폭력의 파괴적인 영향에 대한 강렬하고 감동적인 시사입니다. 이 영화는 생존자의 경험에 대한 가슴 시린 통찰력을 제공하여 이 중요한 문제에 대한 인식을 높이고 변화를 위한 대화를 시작하는 데 도움이 됩니다. '달링'은 가정폭력의 굴레에서 벗어나려고 애쓰는 사람들의 이야기이자, 그들이 겪는 희망과 절망의 복잡한 조합입니다.
findinghiddengems님의 블로그입니다.
프로필
^
핀란드어 제목은 <클레어 달링 최후의 미친 짓들>인데 아마 불어 제목도 동일한 의미인 듯. 그런데 포스터 느낌은 사뭇 다르다. 핀란드 버전에선 고풍스러운 벽지와 가구가 놓인 집에서 박제되어가는 고상한 마담의 모습이라면 프랑스 포스터에선 범퍼카를 타고 즐거워하는 모습. 그 둘의 공통점이라면...그녀가 혼자라는 점?
클레어 달링은 얼핏 보기에도 비싸 보이는 골동품과 고가구들로 가득찬 커다란 저택에서 혼자 살고 있다. 어느날 모든 물건을 마당으로 내어 벼룩시장을 연 클레어. 그녀를 도와주는 젊은이들 중 하나를 아들로 생각하는 모습에서 그녀의 정신이 온전치 못함을 짐작할 수 있다.(노환으로 인한 기억상실 혹은 치매)
소중한 코끼리 시계
영화 자체도 현재와 과거, 환상이 교차 편집되기 때문에 조금 헷갈린다고 느껴질 수도 있는데, 그나마 딸 역을 한 배우의 얼굴에 큰 점이 있어 그 혼란이 조금 줄어든다. 딸만 해도 아역-청소년-성인으로 3명이 나오고 클레어는 젊은 시절(Alice Taglioni)-현재(카트린느 드뇌브)로 2명이 나온다.
마리의 어릴적 친구 마르티네는 엄마 친구가 자신의 어릴적 추억이 담겨있기도 한 멋진 저택의 물건들(굉장한 장난감이 많이 등장한다...)을 헐값에 팔고 있는 모습을 보고 급히 파리에 있는 마리에게 연락한다.
이 꽃무늬 원피스 너무 예쁘더라.
클레어와 딸 마리의 관계는 별로 좋지 않다. 파리로 떠났다가 몇 년만에 만난 딸에게 클레어는 전보다 살이 쪘다는 둥, 아이는 낳았냐는 둥 민감한 질문을 한다. 마리도 예민하게 반응하는데, 카트린이 딸이 결혼하면 주겠다고 했던 반지가 사라졌고, 그 일로 마리를 지금까지 의심하는 것을 알 수 있다. 마리는 엄마의 재산도, 이 집도 지긋지긋하며 빨리 떠나고 싶어한다. 그녀가 회전교차로에서 아주 길게길게 돌며 파리와 고향집 방향을 번갈아 보는 모습에서 그녀의 마음속 갈등을 가늠할 수 있다.
기억과 환상의 편린에서 클레어는 오늘이 자신의 마지막 날이라고 말한다. 아들이 죽던 날의 기억, 남편에 대한 원망, 자신의 행동에 대한 일말의 회한... 젊고 아름다웠을 때 만난 신부님에게 기억을 잃어가는 그녀는 어찌 보면 황당한 부탁을 한다.
빌려줘서 아까울 건 빌려주는 게 아니라는..
마리는 어릴적 친구이자 아픈 기억을 함께 갖고 있는 경찰 아미르에게 그간의 정황을 듣는다. 사실 일방적인 피해자라 생각했던 마리의 아버지에게도 잘못은 있었다. 병원에 실려간 클레어와 화해하는 듯한 마리. 그러나 결말은 안드로메다로...(왜 굳이 그렇게...?)
아름다운 클레어 역 배우들과 골동품들로 인해 눈이 즐겁고 생각할 거리도 있는 영화다. 원작 소설의 배경은 텍사스라는데, 결말이 영화와 같은지 궁금하긴 하다.
핀란드 투르쿠에 삽니다. 무민과 핀란드, 북유럽 영화와 책을 좋아합니다. 브런치에도 글을 씁니다. 일부 개인적인 글은 이웃 공개입니다.
프로필
^
서재안에 글 151
존 크롬웰이 감독하고 제인 와이먼, 로렌스 하비, 찰스 빅포드가 주연을 맡은 1965년의 감동적인 로맨스 드라마 '달링'은 사랑의 힘, 탐욕, 그리고 인간 심령의 탄력성에 대한 찬가이다. 영화는 세상의 찬사와 찬사를 받았으며 아카데미 시상식에서 여우주연상을 포함하여 3개 부문에 후보에 올랐다.
줄거리
영화는 젊은 여가수인 줄리아 로버츠(제인 와이먼)가 조지 셰퍼드(로렌스 하비)라는 부유한 사업가와 사랑에 빠지면서 시작된다. 그들의 사랑은 뜨겁고 열렬하며, 곧 결혼하기로 약속한다. 그러나 조지의 사악한 어머니(칼라 체이스)는 줄리아를 싫어하고 결혼을 방해하려고 한다.
결혼 후 줄리아는 조지의 비밀을 알게 된다. 그는 불임이며, 그녀와 아이를 갖기를 간절히 바라고 있다. 줄리아는 이를 조지의 어머니에게 말하며, 조지는 분노하여 그녀를 떠난다. 하지만 줄리아는 조지에게서 임신하였기 때문에 그에게 돌아가려고 한다.
조지는 줄리아를 용서하고 그들은 함께 행복하게 산다. 그러나 조지의 어머니는 계속해서 문제를 일으키며, 결국 조지를 떠나라는 명령을 받는다. 줄리아와 조지는 더 이상의 간섭 없이 행복하게 살기를 바란다.
주제
'달링'은 사랑의 힘에 관한 이야기이다. 줄리아와 조지의 사랑은 강렬하고 흔들리지 않는다. 그들은 서로를 위해 어떤 일이든 할 의향이 있으며, 그들의 사랑은 영화 전반에 걸쳐 모든 시험을 극복한다.
이 영화는 또한 탐욕의 위험성에 대해서도 이야기한다. 조지의 어머니는 돈과 권력에 사로잡혀 있으며, 아들의 행복보다 자신의 이익을 우선시한다. 그녀의 탐욕은 결국 그녀와 그녀의 가족 모두를 파멸시킨다.
마지막으로, '달링'은 인간 심령의 탄력성에 대한 이야기이다. 줄리아는 큰 역경을 겪지만 결코 포기하지 않는다. 그녀는 항상 조지에게로 돌아가고, 그들이 마침내 행복한 삶을 살 수 있도록 싸운다.
캐릭터
'달링'의 캐릭터는 복잡하고 깊이 있게 쓰여졌다. 제인 와이먼은 줄리아를 따뜻하고 동정심이 많은 여성으로 연기했다. 그녀는 강하고 독립적이지만, 사랑할 사람이 필요하다. 로렌스 하비는 조지를 잘 생기고 매력적인 사업가로 연기했다. 그는 줄리아를 깊이 사랑하지만, 그의 어머니의 영향력에 의해 눈멀게 된다. 칼라 체이스는 조지의 어머니를 냉혹하고 계산적인 여성으로 연기했다. 그녀는 돈과 권력에 사로잡혀 있으며, 아들의 행복에 관심이 없다.
기술적 특징
'달링'은 비주얼적 스타일로 유명하다. 영화는 블랙 앤드 화이트로 촬영되었으며, 낮은 조명과 높은 콘트라스트를 사용하여 분위기와 긴장감을 조성했다. 영화의 사운드트랙도 또한 눈에 띄는 특징으로, 극적인 장면에 긴장감을 불어넣는 오페라 선율이 특징이다.
결론
'달링'은 영혼을 꿰뚫는 사랑 이야기의 서사시이다. 이 영화는 강렬한 연기, 복잡한 캐릭터, 그리고 주목할 만한 기술적 특징을 갖추고 있다. 이는 사랑, 탐욕, 그리고 인간 심령의 탄력성에 대한 찬가이다. '달링'은 영화 애호가라면 반드시 보아야 할 걸작이다.
추가 주제:
* 가족의 갈등: 줄리아와 조지의 관계는 조지의 어머니에 의해 끊임없이 시험받는다. 이는 부모와 자녀 간의 갈등, 그리고 가족 비밀이 가족의 유대감에 미치는 영향을 탐구한다.
* 자기 발견: 줄리아는 조지와 결혼하면서 자신에 대해 새로운 측면을 발견한다. 그녀는 내면의 힘과 회복력을 깨닫고, 역경에 직면해도 포기하지 않는다.
* 희생과 용기: 줄리아는 조지와의 사랑을 위해 많은 것을 희생한다. 그녀는 자신의 명예를 지키고, 그의 어머니의 모욕을 견디며, 자신의 삶을 다시 구축하기 위해 용기를 내어 노력한다.
기술적 특징:
* 편집: 영화의 빠르고 리드미컬한 편집은 긴장감과 감정적 충격을 고조시킨다.
* 카메라워크: 영화는 다양한 카메라 각도와 움직임을 사용하여 캐릭터의 감정을 표현하고 이야기를 동적으로 전달한다.
* 상징주의: 달링은 빛과 어둠, 음악과 침묵, 개인과 사회와 같은 상징주의를 활용하여 영화의 주제를 시각적으로 탐구한다.
문화적 영향:
달링은 1960년대의 중요한 문화적 표본이 되었다.
* 여성 묘사: 영화의 줄리아는 전통적인 여성 역할에 맞서 싸우는 강하고 독립적인 여성을 묘사하여 당시 여성 운동에 영향을 미쳤다.
* 사회적 의견: 영화는 사회적 지위와 권력의 부패한 영향을 비판하여 당시 사회적 변화에 대한 논의를 일으켰다.
* 영화 역사: 달링은 감독 존 크롬웰의 걸작으로 간주되며, 멜로드라마 장르의 랜드마크로 남아 있다.
throughtheway님의 블로그입니다.
프로필
^
원래 올해 하반기 국내에서 ‘걱정말아요 그대’라는 제목으로 개봉할 예정이었던 돈워리달링. 극장개봉은 하지 않았고 현재는 #시리즈온 #쿠팡플레이 #웨이브 에서 개별구매(11,000원)할 수 있다.
<영화 소개>
사막 한 가운데에 마을이 있다? 빅토리아 프로젝트는 유토피아를 표방한 완벽한 공동체이다. 마을 사람들은 (겉보기에는) 프로젝트에 한치의 의심도 없이 빅토리아 프로젝트 창시자인 프랭크와 그의 아내에 대한 깊은 믿음을 가지고 있다.
잭(해리 스타일스)과 앨리스(플로렌스 퓨)는 이곳에서 꿈같은 신혼생활을 하는 부부이다. 잭은 아내에게 한없이 다정한 남편이고, 앨리스는 그런 남편을 완벽하게 내조하는 아내이다.
남편에게 아침을 만들어준 후 배웅하고, 아침 청소 후 발레 수업에 가고, 다시 집에 돌아와 남편을 맞을 준비를 하는 여자들. 매일같이 열리는 호화 파티. 그러나 안전하고 풍족하며 누구나 부러워할 삶이라고 생각했던 그곳에서 누군가가 진실을 목격하고, 모두의 삶에 조금씩 균열이 생기기 시작한다.
<감상평>
❗️스포일러 포함❗️
영화 초반부터 이제는 거의 붕괴되고 있(다고 믿)는 전통적인 성역할이 대놓고 보여져서 살짝은 불편했지만, 큰그림을 위해 작가가 의도적으로 설정한 장면들일 거라 생각하며 영화를 시청했다.
그러나 주인공인 앨리스가 마거릿의 자살시도를 목격하고, 이 시스템의 모순을 발견하고 나서는 더 가관이었다. 프랭크는 결국 아내에게 열등감을 가지고 있지만 아내를 사랑한다고 믿는 찌질한 남성들의 추한 욕망을 이용한 장사치였을 뿐이었다.
새로운 이웃인 바이올렛은 어느 정도 시스템에 대해 눈치를 챘지만 용기가 없는 여성을 대표한다.
앨리스의 가장 친한 친구인 버니는 모든 걸 다 알면서도 이를 묵인하고 결국 그 시스템에 안주해버리는 여성이다.
앨리스만이 이 모든 것을 밝히고 자신의 삶으로 돌아가고자 하는 용기있는 여성이다. 남편 잭을 죽이고 시스템 밖으로 나가려는 앨리스.
그런데 여기서 갑자기 뜬금없는 여성 연대가 이루어진다. 그토록 빅토리아프로젝트의 이념을 믿어의심치 않았던 프랭크의 아내 셸리는 앨리스를 붙잡으려는 프랭크를 갑자기 죽이고,
모든 걸 다 알면서도 마거릿과 앨리스를 정신병자로 몰아갔던 버니도 앨리스를 돕는다.
모든 권력은 소수자/약자를 철저히 통제하려고 하고, 이 영화가 강자의 ‘통제’와 가스라이팅에 대한 메시지를 가질 수도 있겠다.
그러나 유토피아적 공동체를 1950년대로 설정했다는 점, 통제권을 가지고 있는 사람들은 모두 ‘남성’이라는 점, 모든 여성들은 남성들의 성공을 위해 그들을 뒷바라지 해야한다는 점, 이야기의 전개와는 전혀 결이 맞지 않게 갑작스러운 ‘여성들’만의 연대가 이루어졌다는 점에서 이 영화의 메시지는 하나로 귀결되는 듯하다.
여성의 권리를 신장시키려는 노력을 피해망상으로 치부하던 그 옛날의 가부장제에 대한 1차원적인 메타포에 지나지 않았던 영화..
그나마 괜찮았던 점은 초반부의 연출과 플로렌스 퓨의 연기, 해이스타일스의 귀여운 눈망울, 그리고 한스짐머풍의 ost 정도였다 ㅎㅎ
#네이버플러스멤버십 에 가입하면 한 달 무료체험을 할 수 있는데 혜택이 꽤 괜찮아 무료체험해보는 것도 추천한다.
디지털 콘텐츠 혜택으로는
1. #SPOTVNOW 무제한 감상
2. #티빙 방송 무제한 이용권
3. #VIBE 음악 무제한 이용권
4. #시리즈온 영화 1편 할인(2만원 상당의 쿠폰)
5. #시리즈온 멤버십관 영화 무제한 이용권
6. #네이버웹툰 #네이버시리즈 쿠키 49개
가 있다. 이중에 하나 고를 수 있고 한달 무료체험 후 월 구독료는 4,900원이다.
나는 4번 시리즈온 영화 1편 할인 혜택을 적용해 무료로 영화를 볼 수 있었다 ^________^ 4번 영화한편 할인은 시리즈온에서 공개하는 최신 영화까지 다 볼 수 있어서 좋다!
5번 시리즈온 영화 멤버십관에는 예전 영화들이 만고 다른 OTT에도 공개된 영화들이 많아서 굳이 추천하지는 않는다.
티빙 월 구독료가 4,900원보다 비싸서 다음달부터는 티빙으로 선택해보려고 한다 ㅎㅎ
이러니까 무슨 네이버 관계자? 홍보? 같지만 전혀 관련없는 사람입니다,, ㅋㅋ
2.5/5
#돈워리달링 #영화리뷰 #플로렌스퓨 #해리스타일스
Es irrt der Mensch solang' er strebt 
노력하고 방황하고 인간을 사랑하자 
드라마 와인 시 여행 파스타 마크라메 영화 책 강아지 
소소한 일상기록 
프로필
^
다니엘 레드클리프가 맡은 앨런은 유대인이고 정신적으로 불안한 어머니를 두고있다. 콜럼비아 대학에 진학하여 기존 작문 수업에 불만을 느낀 앨런은 자유분방한 학생인 루에게 끌리게 된다. 루 주위에는 작가 잭, 부유한 집안의 빌, 루의 동성 애인인 대니얼이 있다. 그들과 어울리며 새로운 문법을 연구하지만 루가 다니엘을 살해하면서 그룹은 와해 된다.
살인으로 치닫는 인물을 중심으로 정체성을 형성해 가는 앨런이 주요한 이야기이다. 다만 앨런보다는 루에게 더 이목이 가는 것이 사실이다. 앨런의 동성애 섹스신은 교차편집되는 루의 살인장명보다 임팩트가 약하다. 전반적인 분위기는 사실을 기반으로 하고 있다는 점을 감안했을 때 호에 가까운 영화이지만 그리 기억에 남지 않을 것 같다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 595
^
[영화리뷰 #18 ] 비트제너레이션 그 자체 <킬 유어 달링> 리뷰
감독 : 존 크로키다스
개봉 : 2014.10.16
출연 : 데이드한, 다니엘 래드클리프 등
출처 : 네이버 영화
<킬 유어 달링> 줄거리
컬럼비아 대학교 신입생 앨런 긴즈버그는 기숙사에서 들려오는 음악을 따라 루시엔 카를 만나게 된다.
루시엔 카를 따라 일탈을 경험하며 그에게 점점 스며들게 된다.
루시엔 카를 비롯하여 잭 케루악, 윌리엄 버로우즈와 함께 새로운 문학 운동인 '뉴 비전'을 꾸려 문학에서의 일탈을 시작한다.
한편, 루시엔 카를 쫒아다니던 데이빗 캐머러를 끊어내려고 애쓰는 루시엔 카는 도망을 선택하게 되는데,
이 또한 데이빗에게 잡혀버리고 만다.
<킬 유어 달링> 리뷰
★★★★☆
평점 4/5
**이 리뷰에는 스포가 포함되어 있습니다.**
이 영화를 보면서 비커밍 제인과 죽은 시인들의 사회가 자꾸 떠올랐다. 잔잔하지만 그 안에 묵직함과 혼란스러움을 담고 있어 여운이 오래 남는 영화였다. 실화를 바탕으로 한 영화이고 논란이 많은 영화라는 점은 나중에 알게 되었는데, 영화만 놓고 보았을 때는 나에게 깊게 남을 영화였다.
출처 : 네이버 영화
과제만 열심히 하던 앨런 긴즈버그는 브람스 음악을 따라 루시엔 카를 만나게 된다. 루시엔 카는 앨런 긴즈버그에서 새로운 세계를 보여주고, 느끼게 해준다. 보면서 소설 <데미안>도 문뜩 떠올랐다.
그를 따라간 파티에서 하버드생인 윌리엄 버로우즈를 만나게 되고, 그들의 예술관에 점점 스며들게 된다.
출처 : 네이버 영화
함께 금서를 빼내 진열장에 진열하기도 하고, 예술적 혼을 찾기 위해 마약에 취하기도 하고, 한 쪽 벽면을 책 페이지를 찢어 가득 채우기도 한다.
이들의 일탈은 루시엔 카를 중심으로 시작되었고, 진행되었고, 그리고 끝나게 된다.
출처 : 네이버 영화
루시엔 카 곁에 항상 있던 교수 데이빗 케머러. 루시엔은 자신의 과제를 그에게 맡기기도 하고, 그에게 돌봄을 받기도 하지만 사실은 그에게서 벗어나길 원하고 있었다. 자살시도로 죽을 뻔 한 루시엔을 살려낸 데이빗은 루시엔에게 과하게 집착했기 때문이다.
견디지 못한 루시엔은 그에게서 벗어나기 위해 어선을 타려고 하는데, 자신을 쫒아온 데이빗에 의해 그 승선마저도 좌절된다.
그리고 칼을 휘둘러 데이빗에게 중상을 입히고, 일어나지 못하는 데이빗을 밧줄로 묶고 주머니에 돌을 넣어 강에 빠뜨린다.
출처 : 네이버 영화
감옥에 갇힌 루시엔은 앨런에게 본인 재판을 위한 성명서를 써달라고 요청하게 되고, 그 성명서를 쓰기 위해 루시엔 카의 과거를 살펴보게 된다.
루시엔과 함께 일탈하며 그에게 우정 이상의 감정을 가졌던 그는 루시엔의 과거를 살펴보면서 '루시엔 카'에 대한 감정과 그 존재 자체에 대한 혼란을 겪게 되고, 결국 성명서 대신 그에 대한 진실이 담긴 종이를 가져와 진실을 밝히라고 말하며 끝이 난다.
<킬 유어 달링> 해석
KILL YOUR DARLINGS : 글을 쓸 때, 사적인 감정을 배제하라
킬 유어 달링
일시적 호감, 유치한 형이상학 그런 것들을 담아선 안돼
영화의 제목인 킬 유어 달링은 앨런이 듣는 수업의 교수가 뱉는 말 중 하나이다. 글을 쓸 때, 균형을 중요시하는 교수와 이에 "그럼 휘트먼은 어떻게게 설명하죠?"라고 반박하는 앨런의 장면이 묘사된다.
동시에 KILL YOUR DARLINGS은 '너의 애인을 죽여라'라고 직역된다. 아이러니하게도 이는 앨런의 관점에서 직역된다. 루시엔에게 우정 이상의 감정을 느낀 그가 혼란스러운 감정을 가지고 있을 때, 루시엔은 데이빗을 피해 승선하려고 한다. 그리고 데이빗은 앨런에게 찾아와 루시엔에 있는 곳을 알려달라며 애원한다. 앨런은 루시엔에게 배신감을 느끼고 있었고, 그대로 데이빗에게 루시엔이 있는 곳을 알려주게 된다.
앨런이 루시엔이 데이빗을 죽였으면 하는 마음에서 데이빗에게 루시엔의 위치를 알려주었을까?
마지막에 루시엔이 그래서 데이빗을 자기한테 보낸 거 아니냐고 묻는 장면이 나온다. 하지만 나는 잘 모르겠다. 과연 죽이라는 의미에서 보냈을까?
아니면 단순한 배신감에 루시엔이 데이빗에게서 벗어나지 않았으면 하는 마음에서 보냈을까?
<킬 유어 달링> 실화 & 논란
영화를 다 보고 찾아보면서 알게 되었는데, 참 논란이 많은 영화였다고 한다. 호모포비아 시선부터 실존인물 왜곡까지.
우선,
1. 앨런 긴즈버그, 잭 케루악, 윌리엄 버로우즈, 루시엔 카, 데이빗 캐머러 모두 실존 인물이다.
2. 루시엔 카가 자살 시도한 것, 데이빗 캐머러가 발견하고 입원시킨 내용도 사실이다.
3. 데이빗 캐머러가 스토킹을 했고, 루시엔 카가 데이빗 캐머러를 죽인 것도 사실이다.
다만,
1. 루시엔 카는 이성애자였고, 똑똑한 지식인이었다.
2. 데이빗 캐머러는 스카우트 단장이었고, 루시엔 카는 어린 소년이었다.
The Last Beat | Columbia Magazine
▶ 자세한 내용은 컬럼비아 매거진에 나온 내용을 참고하면 좋을 것 같다.
이 영화는 논란도 많았는데,
1. 루시엔 카의 아들은 영화를 만드는 것을 반대했고, 그럼에도 불구하고 강행했다.
2. '명예살인'이라는 법을 포장시켜 호모포비아적인 내용을 담았다.
이 모든 내용까지 합한다면 이 영화의 평점은 1점...이 될 것이다..
그럼에도 비트 세대의 불완전함과 데이 드한의 퇴폐미, 다니엘 래드클리프의 변신을 보고 싶다면 이 영화를 보는 것을 추천한다.
이 영화를 재밌게 보셨다면 추천합니다.
^
138
151,777
달링-저주의 시작 (2015) 영화 리뷰 - 달링-조현병의 시작
#달링저주의시작 Darling (2015)은
한 아가씨가 미쳐가는 과정을 #공포 영화처럼 그린 #서스펜스 영화다.
스포일러 있습니다.
뉴욕.
한 아가씨가 주택 관리인으로 들어온다.
전에 집을 봐주던 아가씨가 옥상에 올라가 몸을 던졌지만
별일 없을 거라고 말하는 집주인(숀 영).
아가씨가 집을 둘러본다.
뉴욕에서도 꽤 오래된 이 집은 왠지 모르게 불길하다.
초침 소리가 끊임없이 들리고
무언가 중얼거리는 소리가 들리며
마룻바닥이나 문이 끼이익 소리를 낼 때마다
어떤 존재가 있는 것처럼 느껴진다.
다른 곳은 다 확인했는데 이곳만 유독 안 열린다.
다음 날 전화한 마담은 굳이 열어볼 필요가 없다고 강조한다.
밤에는 불이 켜져 있다.
식료품을 사 오는데
한 남자가 떨어뜨린 걸 주웠다며 목걸이를 건넨다.
십자가가 거꾸로 매달린 그것은
그녀가 그 집 서랍에서 발견한 물건이다.
#로렌애슐리카터 가 달링을 연기했다.
극중 이름이 따로 없다.
엔딩 크레디트에도 '달링'으로 나온다.
눈이 큰 배우는 놀라는 표정이 크게 보인다.
겁에 질린 인물을 보는 관객도 겁에 질릴 수밖에.
달링은 남자의 뒤를 밟아 어디서 일하는지 알아낸다.
화장을 한다.
목걸이를 돌려준 남자를 유혹한다.
그의 이름은 헨리 설리반.
집으로 데려와...
성인 영화라면 사랑을 나눴겠지만
공포 영화라면 무얼 했겠는가?
뒤집어진 풍경은 백인 영화에 종종 나오는 수법이다.
<데블>과
미드 <아웃캐스트>에서도 사용됐다.
악마의 시선으로.
완전히 미친 달링은 온전히 나가지 못한다.
마담은 새 관리인을 뽑는다.
전에 일하던 여자가 어떻게 됐는지 전한다.
주인공은 환각 상태에서 문을 뜯어 안을 보지만 관객과 공유하지는 않는다.
이런 식으로 플롯 아래 숨은 정보가 너무 많다.
헨리를 공격하는 그녀가 과거,
남성한테 당했을 상황이 그려지지만 확답을 주지는 않는다.
남자를 유혹하는 술집에서 거울을 보며 턱까지 차오른 고통을 표현한다.
영화 시작과 함께 번쩍이는 불빛과 환각적 이미지가 포함돼 있다고
경고하는데 실제로 그렇다.
공포영화는 역시 내 취향이 아니었
#흑백영화 다.
뒤늦게 보게되었네요 껄껄 극장에서 개봉 안하고 vod로 직행했었다고함..
해리에 대한 덕후맘으로 쿠팡플레이에서 11,000원 주고 샀어요..(후회)..
소중한 11,000원 모두 지켜주세오....
가수 해리를 좋아하지만 덩케르크에서 연기를 꽤나 잘해서
배우 해리도 기대했는데 ; 예상치 못한 발연기에 많이 힘들었슴다......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
콧구멍 벌렁거리며 화내는 연기 시러요 ㅠㅜ
말도많고 탈도많은
올리비아와일드 감독과 해리의 사랑놀음은 영화개봉을 끝으로 끝났구여..
그래도 사귄 여친들중에 젤 오래간듯; 카밀로우도 1년정도 아니였나
뭐 즐거웠던 둘의 한때
영화 개봉전부터 온갖 잡음이 있었는데
1. 원래 해리역이었던 샤이아 라보프가 태도가 불량?하여 해고되었다고 올리비아와일드가 입을 털었는데
사실은 샤이아가 먼저 자진하차했던것
인터뷰에서 플퓨의 안전을 위해 샤이아 해고한다해놓고
샤이아한테 매달리는 통화 유출되서 망신
2. 영화를 찍으며 눈이 맞은 해리스타일스와 올리비아.
제이슨 서디키스와 별거하고 이별한 시점과 해리와 사귄시점이 비슷해서 불륜이니뭐니 말도 많았음 ㅋㅋ
시네마콘 무대에서 올리비아 스피치하는도중 제이슨 서디키스가 양육권 서류를 무대까지 올려서 전달하는 상황도 발생
3. 플로렌스퓨와의 갈등
플퓨가 영화홍보도 sns에 하지 않고 베니스영화제에 가서도 따로 떨어져서 사진찍음
영화촬영당시 제이슨 서디키스와 헤어지지않은상태에서 올리비아와 해리가 애정행각하는것을
탐탁지 않아했다고..
4. 베니스영화제 스크리닝에서 해리가 크리스파인한테 침뱉었다는둥
암튼 이래저래 온갖 구설수로 트위터는 항상 난리였다.......
베니스영화제 참석한 해리
영화로 넘어가서 대략적인 줄거리는
1950년대 유토피아적 실험 공동체에 남편 잭과 행복하게 살고 있는 앨리스가
자신의 일상에 뭔가 미스터리 한 상황들이 발생하는 것을 느끼고 그것에 대해 비밀을 파헤치게 되는 내용
기대하게했던 영화 촬영장 파파라치
영화자체는 러닝타임도 길고 크게 재밌는편이 아닌데
해리팬으로서 수염밀고 멀끔하게 정장입고 나와서
그냥 영상화보집이라고 생각하고 보면 볼만합니다요
+ 해리의 다음작품 마이폴리스맨은
볼 의욕을 잃어버림..
3/20 내한이나 기다린다 해리야
배우활동보다는 가수활동 많이해쥬ㄹ ㅏ 찡끗
하루하루 우당탕탕 허버버버 살아가는 앙캐의 일상기록용 블로그
프로필
^
*결말 포함*
최근 해리포터를 정주행 하면서
다니엘 래드클리프한테 완전히 빠져버렸답니다.
필모를 하나씩 깨야 겠다고 생각을 하게 되었는데,
다니엘이 나오는 거는 대체로 어둠고 무거운게 많아서
매우 고민을 하게 만들었죠.
(요즘은 무거운 영화가 안끌린단 말이지..)
사실 왓 이즈를 보고 싶었는데 스트리밍을
할수 있는 곳이 없어서
고민 끝에 보게된 영화
'킬 유어 달링'
실존은 바탕으로 구사한 내용임에도
각색이 너무 많이 되서
논란의 중심이 되었던 문제의 그 영화
지금 리뷰 시작합니다.
1. 킬 유어 달링 기본 정보
Kill Your Darlings
개봉 2014.10.16.
등급: 청소년 관람불가
장르: 드라마, 멜로/로맨스
국가: 미국
러닝타임: 104분
감독: 존 크로키다스
네이버
Kill your darling의 뜻을 직역하면
'네가 사랑하는 사람을 죽여라'는 뜻이지만
글을 쓸때는 '자신의 사적인 감정을 배제 한다'라는 뜻으로 이중적인 의미가 있다.
(영화를 이해하는데 도움이 됩니다.)
2. 줄거리
피 범벅이 된 채로
한 남자를 안고 있는 루시엔
그에게 무슨일이 있었던 걸까.
시인인 아버지와
정신병을 앓고 있는 어머니와 함께
살고 있는 앨런
앨런은 컬럼비아 대학에 합격하게 되고
학교 기숙사로 들어가게 된다.
전통과 영사가 있는 컬럼비아 대학교.
명성대로 모범생들만 다닐것 같은
이곳에서 금지된 야설책을 읽는 루시엔을 처음 만나게 된다.
앨런은 자신과는 정 반대로
자유롭고 마성의 매력을 가진
루시엔에게 빠져들게 되고
앨런의 인생에서는 상상하지 못했던 일들을
루시엔과 함께하며 매일 새로운 경험을 하게 된다.
앨런은 루시엔을 통해 알게된 윌리엄과 잭을 만나게 되고,
4명의 청년들은 전통을 고수하던 틀을 깨고
자유롭게 표현할 수 있는 문학을 꿈꾸며
'뉴 비전'이라는 새로운 문학 운동을 하기 시작한다.
(도서관에 전시된 책을 모조리 금지된 책들로 바꿔놓은..ㅋㅋㅋ)
앨런은 루시엔과 함께 할수록 그에게 빠져들고, 친구 이상의 마음을 갖게 된다.
앨런은 루시엔을 만족시키는 글을 쓰기 위해 마약까지 먹으며 글을 쓰게 된다.
앨런은 처음으로 진짜 자신을 담아낸
글을 쓰게 되고
(앨런의 인생의 최초로 진짜 자신을 찾아 날것 그대로 표현한 글은 처음일듯)
반면 루시엔에게는 과제를 대신해 글을 써주는 데이빗이 있었는데,
데이빗은 루시엔에게 광기에 이른 집착을 하는 동성애자였고
루시엔은 그에게서 벗어나기 위해 4번이나 이사했지만 매번 실패했다.
루시엔은 데이빗에게서 벗어나기 위해 파리로 가는 배를 타려하고,
앨런은 자신을 남겨두고 떠나는 루시엔에게 섭섭함을 느끼게 된다.
루시엔은 선원으로 변장해
배를 타려 했지만 데이빗이 쫓아와 다시한번 실패하게 된다.
문제의 그날 밤.
앨런은 뮤즈였던 루시엔이 떠나 방황하고,
루시엔은 데이빗의 스토킹을
견디지 못하고 데이빗을 죽인다.
감옥에 가게된 루시엔은
앨런에게 자신의 재판에 사용될
성명서를 써달라고 부탁하고,
앨런은 성명서를 쓰기 위해
루시엔과 데이빗의 관계를 조사하던 중
다른 정보를 발견하게 되고,
데이빗이 혼자 스토킹 한 것이 아닌
루시엔 또한 마음이 있었다는 것을
알게 된다.
진실을 알게된 앨런은 루시엔을
변론하는 것을 고민하게 되고
병원에서 치료받고 있는
어머니를 찾아가 조원을 구하는데,
어머니는 아무것도 도와주지 말고
그냥 놔두라고 한다.
앨런은 고민 끝에
루시엔을 변호할 수 있는 성명서를
쓰지 않기로 결정 한다.
앨런은 이 사건을 모티브로한
'문제의 밤'이라는 글을 과제로 제출하고,
비로소 진정한 문학을 쓰게된 앨런을
학교에서도 인정하게 되며 영화가 끝난다.
3. 후기(지극히 개인적 감상)
step1. 평가 절하된 영화
1940년 미국의 배경으로 한 이 영화는
실존 인물 시인 앨런 긴즈버그,
작가 잭 케루악과 윌리엄 버로우즈의
뮤즈가 되었던 루시엔 카
이들이 젊었을때의 이야기를 담고 있습니다.
그런데 감독이 실제 사건을 모티브로
영화를 제작했다고 한것과는 달리
각색된 부분이 많았던것 같습니다.
차라리 실제 사건에 영감을 받아
새롭게 각색했다고 하는게
더 좋았을 것 같은데..
제 생각에는 사람들에게 영향력을 주는
문학 작가들의 이야기이기 때문에
역사가 외곡될 수도 있고,
무엇보다 루시엔 카의 가족들은
아버지는 동성애자가 아니라고 말했는데
그 의견이 전혀 받아 들여지지 않은 것
같은 각본과 연출이었어요.
감독은 무슨 의도를 가지고
영화를 만든 건지..
이 부분은 이해하기 힘드네요.
('kill yourdarling=네가 사랑하는 사람을 죽여라'에 초점을 맞춘듯)
step2. 그럼에도 매력 있는 영화
고전적이고 퇴폐적인 분위기가 매력적인
이 영화는 유쾌하고 즐거움과는
거리가 먼 영화입니다.
(주인공들 얼굴은 그냥 재미있다는..😏)
영화가 끝나고 나서 느낀 감정은 찝찝하고,
으잉? 그래서 전하고 싶은 말이 뭐야?
라는 의문이 생기도 합니다
(두고두고 곱씹으면서 의미를 생각하는
그런 류의 좋은 영화는 아닌듯 해요)
아마 배경지식이 없어서 더 그런
것 같다는 생각이 들었어요.
그 당시 미국의 시대적 배경과
실제 인물들에 대한 이해가 필요한 작품으로
기본 배경 지식을 잘 모르는 사람들에게는
영화를 한번에 이해하기에는
좀 힘들것 같아요.
(제가 그랬습니다..ㅋㅋㅋ
영화를 보고 열심히 찾아봤다는건
..비밀🤫🤭)
하지만
참 묘한 매력이 있는 영화입니다.
영화의 전개나 영상을 찍은 방식이
지루하지 않고 굉장히 흥미롭고
감각적이게 연출해서 전체적으로
긴장감 있고 탄탄하게 영화가 진행되었습니다.
특히 기억에 남는 장면 중
앨런이 각성재를 먹고 상상속에서
재즈바에 간 장면이 있었는데,
재즈 음악과 상상속에서 묘기를
부리는 듯한 연출이 참 재미있게
표현했다고 느껴졌습니다.
마약이나 각성제에 대해 잘 모르기 때문에
더 인상 깊었던것 같아요.
(실제로도 저런지는 모르겠지만)
영화를 본 사람들의 이야기 중 음악이야기가
많은 비중을 차지하는 것을 보면,
재즈 음악 또한 이 영화를 더욱
돋보이게 하는 매력적인 요소입니다.
고풍적인 감성을 자극해 줘서
그런것 같아요.
저는 재즈 음악 뿐만 아니라 전체적으로
사운드를 잘썼다고 생각합니다.
특히 후반 부분에서 사건이 일어날때
극박한 상황을 보여주는데
사운드와 너무 잘 맞더라고요.
step3. 두 배우
이 영화에서 절때 빠질 수 없는 두 배우.
다니엘 래드클레프와 데인드한을 사랑하자..
아니(정신 차리고)
두 배우에 대해 얘기해 보자면.
젊은 작가들의 뮤즈가 되었던
루시엔 카 역을 맡은 '데인 드한'.
데인 드한의 소년미와 퇴폐미를
함께 볼 수 있는 이영화에서
데인 드한에게 입덕하지 않을 사람은
손에 꼽을 거라고 생각합니다.
영화 초반부터 관객들을 입덕하게 만들었던
문제의 그 장면!
영화 초반에는 루시엔의 특유의 자유로운
매력으로 앨런을 이끌어 가는 느낌이라면
후반에서는 어리고 연약한 아이 같은
느낌이 나면서 오히려 앨런한테
의지해야 하는 상황이 되는데,
굉장히 다양한 매력을 보여줘야하는
케릭터라고 생각했습니다.
이런 역할의 입체적인 느낌을 살리는데
데인 드한의 외적이 분위기가 잘 맞았고,
연기로 잘 표현한것 같습니다.
정말 매력있는 배우인것 같아요.
(정말 마성의 배우야)
next
루시엔 카를 동경하고
사랑한 앨런 긴즈버그의 역을 맡은
'다니엘 래드클리프'.
다니엘을 모르는 사람은
거의 없을 것 같은데,
해리포터로 헐리우드 스타덤에 오른
다니엘은 돈은 이미 충분히 벌었으니
물질에 연연하지 않고
진짜 하고 싶은 연기를 하며 살고 싶다고
말한적이 있을 정도로
연기에 진심인 배우입니다.
이 말이 정말 진심이라고 느껴지는게
차기작 영화중에 정상적인
역할이 없을 정도로(아니 그냥 없어요)
무인도, 감옥, 괴물 등 다양한 역을
맡은 것을 볼 수 있습니다.
다니엘로서는 해리포터의 이미지를 탈피하고
진정한 배우로서의 모습을
보여주고 싶은 마음이 컸던것 같습니다.
그럼 이 영화는 어땠느냐고 묻는다면
나름 성공적이었다고 말할 수 있을것 같아요.
해리포터를 보고 바로 이 영화를 봤는데,
유대인에 한 번도 일탈을 해본적 없는
모범생 시인의 역할에
다니엘의 창백한 피부와 소심한 연기가
더불어 지면서 앨런의 역할과 잘 어울려
졌다는 생각이 들었습니다.
특히 다니엘의 푸른 눈을 가리고
갈색 렌즈를 꼈는데,
다니엘의 신비로운 매력을 가리고
평범한 느낌을 살리는데
효과적이였던 것 같습니다.
영화 후반부로 갈수록 앨런은
어른들의 말을 잘 듣는 학생이 아닌
진짜 자신의 내면을 들여다 보고
원하는게 무엇인지 찾아가는 모습을 보여주며
루시엔과는 반대로
점점 더 큰일에 직접 부디치고 깨지면서
성장하는 모습을 보여줍니다.
다니엘이 앨런의 모습을
다양한 감정선과 모션으로
잘 표현했다고 생각했어요.
배우 다니엘은 몸은 외소한데
연기할땐 그리 작게 느껴지지 않는,
작은 거인 같은 느낌이 듭니다.
개인적으로 다니엘이 로멘스 물을
좀 더 해줬으면 하는 바램이 있답니다..ㅎㅎ
왜냐면 제가 좋아하는 배우이기 때문이죠.
다니엘 좋아
마무리
호불호가 분명하게 갈릴 영화이지만
그 매력에 빠지면 거부하기 힘든 영화,
매력적인 두 배우의 대사로 마칩니다.
Perfect.
I like complicated
완벽해.
난 복잡한걸 좋아하거든.
루시엔 카 대사 중
-seezn-
Be careful, you are not in wonderland.
I've heard the strange madness
long growing in your soul,
but you're fortunate in your ignorance,
in your isolation.
You who have suffered
find where love hides.
Give, share, lose.
Lest we die unbloomed.
'주의하라, 거긴 이상한 나라가 아니다.
네 영혼 안에서 광기가 자라나는
소리가 들린다.
하지만 네 무지는 다행스러운 일이다,
네 외로운 또한.
너, 고통받는 자여
숨은 사랑을 찾아.
주고, 나누고, 잃어라
피우지 못한 채 죽지 않도록.'
앨런 긴즈버그 대사 중
-seezn-
Kill your Darling
소소한 20대의 동글동글 수다
프로필
^
너무 깔끔하고 잘 살아서 보는 내내 불안했던 가정들, 그 불안감이 적중해가며 고조되는 공포감.
3.8점
흘러가는 인생 
프로필
^
가장 큰 행복이란, 사랑하고 그 사랑을 고백하는 것이다.
- 앙드레 지드
Don't Worry Darling,2022
올리비아 와일드가 감독으로 참여한 두번째 작품 -
북스마트로 나름 괜찮은 감독 데뷔였다 생각했는데
이번엔 말도 많고 탈도 많고 😶
그래도 영화는 괜찮을꺼라 기대했는데
(((아니네)))
해리 스타일스, 플로렌스 퓨, 크리스 파인, 젬마 첸..
올리비아 와일드도 직접 연기에도 참여하고
이런 배우들을 데리고.. 이게 진짜 머선일..?
#
완벽한 삶을 제공하는 빅토리 마을,
마을 공동체를 운영하는 ’빅토리‘에서 일하는 남편들
그들을 배웅하고 완벽한 하루를 보내는 아내들,
발레를 하고,
수영장에서 여유를 즐기고,
고급진 쇼핑을 하고,
남편이 퇴근하면 깨를 볶고,
아이들도 꺄르륵이고,
매일같이 이어지는 파티, 파티, 파티,
기괴할만큼 행복한 마을인데
이 곳에서의 삶에
의심을 품기 시작하는 앨리스 (플로렌스 퓨)
#
일단 이 영화는 내용을 떠나서
이 멋진 배우들을 모아놓은거에선
대단하긴 하다.
근데 거기까지 -
그냥 배우들을 스타일리쉬하게
보여주기만 할 뿐 -
뭔가 애매하다.
그 와중에 플로렌스 퓨는 연기력 폭발이긴 했고
그 어떤 영화에서보다 예쁘게 나왔다.
근데, 해리 스타일스는
eye candy로만 쓰인 느낌 -
여성 감독답게 수위높은 장면도 for women
해리는 이렇게만 쓰는건가요 감독님..?
#
돈 워리 달링을 검색하면
자동으로 완성되는 돈 워리 달링 결말
다들 안 보고
결말만 궁금하신건가요?
그래서
스포
#
완벽했던 마을은
알고보니 가상 시물레이션 공간
남편들은 방구석 컴퓨터로 출근을 하고
실제 아내들의 몸은 침대에 묶여있고
강제 가상공간에서만 살아가고 있었던 것..
자신이 갇혀있음을 자각한 앨리스는
그곳을 벗어나려 애쓰고
그러면 막 오징어게임처럼 빨간 점프수트들이
우루루 잡으로 오고
(이거 뭐임)
결국 그녀는 벗어날 수 있었을까..?
영화는,
매트릭스도 생각나고
트루먼쇼도 생각나고
스텝포드 와이프도 생각나고
비바리움도 떠오르고
완벽한 유토피아를 떠올릴때의
이 뻔함이 너무 뻔한데
일부러 뻔하게 했겠지
뻔하라고
(?)
뭐 어떤 메세지를 주고싶었는지
알겠지만 모르겠고 쓸데없는 것 같은데..
해리 스타일스가 굉장히 예뻤기 때문에
2시간 용서하겠다.
(?)
근데 또 해리스타일스랑
지상낙원에서 사는거면
뭐 그냥 가상공간에서 사는것도 낫베드 🙄
그동네 짱(?)도 크리스 파인이고 말야 -
사실상 동네짱
근데 괜히 요즘
플로렌스 퓨 플로렌스 퓨 한건 아니더라 -
올리비아 감독님
영화도 찍고
해리도 만나고
행복했겠습니다.
#돈워리달링후기
#돈워리달링결말
#영화리뷰
#영화추천
좋아하는 것들_ 
여행가고, 
보고, 읽고, 느끼고, 
지극히 개인적인 
_ 
소소한 기록 :)
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
제      목 : 달링(Breathe, 2017)
감      독 : 앤디 서키스
개봉 날짜 : 2018년 4월 12일(우리나라 기준)
상영 시간 : 118분
평      점 : 메타크리틱 51점, 로튼 토마토 68%, IMDb 7.1점, 왓챠 3.6점(약 6천명)
총 관객수 : 약 2만8천명(KOBIS 통계)
영화 <달링>은 1950~1990년대를 배경으로 하는 실화 바탕의 전기, 드라마 영화입니다. 원제는 <Breathe>로 호흡하다, 숨을 쉬다 정도의 뜻입니다. 국내 영화사는 이를 달링으로 번역하면서 로맨스 영화처럼 만들어 버렸는데, 로맨스 영화라기 보다는 전기, 드라마 영화에 가깝습니다.
'앤디 서키스'는 <반지의 제왕>에서 골룸을 연기했으며, <블랙 팬서>에서 빌런으로도 출연한 적이 있는 유명한 배우인데, 이번 영화 <달링>으로 영화 감독으로 데뷔하였습니다. 그리고 제작진에 보면 '조나단 캐번디시'라는 이름이 보이는데, 실제 영화의 주인공인 된 '로빈 캐번디시'의 아들입니다. 극중에서도 아들 이름은 그대로 '조나단'으로 나옵니다. 그리고 주연 배우로는 어메이징 스파이더맨으로 잘 알려진 '앤드류 가필드'가 나옵니다.
평점을 살펴보면 그리 좋은 점수는 아닌데, 메타크리틱과 로튼 토마토 보다 IMDb의 점수가 높게 나왔습니다. 관람객 평점으로 7점 정도로 평가 받는다고 보면 될것 같습니다.
위에서도 언급했지만 국내 영화사는 <Breathe>라는 제목을 <달링>으로 번역하면서 초점을 로맨스에 잡은것 같지만, 영화를 다 보고 나서 몇번이나 곱씹어 봐도 한 인물의 일생을 보여주는 전기 드라마에 가깝다 생각되어 집니다. 제 생각에 이 영화가 보여주고자 하는 것은 1950년대 ~ 1980년대 사이의 중증장애인들의 삶입니다. 이 시대에 공기호흡기가 없으면 스스로 호흡을 못하는 중증장애인들은 말 그대로 병원에 격리되어 병실 안에서만 살았습니다. 영화 후반부에 독일을 방문하는 최첨단 시설을 보는 장면이 있는데, 여기서는 아예 사람을 시설물에 집어넣어 얼굴만 나오는 상태로 환자의 건강관리를 하는 모습이 나옵니다. 
이런 열악한 중증장애인의 삶을 확 바꾸게 된 계기를 만든 인물이 바로 '로빈 캐번디시'입니다. 이유야 어쨋든 휠체어에 공기호흡기를 달아서 중증장애인도 병원 밖을 나갈 수 있고, 자유롭게 여행도 하고 사람들과 파티도 즐길 수 있는, 인간다운 삶을 살 수 있다는 것을 본인의 삶을 통해 입증하였고, 이 삶이 여러 장애인협회나 병원에 알려지면서 사람들의 인식을 바꾸는 계기가 되었고, 그것들이 현재까지 이어지고 있습니다.
스스로 숨을 쉴 수 없는 중증장애인과 그들의 삶을 강제로 이어주는 공기호흡기, 그리고 호흡기를 멈추면 찾아오는 죽음 등 영화의 많은 요소가 호흡과 관련이 있고, 호흡 자체가 영화의 전체 내용을 관통하는 매우 중요한 사항이기에 원제가 <Breathe>로 지어졌는데, 이걸 <달링>으로 번역한건 실수가 아닐까 생각합니다.
 작중에 주인공 '로빈 캐번디시'는 얼굴 부분을 제외하고는 움직일 수 없는 사지마비에 걸리게 되는데, 이는 폴리오 바이러스에 의한 것이었습니다. 폴리오 바이러스는 생소한 단어이지만 이 바이러스가 일으키는 마비는 흔히 '소아마비'라고 합니다. '소아마비'는 많이 들어 보셨을건데 대략적인 '소아마비' 환자의 이미지로는 두발 중 한발이 이상하게 작거나 성장하지 못한 사람들이 떠오를 것입니다. 하지만 이게 1950~1980년대 쯤에는 걸리면 사지마비가 걸릴 정도로 무서운 바이러스였습니다. 현재는 어릴때 소아마비 백신을 맞기 때문에 발병률도 적고 만약에 걸리더라도 어느정도는 치료가 가능하다고 합니다. 
사지마비라는 정말 최악의 상황에서 삶을 포기한 남편을 끝까지 포기하지 않고 평생을 뒷바라지 해준 부인이 정말 대단하고, '로빈 캐번디시'도 처음에는 못난 모습을 보였지만 집에 돌아온 뒤로는 정말 유쾌하게 살아가는데, 그 모습을 보니 뭔가 나도 모르게 힘이 생기는 것 같았습니다. 특히, 로빈의 친구가 공기호흡기가 달린 휠체어를 만들어 줬을 때나, 차량으로 이동이 가능해졌을 때 등 '로빈 캐번디시'의 삶이 점점 나아지는 모습을 보는게 즐거웠습니다. 이게 실화라는게 정말 놀랍습니다.
내 인생은 왜 이럴까? 살기 너무 힘들다 등 현재 삶이 너무 힘들다 생각하시는 분들이 보면 도움이 될거 같아요. 
달링
리뷰보기
영화 <달링>은 넷플릭스에서 스트리밍 서비스로 볼 수 있으며, 네이버와 구글에서 1,500원에 구매가 가능합니다.
※ 필자는 넷플릭스에서 감상했습니다.
넷플릭스 바로보기 링크
네이버 구매 링크
맛집, 영화, 게임, 리뷰 등 다양한 정보를 공유하는 일상 블로그
프로필
150
1,290,085
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 158
여성이 각본을 썼고, 여성이 감독이고, 주인공도 여성이다.
영화는 거지발싸개 같은 남성과의 관계에서 고통당하면서, 그것이 고통임을 모르는 문제를 다루고 있다.
스토리
앨리스는 사이먼이라는 애인과 동거하고 있다.
사이먼은 집착과 변태스러운 성향으로 앨리스를 정신적으로 괴롭히면서 가스라이팅을 하고 있다.
앨리스는 언제든 사이먼의 연락에 즉각적으로 응답해야 하고, 날마다 은밀한 포즈의 사진을 찍어서 눈요깃감으로 사이먼에게 보내야 한다.
앨리스는 이 모든 것을 사랑이라고 생각하고, 사이먼의 심기를 건드리면 관계가 파탄 난다는 두려움에 전전긍긍하여 사이먼에게 순종한다.
앨리스에게는 소피와 테스라는 두 명의 베프가 있다.
이 셋은 테스의 생일을 맞아 소피 부모님의 별장 오두막으로 일주일간 여행을 가기로 한다.
여행을 순순히 허락할리 없는 사이먼이기에 앨리스는 직장 일로 출장 간다고 거짓말을 한다.
하지만 여행 와서도 사이먼이 눈치챌까 봐 전전긍긍하는 탓에 여행을 즐기지 못하고, 그 때문에 급기야 친구들과도 다툼이 생긴다.
앨리스는 친구들에게 조금씩 속내를 이야기하고, 친구들도 앨리스가 처한 상황을 이해하게 된다.
사이먼은 앨리스의 이메일에 무단 접속하여 거짓말을 알아채고는 앨리스에게 당장 돌아오라고 윽박지른다.
패닉에 빠져 허겁지겁 돌아가려는 앨리스를 친구들이 만류하고, 결국 앨리스는 친구들과 남는다.
앨리스가 여행 간 마을은 안드레아라는 소녀의 실종 사건으로 뒤숭숭하다.
앨리스는 안드레아의 실종이 남일 같지 않아 수색에 동참하기도 한다.
숲속을 산책하던 앨리스는 버려진 오두막 근처에서 립밤을 하나 줍는다.
어쩌면 실종된 안드레아라는 소녀의 것일까.
친구들과 오랜만에 해방감을 만끽하던 앨리스 앞에 사이먼이 나타난다.
돌아오라는 강압이 안 통하니까 앨리스를 데리러 온 것이다.
앨리스는 사이먼을 두려워하면서도 서둘러 화장을 한다.
사이먼은 앨리스에게 온갖 비난을 퍼붓고 나서는 제 딴에는 화해(?)의 섹스를 시도한다.
앨리스를 납치하듯 차에 태우고 오두막을 떠나려는 사이먼.
이때 앨리스의 친구들이 뒤따라와 도끼로 사이먼 차의 뒤창을 박살 낸다.
그리고 앨리스를 구해낸다.
주제 1. 공서적 합일이라는 폭력적 관계
앨리스와 사이먼의 관계는 전형적인 공서적 합일 관계다.
한 사람은 왕 노릇을 맡고, 다른 사람은 하인 역할을 맡는다.
두 사람은 그 관계를 진정한 사랑이고, 천생연분이라고 여길 수도 있으나 그 달콤함은 오래가지 못한다.
만일 오래간다면 그것은 하인 역할을 하는 사람이 더 이상 주체적 인간으로 살 수 없을 정도로 피폐해졌다는 의미일 것이다.
공서적 합일을 이루는 두 사람은 사실 모두가 같은 부류의 사람이다.
왕 노릇 하는 쪽이나 하인 노릇 하는 쪽이나 독자적 일상생활이 불가능한 존재들이기 때문이다.
그들은 그런 변태적 관계 외에는 제대로 인격적 관계를 맺어본 경험이 없기 때문에 가학성과 피학성만 남게 된, 앙상한 품격의 인간들이다.
헤겔의 논증에서 보듯이, 하인과 그 주인은 모두 비슷한 부류의 인간이다.
그러나 결정적 차이가 있으니, 바로 하인은 주인이 없어도 삶에 큰 지장이 없다는 점이다.
그에 반해 주인은 하인이 없으면 아무것도 할 수 없는 불능자가 된다.
그러니 공서적 합일 관계에서 그나마 희망이 있는 것은 하인 역할을 하는 쪽이다.
물론 이것도 하인이 자신의 처지를 깨달아야 가능한 말이지만 말이다.
전부는 아니지만 대개는 여성이 하인 노릇을 하는 경우가 많다.
주제 2. 관찰자와 행위자의 괴리
다시 헤겔을 인용하자면, 윤리는 행위자가 아닌 관찰자 일 때만 분별할 수 있다.
우리는 스스로 어떤 일을 하고 있을 때는 그것이 옳은지, 그른지 분별하지 못한다.
그러나 남이 하는 일을 보면 아주 쉽게, 즉각적으로 판단할 수 있다.
게임이나 스포츠를 볼 때도 남이 하는 것에 대해서는 훈수 두기가 쉽지만, 정작 내가 그 경기를 하면 생각처럼 잘하기 어려운 이유가 이 때문이다.
인간관계도 마찬가지다.
앨리스는 자신의 상황이 얼마나 피폐한지 스스로 파악하지 못한다.
그러나 관찰자인 친구들은 즉각적으로 그 점을 알아차린다.
앨리스 본인도 실종된 소녀 안드레아의 문제에 대해서는 적극적으로 개입하여 문제 해결에 도움을 주고자 한다.
남의 문제이니까 분별이 쉬운 것이다.
그러나 자신의 문제에 대해서는 본질을 파악을 하려는 어떠한 적극성도 보이지 않는다.
예를 들어 사이먼이 준 귀걸이를 분실했을 때 앨리스는 패닉에 빠져 그것을 찾기 위해 이성을 상실한다.
그때의 앨리스의 모습과 실종된 소녀를 찾기 위해 수색하는 앨리스의 모습은 완전히 다른 사람의 모습이다.
둘 다 무언가를 찾으려는 장면이지만, 완전히 정반대의 동기와 판단력을 보여준다.
결과적으로 앨리스는 귀걸이도, 실종된 소녀도 찾지 못했지만 스스로의 정체성을 찾는 길에는 한줄기 서광을 보게 된다.
영화 뒷부분에 가면 앨리스가 자신이 주운 립밤이 실종된 소녀의 것일지도 모른다고 공개적으로 말하는 장면이 나오는데, 이 장면은 앨리스가 자신의 문제와 소녀의 문제를 연계하여 각성하게 되었음을 상징한다.
그러나 이어지는 장면에서 보란 듯이 실종된 소녀가 시체로 발견되었다는 기사를 보여주는 사이먼의 행동을 통해 앨리스가 이 폭력적 관계에서 벗어나는 게 만만치 않으리라는 암시도 얻게 된다.
주제 3. 용어의 부적절함
영화와 직접 관련이 있는 이야기는 아니다.
영화 속 앨리스의 상황이라면 우리나라에서는 어떤 법적 보호 조치가 취해질지 궁금했다.
사이먼이 신체적 폭력을 행사한 적은 없으니 어쩌면 아무런 법적 처벌을 받지 않을지도 모른다.
만일 신체적 폭력을 행사했다면 "데이트 폭력"이라는 말을 썼을 수도 있겠다.
"데이트 폭력", 참으로 개떡같은 소리다.
마치 데이트를 하다가 조금 감정이 격해져서 불미스러운 일이 있었다는 말인가?
왜 "면식범에 의한 폭행 사건"이라는 정확한 용어를 쓰지 않을까?
"리벤지 포르노"라는 말도 마찬가지다.
그런 사건의 핵심은 "리벤지"도 아니고 "포르노"는 더더욱 아니다.
도대체 무엇에 대한 리벤지라는 말인가?
포르노는 합법적으로 제작하고 유통하는 일종의 영상 산업을 의미한다.
면식범에 의한 불법 촬영을 포르노라고 부르는 것은 포르노 산업에 대한 모욕이다.
사족
앨리스 역을 맡은 배우 애나 켄드릭(Anna Kendrick)은 자신의 개인적 경험과 너무나 유사해서 출연 제의에 응했다고 말한다.
영국의 유명 배우 빌 나이(Bill Nighy)의 딸 메리 나이(Mary Nighy)가 감독을 맡았다.
그녀의 감독 데뷔작이다.
I will see you on the dark side of the moon
프로필
^
달링
사랑하는 연인 사이인 로빈과 다이애나, 둘 사이에는 아기가 생기고 행복한 나날을 보내던 어느 날 로빈은 바이러스에 감염되어 얼굴 외에는 전신이 마비되어 버린다. 로빈이 세상의 끈을 놓으려던 그때, 다이애나는 로빈을 끝까지 지키기로 한다. 병원에서의 생활을 마치고 다이애나는 로빈을 집으로 데려와 정성껏 그를 간호한다. 아들과 셋이 스페인으로 여행도 다녀오는 등 누구보다도 남부럽지 않은 삶을 살아가는 로빈의 가족, 그렇게 아들이 어른으로 성장할때까지 다이애나는 그의 곁을 지키지만 로빈은 이제 자신이 떠나야할 때임을 직감하는데...
이 영화는 실화 영화로 극중 로빈의 실제 인물의 아들이 이 영화의 제작자이기도 하다. 중증장애인인 아버지를 태어나면서부터 지켜봤으니 누구보다도 정확한 고증으로 연출을 지도했을것이다. 로빈 역을 맡은 배우 앤드류 가필드는 스파이더 맨 2기의 모습과는 달리 그 후로 영화 <사일런스>, <헥소 고지> 등 그의 연기력은 미쳐가고 있는 것 같다. 다양한 영화에서 다양한 색을 입혀 연기하는 앤드류 가필드의 다음 영화도 기대된다.
영화는 중증장애인을 수십년간 한결같이 돌보는 아내의 이야기이다. 내 주변엔 장애인이 없지만 나를 비롯해 내 주변 누구든 어느 날 갑자기 장애인이 되지 말란 법이 없다. 그래서인지 장애인을 보면 연민 가득한 신기한 시선으로 쳐다보고 있는 내 스스로를 자책한다. 내 주변 지인 중에는 장애인 주차 구역에 항상 불만이 가득한 지인이 있다. 장애인도 별로 없는데 비어있는 장애인 주차 자리가 눈에 밟히는 모양이다. 하지만 나의 아이가, 나의 가족이, 그리고 내가 장애인이라면 그때도 그런 생각을 할까.
At the time of his death Robin Cavendish was the longest-surviving 'responaut' in Britain, widely regarded as a medical phenomenon. The equipment, designed by Robin and Professor Teddy Hall, went on to transform the lives of thousands of severely disabled patients. Diana has not re-married. She is now a grandmother to triplets. Jonatha has become a film producer. This film is a tribute to his mother, and to his father who chose to live and see him grow up.
- 영화 <달링> 엔딩 중에서
<달링, Breathe> Trailer
출처 : Zero Media (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #실화 #실화영화 #실화영화추천 #추천실화영화 #breathe #달링 #앤드류가필드 #클레어포이 #톰홀랜더 #휴보네빌 #중증환자 #전신마비
       ●‿●
프로필
^
353
3,976,822
*스포주의*
A TRUE STORY
darling 
1. 명사 비격식 여보, 자기, 얘야(사랑하는 사람을 부를 때 쓰는 표현)
2. 명사 아주 다정한[친절한] 사람
3. 형용사 비격식 (대단히) 사랑하는, 굉장히 멋진[특별한]
옥스퍼드 영한사전
영화를 소개하기전 달링의 사전적의미는 이러하다.
이 영화에서 달링은 어떤 의미의 달링일까?
사랑
로빈(앤드류 가필드)은 파티에 참석을 하는 중 다이애나(클레어 포이)를 만난다.
다이애나를 본 순간 로빈은 어떤 감정을 느낀다.
사랑이었다.
첫 눈에 반해버렸다.
다이애나도 로빈을 보면서 좋은 느낌을 받는다.
둘은 서로의 마음을 확신하고 결혼을 하기로
마음을 먹는다.
딴건 모르겠지만 이 사람이라는
느낌이 왔어.
영화 달링 中
운명처럼 둘은 첫눈에 서로에게 반해 결혼을 한다.
1958년 로빈의 일때문에 잠시 케냐로 떠나게 된다.
서로 사랑하고, 아껴주고, 이뻐해주는 그런 행복한 결혼 생활이 시작되었다. 하지만
행복한 삶이 그리 오래가지는 않아 보였다.
polio virus
공기 중 폴리오 바이러스를 흡입한 로빈, 바이러스가 혈관을 통해 중추신경계로 가서 척수 안에 있는 세포들에게 영향을 줘 마비가 온다고 한다.
목 아래로는 못 움직이고 호흡도 혼자서 할 수 없는 상황이다.
의사가 말하길
마비는 회복되지 않는다.
인공호흡기로 연명이 가능하지만 그것도 몇 달이다.
병원=감옥
병원에 입원을 한 로빈, 한 순간에
중증 장애인이 됐다.
혼자서는 아무것도 하지 못한다 호흡도, 식사도, 소화활동도, 뭐든 간호사의 도움을 받아야 한다.
아무것도 하지 못하는 자신을 보며, 하루하루 똑같은 공간안에서 절망적이고 무기력한 일상이 반복되는 것을 보며 로빈은 마치 감옥에 있는 듯한 느낌이 든다
Let me die
영화 달링 中
죽고 싶어하는 로빈, 다이애나는 그런 로빈을 보면서 죽지말라고 말해준다.
결국 다이애나는 로빈을 퇴원시키고 집에서 간호를 하기로 마음을 먹는다.
의사들도 주변 지인들도 걱정했지만 다이애나의 결심을 이기기에는 부족했다.
탈출
집으로 돌아온 로빈은 화장한 날씨, 선뜻한 바람, 지저귀는 새의 소리를 듣는다 그의 입가엔 미소가 보인다.
집에서의 생활은 그리 순탄치는 않았다.
산소호흡기 코드가 빠져 죽을 뻔하기도 했다.
그렇지만 로빈이 계속 살아갈 수 있었던 이유는 계속 옆에서 함께해주는 그의 아내 다이애나와 아들 조나단 그리고 친구들이 있었기 때문이다.
다이애나는 늘 곁에서 로빈을 간호를 해줬다.
그가 필요한 모든 것을 다이애나가 다 해줬다.
사랑했기에 가능한 일이라고 생각한다.
점차 로빈도 삶에 대해 용기를 얻어간다.
여행을 가고 싶기도, 움직이고 싶기도, 점점 평범한 삶을 살고 싶어한다.
느낀점
로빈이 삶을 포기하지 않고 끝까지 살아간 그 자체가 그와같이 산소호흡기를 단 중증환자들에게 엄청난 용기가
되었겠다고 생각한다.
주인공의 아들이 직접 이 영화를 제작했다는 사실을 알고 아들도 아버지를 사랑했구나를 알 수 있었다.
결말이 궁금하다면, 누군가를 진심으로 사랑해주고싶다면
영화 달링 꼭 보길 추천한다.
#실화영화 #달링 #영화리뷰
영화 리뷰 블로그입니다 
방문해주셔서 감사합니다
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 26
^
6,670
41,153,509
영화 달링 : 위대한 사랑 실화의 감동
앤드류 가필드, 클레어 포이 출연작 영화 < 달링 > 정보 출연진 평점 소개 드릴게요. 이 작품은 부부의 감동적인 사랑 이야기가 실화라서 놀랐고요. 영화감독이 사연 속 주인공들의 아들이었고 부모님의 사랑을 기리며 만든 작품이라기에 더 뭉클했었답니다 ㅠㅠㅠ 슬픈 이야기인데 신파적인 장면이 적고 전반적으로 밝고 따스하게 표현되어 더 눈물이 났던 거 같아용!
영화 달링 정보, 출연진, 평점 실화
줄거리
로빈(앤드류 가필드)과 다이애나(클레어포이)는 세상 부러울 것 없이 서로를 사랑하며 행복한 하루를 보내고있었고 아들까지 임신하며 이제 부모가 될 준비를 하던 차였습니다. 그러나 불행히도 로빈은 갑작스럽게 폴리오 바이러스에 감염되고 하루아침에 전신마비 환자가 되어 인공호흡기에 의존하며 살아가야 했습니다. 로빈은 고통스러워하며 자신을 죽여달라 외치곤 했지요. 그러나 다이애나는 그를 보낼 수 없었고 헌신적인 사랑으로 그의 마음을 움직이는데...!
영화 달링 정보, 출연진, 평점 실화
아름다운 사랑
달링의 줄거리만 보면 신파적인 요소가 가득할 거처럼 보이지만 전혀 아니더군요. 아름다운 영상미가 눈길을 사로잡고 너무나 훈훈하고 따스한 이야기로 관객들의 마음을 울린답니다. 다이애나는 남편이 남은 평생을 병원에서 고립된 채 살기를 원치 않는다는 걸 알았습니다. 남편이 집에 와서 살 수 있도록 환경을 조성하고 인공호흡기 시스템을 갖추었는데 단 2분만 호흡기가 작동하지 않아도 로빈이 죽을 수도 있는 위험이 있었으나 10년 넘게 남편이 죽지 않고 살았다고 하니 곁을 지키며 얼마나 헌신했을지를 짐작할 수 있었다는요. 또한 외출하고 싶을 남편을 위해 특별한 휠체어를 지인의 도움을 받아 제작해 줍니다. 마을 곳곳을 돌아다니며 바람을 쐬게 해주고 급기야는 남편을 데리고 해외여행까지 가게 되지요. 그리고 로빈 역시 최악의 상황임에도 스스로를 포기하지 않고 아내와 아들과 행복하게 살고자 하는 강한 삶의 의지가 있었다는 것도 멋있었고요. 죽을 고비를 넘기면서도 삶이 주는 행복을 잃지않으려고 노력했던 부부의 모습이 너무 예뻤습니다.
영화 달링 정보, 출연진, 평점 실화
중증 장애인에게도 자유를
로빈과 다이애나는 또한 시선을 돌려 중증 장애인들이 얼마나 사회에서 소외되고 고통받고 있는지를 알리기 위해 힘썼고요. 중증 장애인들의 삶이 윤택해지게 하려고 노력했습니다. 인공호흡기 없이도 살아갈 수 있는 평범한 인간으로서 장애우분들의 고충을 간접적으로 체험할 수 있었고 사회 역시 그분들이 더 평안히 살 수 있도록 도와주어야 하는 게 아닌가 싶더라고요. 영화 < 달링 >은 실화를 바탕으로 만들었기에 극적이기보단 담백한 이야기들이 대부분입니다. 어찌 보면 심심할 수도 있는 스토리지요. 그럼에도 이들 부부의 삶이 너무 아름답게 그려졌고 영화 속 주인공들은 웃고 있는데 바라보는 저는 눈물을 흘리고 있더라고요~ ㅜㅜ 본 작품 감동영화,실화영화 좋아하시는 분들께 추천드리며 물러갈게용!
영화 달링 : 정보, 출연진, 평점 실화의 감동 ~ 포스팅 마치겠습니다.
#영화달링 #영화달링정보 #영화달링출연진 #영화달링평점 #달링실화 #영화후기 #영화리뷰 #앤드류가필드 #클레어포이 #전신마비 #중증환자 #영화블로그
영화 달링 정보 평점 출연진 실화 / 감독 : 앤디 서키스, 출연: 앤드류 가필드, 클레어 포이
달콤한 듯하면서도 날카로운 이 제목의 뜻은 극중 교수의 대사를 통해서도 인용되는데, 글을 쓰는 작가들이 사용하는 '사적인 감정은 배제하라.'임과 동시에 주인공 앨런이 루시엔에게 하고 싶었던 말을 뜻하는 중의적 의미가 있다.
1950년대 미국 컬럼비아대 학생이자 후에 미국 문학계에서 최다 수상에 빛나는 시인으로 남은 앨런 긴즈버그(다니엘 래드클리프)와 그의 첫사랑이자 뮤즈(?)인 루시엔 카(데인 드한)의 젊은 날을 이야기한다.
1930년대 이후 미국은 극심한 빈곤과 양극화를 해소하기 위해 뉴딜 정책 시행하고 제2차 세계 대전을 거치면서 비교적 이러한 문제들을 완화하고 '풍요의 시대'가 도래하게 된다. 이에 따라 1950년대에는 보수화된 기성세대에 반기를 든 신흥 세력인 '비트족'이 등장한다.
당시 신입생이던 유대인 출신의 앨런을 비롯해 재학생 루시엔과 그의 친구들인 윌리엄 버로스(벤 포스터), 잭 케루악(잭 휴스턴)이 바로 이들인데, 이미 대중에 널리 알려진 영화 '이유 없는 반항'의 제임스 딘 또한 이 시대를 대표하는 아이콘이었다고 한다.
실화를 바탕으로 하는 만큼 보통의 창작물과 달리 다소 건조하거나 매끄럽지 못한 전개를 보이기도 하지만 기성세대의 규율과 규범에 순응하지 않는 모습을 외설적인 표출로 묘사하며 그들만의 일탈과 세계관을 구축해 나간다.
마법사 해리포터 이미지에서 탈출하고자 했던 영국 소년 다니엘 래드클리프가 선택했던 파격 행보로도 유명한 이 영화 속 주인공은 동성애자였고, 관람 등급마저 19금이라 봐도 후회가 없을까 망설였는데 불편한 장면도 더러 있었지만 그 모든 걸 덮을 만큼 데인 드한의 매력이 더 강렬했다.
국내에는 영화 '어메이징 스파이더맨 2'와 '발레리안: 천 개 행성의 도시'를 통해 눈도장을 찍은 레오나르도 디카프리오 닮은 꼴, 데인 드한의 리즈 시절을 확인할 수 있는 시간이었다.
원래 머리색보다 갈색이 더 매력적인 남자. 요즘 인스타를 통해 보여주는 모습은 이마가 점점 휑해지면서 아재에 더 가까워지고 있지만 스크린을 통해서 보는 그는 언제나 멋있다.
다시 영화로 돌아와서 가장 큰 줄기이자 중심축인 사건의 발단은 루시엔이 11살 보이스카우트 시절부터 줄곧 따라다닌 데이빗 캐머러(마이클 홀)의 병적인 집착에서부터 시작된다.
루시엔이 성에 눈뜨기도 전에 20대 청년이었던 데이빗이 몹쓸 짓을 해서 엄마가 루시엔을 데리고 이사를 4번이나 다녔는데도 스토커 데이빗은 줄기차게 그를 쫓아다녔다고 한다.
컬럼비아 대학에 오기 직전 시카고에서는 자살기도까지 했지만 데이빗은 완강했고, 극중에서는 스토커 당하는 사람이라기보다는 한때 연인이었다 헤어지지 못한 징글징글한 비공개 커플처럼 보이기도 했다.
시종일관 기존의 질서에 반항하는 루시엔. 기성세대의 규범과 자신을 옭아매는 데이빗으로부터 끊임없이 탈출을 꿈꾸며 그것을 실행해 나간다. 그럼에도 어째서인지 계속 제자리걸음인 것 같은 모습이다.
Kill your darlings.
...
It is the first principle of good creative work.
루시엔은 잭 케루악이란 친구가 진정한 작가라 추켜 세우며 앨런의 질투심을 유발하기도 하지만 결국 모두 문학으로 연대하여 친구가 되고, 후에는 루시엔은 데이빗을 피해 잭과 배를 타고 프랑스로 떠날 계획을 세우기도 한다.
영화의 중반쯤이 되면 앨런의 열렬한 짝사랑과 루시엔의 마성적 매력이 합의점을 이루는 순간이 오는데, 실제로 이성애자였던 루시엔은 순진한 앨런을 있는 대로 홀려놓고 넘어오자 바로 발을 빼버린다.
이에 갑자기 비련의 여주인공 모드로 바뀌는 앨런. 사실 동성애자고 뭐고 내 눈에는 이들의 관계가 소설 '데미안'의 싱클레어와 데미안처럼 느껴졌다. 진짜 동성애자라면 할 말 없지만 청소년기에 가끔 동경과 애정을 혼동하는 아이들이 있으니.
영화에서는 생각보다 거북하게 표현되지 않아 다행이었던 데이빗의 집착. 다행히 데인 드한은 더러운 장면 하나 없이 성공적으로 이 역할을 소화해 냈는데, 결국 동성애자였던 앨런의 시각에서 그들은 그냥 오래되고 질긴 연인이었을 뿐이었다.
그리고 스토킹으로부터의 정당방위에 대해 이성 간의 경우에는 인정을 받고 동성의 경우 인정받지 못했다는 짤막한 시대의 화두를 던진다.
영화는 1940년대 중반 제2차 세계 대전이 한창이던 시기를 배경으로 시작으로 전쟁이 끝남과 함께 막을 내린다. 결말은 자신을 스토킹하던 데이빗으로부터 정당방위로 그를 살해하고, 루시엔은 소년원에서 1년 6개월을 복역한다.
시체 수습을 도왔던 잭과 변호사 선임을 하고 자수하라던 윌리엄도 공범으로 잡혀갔다 보석으로 석방되고 훗날 둘은 이 사건에 대해 소설을 지필 하지만 발간하지 못한다.
그리고 루시엔은 이후 앨런의 작품에 자신이 언급되는 것조차 불편해했으며 그의 사후 10년이 채 되지 않아 유족의 극심한 반대에도 불구하고 이 이야기는 세상 밖으로 나오게 된다.
데인 드한의 명작들
Valerian and the City of a Thousand Planets Best of Best! 와우! 28세기의 우주정거장이라니! * *...
blog.naver.com
Tulip Fever 튤립 열별, 튤립 대란, 튤립 전쟁 한순간에 타오르는 불꽃처럼, 멈출 수 없게 유혹하는 그 ...
blog.naver.com
미국 10대들 방황과 디카프리오의 리즈 시절
The Basketball Diaries 원작: '짐 캐롤'의 동명 소설 디카프리오가 아역부터 시작했다는 것 ...
blog.naver.com
비트족이 기성세대라 지칭한 시절의 이야기
Rebel in the Rye 1990년대 미국의 인기 소설 「호밀밭의 파수꾼」 탄생 배경. 아마도 이 유명한 소설의 ...
blog.naver.com
영화 '킬 유어 달링' 예고편 영상
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
#줄거리 #내용 #명대사 #스포 #실화 #배경 #영화리뷰
영화, 드라마, 예능 
명대사, 명장면 
좋은 글귀 모음집
프로필
^
서재안에 글 299
^
^
[카중이의 영화리뷰] 달링 영화| 사랑이 하고 싶어지는 영화
세상 부러울 것 없는 아름다운 커플 로빈과 다이애나. 하지만 바이러스 감염으로 로빈의 전신이 마비되...
movie.naver.com
달링 영화/ 영국
▶ 감독: 앤디 서키스
▶ 주연: 앤드류 가필드, 클레어 포이
▶ 간단 줄거리
: 천생연분인 로빈과 다이애나에게 큰 불행이 닥치지만 서로를 향한 믿음과 사랑으로 극복해 살아가는 이야기
▶ 짧은 후기
사랑하는 사람이 어느 날 갑자기 전신마비가 된다면,,
솔직히 상상하기도 싫은 가정이 아닐까 싶다
절망만이 가득할 거 같다. 하지만 이 영화의 주인공 로빈과 다이애나는 다르다.
좌절과 우울에 사로잡혀 있지 않다. 또한 모두가 무모하다고 하는 것들에 대해 감히 도전하고 또, 그걸 해낸다.
둘의 사랑 때문에 가능한 일이다.
이 영화는 사랑이 하고 싶어지는 영화다.
그만큼 사랑이 아름답다는 것을 보여준다.
색감자체도 너무 예쁘고 긍정적인 기운들에 매료된다.
다들 사랑하세요,, ♥
to be continued..