영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2001년 개봉하여 벌써 22년이 흘렀으나 여전히 조폭 코미디 영화 중 탑에 뽑히는 재미있고 감동을 준 달마야 놀자입니다.
오늘은 영화 달마야 놀자 출연진 평점 촬영지 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다. 웨이브 추천 2000년대 한국 고전 조폭 코미디 액션 명작 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2001.11.09
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 95분
평점 : 8.55
OTT 채널
시리즈온 웨이브
감독 : 박철관
<미스 GO>
출연진 배우
박신양 정진영 박상면 강성진
김수로 홍경인 김인문 이원종
이문식 류승수
영화 달마야 놀자 정보
출연진 배우
평점 정보
촬영지 정보
영화 달마야 놀자 정보
2001년 개봉한 2000년대 한국 고전 영화로 위기에 처한 조폭들이 사찰에 지내면서 그곳에 스님들과의 우정은 물론 깨달음을 얻으면서 그간 본 조폭 영화와는 차별을 둔 코미디 액션 명작 영화입니다.
영화의 연출을 맡은 박철관 감독의 데뷔작이면서 왕의 남자로 유명한 이준익 감독이 제작을 맡았고 당시 최고의 주가를 올리던 박신양을 비롯하여 많은 배우들의 열연이 돋보였던 영화였습니다.
신선한 소재를 다뤄 국내 관객 수 역시 376만 명이라는 관객 동원으로 흥행은 물론 해외에 판권마저 수출했으나 해외 버전은 아직도 깜깜무소식이네요.
달마야 놀자 출연진
재규(박신양) : 조직의 중간 보스로 작은 형님의 지시로 숨어있다가 산속에 울리는 종소리를 듣고 사찰로 스님을 협박하며 이곳에 지내기로 한다.
많은 분란을 일으키기도 했으나 스님과 1 대 1 대결에서 패하면서 깔끔하게 인정하고 그 뒤 문제를 일으키지 않기 위해 최선을 다하며 신의를 지키는 인물.
불곰(박상면) : 재규 일당 넘버 2. 무식하면서도 힘이 굉장히 세고 해병대 부심이 넘쳐나는 인물. 스님 중 자신의 선임 대봉을 만나고 조용해지지만 그 어느 누구와도 대봉 스님과의 정을 쌓게 된다.
날치(강성진) : 서열 3위로 막 나가면서도 거칠고 칼을 잘 다루는 인물. 그러다 비구니 스님을 만난 후 깨달음을 얻고 조폭을 그만두고 스님이 된다.
왕구라(김수로) : 인사성 하나와 허세가 가득한 인물로 재규 일당 서열 4위. 묵언 수행 중인 명천 스님에게 계속 말을 걸다 묵언 수행이 깨진 명천 스님에게 매일같이 시달리게 된다.
막내(홍경인) : 서열 막내로 역시나 조직 내에서도 어린애 취급을 받으면서 자신의 거친 면모를 보이기는 하지만 어린 동자승을 맡으면서 친해지고 헤어질 때 눈물 섞인 이별을 할 정도로 마음이 여린 인물.
주지승(김인문) : 재규 일당이 스님을 협박하면서도 그들을 모두 품어준 인물로 영화에서 특히 불교의 뜻을 풀어주면서 철학적인 내용도 누구나 쉽게 이해하게 해주면서 재규에게 깨달음을 주게 된 인물.
청명 스님(정진영) : 절의 승려로 주지승 다음으로 서열이 높은 인물로 선무도의 달인으로 재규와 1 대 1 대결에서 이길 정도로 막강한 전투력을 가지고 있다.
재규 모르게 재규의 부하들이 자신을 덮쳤음에도 모른 척하며 후에 재규와 그 부하들과의 정이 들면서 함께 절에서 지내자고 권유할 정도로 정도 불심도 깊은 인물.
현각(이원종) : 굉장한 힘을 지니고 있는 인물로 과거 자신의 과오를 씻는데 15년이란 시간이 걸렸다고 말한 과거에 어둠에 몸을 담고 있었던 인물. 날치에게 현실적인 조언으로 날치가 출가하는 데 보탬이 된 인물.
대봉(이문식) : 절에서 식사를 담당하는 공양주로 다져진 칼 솜씨가 일품이다. 불곰과 같은 해병대 출신으로 불곰보다 무려 26기 선배라 의기양양하지만 그래도 불곰을 챙겨주는 따뜻한 마음을 가진 승려.
명천(류승수) : 묵언 수행으로 인해 영화의 중반까지 아무런 대답이 없다가 3,6,9 게임에 관전하다 개입하는 바람에 묵언 수행이 깨지게 된다. 이후 봇물 터지는 말로 인해 조직의 말이 많은 왕구라 역시 혀를 내두르며 도망칠 정도로 떠들어대는 인물.
달마야 놀자 평점
평점 8.55
관람평
주지 스님의 주옥같은 명언. 그냥 조폭 영화가 아니다.
한번 보면 코미디 두 번 보면 감탄 세 번 보면 인생이 보이는 영화.
집하남
일반 조폭 영화는 가라. 인생에 대해 길을 알려주는 유쾌한 조폭 코미디 액션 영화
OTT 보러가기
시리즈 온 웨이브
한국 명작 영화 추천
웨이브 추천 영화 달마야 놀자는 한국 명작 영화로 추천할 정도로 의미가 남다른 작품입니다. 배우들의 연기력은 기본이며 그 속에 담긴 깨달음과 같은 명언들이 즐비한 작품이 참 와닿았던 영화.
그리고 서로 전혀 다른 세상 속에서 살아가다 만나 좌충우돌의 모습을 보여주지만 그럼에도 불구하고 서로 동화가 되면서 지켜주는 과정이 참 감동이 있으면서도 눈물짓게 만들어주는 작품이었습니다.
워낙 오래된 고전 영화이지만 당시 최고의 주가를 올리고 있던 박신양 표 조폭 연기를 다시 즐길 수 있으며 그의 또 다른 명작 약속과는 전혀 다른 분위기의 영화라 비교하는 재미도 있으니 감상 고고!!
달마야 놀자 촬영지
한동안 정말 유명세를 치렀던 사찰이었는데요. 지금도 고즈넉하고 아름다움을 간직하고 있는 사찰로 달마야 놀자 촬영지인 은하사가 바로 영화 달마야 놀자 촬영지입니다.
은하사 사찰의 주소는 경상남도 김해시 신어산길 167로 주변 산책하기 좋고 조용하면서도 맑은 공기를 취할 수 있는 곳이니 영화의 추억을 되새기면서 방문하는 것도 좋을 거 같네요.
오늘은 2000년대 한국 고전 명작이자 조폭 코미디 액션 영화 달마야 놀자 출연진, 평점, 촬영지 정보에 대해 리뷰를 진행했습니다.
많은 메시지가 담았고 다른 조폭 영화보다 거칠지 않고 많이 순화된 작품이니 시리즈 온과 웨이브 영화를 통해 감상해 보시길 바랍니다. 오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다. 즐거운 한 주 시작되세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,737
3,897,850
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
□각본: 이명석, 박규태
□출연: 박신양, 정진영, 박상면, 김수로, 이문식 등
□개봉: 2001. 11. 9.
□시간: 1시간 35분
□등급: 12세 이상 관람가
□볼 수 있는 곳: 2024. 7. 25 기준 웨이브
조직폭력단 두목 박신양이 경찰과 경쟁 조직의 압박으로부터 잠시 벗어나기 위해 절에 피신하면서 좌충우돌하는 줄거리이다. 그와 부하는 사찰에 몸을 숨기고 스님과 함께 지낸다. 그러나 세속에 물든 폭력배와 스님들의 생활은 너무나도 달라 격한 갈등과 많은 오해가 발생한다.
부딪치는 충돌 속에서 그들은 스님들과 생활을 통해 점차 성찰하게 되고, 마음의 평화를 찾기 시작한다.
도석을 맡은 박신양은 조직의 두목으로, 외부의 위협을 피해 절에 몸을 숨기지만 고즈넉한 절에서 스님과 동동거동락에서 큰 변화를 겪는다. 복잡한 감정과 내면 변화를 섬세하게 표현하며, 코믹한 순간에서도 자연스러운 연기를 표출한다.
촬영 장소인 사찰은 자연의 아름다움을 잘 담아내며, 관객들에게 시각적인 힐링을 제공합니다. 또한, 영화의 배경 음악과 효과음은 불교적인 분위기를 잘 살리며, 영화의 전체적인 분위기와 잘 어울립니다. 촬영 무대인 절은 김해시에 소재한 은하사이다.
처음에는 마지막 조직 내 암투를 사찰 안에서 난투극을 벌이면서 난장판으로 계획을 승려들의 선호를 하지 않았다. 결국 밖에서 유인하여 최종 담판을 지는 과정으로 바꾼 것은 한 스님의 조언이라고 전해진다.
웃음을 주는 코미디물이지만 그 속에는 깊이 있는 철학적 가치가 담겨 있다. 정적인 불교의 가르침을 통해 인간 내면의 평화와 화해를 다룬다. 조직폭력배와 스님의 대조적인 생활 방식을 통해, 외적인 폭력과 내적인 평화의 대립을 그리고 이를 통해 진정한 행복과 평화란 무엇인지 생각하게 합니다.
용서와 이해, 자아성찰의 중요성을 강조하며, 인간 본연의 선함과 변화 가능성을 긍정적으로 그립니다.
주제의 무거움을 가볍게 하려고 적절한 희극 상황을 사용한다. 폭력배와 불교 사이 간 극이 큰 문화 충돌에서 비롯되는 해학은 큰 매력이다. 절에서의 생활에 적응하지 못하는 단원들의 어색한 행동과 스님들의 진지한 반응이 웃음을 자아낸다. 이러한 절묘한 주제와 희극이 잘 섞여 친근하게 다가선다.
떨어진 불상의 귀를 보여주면서
노승: 너희들 눈에는 그게 부처님 귀로 보이냐? 그게 아니라면, 법당의 불상이 부처님으로 보이든? 그것도 아니라면, 너희들 지금까지 나무토막을 섬겼어? 못난 놈들 같으니라고. 너희들 마음속에 부처가 들어 있거늘... 아니 그래 그 불상에 귀 하나 떨어졌다고 호들갑이야?
의리에 죽고 사는 인생 짧고 굵게 사는 폼 나고 멋있는 조직폭력배를 상당히 미화를 한 영화와 달리 여기서 상당히 순진하고 익살스럽게 처리한 설정도 꽤 색달랐다. 위에 실례를 든 대사처럼 불교 철학을 상황에 잘 스며들도록 적절하게 핵심을 유지해서 어떤 점에서는 불교 영화라고도 해석할 수도 있다.
조직폭력배와 불교의 만남이라는 신선하고 개성이 넘치는 설정에 따른 웃음과 감동을 동시에 성공적으로 잘 전달한다. 불교 철학과 인간 내면의 성찰이라는 깊이 있는 주제를 다루며 자신의 삶을 돌아보게 한다. 박신양, 정진영, 김수로가 보여준 좋은 연기력과 감독 박철관이 펼친 신선한 연출력이 조화와 균형을 잘 이루어 재미와 생각을 하는 일석이조에 성공한 작품이다.
2001년에 개봉한 대한민국의 코미디 영화이다. 감독 박철관이 연출하고 박신양, 정진영, 김수로, 강성진 등이 주연을 맡았다. 명상과 불교 철학을 중심으로 한 코미디물로 웃음을 제공하여 대중의 사랑을 한껏 받았다.
늘 처음과 같은 마음으로 영화로 삶을 논하다.
프로필
^
서재안에 글 708