1,027
42,594,453
영화 달리랜드 정보 평점 출연진 후기 살바도르 달리 영화 리뷰
영화 달리랜드
정보 평점 출연진 예고편 포토
살바도르 달리 영화 시사회 리뷰 후기
천
재 예술가로 알려졌던 그의 삶을 담아낸 시도가 흥미로웠다. 10월 18일에 개봉하는 영화 <달리랜드> 시사회를 통해 영화의 개봉일 전에 미리 관람했다. 대학교에서 서양미술사 강의들을 골라들었던 학생이자, <살바도르 달리: 불멸을 찾아서>와 같은 작품까지 챙겨보았던 관객으로서 놓칠 수 없었는데…. 오늘은 영화 <달리랜드> 평점과 출연진 정보를 포함해, 시사회로 관람한 영화 리뷰를 남겨보려고 한다.
<아메리칸 싸이코> 메리 해론 감독이 연출한 벤 킹슬리, 바바라 수코바 주연의 외국 블랙 코미디 영화 <달리랜드>는 괴짜 예술가 달리의 광팬인 미술학도 제임스의 시선을 따라 진짜 얼굴을 드러내는 달리랜드의 비밀을 그린 달리 코미디이다.
10월 18일 개봉영화
영화 <달리랜드> 정보
🎈 원제 : <Daliland>
💡 장르 : 달리 코미디
🏴 국가 : 미국, 프랑스, 영국
🎥 연출 : <아메리칸 싸이코> <나는 앤디 워홀을 쏘았다> [그레이스] 메리 해론
📺 출연진 : 벤 킹슬리, 바바라 수코바, 크리스토퍼 브리니, 수키 워터하우스, 에즈라 밀러
💾 배급 : 스튜디오 에이드
⏰ 러닝타임 : 1시간 37분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 10월 18일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 97%
🎁 영화제 초청 정보 : 2022년 토론토국제영화제 폐막작
✉️ 한 줄 로그라인 : 괴짜 예술가 달리의 광팬인 미술학도 제임스의 시선을 따라 진짜 얼굴을 드러내는 달리랜드의 비밀을 그린 달리 코미디
<달리랜드> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 달리랜드 줄거리
절대 질리지도 않고, 잊혀지지도 않을 거예요. 그게 달리예요.
천재들은 절대 죽으면 안 돼요.
왜냐면 인류의 발전은 우리에게 달려있기 때문이에요.
<달리랜드> 명대사
달
리의 갤러리에서 일하는 제임스(크리스토퍼 브리니)는 제각각인 달리의 서명을 수집하거나 달리의 예술 작품을 본능적으로 이해하는 달리의 팬이다. 그러던 어느 날, 일적으로 20년간 달리와 갈라의 부부가 겨울마다 묵는 것으로 알려진 뉴욕 세인트 레이즈 호텔 1610호에 방문하게 된다. 그곳에서 마주한 달리에게 우연히 조수 자리를 제안받게 되고, 그의 곁에서 달리의 세계 '달리랜드'를 마주하게 된다.
영화 <달리랜드>는 천재 예술가 살바도르 달리의 세계에 들어서게 된 인물의 시선으로 그의 일상과 세상을 그려낸 작품이다. 실제로 살바도르 달리의 삶을 반영한 스토리를 전개하되, 동시에 제3자의 시선으로 풀어낸다는 것이 흥미를 유발하는 색다른 영화였다.
영화 달리랜드 평점
로튼토마토 팝콘 97%, 대중성 겸비한 예술가의 영화
달리와 일하는 건 어때요?
- 다른 행성에 착륙한 것 같은 느낌이에요.
<달리랜드> 명대사
영
화는 제임스가 점차 달리와 가까워지면서 겪게 되는 순간들을 포착한다. 가장 대표적으로 달리의 아내 갈라(바바라 수코바)와 새로운 뮤즈 아만다(안드레아 페직)을 포함해 그의 주변 인물들과의 관계를 통해 알게 되는 비밀에 집중한다. 실제로 달리와 갈라의 삶을 반영한 것만 같은 두 사람의 관계를 묘사한 표현들은 신선한 충격을 안겨주었다. 그만큼 영화 속에서 살아 숨 쉬는 인물들을 만나볼 수 있었다.
즉, 영화는 제임스의 시선에서 바라보는 '달리랜드'의 주축이었던 달리와 갈라의 관계, 그리고 아만다와 제프와 같은 인물들을 덧붙여 흥미를 유발한다. 실제로 갈라를 사랑했던 달리의 행적을 반영한 스토리도 즐길만한 요소로서 실존 인물을 소재로 높은 몰입도를 지닌 작품이었다.
참고로 로튼토마토에서 <달리랜드> 평점은 팝콘 지수 97%로 관객들의 높은 지지를 받았다. 그만큼 예술가의 삶을 옆에서 실시간으로 목격하는 인물을 주인공으로 내세워, 이 영화만이 가지고 있는 색다른 매력을 강조했다. 무엇보다 살바도르 달리의 삶을 잘 모르더라도 즐길 수 있도록 달리의 젊은 시절을 포착하는 섬세함도 지니고 있었다. 놀랍게도 젊은 시절의 달리는 배우 에즈라 밀러가 연기했다.
영화 달리랜드 출연진
살바도르 달리 그 자체였던 '벤 킹슬리'
달리를 설명할 수 있는 단어는
존재하지 않아요.
<달리랜드> 명대사
영
화 <달리랜드>는 약간의 과장을 보태서 살바도르 달리가 살아서 돌아온 것이 아닐까 싶은 정도의 디테일한 벤 킹슬리의 연기가 인상적인 작품이었다. 달리의 트레이드 마크인 수염과 흥미로운 복장들을 완벽하게 소화, 그 누구도 이해할 수 없었던 그의 깊은 내면을 표현하는 섬세한 연기까지 선보였다. 여기에 갈라로 출연한 바바라 수코바 또한 괴랄한 행보로 유명했던 실존 인물을 완벽하게 소화해냈다.
하지만 영화에서 가장 중점적으로 다뤄지는 달리의 팬이자 조수 '제임스' 크리스토퍼 브리니는 극 중 달리가 "자네의 얼굴은 마치 천사 같군"이라고 칭했던 비주얼로 해당 캐릭터의 외·내적 매력을 표현했다. 그만큼 관객에게 이야기를 전하는 인물로서 중요한 역할을 완벽히 소화했다.
여기에 예상하지 못했던 배우의 새로운 얼굴도 만날 수 있었다. 바로 젊은 시절의 달리를 연기한 에즈라 밀러다. 제임스가 현재의 달리로부터 그의 과거 사연과 행적을 듣게 될 때, 과거 젊은 시절의 달리의 사연이 같이 전개되기 때문에 연기력이 꽤 중요하게 작용했는데…. 그만큼 굵직한 연기력으로 인상적인 서사를 표현하는 그의 연기 또한 매력적인 영화였다.
영화 달리랜드
살바도르 달리의 삶을 타인의 시선으로
한 번 본 사람은 절대 잊을 수 없는 그림이에요.
<달리랜드> 명대사
실
제로 월트 디즈니와 협력해 애니메이션 작업을 했던 살바도르 달리의 행보를 언급하거나, 달리의 대표작으로 알려진 [기억의 지속]의 탄생을 그려낸 에피소드 등 달리가 실제로 쌓아온 업적과 발자취를 담아냈다. <달리랜드>는 살바도르 달리의 실화를 극영화의 매력으로 담아낸 작품으로서 천재 예술가의 삶과 고뇌를 만끽할 수 있는 작품이다. 때론 잔잔하고, 때론 유쾌하면서도 색다른 영화인 것이다.
영화 <달리랜드>는 10월 18일에 극장에서 개봉할 예정이다. 살바도르 달리의 삶을 그의 팬인 주인공의 시선으로 풀어낸다는 점에서 입체적으로 즐길 수 있었는데, 금주 개봉작으로서 이미 몇몇 극장의 상영일정이 오픈되었으니 궁금하다면 곧장 예매하는 것을 추천한다.
한줄평 : 천재이자 괴짜, 살바도르 달리가 살아돌아왔다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
안녕하세요, 영소남입니다. ’당신이 궁금했던 달리의 모든 것‘과 “보라, ‘살바도르 달리’가 태어났도다”라는 강렬한 메인 포스터 카피만 봐도 궁금증이 퍼지는 영화 <달리랜드>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 이 영화를 개봉 전 시사회를 통해 미리 만나고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 천재 예술가의 삶을 들여다볼 수 있는 것만으로도 흥미진진했는데, 예상했던 것과는 다른 일생이 그려져 놀라운 경험을 할 수 있었죠. 무엇보다 배우들의 명연기가 뛰어났던 만큼 평소 살바도르 달리에게 관심이 많으셨거나, 해당 영화를 기대하고 있던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 ‘리뷰 포스팅’을 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 달리랜드 평점은 어떨까요?
그는 천재일까, 괴짜일까?
‘달리’의 감춰진 삶을 그리다
영화 <달리랜드> 스틸 컷
영화 <달리랜드>는 ‘살바도르 달리’의 갤러리에서 일하는 ‘제임스’의 모습으로 시작이 됩니다. 그는 달리의 예술 작품을 본능적으로 이해하며 제각기 다른 달리의 서명 수집과 TV쇼 출연까지 꼼꼼하게 챙겨보는 광팬이었는데요. 한편으로는 그의 예술을 바라보며 자신의 진정한 꿈을 키워 나가고 있었죠. 평소와 다를 바 없이 갤러리 임무를 수행하던 ’제임스‘는 우연한 계기로 20년간 ‘달리 부부’가 겨울마다 묵는 뉴욕 세인트 레지스 ‘호텔 1610호‘에 방문하게 됩니다. 해당 방문은 매번 멀리서 지켜만 봤던 팬 입장에서 그의 ‘사생활‘을 직접적으로 들여다볼 수 있는 기회이자 경험과도 같았죠.
영화 <달리랜드> 스틸 컷
모든 것이 새롭고 독특했던 그곳은 바로 ‘달리랜드’. 비즈니스 목적으로 호텔을 방문했지만, ‘제임스’를 인상 깊게 본 ‘달리와 갈라’로 인해 그들과 더욱 가까워지게 되고, 우연한 기회로 달리의 조수를 제안받으며 그의 ‘세계’로 완전히 들어서게 됩니다. 매일 이어지는 화려한 파티와 그 속에서 만나는 각양각색의 인물들, 그리고 ‘살바도르 달리’의 예술 활동의 근원이라 할 수 있는 그의 뮤즈 ‘갈라’를 통해 천재 예술가의 진짜 얼굴을 접하게 되죠. 길게 뻗은 콧수염과 녹아내리는 시계. 모두가 궁금했던 ‘달리의 모든 것’을 영화 속에 어떻게 담아냈을까요? 예술가의 고독한 삶을 독창적으로 담아낸 만큼 남은 내용은 직접 확인해 보시길 바랍니다.
색다른 시선으로 살펴보는
인간 ‘달리’의 뒷이야기
영화 <달리랜드> 스틸 컷
20세기 초현실주의의 ‘아이콘’이자, 현대에도 수많은 아티스트에게 영감을 주는 예술가 ‘살바도르 달리’. 현실에 갇힌 우리들의 상상력을 과감하게 뛰어넘는 독창적인 예술 작품들을 볼 때마다 ‘그의 삶은 얼마나 아름답고 찬란했을까‘ 싶은 생각이 들었습니다. 하지만 이 영화를 보고 난 후, 눈에 보이는 게 다가 아니라는 걸 느꼈는데요. 눈 부신 예술가의 뒷이야기와 달리의 생애 속 ‘숨겨진 민낯’, 그리고 화려함 뒤에 감춰져 있던 예술 상류층의 비밀 세계 등 그와 관련된 진실을 하염없이 파헤치며 진정한 달리의 모습을 만날 수 있었죠. 과감하게 인생을 그려낸 점이 저에게는 색달랐습니다.
영화 <달리랜드> 스틸 컷
기존 달리를 다룬 영화들과의 ‘차별화’된 요소는 그의 생애를 제삼자의 시점, 광팬인 미술학도 ’제임스‘의 시선을 따라 들여다본다는 점이었습니다. 달리의 세계에 발을 들이게 된 ‘제임스’의 모습이 이 작품을 통해 ‘달리랜드’의 비밀을 처음 확인한 우리들의 모습과도 같아 신선하게 다가왔는데요. 달리 부부가 묵는 호텔에 찾아가는 순간부터 존경하던 예술가의 조수로 일하게 됐을 때의 기쁨과 함께 일하면서 마주하게 되는 알지 못했던 비밀, 그리고 달리만큼 독특했던 아내 갈라와의 관계까지. ‘제임스’의 시선과 함께 ‘이야기 전개’가 이어진 덕분에 진실을 흥미롭게 파헤쳐 볼 수 있었고, 달리의 일생에 더욱 몰입하며 감상할 수 있었습니다.
영화 <달리랜드> 스틸 컷
‘살바도르 달리’는 천재와 괴짜이기 전에 우리와 같은 사람이었습니다. 어쩌면 우리보다 더 쓸쓸하고 외로운 삶을 살다 갔을지도 모르죠. 영화는 그 점을 주목했습니다. 천재와 괴짜 사이에 가려진 진정한 달리의 모습. 그의 일상을 직접적으로 함께하며, 인간적인 ‘내면’과 눈에 보이지 않는 현실적인 ‘감정‘ 등 예술가가 아닌, ’인간 달리‘에게 조금 더 접근해 볼 수 있었는데요. 어떻게 높은 위치까지 올라갈 수 있었는지보다, ’왜‘ 대중들에게 그런 이미지로 기억될 수밖에 없었고, ’어째서‘ 그가 모든 것들에 집착할 수밖에 없었는지에 대해서 자세히 알아갈 수 있어서 좋았습니다. 그의 일생은 우리가 생각했던 것 이상으로 ‘고독’했을 것 같습니다.
‘갈라’와의 사실적인 관계
예술 작품을 보는 듯한 구성
영화 <달리랜드> 스틸 컷
‘달리’ 하면 항상 함께하는 그 이름, ‘갈라’. 저는 살바도르 달리의 삶도 그렇지만, 그의 뮤즈이자 아내였던 ‘갈라’와의 관계와 사랑에 대해서 궁금한 점이 많았습니다. 처음에는 다른 어떤 예술가 커플들보다 서로를 열정적으로 ‘사랑했던 관계’로 보였지만, 파면 팔수록 알 수 없는 비밀들이 보였거든요. 아니나 다를까 영화에서 둘의 ‘모든 순간’을 비춰주더군요. 운명적인 첫 만남은 물론, 부족한 점을 채우며 싹트는 사랑과 작품 활동을 위해 ‘달리’를 보살핀 ’갈라‘의 헌신, 그리고 그와 반대로 천재 예술가로 키우고 싶었던 ‘갈라’의 욕망과 죽은 형의 그림자라는 정신적인 스트레스로 ‘갈라’ 없이는 극도의 불안감을 느꼈던 ‘달리’의 애정결핍 등 ‘관계에 대한 실상’을 사실적으로 묘사해 주었습니다.
영화 <달리랜드> 스틸 컷
‘살바도르 달리’의 인생을 담은 이야기로써, 곳곳에 감각적인 연출 구성과 영상미가 돋보인 부분이 많았습니다. 한 마디로 ’한 편의 예술 작품을 보는 듯한 느낌‘을 받았는데요. 분명 카메라로 촬영한 영상인데, 개성적인 비주얼과 화려한 색채로 어딘가 달리가 그린 ’그림‘을 보는 듯한 느낌이 들었죠. 그의 인생 자체가 광기에 가득 찬 예술이었다는 걸 표현하는 ‘시각적 연출’이 눈을 즐겁게 만들어 주었습니다. 20세기 초현실주의를 추구하던 시대를 이토록 감각적으로 묘사해 냈을지 상상도 못 했습니다. 달리의 예술을 좋아하셨다면 번뜩할 만한 장면들이 많을 겁니다. 더불어 기억의 지속과 갈라의 초상화 등 그의 작품과 관련된 숨은 비하인드를 만날 수 있는 장면도 많아서 인상적이었습니다.
실존 인물을 완벽히 재현!
배우들의 명연기를 보는 재미
영화 <달리랜드> 스틸 컷
벤 킹슬리 배우가 연기를 잘한다는 건 평소에도 잘 알고 있었는데, 이 정도로 잘할 줄은 몰랐습니다. 살바도르 달리의 비주얼과 목소리는 물론이고, 디테일한 ‘표정 변화’와 모든 신체를 활용해 묘사하는 섬세한 ‘행동 변화’까지. 정말 ‘달리’가 다시 돌아온 것만 같은 생동감 넘치는 연기를 선보였는데요. 가만히 서 있고, 걸어만 가도 묵직한 존재감을 보이며, 작품에 무게감을 더해 주었습니다. 더불어 ‘달리’의 영원한 뮤즈 ‘갈라’를 연기한 배우 바바라 수코바는 압도적인 카리스마와 진한 아우라와 함께 달리보다 더 괴랄한 행보를 보였던 그녀의 감정을 잘 나타내 주었죠. 확실한 건, 두 배우 모두 실존 인물을 입체감 있게 묘사했다는 점입니다.
영화 <달리랜드> 스틸 컷
최고의 연기를 선보인 건, 두 명배우 말고도 무수히 많았습니다. 저는 그중에서도 이 두 인물의 연기력이 인상 깊게 다가왔는데요. 먼저 ‘달리’를 존경하는 열혈 팬이자, 조수로 일하게 된 ‘제임스’ 역을 맡은 배우 크리스토퍼 브리니. 감정을 쉽게 드러내지 않는 몽환적인 분위기와 함께 극 중 등장하는 대사처럼 ‘천사 같은 비주얼’로 특별한 매력을 뽐내 주었습니다. 특히 ’달리랜드‘라는 다른 행성에 착륙한 ‘제임스’의 감정을 사실적으로 나타내 주어서 이입하기 쉬웠습니다. 이 외에도 영화에는 ‘젊은 달리’를 연기한 배우 에즈라 밀러를 비롯해 수키 워터하우스, 안드레야 피직, 마크 맥케나, 루퍼트 그레이브스 등의 다채로운 배우가 출연하는데, 모두가 구멍 없는 찰떡인 연기를 선사해 주었습니다.
천재 화가의 고독한 초상화
개봉 예정 영화 <달리랜드>
영화 <달리랜드> 스틸 컷
영화 <달리랜드>는 당신이 궁금했던 천재 화가의 ‘고독한 초상화’를 사실적으로 그린 영화입니다. 살바도르 달리의 오랜 팬과 그를 잘 몰랐던 사람들까지 사로잡을 만한 현실적인 요소가 많은 작품이죠. 달리만큼이나 독특한 아내 갈라와의 운명적인 사랑 뒤 감춰진 ‘갈라의 욕망’부터 죽은 형의 그림자에 시달려 불안함을 보이게 된 ‘달리의 과거’와 예술가의 기이한 팬과 그 주변 인물들이 주는 또 다른 매력, 그리고 ’달리‘의 수많은 예술 작품들에 녹아든 그의 인생 서사와 공허하고 고독했던 감정까지. 영화적 재미로도, 예술적인 경험으로도 빠져들 수 있는 요소가 다채롭기 때문에 모두가 집중하며 감상할 수 있을 거라고 장담합니다.
영화 <달리랜드> 스틸 컷
알면 알수록 새로운 것들이 쏟아지는 달리의 삶. 영화를 보고 나니까 달리의 알지 못했던 면을 들여다볼 수 있어서 상당히 의미 있는 시간이었고, 그를 조금 더 알아보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그가 천재로 주목받기 위해 어떤 노력을 쏟았고, 갈라와의 관계를 이어가기 위해 어떤 ‘감정’에 힘을 실었는지 궁금하시다면 이번 작품을 주목해 보시길 바랍니다. 지금까지 달리의 인생을 그린 영화들과는 ‘차원’이 다르기에 특별한 경험을 해볼 수 있을 겁니다. 이처럼 괴짜 예술가 ‘달리’의 광팬이자 미술학도 ‘제임스’의 시선을 따라 진짜 얼굴을 드러내는 달리랜드의 비밀을 그린 달리 코미디 영화 <달리랜드>는 다가오는 10월 18일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고하시어 감상해 보시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,585
30,790,102
◀ 2024.08 ▶
월별보기