달빛 그림자 영화 리뷰입니다 :)
<달빛 그림자> 영화 정보
🟡 개봉 : 2022년 4월 27일
🟡 국가 : 일본
🟡 등급 : 12세 관람가
🟡 장르 : 멜로/로맨스, 드라마
🟡 러닝타임 : 92분
🔵 감독 : 에드문드 여
<달빛 그림자> 영화 주연
고마츠 나나
(小松菜奈, Komatsu Nana)
세상을 떠난 연인을 잊지 못하는 사츠키
달빛 그림자 현상에 조금씩 다가가며 그리운 연인을 다시 만날 준비를 한다.
미야자와 히오
(宮沢氷魚, Hio Miyazawa)
갑작스러운 사로고 세상을 떠난 히토시
자신을 잊지 못하고 괴로워하는 사츠키 앞에 다시 나타날 수 있을까?
<달빛 그림자> 줄거리
초췌한 모습의 사츠키(고마츠 나나)가 누군가에게 히토시(미야자와 히오)와의 추억을 이야기하며 영화가 시작된다.
사츠키가 잃어버린 방울을 히토시가 찾아주는 인연을 시작으로 둘은 연인이 된다.
그때 그 방울을 팔찌로 만들어 히토시에게 선물하는 사츠키.
히토시의 남동생 히이라기가 사츠키를 초대해 음식을 대접하고 싶다는 말에
히토시와 함께 히이라기의 집으로 가게 된다.
집 앞에서 만난 히이라기와 그의 여자친구 유미코.
그렇게 히이라기가 준비한 음식과 함께 넷은 집에서 게임도 하고 즐거운 시간을 보낸다.
다음날 서로 편해진 네 사람.
사츠키와 유미코는 달빛 그림자 현상이라는 한 사이트를 보고 있다.
간단하게 죽은 사람을 다시 만나는 일을 유미코는 우연히 일어나는 기적 같은 일이라고 말한다.
쉽게 말해서 주사위를 던졌는데 백번 연달아 같은 면이 나오는 거죠.
유미코의 대사 中
그렇게 서로 달빛 그림자 현상에 대해 이야기하며
만약 누군가를 만날 수 있다면 누구를 만나고 싶은지에 대해서도 이야기하는 네 사람.
이후로 자주 어울리며 네 명의 사이가 점점 더 가까워진다.
그리고 다시 현재 사츠키는 히토시를 보내면 안 된다는 꿈을 계속 반복해서 꾸고 있다.
그리고 숨이 차 쓰러질 때까지 달리기를 하고 있으며 방울을 보며 히토시를 그리워하고 있다.
그렇게 달리던 어느 날 다리 아래로 의문의 여자를 보게 되지만 대수롭지 않게 넘겨버리는데..
다시 과거 히이라기가 잠든 사이 형 히토시가 유미코를 데려다주다 사고를 당한다.
그렇게 히토시와 유미코 모두 세상을 떠났고
그때부터 사츠키와 히이라기의 삶이 무너지기 시작한다.
히이라기는 유미코의 교복을 입고 유미코가 했던 행동을 따라 하고 있었고
사츠키는 쓰러질 때까지 달리며 삶을 이어나가고 있었던 것.
히이라기 집 마당에 우물을 이야기하며 우물을 만들었던 미츠루를 만나러 가자고 하는 히이라기.
그렇게 미츠루를 찾아간 자리에서 우라라라는 여자를 만나게 된 사츠키와 히이라기.
목소리를 녹음하며 그때그때 만난 목소리를 듣는다는 우라라앞에 사츠키가 목소리를 낸다.
영화의 첫 장면과 이어지는 우라라 앞의 사츠키.
우라라에게 히토시에대한 그리움을 말하며 눈물을 보이고 조금 편해진 모습으로 밖으로 나온다.
시간이 지나 다시 우라라를 찾은 사츠키와 히이라기.
우라라에게 달빛 그림자 현상에 대해 물어보는데..
왜 나에게 물어보는 거야?
…
그런 얘길 들은 적이 있어서요.
그 현상으로 안내하는 사람이 있다고요.
우라라와 사츠키의 대화 中
그리고 우라라는 이틀 뒤 해뜨기 전 자주 가던 다리 아래 강으로 오라며
이번 보름에는 가능할지도 모른다고 말하는데!
하지만 정말 달빛 그림자 현상의 안내자를 만나니 겁이 났는지 히이라기는 돌아서고..
유미코가 자신을 용서할 것 같지 않다며 도망치듯 돌아간다.
다음날 감기 기운이 있는지 식은땀을 흘리며 잠든 사츠키에게 전화가 오는데
히토시의 걱정하는 목소리가 들린다.
깜짝 놀라 일어난 사츠키는 주변을 둘러보는데 그 앞에 우라라가 앉아있다.
우라라는 감기에 걸린 사츠키에게 아픈 게 나아지고 다시 아프고 나아지며 강해지는 거라 알 수 없는 말을 하고
최면을 걸듯이 사츠키의 눈을 손으로 가리자 사츠키는 그대로 잠이 든다.
그렇게 잠든 사츠키를 다리 아래 강가에 데려온 우라라.
그리고 저 옆에는 히이라기가 앉아있었다.
달빛 그림자 현상은 과연 이루어질까?
<달빛 그림자> 결말 (스포일러 주의!)
히이라기가 주변의 물이 고여있는 곳에 잠깐 쪼그려 앉아 물에 손을 대고 일어서는 순간
맞은편에 유미코의 모습이 보인다!
유미코가 평소에 추던 몸짓으로 서로 대화하듯 춤을 추는 두 사람.
그런 두 사람을 지나 사츠키는 계속해서 걸어간다.
그리고 잠깐 되돌아봤을 때 시간은 이미 지나있고 강가에 쓰러져있던 사츠키와 히이라기.
그리고 쓰러져있는 둘을 바라보고 있는 우라라.
곧 정신을 차린 두 사람과 근처 빵집에 가서 빵을 먹는 사이 우라라는 한순간에 없어진다.
빵집을 나와 조금 나아진 표정으로 서로를 바라보며 또 보자는 인사와 함께 멀어지는 사츠키와 히이라기.
히토시
나는 더 이상 여기 머무를 수 없어
시시각각 발걸음을 옮길 거야
왜냐하면
시간의 흐름을 붙들 수가 없으니까
사츠키의 대사 中
그렇게 울음을 참으며 걸어가는 사츠키와 강가에서 나오는 히토시의 웃는 모습이 교차되며 영화는 끝이 난다.
<달빛 그림자> 예고편
'달빛 그림자' 메인 예고편
naver.me
<달빛 그림자> 후기
볼 때마다 느끼는 감정이 다른, 굉장히 몽환적인 영화 <달빛 그림자>
처음 볼 때는 어색한 소재와 이해가 잘되지 않는 내용, 당황스러운 전개와 연출에 약간은 이상한 영화라고 생각했어요.
하지만 영화를 다시 보고, 다시 보면서 느낀 건 이 영화는 이해하기 위한 영화는 아닌 것 같은..?!
이해가 되지 않는 내용들을 억지로 이해한다기 보다 그 상황과 감정을 따라가면
또 매력이 넘치는 영화가 되는 것 같아요.
꼭 연인이 아니더라도 사랑하는 사람을 먼저 떠나보낸 사람들을 위한 영화 같은 느낌도 들었어요.
영화 자체가 달빛 그림자 현상이나 우라라의 존재, 히토시와 유미코의 사고 등 설명이 부족한 건 사실이지만
그 설명을 영화에서 풀어내는 것보다
사랑하는 사람을 잃은 사람들이 어떻게 살아가는지, 얼마나 힘든지를 영상으로 보여주는 것.
그래서 영화는 설명이 부족한 대신 영상으로 많은 걸 채우는 것 같았네요.
그래서 그런지 영화의 평점은 좋은 편은 아닌데요
아마 시간이 지나서 다시 보면 또 새롭게 다가오지 않을까 싶어요.
일본 filmarks의 관람평을 몇 개 가져왔습니다 :)
조용하고 느리고 색감이 이쁜 분위기가 좋았어.
분위기는 너무 좋았는데 뭘 전하고 싶었는지 잘 모르겠더라. 원작을 읽고 싶어졌어.
이야기를 이해하는 데 조금 시간이 걸리지만,
사랑하는 사람의 갑작스러운 죽음을 마주하는 사람의 힘을 볼 수 있었다.
묘사나 대사가 아름답다.
뭔가 기승전결이 있을만한 이야기가 아닌데, 순식간에 90분 만에 이상한 감각으로 다 본 영화였던, 예쁜 영화.
전체적으로 원작 소설에 비해서는 아쉬운 평가와 내용을 이해하기 힘들었다는 글이 많이 보였어요.
고마츠 나나의 비주얼은 역시 빠지지 않고 등장하네요
(연애할 때 사츠키(고마츠 나나)의 모습이 정말 예쁘게 나오는 영화..!)
원작 소설의 작가 요시모토 바나나의 소설 분위기가 엄청 좋은가 봐요.
관람평을 보면 원작이 궁금해지는 영화네요 ㅎㅎ
영화를 안 보신 분들은 처음 볼 때 물음표가 생기는 영화겠지만
시간이 지나고 다시 보면 또 새로운 감정으로 보게 될 영화 <달빛 그림자> 리뷰였습니다 ★
<달빛 그림자> 포토카드
<달빛 그림자> 평점
⭐ filmarks
⭐ Naver
⭐<멜로>의 평점과 한 줄 평
🧡🧡🧡🤍
사랑하는 사람을 먼저 떠나보낸 사람들에게 바치는 영화
^
멜로영화 보러가자
프로필
서재안에 글 50
^
[영화 리뷰] 달빛 그림자 (원제 : ムーンライト・シャドウ)
일본 개봉 : 2021년 9월 10일
한국 개봉 : 2022년 4월 27일
시리즈온, 쿠팡플레이, 티빙, 왓챠, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
한국 예고편 :
https://youtu.be/7DdtY8LXfn8?si=U2pwPnTWVPzrkwyJ
장르 : 드라마, 로맨스
러닝 타임 : 92분
등급 : 12세
감독 : 에드먼드 여
각본 : 타카하시 토모유키
원작 : 요시모토 바나나 원작 소설 - 키친 중 '문라이트 섀도우'
출연자 : 코마츠 나나, 미야자와 하오, 우스다 아사미, 사토 히미, 나카하라 나나, 요시쿠라 아오이, 나카노 세이야, 우스다 아사미 등
소개 :
보름달 밤의 끝
죽은 이와 한 번 더 만날 수도 있는 기적
`달 그림자 현상`
행복한 날들이 무심코 지나가던 중
`사츠키`의 연인 `히토시`에게 갑작스런 사고가 일어난다.
사고 이후 `사츠키`는 깊은 슬픔에 짓눌려 지내는데…
일상을 되찾아 가는 그녀 앞에 나타난 `우라라`
그녀에게 이끌려 `달 그림자 현상`에 조금씩 다가간다.
과연 그들에게 기적은 찾아올까?
감상평 :
생각보다 이쁜 영상미.
색감이 이목을 끌기엔 충분하였습니다만
솔직히 말해서 약간 빈약하기도 하고,
뭔가 지루한 영화.
취향은 괘 호불호가 갈릴 것 같지만
달 그림자 현상을 설명하는 부분에서는 대단하다고도 생각을 하였습니다.
고마츠 나나님이 정말 이쁘게 나와서 좋았지만
뭔가 부족함이 많아서 아쉬웠던 영화.
영상미는 정말 취향 저격이였지만 아쉬움이 많았던..