그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
방탕한 생활을 하며 로데오를 즐기는 전기 기술자 ‘론 우드루프’(매튜 맥커너히)는 어느 날 의사 ‘이브 삭스’(제니퍼 가너)로부터 에이즈진단을 받게 된다. 그에게 남은 시간은 단 30일…! 죽음을 맞이할 준비가 되어있지 않던 ‘론’은 치료제로 복용했던 약물이 효과가 없다는 사실을 알게 된 후, 자국에서는 금지된 약물을 다른 나라에서 밀수해 들여오기 시작한다. 그러던 중 우연히 알게 된 에이즈 감염자 ‘레이언’(자레드 레토)과 함께 ‘달라스 바이어스 클럽’을 만들고, 회원제로 자신과 같은 병을 앓는 환자들에게 밀수한 치료 약물을 판매하기 시작하는데…
출처 : 네이버
<달라스 바이어스 클럽> 예고편
tv.naver.com
감상
아집(我執)
명사 : 자기중심의 좁은 생각에 집착하여 다른 사람의 의견이나 입장을 고려하지 않음.
살아가다 보면 인간은 고집을 피우다 못해, 아집을 부리고 벗어나지 못한다.
눈앞에 진실이 있음에도, 끝까지 그것을 인정하지 않기도 했고, 나의 이익을 위해 진실을 외면하기도 했다.
단순하게 고집이 센 사람들이라고 이러한 행동을 많이 하는 편인 것은 아닐 것이다.
딱히 어떠한 이익이 아니더라도, 무조건 내 생각이 맞을 거라는 오만에 의해 발생하는 것이다.
'지구는 둥글다'라는 진실은 분명 진실임에도, 누군가는 말도 안 되는 소리 한다며 핀잔을 줄 수도 있다.
이것으로 이익을 보는 사람은 어떠한 사람일까? 물론 다양하게 이익을 보는 사람이 존재할 수 있을 것이다.
인간은 타인을 걱정하고 배려할 수 있지만, 기본적으로 이기적인 면모를 풍기고 있다고 생각한다.
자신의 이익과 직결된 문제라면 더더욱 그러한 것이 당연하다고 보인다.
남의 주머니에서 흐른 물건을 보면서 어떻게 하냐며 걱정하고 있을지 모르지만, 내 주머니의 물건이 흐른다면 상황을 달라지듯 말이다.
한데 인기를 끌고 있는 드라마들을 보면, 늘 남 걱정을 하고 나의 이익보다는 남의 이익을 우선시하는 사람이 주인공이 되어 있다.
TV의 뉴스나 각종 매체를 통해서 이따금 접하게 되는 남을 위해 자신을 희생하는 사람이 존재한다.
몇십 년간 김밥 장사를 해서 모아온 돈 1억을 기부했다는 할머니가 그 대표적인 예가 아닐까.
그런데 필자의 주변에는 그러한 사람이 없다고 느껴지는 것은 왜일까.
남을 위해 자신을 희생하는 것이 아주 아름답고 멋있는 말이며, 행위이지만, 그만큼 적은 이유가 무엇일까.
기본적으로 인간이 자기 자신을 위해 살아가기 때문이다.
남을 위해 자신을 희생하는 행위조차도 스스로의 만족감이나, 기타 다른 개인적인 이유임이 분명하니까 말이다.
영화 달라스 바이어스 클럽에서도 그렇다.
DBC. 허용이 되지 않은 약품으로 더 많은 사람들을 살리게 된 시작을 보자면, 처음에는 결국 스스로 살아남기 위해서였다.
더 살고 싶고, 세상과 멀어지기 싫었던 그가 찾아낸 방법들.
비록 합법적인 방법은 아닐지라도 그는 결국 의사가 정해준 시간보다 더 긴 시간을 살았고, 더 많은 사람들을 살게 했다.
그의 행위가 잘못됐다, 잘했다고 판단하기에는 다소 무리가 있을 수 있다.
그의 행위 자체는 불법이었고, 그의 태도 또한 불법인 것이나 마찬가지였다.
덧없이 살았으며, 망나니처럼 살아갔고, 또 계속해서 그렇게 살았을지 모른다.
하지만 그 행위가 어느 정도 긍정적인 효과를 나타냈음을 부정할 수도 없을 것이다.
그는 더 오래 살수 있다며 시위했고, 법원에서 다른 이들을 욕했다.
자신들만의 이익을 위해, 더 효과적이고 좋은 방법들을 무시한 그들을 말이다.
포획 이론이 있다.
규제의 포획 이론이라고도 하는 이 이론은 주체(개인 혹은 기업)가 이익집단을 형성하고, 정부를 설득하여 자사(혹은 개인)에게 유익한 각종 규제 정책을 이끌어 내는 것이다.
달라스 바이어스 클럽에서는 이러한 포획 이론의 한 모습을 보여주고 이야기를 한다.
늘 약과 함께 살아가는 우드르프(매튜 맥커너히)가 보는 노란 광대.
마치 환영처럼, 신기루처럼, 아픈 그의 곁에서 맴도는 그 광대는 결국 피규어로써 그의 책상에 자리 잡는다.
우드루프에게 삶이란 그런 것인지도 모른다.
30일이라는 시간이 남았다는 의사의 말에 그는 반기를 들었고, 살아남는다.
죽음이 눈앞에 와있고, 더 이상의 삶이란 안개처럼 흩어져 버릴 것 같았지만, 결국 그는 붙잡았다.
어둠 속에서 그에게 다가온 존재가 죽음이었다면, 이 노란 광대는 삶이었다.
그렇다면 레이언(자레드 레토)에게는 어땠을까.
그는 말랐고, 여성처럼 행동하는(게이인지 트랜스젠더인지는 잘 모르겠다) 특이한 사람이다.
곧게 세운 손가락과 눈짓들을 보면 완벽히 여성이 된 것 같은 모습이었다.
이전에 보았던 미스터 노바디, 레퀴엠에서의 연기와는 또 다른 그는 정말 찬사를 줄 수 받게 없는 연기였다.
가늘게 내뱉는 목소리로 에이즈에 걸린 남자도 여자도 아닌 그 모습.
그럼에도 그는 충분히 아름다웠다.
우드루프에게 욕설을 듣고 뒤돌아서지만, 그와 함께 함으로써, 그에게 힘을 줌으로써.
비록 에이즈를 이기지 못하고 죽음을 맛보게 되었지만, 그에게 드리워진 검은 물체를 이겨내지 못했지만.
그가 연기한 레이언은 살아있는 듯했고, 노란 광대를 잡지 못했지만, 충분한 모습을 보여주었다.
그들의 연기 변신이 다시 한번 놀랍게 만드는 영화임에 분명했다.
작성일 : 2014.04.18
총 평
병마와 싸워나간 누군가의 실화 이야기. 이 한 줄만 놓고 본다면 배우의 느낌과 함께 분명 어떠한 전개로 진행이 될지, 충분한 예측이 될 것이다. 그만큼 그들이 전개되는 방식은 너무나 깔끔하고 평범했다.
그럼에도 이만큼의 점수를 받는 것은 연기를 한 배우들이, 마치 실제 있는 사람처럼, 완벽에 가까운 모습을 보였기 때문일 것이다. 그들의 연기가 평범한 스토리와 연출에 힘을 실었고, 부족한 부분을 열심히 막아 주었다.
확실히 부족한 점이 많은 영화일 수 있다. 뻔한 전개와 연출이 있었지만, 곳곳에 있는 숨은 듯한 전개가 돋보인다.
전체적인 톤과 함께 빛을 내준 배우들의 열연이 엄청난 효과가 있었다.
평점
★ 5개 만점
★★★☆(스토리 7 연출 7 비주얼 7 오락성 7 연기 9 재관람 8 평균 7.5)
같은 인물이 맞나 싶을 정도의 연기. 엄청난 존재감. 하늘에는 분명 태양이 두 개 뜰 수 없었으나, 그들은 빛났다. 마치 태양이 두 개가 떠있듯.
감상자(鑑賞者)
#달라스바이어스클럽 #dallasbutersclub #장마크발레 #jeanmarcvallee #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
18
11,703
달라스 바이어스 클럽 (Dallas Buyers Club, 2013)
영화 흐름 상 중반 쯤 나오지만... 가장 먼저 넣고 싶었다
에이즈에 걸린 한 남자가 삶을 연장하기 위해 고군분투하며 살아가는 과정을 그린 영화이다.
실화를 바탕으로 하지만 많이 각색이 되었다고 한다.
큰 굴곡없이 흘러가는 내용이지만 배우들의 연기나 전개되는 내용들이 계속 다음을 궁금하게 만드는 것 같다!
매튜 맥커너히가 연기한 '론 우드루프'는 비호감인 모습이 많은 인물이지만 후반부로 갈수록 대단하게도 보였던 것 같다.
자신이 병에 걸리자 처음엔 부정하다가도 살고자 이리저리 발품 파는 모습이나
나중엔 관련 자료나 논문들을 읽는 정성도 보이고 건강관리를 위해 좋아하던 술과 담배도 끊는 모습들이 그랬다.
예기치 못하게 죽음의 문턱 앞에 선 기분은 어떨까
꿋꿋하게 약을 구하러 다니다가 차를 몰고 멕시코까지 가는 론...
"내가 이딴 병에 걸렸을 리 없어!"라고 분개하던 그가 운전하며 대성통곡하는 모습에서 약간 놀랬다.
또 생각해보면 론의 심정이 어떨지..
난데없이 죽을 병에 걸린 것도 깜깜한 심정인데 약 조차 제대로 구하질 못해 먼 길을 떠나야 한다니
하지만 그럼에도 살아가고 싶은 게 사람의 마음이 아닐까... 삶은 살아가려는 자에겐 참 처절한 과정같다.
<10일 안에 남자친구에게 차이는 법>에 나왔을 때 모습..누구세요..
매튜 맥커너히가 예전에 봤었던 '10일 안에 남자친구에게 차이는 법'의 남주로 나왔었다.
이 영화를 보면서 전혀 눈치채지 못하다가 검색을 통해 알았다...
21kg나 감량했다는 데, 역시 다이어트가 최고의 성형이란 말이 괜히 있는 게 아니다.
확실히 론은 바람 불면 날아갈 것 같이 연약해보인다ㅠ 병 때문이겠지만.. 몸 보신 해주고 싶게 생긴
영화의 마지막 부분. 론의 얼굴이 많이 선해졌다.
자신이 살기 위해 약을 구하러 다니던 론은 어느순간 사람들에게 효과적인 약을 조달하기 위해 법정에까지 서게 된다.
처음부터 사회나 조직에 도움을 주고자 나서는 사람이 현실적으로 몇이나 될까
'다수를 위한 소수의 희생'같은 건 영화나 드라마 소재에 더 적합할 것이다.
하지만 인생을 살아가면서 스스로도 예상 못한 변수들을 만나고, 생각지도 않은 사람들과의 연을 쌓으면서
의도하지 않았지만 자연스럽게 무언가에 대한 사명감을 갖고 소리치며 맞서는 나를 발견하는 게 더 많지 않을까하는 생각을 한다.
그런 내가 또 누군가에게 변수가 되고 인생의 선택에 영향을 주는 존재가 되는...
생태계의 순환처럼 사람들도 서로가 영향을 주고 받으면서 순환하고 유지가 되는 건 아닐까!
남기고 싶은 걸 남겨요
프로필