아주 약소한 스포일러가 있지만
드라마 보는데 전혀 무리 없습니다.
스위트홈3(2024. NETFLIX)
스위트홈3
스트리밍 : 넷플릭스 / 연출 : 이응복 / 극본 : 홍소리, 박소정
출연 : 송강, 이진욱, 이시영, 고민시, 이도현, 유오성, 김무열 등등
러닝타임 : 8부작
새로운 캐릭터들의 등장으로 산만했던 시즌2의 전개는 시즌3에도 여전히 계속 이어진다. 그나마 다행인 건 목적이 불분명했던 캐릭터들의 서사가 조금씩 드러나면서 이야기의 목적이 보여진다는 것이다. 결국 모든 캐릭터들이 자신의 목적을 찾아 스타디움으로 향하면서 최종 결전의 장이 자연스럽게 만들어진다. 이러한 과정은 전작에 없던 긴장감을 고조시키고 하이라이트에 대한 기대를 유발시킨다. 물론 새로운 캐릭터들의 이야기가 다시 나올 때마다 지루함은 계속되지만, 전작보다 나은 편집과 차현수와 이은혁 중심의 서사로 시즌2의 단점을 그나마 해소시킨다. 여기에 설명이 미흡했던 괴물들의 설정과 신인류의 정체까지 어느 정도 밝혀지면서 오리무중이었던 이야기의 정체도 조금은 해소된다.
목적이 불분명했던 캐릭터들의 서사가 조금씩 드러나면서 이야기의 서사가 조금씩 보여진다.
결국 모든 캐릭터들이 자신의 목적을 찾아 스타디움으로 향하면서~
최종결전의 장이 자연스럽게 만들어진다.
무엇보다 차현수와 이은혁 중심의 서사로 시즌2의 단점을 그나마 해소시킨다.
진짜 존나 보고 싶었다고!!!!
문제는 스타디움으로 향한 마지막 결말의 하이라이트가 굉장히 허무하고 싱겁게 그려진다는 것이다. 모든 캐릭터들이 힘을 합쳐 최종 괴물과 싸우면서 각자만의 서사들을 완성할 줄 알았는데, 몇몇 캐릭터들만 활약할 뿐 서사의 마침표가 대부분 흐지부지 마무리된다. 가장 흥미로워야 할 마지막 결전이 맥없이 끝나면서, 5년이 넘는 대장정의 마무리가 예상외로 허무하게 종료된다. 무리한 괴물들의 설정 확장은 결국은 작품의 CG가 못 쫓아가는 상황까지 발생하고, 동시에 찍은 걸로 알고 있지만 작품의 스케일이나 디테일마저 시즌2보다 못한 완성도를 그려낸다. 결국 욕망의 괴물화라는 새로운 개념의 크리처물에 대한 매력은 제대로 살리지도 못한 채, 변종과 변종의 대결이라는 싱겁고도 허무한 마무리를 보여준다.
문제는 스타디움으로 향한 마지막 결말의 하이라이트가 굉장히 허무하고 싱겁게 그려진다는 것이다.
몇몇 캐릭터들만 활약할 뿐 서사의 마침표가 대부분 흐지부지 마무리되고....
CG부터 작품의 스케일이나 디테일까지 시즌2보다 아쉬운 완성도를 그려낸다.
그래도 배우들의 최선을 다한 연기는 이 작품이 유치하게 보이지 않는 최소한의 버팀목이 된다. 특히 이시영, 유오성, 이진욱의 연기는 기대 이상이었다. 시즌1에서 신인티를 벗지 못했던 주연 배우들도 이제는 대스타로 성장하여 작품의 중심을 이끄는 활약을 보여준다. 무엇보다 송강과 이도현이 처음 만나는 버스 대결신은 시즌2~3를 통틀어 가장 인상적인 장면이었다. 차세대 톱스타 두 명을 한자리에서 그리는 이 신의 쾌감만큼은 확실한 재미를 선사한다. 시즌1의 캐릭터들을 이렇게 활용하지 못하고, 새로운 캐릭터들로 불필요한 서사를 가져간 이 작품의 실패가 참으로 안타깝게 느껴지는 부분이기도 했다. 작품의 제목 그대로 달콤한 집 밖으로 나오는 순간 이 작품의 완성도는 속절없이 무너지고 말았다. 결과적으로 시즌1에서 멈췄어야 했던 안타까운 대장정의 마무리였다. 앞으로 공개될 다른 인기 넷플릭스 시리즈의 후속작은 이 작품의 전철을 밟지 않기만을 바랄 뿐이다.
배우들의 최선을 다한 연기는 이 작품이 유치하게 보이지 않는 최소한의 버팀목이 된다.
무엇보다 송강과 이도현이 처음 만나는 버스 대결신은 시즌2~3를 통틀어 가장 인상적인 장면이었다.
차세대 톱스타 두 명을 한자리에서 그리는 이 신의 쾌감만큼은 확실한 재미를 선사한다!!!
그래서 더 안타깝다는 거지...
이 두 사람을 한자리에 불러놓고 이 꼴이라니...
총평
★★☆
시즌2의 패착을 극복해 보지만
더 엉성해진 CG와 완성도...
너무나 싱거운 하이라이트...
화인가 스캔들(2024. 디즈니 플러스)
화인가 스캔들
스트리밍 : 디즈니 플러스 / 연출 : 박홍균 / 극본 : 최윤정
출연 : 김하늘, 정지훈, 정겨운, 서이숙, 윤제문, 기은세 등등
러닝타임 : 10부작
<화인가 스캔들>은 빠르게 중도 하차를 결정한 작품이지만, 드라마 리뷰어 입장에서 할 이야기가 많은 작품이기에 어쩔 수 없이 현재 공개된 6부까지 봤다. 늘 결말까지 보고 리뷰를 썼지만, 이 작품은 그럴 필요가 없기에 미리 리뷰를 남긴다.
재벌가의 불륜과 그곳으로 시집온 며느리를 노리는 킬러, 그리고 이를 지켜주는 보디가드. '재벌가 막장 불륜극에 액션까지 가미하면 재밌는 치정 멜로 액션물이 나오지 않을까?'라고 생각한 제작진과 여기에 맞장구쳐준 디즈니 플러스의 선구안이 우선 의아했다. 사실 <화인가 스캔들>은 누가 봐도 일일연속극에나 어울리는 작품이었다. OTT에서 해외 자본을 끌어들여 스케일을 키우거나, 유명한 배우들을 캐스팅할 필요가 전혀 없었던 작품이었다.
재벌가의 불륜과 며느리를 노리는 킬러, 그리고 이를 지켜주는 보디가드와 사랑...
일일연속극에나 어울리는 이런 극본을 디즈니 플러스가 선택했다는 것이 놀라울 따름이다.
해외 자본을 지원받거나, 유명한 배우들을 캐스팅할 이유가 전혀 없었던 작품이었다.
작년 <킹더랜드>는 시청률만을 노린 제작진의 안일한 태도에 화가 났던 작품이지만, 작품의 미장센이나 배우들의 연기까지 수준 이하의 작품은 아니었다. 하지만 <화인가 스캔들>은 헛웃음이 나올 정도로 민망한 수준의 완성도를 보여준다. 어느 하나 꼬집어 단점을 말하기 어려울 정도로 총체적 난국이었다. 무엇보다 안타까운 건 그럴듯하게 보이려고 제작비를 쏟아부은 장면들이 촌스러운 극본 때문에 폼만 잡는 것처럼 보인다는 것이다. 보는 내내 헛웃음만 나온 이유, 제작비가 너무나 아까워 보이는 이유였다. 어쩌면 OTT 작품이라는 기대치가 이 작품의 단점을 더욱 도드라지게 하는지도 모르겠다.
그럴듯하게 보이려고 제작비를 쏟아부은 장면들이 촌스러운 극본과 연출 때문에 ....
마치 똥폼만 잡는 것처럼 보인다. 헛웃음만 계속 나오는 이유이다....
끊임없는 항마력 테스트의 연속이랄까...
특히... 이 수염....
특히... 저 머리....
개인적으로 김하늘과 정지훈은 연기력이 나쁜 배우라고는 생각하지 않는다. 특히 김하늘은 <온에어>나 <공항 가는 길>등 몇몇 작품에서 분명 인상적인 연기력을 선보였다. 유독 이 작품에서 발성의 단점들이 도드라지는데, 이는 캐릭터의 설정과 대사의 문제도 한몫한다고 본다. 올드 한 설정에 올드 한 연출, 여기에 김하늘과 정지훈이라는 이천 년대 스타 배우들이 만나면서, 마치 00년대 아니 90년대 드라마를 고스란히 재연하고 있는 듯한 느낌이 든다. 최근 디즈니 플러스의 작품들이 왜 계속해서 흥행에 실패하고 있는지를 다시 한번 증명하는 꼴이었다. 급하게 디즈니 플러스에서 영화 <폭군>을 시리즈화 시키고, <노 웨이 아웃>을 유플러스에서 사 왔는지 이해가 가는 부분이다.
올드 한 설정에 올드 한 연출, 여기에 00년대 스타 배우들이 만나면서~
마치 90년대 드라마를 고스란히 재연하고 있는 듯한 느낌마저 든다.... (대사 참....)
현재 디즈니 플러스의 작품들이 왜 계속해서 흥행에 실패하고 있는지를 여실히 보여주는 작품이다.
디즈니 플러스가
삼류 극본에 제대로 호구 잡힌 거지...
총평
★☆
일일연속극에나 어울리는 작품에
성심성의껏 맞장구쳐준 디즈니 플러스
진정 환장의 콜라보
다음 리뷰는 감사합니다 / 폭군 입니다
현재 보고 있는 작품은 <굿파트너> 입니다.
이 리뷰에 사용된 이미지의 저작권은 전부 넷플릭스와 디즈니 플러스에 있습니다.
회사원 | 드라마에 호응한 나의 감정과 기억들을 기록하고 있습니다.
brunch.co.kr
+ DRAMA 
+ WATCH 
+ SHOES 
+ HOBBY   
프로필
^
1,889
3,392,392
위로와 용기가 필요한 당신에게 추천합니다!
5월 29일, 당신을 위로하고 기운을 북돋아 줄 영화 <아침이 오면 공허해진다>가 개봉한다. 청춘이라면 한 번쯤은 했을 고민과 경험을 따스한 시선으로 그린 작품으로, 20대 사회초년생에게 특히 추천한다.
달콤한 초콜릿 하나로, 허기진 배를 채울 수 있었다😋
영화는 주인공 이이즈카(카라타 에리카)의 독백으로 시작된다. '내가 사라져도 세상은 무엇 하나 달라지지 않고 돌아갈 텐데...' 이 한 마디에 걱정스러운 시선으로 이이즈카의 일상을 지켜보게 된다. 여느 때처럼 알람소리에 잠을 깨 집 밖을 나서지만 건너야 할 다리 위에 멈춰서는 이이즈카. 그리고, 결심한다. 출근하지 않기로.
그렇게 직장에서 도망친 이이즈카는 편의점 아르바이트를 시작한다. MBTI로 표현하자면 파워 I(극내향형)인간인 이이즈카는 편의점에서도 소극적인 태도를 보인다. 무례한 손님에게 주눅 들고 동료들이 말을 걸어와도 낯을 가린다. 회식자리에서도 조용히 술을 홀짝일 뿐, 어울리지 못한다. 만나는 친구 하나 없이 편의점 출퇴근만 반복하는 게 전부인 이이즈카의 일상. 누군가에겐 지루하고 따분하게 보일 수 있다.
그러던 중 같은 중학교를 다녔던 친구 오오토모(이모우 하루카)와 우연히 재회하면서 작은 변화들이 생겨난다. 데면데면했던 둘은 점차 가까워지고, 얼어붙은 겨울날 같던 이이즈카의 마음이 봄날의 햇살처럼 풀리기 시작한다. 오오토모에게 마음을 트기 시작하면서 사정을 고백하고 고충을 터놓기도 한다.
누구에게나 힘든 시기는 오기 마련이다. 가장 가까운 가족에게조차 말하기 힘든 사정에 직면할 수 있다. 누군가는 성향(성격) 상 타인에게 나쁜 소식을 전하기 힘들어하기도 한다(나 같은 사람). 이이즈카가 그렇다. 홀로 모든 상황을 감내하는 타입이다.
직장을 관둔 후 이이즈카의 아침은 공허해졌다. 자취방의 망가진 커튼레일처럼, 직장을 잃고 삶이 망가진 것 같은 기분을 느꼈을 거다. 바삐 출근하던 날과 달리, 활력이 떨어지고... 생동감이 사라진... 그런 날들이었을 거다. 나 역시 그런 경험을 여러 차례 겪었으니까. 그런 날들이 왔을 때 이이즈카와 같은 행동을 하진 않았지만, 공허한 마음과 미래에 대한 걱정은 항시 있었다.
그러나 직장을 잃었다고 안생이 끝난 건 아니다. NEVER! 오오토모의 말처럼 '항상 맞는 길을 걸어갈 수만은 없는 법'이다. 원하는 방향대로 나아가기 위해서는 편의점 동료의 말처럼 '매일 아침 일어나 하루를 시작하는 자신을 기특하게' 여기는 자세가 필요하다. 내향형의 이이즈카. 성향대로 집에만 있었다면, 타인과의 교류가 없었다면 이 가치를 알지 못했을 수 있다.
이렇듯 <아침이 오면 공허해진다>는 '내가 문제야'라며 스스로만 탓하고 주눅든 삶을 살던 이이즈카가 다른 사람들로부터 위로와 에너지를 얻는 과정을 그린 영화다. 도화지에 밝은 색상들로 채워가는 그림을 보는 듯하다. 그림이 완성되는 과정처럼, 아이즈카의 삶도 조금씩 달라진다. 커튼레일을 고쳐 달고 편의점 음식으로만 때우던 식생활을 바꾸려 노력한다.
물론 하루 아침에 삶이 확 바뀔 순 없다. 하지만 이이즈카의 일상은 전과는 확연히 달라질 거고, 마침내 단단한 사람이 되리라 믿어 의심치 않는다.
이 세상 모든 이이즈카를 응원하는 <아침이 오면 공허해진다>. 지금 마음이 헛헛하다고 느낀다면, 삶이 무너진 것 같다는 생각이 든다면 이 영화가 조금은 위안이 되어줄 거라 믿는다. がんばれ!
[읽고 보면 더 재미있는 비하인드 스토리]
이이즈카를 연기한 카라타 에리카는 오랜 공백기를 깨고 활동을 재개했다. <아침이 오면 공허해진다>는 공백기 동안 외부와의 연락을 끊고 연기 연습에 매진한 카라타 에리카의 삶을 반영한 영화라고 해도 과언이 아니다. 실제로 연출과 각본을 담당한 이시바시 유호 감독은 카라타 에리카와의 대면 인터뷰를 통해 실제 성격과 말투, 버릇 등을 반영해 이이즈카 캐릭터를 구현했다고 한다. 2020년 스캔들 이후 한일 양국에서 모든 활동을 중지했던 카라타 에리카는 활동을 쉬는 동안 본인의 연기 영상을 직접 찍어 소속사에 제출하고 확인받는 등 연기 연습에 몰입했다. 한 매체와의 인터뷰에서 "지금 그만두면 도망치는 게 된다. 연기를 계속하기 위해 지금 이 순간 힘내야만 한다고 생각했다"라고 말하기도 했다.
즉 <아침이 오면 공허해진다>는 진심으로 채워진 영화다. 카라타 에리카는 이이즈카 그 자체다. 오오토모로 출연한 이모우 하루카 역시 카라타 에리카와 실제 친구 사이라고. 둘의 관계는 작중 이이즈카와 오오토모와의 관계성과도 흡사하다. 카라타 에리카가 휴지기를 갖는 동안 연락이 끊겼다가 이모우 하루카가 이시바시 감독에게 영화의 주연으로 카라타 에리카를 추천하며 극적으로 재회했다고 한다.
본 포스트는 영화사로부터
소정의 원고료를 받고 진행했으며,
작품 관람 후 솔직하게 작성한 리뷰입니다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,137
21,759,628
^