당신을 위로할 두 가지 아름다운 이야기
김종관, 장건재 두 감독의 만남부터 기대되는 작품이었던 <달이지는 밤>
삶과 죽음이라는 두 단어를 무주라는 도시를 배경으로 펼쳐놓은 두 감독의 감각이 물씬 묻어난 단편 두 작품이 이어진 장편영화다.
영화는 part 1, 2로 구성되어 두 영화 사이에 <달이지는 밤> 타이틀이 존재하는 재밌는 구조로 만들어졌다.
한 영화인 듯, 아닌 듯 무주를 배경으로 펼쳐진 두 이야기를 곱씹어 본다.
20살 영화를 처음 공부하면서 <폴라로이드 작동법>을 통해 처음 김종관 감독을 알게 되었다. 좋아하는 사람 앞에서 떨리는 마음을 섬세하게 그렸던 <폴라로이드 작동법>을 통해 김종관 감독의 세심한 표현들을 영화를 통해 처음 읽었었다. 시간이 무척이나 흘렀지만 그 세심함은 여전했고, 더 짙어진 느낌이었다.
김종관 감독은 <달이지는 밤> 이전에도 죽음이라는 키워드를 영화적으로 여러 차례 표현을 했다. <아무도 없는 곳>, 옴니버스 영화 <페르소나>에서 <밤을 걷다>를 통해 죽은 자와 산 자의 경계를 허물며 인간의 삶과 죽음에 대해 지속적으로 관심 가져왔다. <달이지는 밤>도 그 연장선에서 고민한 영화로 보였다
마음을 쓰다듬는 영화를 만드는 김종관 감독의 달이지는 밤 part 1. 은 중년의 여성과 그 딸에 대한 이야기다.
무주를 배경으로 만들어진 이 영화는 기괴한 현악기 연주음이 검은 화면을 가득 채우고 익숙한 듯 낯선 시골길을 따라 카메라가 움직이며 영화가 시작된다.
현악기 연주음이 음산한 분위기를 배가 시키고, 이내 버스에서 한 중년의 여성이 잠에서 깬다.
깊은 사연을 품고 있는 듯한 여성은 버스를 내려 길을 따라 어느 마을에 도착하고 험난한 산길을 오르며 무언가를 찾는다.
물건을 찾아 산을 내려온 여성은 익숙한 듯 폐가로 걸어 들어간다.
폐가에서 불을 피우고, 깊어진 밤 잠을 청한 여성은 날이 밝아올 무렵 집안 곳곳에 초를 세우고 불을 밝힌다.
무언가를 부르는 듯 주술을 읊으며 방울을 흔드는 여성. 여성이 흔드는 방울소리 사이로 방 한쪽 벽에 흐릿한 형체가 드리운다.
여성은 무당이었다. 그리고 딸이 있었다. 그런데 딸은 없다.
엄마가 무당인 탓에 친구가 한 명 뿐이었던 딸은 스스로 목숨을 끊은 듯 보인다.
같은 공간, 다른 시간 속에 존재하는 두 여성.
엄마는 죽은 딸을 품고 그 공간을 떠났다가 돌아왔다. 이제는 딸을 보내줄 때가 되었기 때문이다. 딸도 엄마가 없는 공간에서 배회하다 이내 그 공간을 떠난다.
영화는 단조로운 듯 보이지만, 삶과 죽음에 대한 감독의 감각이 물씬 느껴지는 영화였다.
전작 <아무도 없는 곳>, <밤을 걷다>와 <달이지는 밤>까지 이어본다면 김종관의 삶과 죽음에 대한 고민을 더 깊이, 함께 할 수 있지 않을까.
산 자는 죽은 자의 시간을 함께 할 수 없다.
하지만 함께 했던 시간이 있었고, 그 시간을 그 만의 방법으로 간직할 필요가 있다.
대사 한 마디 없이 죽은 딸의 혼을 불러와 딸을 보내는 의식을 치르는 주인공의 연기는 텅빈 극장에서 공포영화를 보는 듯
음산한 분위기 속에서도 한 사람의 사연을 들여다 볼 수 있게 했다. 영화 마지막 장면에서 울리는 주인공의 독백은 오래오래 마음속에 맴돌았다.
<달이지는 밤> part 2. 는 <한여름의 판타지아>를 만든 장건재 감독의 작품이다.
역시 무주를 배경으로 오랜만에 만난 주인공 민재와 대학교 친구 경윤의 여름밤의 이야기에서부터 영화가 시작된다.
경윤은 공무원 시험을 준비중이지만 몇 년째 희망 없이 고시원의 삶을 이어가고 있다. 고시원에 누운 자신이 마치 관속에 누워있는 것 같다고 덤덤하게 말하던 장면은
경윤의 처지가 단숨에 드러나는 장면이었다. 그리고 어쩌면 영화의 결말을 암시하는 것 같기도 했다.
주인공 민재는 서울에서 공부를 하다 고향인 무주에 직장을 얻었다. 민재의 엄마는 고향으로 내려온 딸이 못마땅하면서도,
밤마다 먼저 떠나보낸 남편의 빈자리가 커 민재를 더 나무라지 못한다.
민재는 군청에서 함께 일하는 고향친구 태규와 연인 사이다. 태규는 편찮은 할머니를 요양병원에 모셔놓고 오래된 조부모의 집을 지키고 있다.
영화는 민재와 태규의 일상을 늘어놓으며, 감독만의 시선으로 무주의 여름 날을 한 껏 담아낸다. 이 속에서 삶과 죽음의 이야기를 덤덤하게 들려주는 것이 인상 깊었다.
태규는 민재와 저녁을 먹으며, 집에서 할아버지의 영혼을 만난다는 이야기를 덤덤하게 민재에게 들려준다. 나는 이 장면이 굉장히 단조로운 장면이었지만 애정이 가는
장면이었다. 수해 전에 돌아가신 할머니를 꿈에서 만났던 기억이 문득 떠올랐는데 그래서 태규의 덤덤함이 더 와 닿았던 것 같다.
태규의 집에서 잠이 들었던 민재는 잠결에 눈을 떴고, 전날 밤 들었던 태규의 이야기처럼 건넌 방에서 할아버지와 할머니가 함께 집을 나서는 장면을 목격한다.
그리고는 시골 마을의 길을 따라 죽은 자인 듯 아닌 듯, 한 사람 두 사람 모여 떼를 지어 걸어간다. 그 속에는 민재의 아버지, 민재의 대학교 친구 경윤
그리고 태규의 할아버지 할머니가 있다.
두 영화가 삶과 죽음에 대한 이야기를 다루고 있지만 part 1은 영화가 끝나고 먹먹한 마음이 컸다면 part 2는 먹먹함 보다 덤덤함이 느껴지는 영화였다.
누군가를 떠나보낸다는 것이 덤덤할 수만은 없는 일이지만 그 죽음이 오래되면 덤덤함이 남고 그 덤덤함 속에 애틋함이 묻어나는 것 같다.
그런 느낌을 새겨준 영화가 part 2의 이야기였다.
2022년 10월의 마지막 밤을 앞두고 믿을 수 없는 죽음의 소식들이 들려왔다. 삶과 죽음의 경계를 사는 우리는 얼마나 죽음으로부터 자유로울 수 있을까?
예정에 없던 이별을 맞은 이들은 얼마나 긴긴 밤을 안고 살아가야 할까. 달이 지는 밤은 해가 뜨는 아침을 맞을 테지만 떠난 이의 흔적을 안고 사는 사람들.
우리는 그들을 어떻게 위로 할 수 있을까. 그 죽음들을 어떻게 보듬으며 앞으로 나아가야 할까? 질문 가득한 글을 두서없이 마무리 한다.
시너지 4기 문창현
독립예술영화전용관 
인디플러스 포항 
프로필
^
영화 줄거리
중년의 여인이 무주 시외버스 터미널에서 내린다. 그녀는 마을길을 지나 숲으로 들어간다. 숲 어디선가 방울 소리가 들리고 여인은 자신이 목적지에 도착했음을 느낀다. 여인은 죽음 너머 삶의 흔적들을 찾기 시작한다. 한편, 서울에서 학교를 마치고 고향인 무주로 돌아와, 군청에서 일하며 혼자가 된 엄마와 살고 있는 민재. 엄마는 민재가 다시 고향으로 돌아온 것이 못마땅하다. 민재의 오랜 고향 친구이자 애인인 태규는 편찮으신 할머니를 간병하며 조부모의 오래된 집을 지키면서 살고 있다. 어느 날 한동안 연락이 끊겼던 대학 친구 경윤이 민재를 찾아온다.
떠난 사람들과 남은 사람들 그리고 다시 돌아온 사람들.
당신을 위로할 두 가지 아름다운 이야기
<달이 지는 밤> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/28916919
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 <달이 지는 밤>은 무주를 떠난 사람들과 남은 사람들, 그리고 다시 돌아온 사람들의 이야기를 새로운 방식으로 담은 작품이다. 이 영화는 <조제><더 테이블>의 김종관 감독과 <괴이><판여름의 판타지아>의 장건재 감독이 함께 연출을 맡은 옴니버스 영화이며, 배우 김금순, 안소희, 강진아, 곽민규가 출연하여 인상적인 연기를 선보인다. 영화 <달이 지는 밤>은 무주산골영화제에서 기획, 제작된 프로젝트로 무주라는 공간을 중심으로 삶과 죽음에 관한 이야기를 전한다. 또한 이 영화의 제목은 달이 지는 시간, 깊은 새벽, 깊은 밤에 이야기들이 품고 있는 비밀, 그것들이 드러나는 순간을 묘사한다.
영화 <달이 지는 밤>의 첫 번째 이야기인 김종관 감독의 작품에서는 겨울의 무주의 공간을 다루며, 죽음이 삶과 거리감이 존재한다. 고향 무주의 빈집를 찾아간 무녀가 딸의 죽음에 대한 의식을 치르는 과정을 통해 삶의 모든 것을 잃어버린 듯한 한과 슬픔의 정서를 보여준다. 뿐만 아니라 이 영화는 사람이 잘 드나들지 않는 빈 집의 공간을 통해 죽음의 시간을 이야기한다. 끝부분에서 무녀의 죽은 딸이 빈 집을 나서고 엄마가 지나간 무주의 고향을 걸어가며 천천이 흐르는 시간의 이미지는 삶과 죽음이라는 다른 세계가 존재한다는 진실을 전한다.
<달이 지는 밤> 두 번째 이야기인 장건재 감독의 작품에서는 여름의 무주라는 공간을 다루며, 죽음은 삶과 일상처럼 가까이 붙어 있다. 이 영화에서 여름은 오랜 시간 동안 시험을 준비하는 친구 경윤이 무주에 살고 있는 민재를 찾아오는 과정으로 시작한다. 고시원에서 사는 경윤은 민재에게 천장의 모서리를 바라보며 깊은 절망과 외로움을 죽음에 대한 두려움이라는 감정으로 표현한다. 고향 친구이자 애인인 태규는 민재에게 돌아가신 할아버지를 집 안에서 본다고 이야기한다. 태규와 잠을 자던 민재는 일어나 할머니가 마지막으로 선물한 모자를 쓴 할아버지가 아픈 할머니와 집을 나서는 모습을 바라본다. 이 영화는 우리의 삶에서 언제 어디서든 마주할 수 있는 대상인 죽음을 단지 슬픔으로 바라보지 않는다. 뿐만 아니라 이 영화의 마지막 장면에서 할아버지와 할머니가 죽음이라는 시간을 걸어가는 동안 그 뒤를 따르는 많은 사람들의 무리에서 발견되는 경윤의 모습은 충격적인 반전을 선사하며 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,623
16,255,153
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기