'달콤한 인생'은 2005년에 개봉된 한국 영화입니다.
'조용한 가족(1998)', '장화, 홍련(2003)', '악마를 보았다(2010)'로 유명한 '김지운'이 감독을 맡았고, '이병헌'('김선우' 역), '김영철'('강 사장' 역), '신민아'('윤희수' 역), '김뢰하'('문석' 역) 등의 배우들이 출연했습니다.
2005년 42회 대종상 영화제 남우조연상, 26회 청룡영화상 촬영상, 4회 대한민국 영화대상 남우조연상을 수상했습니다. 2006년 42회 백상예술대상 영화남자최우수연기상을 수상했습니다.
본작의 장르는 느와르, 드라마, 스릴러이며 러닝타임은 120분입니다. 왓챠에서 감상할 수 있습니다.
66억 8,000만원의 제작비가 소요되었고, 국내 총 관객수 127만명을 동원했으며,및 월드 박스오피스 1,008만 달러를 기록했습니다. 개봉 당시에는 크게 흥행하지 못했지만 2차 시장을 통해 준수한 수익을 올렸다고 합니다.
청소년 관람불가 등급으로 선정적인 장면은 거의 없지만 폭력성이 높고 매우 잔인한 편입니다.
본작의 시간대는 2004년으로 추정되며 공간적 배경은 서울입니다.
전체적인 내용은 범죄 조직의 유능한 간부로 성공 가도를 걷던 '선우'가, 어떤 일 때문에 보스의 눈 밖에 나 인생이 나락으로 떨어짐으로 인해 그에 대한 복수를 벌이는 과정을 다루고 있습니다.
김선우(배우: 이병헌)는 서울의 한 호텔에서 실장으로 근무하는 인물로 실제로는 조직폭력배입니다.
냉철한 성격의 완벽주의자로 과거 경호원으로 근무한 적이 있으며, 뛰어난 싸움 실력과 일 처리 능력을 갖고 있어 보스 강 사장의 신임을 받았습니다.
외부 조직인 백상기획 관계자들이 (선우가 소속된)조직의 연예 사업을 접수하려는 목적으로 호텔의 나이트클럽으로 찾아오자 그들을 거칠게 제압하는데, 그 과정에서 백상기획의 대표인 백대식과 악연을 맺게 됩니다.
선우는 보스 강 사장으로부터 강 사장이 상하이로 출장 가는 짧은 기간 동안 그의 젊은 연인 희수를 감시하라는 명령을 받습니다.
선우는 청초한 희수에게 호감을 느끼지만 겉으로 드러내지 않습니다. 조직의 일로 바쁜 와중에도 철저하게 그녀의 부탁을 들어주면서 은밀히 그녀를 감시합니다.
희수의 남자 지인이 급하게 그녀의 집으로 가는 것을 발견한 선우는 급히 그녀의 집 안으로 쳐들어가 (희수의 만류를 무시하고)상대 남자를 때려 눕힌 후 그 사실을 바로 강 사장에게 알리려고 했지만 희수에 대한 호감 때문에 그 사실을 눈 감아 주고 다시는 다른 남자와 정사를 갖지 말라고 엄포를 놓습니다.
선우는 자기 숙소의 주차장에 주차한 후 묘한 살기를 느끼는데, 그 살기의 정체는 삼선교의 오무성(배우: 이기영)이라는 살인청부업자였습니다. 오무성은 선우가 '잘못했다'라고만 말하면 자신은 의뢰인에게 그 말을 전달할 것이고 그러면 끔찍한 일은 피할 수 있을 거라고 하지만 선우는 끝까지 잘못했다고 하지 않고 '그냥 가라'고 응수합니다.
결국 선우는 (희수의 배신을 알게 돼 분노한)강 사장이 보낸 자객에게 잡혀 심한 고문을 당하고 죽을 위기에 처하게 됩니다.
땅에 묻혔다가 겨우 살아난 선우는 강 사장으로부터 '네가 뭘 잘못했는지 생각해보고 솔직히 말해라'는 최후 통지를 받습니다.
선우는 순간적인 재치를 발휘해 차를 빼앗은 후 그 장소에서 벗어나 몸을 숨기고, 자신의 인생을 나락으로 보내버린 강 사장과 관계자들에게 철저하게 복수할 것을 다짐합니다.
강 사장(배우: 김영철)은 표면적으로는 호텔을 운영하는 사업가지만 실제로는 폭력 조직을 이끄는 보스이자 뒷세계의 거물입니다.
자신의 자존심과 체면을 매우 중요하게 여기며, 자신의 규칙을 어긴 부하들은 이유를 불문하고 혹독하게 처단하는 잔인한 인물입니다.
평소에 신임하는 부하 선우에게 자신의 젊은 애인 희수를 감시할 것을 명령하는데, 희수의 이상한 태도를 통해 그녀의 배신을 감지하게 됩니다.
큰 모욕감을 느낀 강 사장은 선우로 하여금 그 대가를 치르게 하며, (각종 고문으로)만신창이가 된 선우에게 강 사장 자신의 체면을 세울 수 있도록 마지막 기회를 주려고 하지만 선우가 끝내 거부함에 따라 강 사장은 선우를 죽이기로 마음 먹습니다.
윤희수(배우: 신민아)는 강 사장의 젊은 애인으로 20대 중반의 첼리스트입니다.
강 사장이 구해준 단독 주택에서 지내며, 예쁜 외모에 당돌하면서도 순수한 성품을 갖고 있습니다.
강 사장이 감시역으로 붙인 선우에게 불만을 가지지만, 선우에게 은근한 호의를 베풀어 선우의 마음을 빼앗게 됩니다.
문석(배우: 김뢰하)은 강 사장 조직의 간부로 호텔 나이트클럽을 관리하는 실장입니다.
선우와 같은 2인자의 서열을 갖고 있는 것 같으나 일 처리가 선우보다 못해 강 사장에게 신임을 받지 못했습니다.
문석은 백상기획과 함께 호텔의 러시아 무용수 출연에 대해 논의하려고 했으나 선우의 거친 대응 때문에 백상기획 백 사장의 불만을 사게 됩니다.
문석은 선우의 거친 대응을 나무라지만 도리어 선우에게 설교를 듣게 되고, 기분이 상한 문석은 선우에게 그 좋은 시절이 언제까지나 계속될 거라고는 생각하지 말라고 경고합니다.
백대식(배우: 황정민)은 백상기획이라는 조직의 대표로, 뒷세계 거물인 백 회장의 아들이며 매우 비열한 방식으로 사업을 운영합니다.
그의 조직은 원래 사채 사업을 했는데 최근 연예기획 쪽에도 관심을 갖게 되어 강 사장의 호텔 쪽에 무용수를 공급하는 계약을 맺으려고 조직원들을 보내 호텔 나이트클럽에서 난동을 피우게 했습니다.
강 사장 쪽의 선우가 자신에게 망신을 주자 대식은 그에 대한 강한 앙심을 품습니다.
살인청부업자 오무성을 부하로 두고 있으며, 강 사장의 부탁으로 선우를 고문할 때 자신의 부하들을 동원합니다.
완벽한 전반과 다소 비현실적이고 허무한 느낌의 후반으로 이루어진 영화였습니다. 전반에 한 해 흡인력이 매우 높았습니다.
이병헌은 주인공 선우 역을 맡았는데, 30대 중반 젊은 시절 주름 없는 얼굴과 반항기 가득한 눈빛이 인상적이었습니다. 아주 위험해 보이는 장면에서도 몸을 사리지 않는 연기를 펼쳤는데, 영화 촬영 후 이병헌의 건강이 크게 나빠졌다고 하니 그는 정말 직업 정신이 출중한 배우인 것 같습니다.
희수 역의 신민아는 발성이 아쉬웠습니다. 순수함을 강조하는 듯한 목소리였으나 캐릭터의 비중에 비해 너무 가벼운 느낌이었습니다.
중견 배우 김영철은 넘치는 무게감에 연약함이 공존하는 복잡한 인물 강 사장을 잘 표현했습니다. 그 연약함이 잔혹함으로 바뀌는 과정이 흥미로웠습니다.
김뢰하는 비열하고 위험한 인상을 지닌 간부 문석 역을 맡았는데, 베토벤 스타일의 남성적인 헤어 디자인은 위압감을 더했습니다. 비열한 인상과는 달리 나름 융통성과 카리스마를 지닌 매력적인 인물을 잘 표현했습니다.
황정민이 연기한 백대식은 영화 '신세계(2013)'의 중요 인물인 '정청'의 프로토타입 같았습니다. 백대식에서 간교함을 덜고 의리를 더하면 정청과 비슷할 듯 했습니다. 앞 머리카락이 없다시피한 짧은 머리에 입가의 긴 흉터가 상당히 위압적이었습니다.
에릭(문정혁)도 어느 정도 임팩트 있는 배역으로 등장했는데, 행동의 이유가 제대로 설명되지 않아 그런지 마지막까지 따로 노는 느낌이 들었습니다.
조직폭력배 간부인 주인공이 평범한 국산 중형 자동차를 계속 이용하는 검소한(?) 모습 눈에 띄었습니다. 조직폭력배 세계는 가오(체면)를 중시하는데, 은밀한 업무 수행을 위해 불가피하게 눈에 안 띄는 자동차를 이용했다는 설정이 아니라면 그저 제작비 절감을 위한 조치인 듯 했습니다.
영화 처음과 끝 부분에 나온 (스승과 제자의 대화에 대한)이병헌의 내레이션이 인상적이었습니다. 바람과 꿈에 대한 대화를 통해 사람의 불안정한 심리를 효과적으로 표현한 것 같았습니다.
2004년에 촬영된 영화라서 등장인물들이 다 피처폰을 사용하는 것, 휴대폰 벨소리가 단조로운 것은 본의가 아니게(요즘 실태와 비교되어) 영화의 분위기를 구수하게 만든 것 같았습니다. 그래도 영상미와 배경 음악이 준수했습니다.
과감한 자동차 액션이 여러 장면 나왔는데 스릴이 넘쳤습니다. 도구를 가리지 않는 격투 신은 잔혹하고 화끈했습니다. 종반부의 총격 장면에서는 착탄된 기둥이 부서지고 움푹 파이는 연출이 아주 실감났습니다.
상술한 것처럼 후반부는 아쉬운 점이 많았습니다. 복수(revenge)에 초점을 맞춘 전개였는데 주인공 특혜(?) 때문에 억지스러운 느낌을 받았습니다. 독기 가득해야 할 주인공이 전반부보다 더 느슨해진 것 같았습니다.
중심 인물 간에 발생한 갈등의 원인이 되는 중요 인물 희수를 너무 소홀하게 다룬 것 같았습니다. 비열한 인물 백대식은 아주 중요한 상황(at 빙상장 이벤트)에서 덜 비열한 모습을 보였습니다.
느와르 장르를 좋아하는 분들께 추천할 만한 영화지만 스토리와 전개의 완성도까지 중요하게 생각하는 분들에게는 추천하기가 조심스럽습니다.
치정에서 시작된 사사로운 감정이 당사자들의 인생을 나락으로 몰고 가는 과정을 냉혹하고 비정하게 표현한 작품 '달콤한 인생'의 리뷰를 마칩니다.
※ 주관적인 평점: ★ 3.9 / 5
☆ 이미지 출처: CJ ENM
+교회 다니는 덕후의 블로그입니다+
프로필
^
서재안에 글 339
어느 맑은 봄날, 바람에 이리저리 휘날리는 나뭇가지를 바라보며, 제자가 물었다. “스승님, 저것은 나뭇가지가 움직이는 겁니까, 바람이 움직이는 겁니까?” 스승은 제자가 가리키는 것은 보지도 않은 채, 웃으며 말했다. 무릇 움직이는 것은 나뭇가지도 아니고 바람도 아니며, 네 마음 뿐이다.
영화는 동자승과 스승의 대화로 끝난다.
깊은 가을밤, 잠에서 깨어난 제자가 울고 있었다. 그 모습을 본 스승이 기이하게 여겨 제자에게 물었다. “무서운 꿈을 꾸었느냐?” “아닙니다.” “슬픈 꿈을 꾸었느냐?” “아닙니다. 달콤한 꿈을 꾸었습니다.” “그런데 왜 그리 슬피 우느냐?” 제자는 흐르는 눈물을 닦아내며 나지막히 말했다. “그 꿈은 이루어질 수 없기 때문입니다.”
난 영화를 2번 이상 보는 걸 좋아하지 않는데, 이 영화 만큼은 여러번 본 것같다. 이 영화를 보고 이병헌을 배우로서 너무 좋아게되었고 김지운 감독에 대해 너무너무 존경하게 되었다. 심지어 영화 시나리오까지 사서 대사를 곱 씹었던 기억이 있다. (한때 극단에 몇 달 나가서 열심히 했었음.) 여튼 위의 동자승과 스님의 대화가 영화의 주요 장면들이 주마등처럼 스쳐가게 만드는 힘이 있고 모든 것을 설명해주기도 한다.
내용은 머 많은곳에서 다루므로 간략히만 말하면, 주인공 행동대장? 이병헌이 보스 김영철과 신민아로 인해 미묘하게 틀어져 복수한다는 내용이다. 한국 느와르물 중에서 단연 탑이 아닌가 생각하는게, 이병헌이 많은 대사를 하지 않지만 눈빛만으로도 몰입하게 만들고 중간중간 황정민, 이기영 등의 배우들이 연기를 너무 잘해서 좋다. 그리고 여러 명대사들이 나온다. 아직까지 회자되는 '넌 나에게 모욕감을 줬어' (목욕탕에서 '넌 나에게 목욕값을 줬어'라고 쓴 기발한 광고카피를 본적 있음 ㅋㅋ) 그리고 연기는 쪼금 어색했지만 마지막에... 의외의 킬러가 나오기도함 ㅋ
내가 제일 좋아하는 대사는 이병헌의 '저..한테 왜 그러셨어요?'이다. 이때 이병헌의 표정과 말투에서는 억울함. 화남. 돌이킬수 없는 안타까움. 달콤한 꿈에대한 반성 등 모든 감정이 섞여 나오는 듯하다.
내가 제일 좋아하는 명장면은 이병헌의 쉐도우 복싱이다. 나도 나름 복싱 다녔었는데, 진짜 졸라 멋있었음. 그리고 특히 유리를 통해 보이는 높은 빌딩에서의 야경과 유리를 통해 반사되는 심경이 복잡한 진지한 쉐도우 복싱은 이병헌의 마음을 보여주는 것 같이 연출이 최고였다.
두번 세번 보세요! 한국의 느와르로서는 최고임!!!!!!!!!!! 이병헌 최고!!! 김지운 감독 최고!!!!!
저마다의 서사는 모두 문학이 되고 백명의 생각은 백가지 평론이 되며 선생이라 치부하는 자들조차 지식 앞에서는 학생일 뿐이지 않은가?
프로필
^
서재안에 글 25
인간은 자기가 사랑하는 것을 아름답게 보는 것처럼, 자기가 믿는 것을 신성하게 여긴다.
- 르낭