이전에 티비 돌리다가 마지막만 본 것 같은데
처음부터 다시 보게 되었다.
아역배우 박소이가 어린 리승이,나중엔 박승이 를 연기하고 하지원이 성인 박승이를 연기한다.
성인이 된 하지원의 모습부터 보여준다.
어린 리승이가 담보가 되고, 박승이로 되기까지의 과정으로 다시 올라가는데
그 과정에서 배우들의 합이 넘나 잘맞기도 할 뿐더러 감정몰입이 너무 잘된다.
그만큼 연기력이 뛰어나고 연출도 따뜻한 것 같다.
특히 성동일 님의 연기가 참 좋았는데
처음에 앞뒤없이 일을 내지르다가도, 자신이 책임져야하는 일에 관하여 외면하지 않고 일을 해결하는 캐릭터를 밀도감 있게 잘 나타낸 것 같다.
또한, 진짜 승이의 아빠처럼 돌보는 모든 모습들 속 그의 감정표현이 참 좋았다.
정말 츤데레 같은 느낌.
담보라는 단어가 다음에 보물이 되는 그런 뜻으로 해석되는 것.
단어를 보는 작가의 상상력이 참 대단하다고 생각했다.
마음이 따뜻해 지는 드라마.
[줄거리]
두석(성동일)과 종배(김희원)은 돈을 빌린 사람에게 돈을 받는 일을 하고 있다.
돈을 갚지 않던 조선족 여자에게 돈을 받으러 갔다가 그녀의 딸을 담보삼아 돈을 받으려고 했지만, 돈을 구하려고 다니던 엄마가 불법체류 때문에 중국으로 추방을 당하면서 두석(성동일)에게 딸 리승이(박소이)를 한국에 있는 친척에게 보내달라고 부탁한다. 그 친척이 돈을 줄 거라면서.
두석(성동일)은 종배(김희원)과 함께 아이와 잠깐의 시간을 가지다가 부산에 있는 친척에게 보내게 된다.
그 잠깐의 시간동안 두석과 종배는 즐거운 시간을 보내는데 승이에게 '담보'라고 부르던 두석에게
승이가 '승보'라는 새로운 이름을 붙혀준다. '담보'가 무슨 뜻이냐고 묻는 승이에게 '다음에 보물이 되는 것' 이라고 알려주는 두석.
그렇게 시간을 보내다가 아이를 보내준다. 하지만 아이의 이름도 모르는 친척에게 의구심을 가지던 두석(성동일)은 아이를 추적하고, 추적하다가 아이가 팔려갔다는 사실을 알게 된다. 하지만 어디로 갔는지도 모르는 상황..
그들이 연락할 수 있는 방법은 승이(박소이)가 갖고 있는 삐삐 밖에 없었다.
우여곡절 끝에 삐삐를 통해 연락을 하게된 두석(성동일)과 승이(박소이).
승이는 시골 단란주점에 팔려가 허드렛일을 하고 있었다.
화가난 두석(성동일)은 아이를 데려오는데, 아이의 몸값으로 자신의 자동차까지 팔게되고
아이를 위해 직업도 퀵서비스로 바꾸게 된다.
이후로 승이를 맡게된 두석(성동일). 학교를 보내려고 하니 입양을 할 수 밖에 없는 상황이 된다.
승이는 '리승이'에서 '박승이'가 되야하는 상황을 처음에는 받아들이지 못했지만
곧 적응하게 되고 학교생활을 잘 하게 된다.
마치 승이의 아빠가 된듯 승이의 모든 삶을 응원하던 두석.그리고 그런 두석과 함께 즐겁게 살아가는 승이
하지만 언젠가 만나게될 엄마를 위해 자신의 기록을 모아둔다.
그렇게 승이는 대학생이 되었다.
그러던 어느날 중국에 있던 승이의 할머니에게 전화가 온다.
승이의 엄마가 아프다는 소식에 대학생이 된 승이(하지원)와 함께 중국을 방문하게 된 두석.
거기서 승이의 엄마에게 승이의 아빠를 찾아달라는 부탁을 받게 된다.
한국에 돌아온 두석은 한국에서 가정을 꾸리고 살고 있는 승이의 아빠를 찾게 되고,
승이와 아빠의 만남을 주선한다.
종배(김희원)은 이제 승이는 친아빠만 찾게 될거라고. 찾아준거 후회할거라고 말하고
두석도 내심 씁쓸함을 감출 수 없다.
한편 승이는 두석에 대한 고마운 마음이 컸었던 상황있었고 두석을 위해 알바를 해서 두석을 위한 구두도 한켤래 준비한 상태였다. 두석이 아빠를 찾아준 날.
두석에게 전화를 걸어 '아빠'라고 부르면서 왜 데리러오지 않냐고 데리러 오라고 한다.
승이에게 '아빠'라는 얘기를 들은 두석은 기쁜 마음으로 승이에게 달려간다.
오토바이를 운전하고 가던 두석은 그 전부터 고질병이었던 머리의 두통으로 인해 교통사고가 나게된다.
이를 전혀 모르던 승이와 종배. 그렇게 두석은 실종되었다.
10년이 흐른 뒤에도 두석을 찾던 승이와 종배.
박두석으로 실종된 사람들을 전국으로 찾아 해매다가 승이는 문득. 자신이 지어준 이름 '승보'가 생각난다.
경찰서로 달려가 박승보로 다시 조회를 해보니 나오는 한사람.
숨죽이고 조용히 방문한 그 곳에는 아빠 두석이 있었다.
두석은 기억을 잃고 정신을 잃은채 요양원같은 정신병원에 갇혀있었는데
'담보'라는 단어에 반응을 하고, 승이는 자신의 미래를 위해 저축해온 두석의 통장을 발견하고 오열한다.
이제 두석이 자신의 담보라고. 자기가 책임지겠다고 다짐하는 승이.
마지막 크래딧이 올라갈때 승이의 결혼식 장면에서 두석의 손을 잡고 걸어가는 모습이 나온다.
두석은 온전한 정신이 아니었지만 승이의 웨딩 버진로드에서 문득 행복해진다.
서로가 서로에게 보석이 된 영화. 담보였다.
#넷플릭스 #영화리뷰 #영화 #담보 #영화담보 #넷플릭스영화 #담보줄거리 #담보결말 #담보리뷰
영화같은 삶을 살자고♥ 
개미처럼 사는 배짱이 
프로필
^
서재안에 글 219
삼가주시길 바랍니다."
공포영화가 임산부, 어린이,
심약자의 영화감상 포기를 권한다면,
'담보' 는 눈물이 주루룩 울보들에게
비슷한 경고문을 날려야 할
법한 영화다.
울음 참기 챌런지가 있다면
이 영화를 난이도 최고봉 중
하나로 꼽는 걸 주저하지 않겠다.
과연 눈물 한방을 안 흘리고
이 고난도 최루 영화를
클리어할 사람이
몆이나 될까? ㅋㅋ
영화의 중반부터
마지막 엔딩까지
할머니, 어머니, 친부까지
총동원되어
바통타치를 하듯
쉴새없이 눈물샘을
폭풍 자극한다.
막판까지 잘 참아냈다고
승리를 거머쥔 듯
의기양양할 수도 있다.
하지만 영화 막바지 성동일의 공책에
쓰여진 단어를 보고도
참았던 울음이 터지지 않는다면
그건
"사람이 아녀"...인간실격
이 영화의 흥행 담보는
꼬마 여주인공이다.
요즘 표현을 빌리자면
[졸귀] 그자체다.
김유정, 김소연 류의 귀여움과는
어딘가 묘하게 다른 느낌의
매력적인 귀여움이
이 꼬마 배우의 커다란 눈망울에는
담겨 있다.
최루 영화 또는 소설은
이처럼 귀여운 꼬마의 수난사에
많이 의존하게 마련이다.
[소공녀]가 그랬고 [콩쥐]가 그랬다.
영화 아저씨의 '김새론'도 크게
보면 그런 범주에 속해
있다고 하겠다.
김새론은 현실 세계에서의
수난이 계속되고 있다 ㅠㅠ
이 영화를 가족영화라고 일컫는
리뷰와 한줄 감상평이 많다.
물론 그렇게 볼 수도 있겠다.
사채업자와 담보격인 꼬마 사이에
형성된 비(非)혈연 가족관계
비스므리한 것이
기둥줄거리니까.
그러나 다른 각도에서 보면
이 영화는 사회부조리적 현상을
바닥에 잔뜩 깔고 진행된다.
이 영화의 시대적 배경은
'삐삐'를 사용하던 시절이다.
대략 1990년대 전후가 아닌지 싶다.
1988년 서울올림픽을 계기로
한국은 대외 문호를 개방한다.
해외여행이 자유로워진게
바로 이 무렵이다.
이른바 조선족의 불법체류가
시작된 것도
시기적으로 맞물릴 것이다.
불법 체류자의 강제송환,
고리의 사채를 쓰고
변제를 못하는
채무자에 대한 업자들의
무자비한 추심행위.
업소에 팔려가는 미성년자.
거리를 배회하는 꼬마아이를
겨냥한 흑심의 프레디터.
대한민국 국적자가 아니면
의무교육인 초등학교 입학도
불허되는 비문명적 제도.
사고를 당한 무연고자의
묻지마 시설 수용.
행방불명자의 소재파악을
어렵게 만드는 연결망 부재.
지금의 대한민국이 거쳐온
시대적 부조리상이
이 영화엔 응축되어 있다.
이런 배경을 생각하면서 보면
담보는 더 가슴 아픈 영화다.
다행히 쥐방울 꼬마가
사채업자 성동일과 김희원의
보살핌 아래
잘 성장해서 성공했길래 망정이지
비루한 삶을 이어가는
것으로 설정됐다면
가슴이 찢어질 것이다.
울음은 마음의 정화 효과가 있다.
실제로 이 영화를 보고나면
그렇다.
그 다음에 오는 신체적 현상은
가슴이 따뜻해 지는 것이다.
블록버스터 말고도
세상에 이런 부류의 영화가
존재하는 이유다.
영화는 1천만, 쌍천만을 넘겨야
반드시 좋은 영화가 아니다.
영화관에서 170만명만 울려도
충분히 좋은 영화다.
OTT를 통해 전 세계인을 울린다면
더 이상 바랄 것이 뭐가 있겠는가.
영화에 출연한
쥐방울 승이양(박소이)이
아무쪼록 성인 연기자로도
잘 자라나길 소망해 본다.
아역출신으로
쭉 성공가도를 달려가기는
무척 힘든 일이다.
박소이 양에겐
이 영화를 본 언니, 오빠, 아저씨, 아줌마,
할머니, 할아버지 팬들이
성공을 위한
든든한 담보가 될 것이다.
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29