<담쟁이> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/16109332
영화 속으로
누구보다 행복한 은수, 예원 커플은 갑작스러운 은수의 교통사고로 일상이 흔들리게 된다. 오래도록 재활을 해야 하는 은수는 예원에게 짐이 될 수 없어 이별을 말하지만 예원은 사랑하는 은수의 곁을 지킨다. 하지만 은수와 예원은 하나 둘 커져가는 현실의 벽을 마주하게 된다. 절망적인 현실 앞에 사랑을 떠나보내려는 은수, 절망적인 현실 앞에서 사랑을 지키려는 예원. 가장 아름다운 형태의 사랑이 찾아온다.
# 제21회 전주국제영화제 화제작
한제이 감독 장편 데뷔작
제21회 전주국제영화제 한국경쟁 초청작으로 화제를 모은 영화 <담쟁이>는 누구보다 행복한 은수, 예원 커플이 은수의 갑작스러운 교통사고를 시작으로 현실의 벽을 마주하게 되는 정통 퀴어 멜로 드라마이다. 이 영화 단편 <말할 수 없어>(2017), <달콤한 선물>(2013)로 존재감을 드러낸 한제이 감독의 첫 장편 데뷔작으로 소수 인권에 대한 새로운 시선과 함께 현실적인 고민을 담아낸다. <담쟁이>를 연출한 한제이 감독은 "시나리오를 쓰기 전 <담쟁이>의 마지막 장면의 원형인 아이가 누군가를 기다리고 있는 장면이 떠올랐고, 그 아이가 누굴 기다리고 있을까라는 궁금증이 들었다. 이상하게 어떤 개개인의 잘못이 아니라 사회나 시스템의 희생으로 버림받은 아이인 것 같은 느낌이 들었고, 거기서부터 시작된 작품이다"라고 영화의 시작에 대해 전했다.
# SACA 최고의 연극배우 여우주연상 우미화의 첫 스크린 주연,
신선한 존재감을 보여준 이연, 충무로 대세 아역배우 김보민
영화 <담쟁이>에서 SACA 최고의 연극배우 여우주연상을 수상한 배우 우미화는 소수 인권에 대한 새로운 시선과 함께 그들이 넘어야 할 현실적인 고민을 담아낸다. 은수는 교통사고로 후천적 장애를 갖게 되자 재직하고 있는 학교에서 불합리한 대우를 당하고 사랑하는 예원에게 짐이 될 수밖에 없는 여러 가지 현실의 벽을 마주하며 이별을 준비하는 인물 은수 역을 맡아 강렬한 존재감을 발휘한다. 배우 이연은 사랑하는 연인 은수의 갑작스런 교통사고로 행복했던 일상이 흔들리는 힘든 현실 속에서도 사랑을 놓지 않으려는 순애보적인 인물 예원을 연기하며 섬세한 감정 연기를 선보인다. 뿐만 아니라 일필성 감독의 단편 <보금자리>에서 전도연과 함께 출연하여 사랑스러운 딸 봄이 역을 맡아 존재감을 드러냈고, <협상>에서는 동요를 부르는 소녀로 등장해 최연소 신 스틸러로 화제를 모았으며, <미쓰백>에서 한지민의 아역으로 등장하여 임팩트를 선사했고, <생일>에서는 세상을 떠난 오빠 수호의 동생 예솔 역을 맡아 캐릭터의 감정을 완벽히 표현해낸 아역 배우 김보민이 은수의 조카 수민 역을 맡아 아빠 없이 워킹맘 밑에서 자라 또래보다 어른스럽지만 누구보다 사랑이 필요한 아이로 분했다.
# 소수 인권에 대한 새로운 시선과 함께 넘어야 할 현실적인 고민을 담아낸 이야기
영화 <담쟁이>는 단순한 퀴어 멜로가 아닌 인물들이 가진 현실적인 고민까지 더해져 사랑 그 이상의 내용인 가족의 의미와 가족의 형태에 대해 깊이 질문하는 작품으로 인상적이다. 한제이 감독은 은수, 예원, 수민이 가족으로 인정받는 것이 이상한게 아니라는 것을 생각해 봤으면 좋겠다고 이야기한다. 또한 한제이 감독은 응급실에 찾아온 예원이 직계 가족이 아니라는 이유로 면회가 거절당하고, 동성애 반대 피켓을 든 시위자를 포함해 성소수자들에게 부정적으로 반응하는 사람들을 영화 속에 등장시키며 사회의 구조적인 문제를 반복적으로 언급한다. 이 영화는 다양한 대안 가족 형태가 존재함에도 불구하고 단지 부부는 남녀 간의 결합이라는 헌법 때문에 누군가는 동반자로서 권리를 갖지 못한다는 것은 법이라는 제도가 각 개인의 행복을 차단하는 주체가 되어서 안된다는 한제이 감독의 생각을 투영한다.
# 영화 제목 '담쟁이'의 의미 : 연대하여 나아가는 인물들을 상징
영화 <담쟁이> 제목의 담긴 의미는 평범하게 그리고 행복하게 가족으로 살고 싶었던 은수, 예원, 수민 앞에 벽처럼 선 사회가 이들을 가로막을지라도 하나의 담쟁이 잎이 수천 개의 담쟁이 잎을 이끌고 벽을 넘듯 다 함께 손을 잡고 앞으로 나아갈 수 있음을 보여준다. 영화의 제목 '담쟁이'는 주인공들이 담쟁이 잎들과 같이 서로의 손을 잡고 앞으로 나아가고, 또 비슷한 상황에 처한 사람들도 서로 연대할 수 있음을 표현한 제목으로 인상적이다. 뿐만 아니라 선천적인 장애가 아닌 교통사고로 인해 후천적 장애를 가진 은수가 항상 드나들던 문턱조차 넘을 수 없는 상황, 화장실에 제대로 못 가고 넘어지는 상황 등 일상이었던 공간이 낯설어졌을 때, 집 밖을 나서는 순간 펼쳐지는 수많은 불편을 보여주며 은수가 느꼈을 감정을 관객들과 공유하며 함께 문제점을 생각하게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,592
16,295,421
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
담쟁이
학교 선생님이었지만 지금은 연인 사이로 발전한 '은수'와 '예원'은 한 집에 동거인으로 함께 살고 있다. 어느 날 은수는 교통 사고로 본인은 다리를 쓸 수 없게 되고 함께 타고 있던 언니는 세상을 떠나게 된다. 잘 다니던 학교에서는 은수를 섬마을 학교로 보내려 하고, 자신의 이런 처지를 비관한 은수는 예원의 곁마저 떠나려 하지만 예원은 누구보다 은수 곁에 남고 싶어한다. 한편 졸지에 엄마를 잃은 조카 '수민'을 은수는 입양코자하지만 세상이 정해놓은 룰 때문에 이마저도 쉽지 않은데...
배우 이연
<길복순> 2023년작, 조연
영화 장르 중 어려운 장르를 꼽는다면 퀴어 영화일 것이다. 나는 결코 느껴볼 수 없는 그 공감을 이 시대의 누군가는 느낄 수 있다니, 아마도 이 영화를 보며 십분 공감한다는 점에서 부러울 뿐이다. 많이 바뀌었지만 아직도 세상이 바라보는 동성애의 시선은 차갑고 또 차갑다. 그 세상 안에서 어떻게든 먹고 살아가야하는 그들은 오늘도 별 수 없이 살아가고 있을 것이다. 영화는 하루를 버텨내는 일상과 그들의 사랑을 넘어서서 입양과 가족이라는 폭넓은 주제로 관객들에게 다가왔다. 다만, 수민이 앞으로 이모와 동거인의 관계를 직간접적으로 바라보며 겪을 성정체성 혼란은 우리가 한번쯤 생각해보아야 할 것이다.
영화 <담쟁이, Take Me Home / 2020> Trailer
출처 : https://youtu.be/w2RvDoxg0tk?si=0HdGf0KqKJ5sJi8i
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #담쟁이 #한제이 #우미화 #이연 #김보민 #퀴어 #퀴어영화 #동성애 #동성애자
       ●‿●
프로필
^
247
3,967,914