당갈당갈.
중독성 있는 OST 때문에
한참을 노래부르고 다녔다.
나도 재밌게 보고
애들도 재밌게 본 영화다.
특히 울집 작은 아이가
가장 즐겁게 시청했다.
+
워낙 스포츠 스토리들은
인기를 끌기가 좋은 서사구조를 가진다.
발단,
전개,
위기,
절정,
결말
이 단계를 충실히 따르기 때문.
+
발단: 흥미를 끌만한 이야기가 있을 가능성이 높다.
당갈에서는 딸들이
동네 남자애들을 패고 왔는데,
이를 계기로 아버지는
레슬러의 피를 이어받았음을 확신한다.
남자애들을 어떻게 팼는지 설명하는데
희열에 찬 표정을 짓는 아미르 칸.
하늘에서 내려오는 한줄기 빛을 본 표정.
너무 웃겼다.
전개: 아이들이 레슬링을 위한
체력 훈련에 돌입한다.
농촌에서 뜀박질, 치킨 먹고 근육키우기,
우유먹기, 단 음식 자제 등등
정석에 따라 훈련한다.
이 과정에서 고비도 있다.
너무 고된 훈련 탓에 레슬링을
포기하려 했던 것.
그러나 집안일만 시키다가
어린 나이에 시집을 보내,
정체성없는 삶을 살아야하는 친구가
이 자매를 부럽다고하니
다시 힘이 불끈 생기면서 훈련에 돌입한다.
지독한 훈련만큼 레슬링 실력도 쌓여간다.
아이들이 실력이 쌓이니
대회에 나가야 하는데
아무도 받아주질 않는다.
여자이기 때문.
그러나 이들을 받아 주는 곳이 생겼고,
남자들을 메다 꽂는데 성공한다. 야호!
이윽고 첫째딸이 전국 대회에서 우승을 하며,
한국으로 치면 태릉 선수촌에 들어가게 된다.
위기: 엄한 아버지 품을 벗어나니
온갖 재미볼 것들이 쌓여 있다.
멋도 내고, 맛있는 것도 먹고,
세계 수준의 코치로부터 기술도 배운다.
그런데 웬걸,
온갖 국제 대회에서 다 진다.
위기다.
절정: 영웅이 등장할 차례다.
최고의 실력을 가졌으나,
집안 사정 때문에 레슬링을
중도 포기해야했던
아버지가 다시 나선다.
아버지의 전략에 따른 연습을 거듭하자,
첫째 딸의 실력은 다시 일취월장하고
결국 영국 연방 대회에서 금메달을 따게 된다!
결말: 결국 이들은 레슬러로서 꿈을 이뤘다.
포기하지 않아 가능했다.
아버지도,
첫째딸도,
둘째딸도,
레슬링을 향한 온 집안의 열정이
영화를 보는 내내 느껴졌다.
그리고 이 서사를 보는 동안
아이들도 주인공에게 푹 빠져
주인공을 응원하였다.
전략을 갖고
땀을 흘려
시간과 노력을 더하면
못할 것이 없다는 가르침을 주는 영화다.
아이들이 원한다면,
두번 같이 보고 싶다.
모든 것에 호기심을 갖고 바라보는 삶.
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
★★★★☆ 당갈 |  여자라서 안 되고, 못한다는 사람들을 보란듯이 비웃는 영화. 실화 기반으로 만들어졌다니 더욱 감동적이다. 인도 영화 치고 뮤지컬 장면은 없다. 음악은 풍성하다. 러닝타임은 역시나 긴 편이다. 더 많은 여성 선수와 승리가 전시 되어야 한다. 레슬링 뿐만이 아니라 스포츠 뿐만 아니라 사회 전 분야에서.
라임의 방구석 1열 넷플릭스 감상기
집콕에는 OTT가 필요한 요즘 시대. 넷플릭스 작품 추천을 빙자한 취향의 강요. "넷플릭스는 냉장고 같지. 뭐가 참 많은데, 볼 게 없어."하는 당신에게 작은 취향을 추천해본다. 
[넷플릭스 추천 / 넷플릭스 영화 추천 / 넷플 추천/ 영화리뷰/ 인도영화 추천]
너만의 승리가 아닌, 모든 소녀들의 승리를 위해!
당갈 Dangal (2016)
당갈
리뷰보기
전직 레슬링 선수였던 ‘마하비르 싱 포갓(아미르 칸)’은 아버지의 반대로 금메달의 꿈을 이루지 못한 채 레슬링을 포기한다. 아들을 통해 꿈을 이루겠다는 생각은 내리 딸만 넷이 태어나면서 좌절된다. 그러던 어느 날, 두 딸이 또래 남자아이들을 신나게 때린 모습에서 잠재력을 발견하고 레슬링 특훈에 돌입한다. 사람들의 따가운 시선과 조롱에도 불구하고 첫째 기타(파티마 사나 셰이크)와 둘째 바비타(산야 말호트라)는 아버지의 훈련 속에 재능을 발휘, 승승장구 승리를 거두며 국가대표 레슬러로까지 성장해 마침내 국제대회에 출전하는데...
(네 승리는) 너 혼자만의 승리가 아니라, 인도 모든 소녀들의 승리야
레슬러 선수로 금메달을 향해 정진하던 아버지 마하비르. 집 안 어르신들은 말한다. 너도 이제 정신차려라, 운동하면 돈 나오냐. 꿈이냐 생활이냐 선택해야하는 그는 가장의 책임을 지기로 한다. 
언젠가 자신의 아들에게 그가 배운 모든 기술을 아들에게 물려주어 아들이 금메달을 따오리라 기대했으나 그는 딸만 넷을 낳았다. 이뤄질 수 없는 젊은 시절의 꿈으로 덮어두던 어느날, 딸들이 같은 학교 남학생을 신나게 쥐어 패고 온다. 그 순간 마하비르는 알게 된다. 딸들에게 전사의 피가 흐르고 있다는 것을. 마하비르는 첫째 기타와 둘째 바비타를 레슬링 영재로 키운다. 머리를 짧게 자르고 새벽부터 고된 훈련을 한다. 다정한 아빠가 아니라 엄격한 코치로 살기를 십 여년. 
두 딸은 나란히 지역대표를 넘어 국대가 되고, 당당한 올림픽 메달리스트가 된다.
아무리 딸들에게 재능이 있다고 해도 아동학대 아닙니까 아부지...?


 
논 한켠에 직접 레슬링장을 만들어 딸들을 훈련시킨 아부지.
시합에 나갔더니 다들 말하지. 여자가 무슨 레슬링을 하냐고.
하지만 번쩍 들어 이겨버렸지.
친구들과도 한창 놀고 싶을 나이. 
딱 하루 훈련을 땡땡이 치고 친구의 결혼식을 갔다.
신부와 수다를 떨며 자매는 우리 아빠 너무 재미없고 엄하고 훈련만시킨다고 투덜대지만 친구는 눈물을 글썽이며 말한다.
너흰 아빠는 너희를 사랑하는거라고. 나처럼 일찍 시집 보내버리는 게 아니지 않느냐고.
아, 그렇네. 우리 아빠가 엄하긴 하지만 다 사랑이네.
얼굴도 모를 늙은이에게 딸을 팔아버리듯 시집을 보내지 않고 미래를 위해 열심히 훈련시키고 대회를 내보내는 아버지였다는 걸 깨닫고 다시 열심히 훈련에 임하는 기타와 바비타 자매.
그래도 사랑은 말하고 표현해야한다고 생각하지만 말야.
인도를 비롯, 아직도 많은 나라에서 수많은 소녀들이 조혼 풍습으로 어린나이에 고통받고 있다.
본인의 선택이 아니라 문화적 관습이라는 이유로, 혹은 경제적 이유로 팔려가듯 결혼하는 아이들이 더이상 없기를.
훈련 뺴먹고 놀러 온 거 아빠한테 딱 들켰고요. 대판 혼났고요.
시간은 흘러 흘러 국대가 된 기타.
국대 코치는 아빠가 가르쳐준 건 너무 구식이니까 다 잊어 버리래. 그래서 잊어버렸더니 자기 강점도 잃어버리게 된다.
아빠와 코치의 디렉션이 계속 반대인게 진짜 비웃긴다.



 
부녀 관계가 애틋하다. 
금메달, 뭘까... 
아빠의 꿈인지 기타와 바비타의 꿈인지. 가끔 헷갈린다.
재능있는 아이를 발굴하고 가다듬는 과정은 가혹할 수도 있다.
훌륭한 선수가 되려면 지리한 훈련을 뛰어 넘여야 하니까.
하지만 아버지가 이루지 못한 꿈을 딸을 대신해서 꼭 이뤄야 하나 생각이 들기도 해.
마하비르싱을 맡은 아미르 칸 배우. 
젋었을 때는 운동을 하니 몸이 탄탄한 아버지가 점점 나이들고 배가 나오는 것으로 세월의 흐름을 잘 나타냈다.
젊어서 레슬링 좀 했던 아부지, 마하비르 싱.
첫 시퀀스의 올림픽 TV 중계와 아버지의 시합이 묘하게 맞아 떨어지는 것도 재미있었다.
마침 그 올림픽도 1988년 서울 올림픽임
OST가 좋다고 말했는데, 훈련 장면의 배경음악도 훌륭하다.
그중 하나인 Haanikaarak Bapu (Harmful father 해로운 아빠). 
첫 시퀀스의 올림픽 TV 중계와 아버지의 시합이 묘하게 맞아 떨어지는 것도 재미있었다.
마침 그 올림픽은 우리나라에서 열린 1988년 서울올림픽.
스포츠 영웅은 바라지만 지원은 없는 거 아주 익숙하지.
그래서, 아직도 피겨와 컬링 연습장 없다고? 
우리 유나킴한테서 국뽕만 앗아가는 모옷된 새럼들.....!
당갈 공식 예고편 보러가기
놀러 가려고 돈 벌고, 먹으려고 돈 법니다. 
 
은퇴해서도 잘 놀고 잘 먹고 잘 살고 싶습니다. 
 
몸 튼튼, 맘 튼튼한 #부자 할머니가 꿈입니다. 
 
#맛집 #여행 #영화 #책 #드라마 #공연 #OFSW
프로필
^
^
[영화리뷰] 당갈, Dangal, 2016
당갈
by 니테쉬 티와리
‘인도+여성+레슬링’이라는 부조화가 야기하는 엄청난 흡입력과 뛰어난 성장스토리
인도영화 <당갈>을 보았다. 당갈은 힌디어로 ‘레슬링 경기’라는 뜻이라고 한다. 영화는 여자 레슬러의 이야기이다. 음악과 군무가 합쳐진 인도영화는 흥이 있어 좋다. 나도 모르게 어깨춤이 나온다. 이 영화도 처음에 약간의 군무와 노래가 나온다.
영화가 시작할 때 나오는 노래에 ‘당갈’이라는 말이 반복적으로 나오는데 그 리듬이 엄청나게 중독성이 있다. 한두 번 들으면 바로 따라서 부르게 된다. 물론 어깨춤은 기본^^ 당갈~당갈~당갈~ 이러다 보면 영화도 안 봤는데 영화에 대한 기대감으로 한껏 부풀고 기분이 엄청 좋아진다.
영화는 1988년 서울 올림픽의 레슬링 경기에서 시작한다.
남녀 차별이 심한 인도 사회에서 레슬링 전국 대회 우승자인 마하비르는 아들을 낳아 국제 대회에서 금메달을 따는 레슬링 선수로 키우고 싶어 한다. 마하비르 자신은 아버지의 반대로 선수 생활을 포기했지만 본인의 자식만큼은 훌륭한 선수로 키우겠다는 꿈이 있다.
하지만 그는 딸 넷의 아빠가 된다. 꿈을 이대로 포기해야 싶었는데, 큰딸과 둘째 딸에게서 레슬러로서의 자질을 발견한다. 놀리는 남자애들을 때려줬다는데 그 때리는 동작이 예사롭지 않았던 것이다.
마하비르는 쾌재를 부른다. 그래 딸이 따도 금메달은 금메달이다. 이제 작은 시골 동네에서는 상상도 하지 못한 일이 시작된다. 새벽 5시부터 딸 둘은 레슬러로서의 맹훈련을 시작한다. 머리를 짧게 잘라버리고 단백질 보충을 위해 닭고기와 우유를 먹이고 사리 대신 반팔 티셔츠와 반바지를 입혀 눈을 뜨고 있는 시간은 레슬링 훈련만 시킨다.
여자 레슬러를 본 적이 없는 사람들은 경악한다. 두 딸 기타와 비비타 역시 왜 본인들은 다른 여자애들처럼 살지 못하고 이런 길을 가야 하는지 이해가 되지 않는다. 여자애들은 어릴 때부터 집안일을 배우고 14살만 되면 보지도 못한 남자에게 시집을 가서 아이를 낳고 사는 인생이 전부인 인도에서 그녀들의 아버지는 너무나 혁신적인 교육을 시키고 있었던 것이다.
한 결혼식에서 기타와 비비타가 아버지에 대해 불평을 하자, 어린 신부가 말한다. 그런 아버지 덕에 너희는 미래와 인생이 생기는 거라고. 이 말을 듣고 기타와 비비타는 정신을 바짝 차리고 레슬링 훈련에 매진한다. 근육과 힘을 키워 남자들과의 시합에서 가뿐히 우승을 거둔다.
레슬러로 훈련을 받는 딸들이 결혼을 못 할까 봐 걱정하는 아내에게 마하비르는 우리 딸들이 남자를 선택하게 될 것이라고 자신 있게 말한다.
영화는 2010년 델리에서 열린 영연방 경기 대회에서 기타가 금메달을 따서, 인도 여성 최초로 국제 레슬링 대회에서 금메달을 딴 선수가 되면서 끝맺는다.
아빠와 관계가 서먹해지고 경기 결과도 점점 형편없어진 기타에게 비비타가 아버지에게 얘기해 보라며 이렇게 말한다.
우리 아빠잖아.
언제든 돌아갈 수 있고 기댈 수 있는 존재인 부모란 이런 것이겠지.
마하비르는 기타에게 말한다.
여자를 무시하는 모든 사람과 싸우는 거다.
딸을 레슬러로 키우며 아버지는 단지 훌륭한 선수를 육성하는 것이 아니라 세상을 변화시키고 있었던 것이다.
멋진 딸들과 훌륭한 아버지. 가슴이 뭉클해진다. 세상은 내가 어떻게 살아가느냐에 따라 여전히 변화와 성공의 가능성이 무한함을 느낀다.
이 얘기는 옛날 일도 아니고 21세기인 지금도 진행 중인 이야기이다. 실화를 바탕으로 한 이야기라서 영화 속 기타와 비비타는 실제로 인도를 대표하는 레슬링 선수이다. 그것도 국제 대회에서 금메달을 딴 인도 최초의 여자 레슬링 선수들이다. 스포츠로 세상을 바꾸어 가는 부녀가 참 멋지다.
+스틸컷 출처: 네이버
^
^
실화영화, 당갈 정보&출연진. 꿈을 이룬 성공신화
인도 실화 바탕 영화 당갈을 소개합니다.
[당갈]이라는 뜻은
한국의 씨름처럼 진흙에서 하는 전통 스포츠,
'쿠티쉬'라고 부르며 이것을 하는 경기장을
'당갈'이라고 부릅니다.
인도영화하면 발리우드 특유 B급의 감성을 떠올리나
이 영화는 의외로 작품성과 부담스럽지 않게 그려내
전 세계의 관심을 많이 받았던 작품으로
알려졌습니다.
영화 당갈은 전직 레슬링 선수였던
아버지의 밑에서 혹독하게 훈련을 받고 재능을 키워
국가대표 레슬러로 성장하기까지..
감독/각본인 니테쉬 티와리가 제작해
필름 페어 어워드 4관왕에 이어
각종 상을 휩쓸었습니다.
당갈은 실화를 다루고 있어
더욱 주목을 받고 있습니다.
등급: 12세 관람가
러닝타임: 161분
장르: 드라마, 액션
우리 딸들은 남자들의 선택을 받는 게 아니라
남자를 선택하도록 하겠다.
누구나 인생을 살다 보면
영광스러운 일들은
한 번쯤은 느껴보셨을 겁니다.
하지만 그것이 추억처럼 휘발되거나
성공의 끝자락에서 아깝게 떨어지면
부모가 이루지 못했던 꿈을
자식에게 넘겨 대신 이루게끔 하는 상황이
종종 있고, 간접적으로 듣기도 하죠.
여기 인도의 어느 한 가정집에서
여자 레슬러의 꿈을 키우는
아버지의 열정이 시작됩니다.
[이야기의 시작]
전직 레슬링 선수였던 마하비르는 아버지의 반대로
금메달의 꿈을 이루지 못한 채 포기하게 됩니다.
이후 결혼을 하고 아이를 계획하며
'아들이 태어나면 꿈을 이루겠다'라는 다짐에
아들을 낳는 방법들을 마을 주민들에게 들으며
열심히! 열심히! 아-주 열심히!! 노력했으나
결과는..
딸
딸
딸
딸
[..]
연이어 딸들의 탄생에 크게 좌절합니다.
그렇게 꿈이 접힌 무기력한 시간 속에
아이들은 성장하는데..
어느 날 두 딸이 (기타, 바비타)
이웃집에게 혼나는 일이 생겼습니다.
또래의 남아들을 주먹으로 때렸다는 것.
곱게 자란 딸들에게서 어디서 그런 힘이?
아버지에게 상황을 보여주려고 딸들은
옆에 있던 삼촌을 대상으로
주먹으로 과격하게 때리며 설명하자
순간 아버지의 눈엔
두 딸의 잠재력을 발견하게 되었고
마하비르의 눈동자에 빛이 감돌기 시작했습니다.
금메달에는 아들만 따라는 법은 없다.
딸도 딸 수 있다.
그렇게 마음속에 접었던
레슬러의 꿈을 두 딸을 통해
다시 한번 펼쳐 보기로 했습니다.
[등장인물]
영화 당갈의 주인공
가부장적인 아버지 마하비르.
하지만 경기를 통한 경험과 노하우 덕분인지
남들이 불가할 것 같은 가능성을 발견하고
그가 보는 것에 가능성과
될 수 있다는 희망을 발견하는 순간
강한 추진력으로 밀어붙힌다.
순리대로 살아야 하지 않겠냐며
보수적인 입장을 보이는 어머니. 마하비르 아내.
하지만 아이들의 변화를 보며
조금씩 그 꿈을 도와준다.
갑분싸 레슬링이라니 집안일을 하지 않아서 좋지만
혹독하게 굴리는 아버지가 이해가 되지
않은 당갈의 주인공 기타, 바비타.
두 딸은 소소한 반항과 이탈도 하지만
친구의 결혼식을 계기로 자신들의 삶을 위해
레슬러로 독하게 마음먹고 성장한다.
그리고 어릴 때 부터
딸들의 레슬링 상대가 되고
지원 보조도 해주는 삼촌과
원치 않은 혼인을 하며
슬퍼하는 친구까지.
각 인물 간의 상황 속에서
여성의 인권들과 입장에 대해
세세하게 보여주고 있습니다.
내 딸은 두려움을 이겼소
시간이 흘러 마을에서 열린 경기를 계기로
작은 승리를 차곡차곡 쌓아
전국 대회에서 우승하고
인도 국립 스포츠 센터에 입소하게 되면서
벌어지는 새로운 환경, 선수들, 친구, 코치까지.
그동안 아버지의 밑에서 훈련만 받고 살아왔기에
이런 상황들은 새롭게 다가왔을 것 같습니다.
어린 시절엔 그저 아버지 말만 따라갔는데
이젠 성인이 되어 아버지를 바라보는 시선과
두 자매의 행동과 일상이 달라지는 부분이
흥미진진했습니다.
꿈을 이루는 것은 쉽지 않습니다
성별을 떠나 자신의 한계를 넘어가야 하니까요.
영화 당갈이 주는 메시지에는 꿈과 의지가 있습니다.
갖고 있는 꿈을 포기하지 말고 나아갈 것.
새로운 상황에 대해 두려움을 넘어서는 것.
성공하는 자는 보이지 않는 고통에
머물지 않고 파헤치고 넘어섭니다.
새해의 다짐, 동기부여에 좋은 영화
당갈이였습니다.
평점은?
인도를 넘어 전 세계적으로
흥행 기록을 이어가는 당갈은
미국의 영화 평점 사이트 로튼 토마토에서
평균 9.0 이상으로
관객들의 놀라운 반응을 보여주고 있습니다.
특히 영화 속에 등장하는 노래들도
인물의 상황과 맞게 표현되어
보고 나면 그 곡들이 여운처럼 남더라고요.
당갈 OST 꼭 찾아서 들어주셨으면 합니다.
우리 이웃님은들 이 영화를 보셨을까요?
공감과 댓글 부탁드립니다 :)
평점 출처:로튼 토마토
사진출처: 네이버 영화
#영화리뷰
#당갈
#인도영화
나는 개인적으로 인도영화를 좋아한다. 뭐 그렇다고 완전 빠돌이는 아니고. 2005년 네팔에서 살 때 부터 자연스럽게 인도영화에 대한 관심을 가지게 되었다. 사실 그 전에는 '볼리우드'가 뭔지 1도 몰랐다. 아무래도 네팔이 인도의 영향을 많이 받다보니 샤룩 칸이니, 아미르 칸이니 그런 배우들도 자주 듣게 되고, 네팔 사람인데 인도 영화에 출연했니 뭐 그런 이야기도 종종 들었다. 이름은 기억나지 않지만
그러다 세월이 많이 지나 2018년도에 다시 가게 된 네팔에서 친구들이 이 영화를 추천해줬다. '너 이 영화 모르냐?' 한 친구가 영화를 참 좋아해서 한국 영화도 즐겨보는 친구였는데 영자막으로 이 영화 정말 재밌다고 해서 나중에 꼭 봐야지 했는데 이제야 봤다. 갑자기 생각나서 ㅎㅎㅎ
결론은. 정말 희한하게 재밌다!! 레슬링이 이렇게 재미있는 운동인가 부터, 인도 특유의 여성의 인권 문제, 편견을 이겨내는 그런 모습들이 정말 잘 어우려져 큰 재미와 감동을 주었다. 인도 영화 특유의 긴 러닝 타임으로 영화를 보기 전부터 걱정부터 되었는데 왠걸! 정말 시간 가는 줄 모르고 영화를 보았다. 더구나 이번 영화에서는 인도 특유의 뮤직씬만 보여주는 것이 아니라 시간의 흐름속에서 자연스럽게 음악을 담아낸 것도 아주 좋았다. 영화를 보는 내내 이제 아미르 칸은 샤룩 칸과 달리 예술의 경지로 가는 듯한 느낌을 받았는데, 실제 이 영화는 전 세계적으로 흥행한 영화.
줄거리는 우리 주인공 아미르 칸은 국대 레슬링 선수였고 올림픽에 금메달을 따는 것이 목표. 하지만 현실적인 이유로 아버지에 조언을 따라 운동을 그만두고 평범한 직장에 취직을 한다. 하지만 시간이 지나도 그 꿈을 버리지 못한 칸은 아들이 태어나면 레슬링 선수를 시킬 것이라고 아내에게 이야기하는데, 하늘은 넷째가 될 때까지, '초리'=딸을 선물로 주셨다. 아들을 낳기 위해 여러 사람들에게 조언을 듣고, 우리 나라처럼 이것 저것 다 해보지만,, 결국은 넷째까지 딸 ㅠㅠ 결국 아미르 칸은 자기 생애는 안 되겠다 싶어 모든 꿈을 포기하였는데 어느 날 집에서 급한 일로 불러 가보니 동네 남자 애들이 얻어터져 아미르 집에 온 것.
당연히 남자 조카가 때린 줄 알고 왜 때렸냐고 질타 하는데 반전은 첫째 딸에게 쥐어터진 것.. 그 모습을 본 아미르는 순간 큰 충격과 희열에 휩싸이게 되는데.. '올림픽에서 금메달을 따는 것이 꼭 아들이어야 할 필요는 없잖아!!!' 그리고 다음 날 새벽 5시부터 첫쨰와 둘째 딸에게 혹독한 트레이닝을 시키기 시작하는데...
이 영화가 이렇게 감동을 주는 가장 큰 이유 중에 하나는 바로 '실화'를 바탕으로 영화를 만들었다는 것. 물론 영화적인 요소를 위해 각색을 하긴 했지만, 적어도 인도 사회에서 '여성'이라고 하는 한계와 편견을 딛고 금메달을 땄다는 것은 사실이니 그것만으로도 충분히 감동적인 것 같다.
이랬던 애들이...
이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 첫째와 둘째. 진짜 너무 귀엽다♥
한편으로 나는 이런 장면들도 너무 좋았다. 내용은 여자애들이 레슬링을 시킨다고 하니 엄마가 걱정하는 장면이기는 하지만, 전체적인 미장센이 평범한 인도/네팔의 가정집에 모습을 그대로 담고 있다. 집 안 화로에서 밥을 만들고 넓고 동그런 스뎅 접시에 밥과 국과 야채 등을 섞어 버물려 먹는다. 이런 대화를 하면서 아내가 남편에게 음식을 주는데 정말 네팔에서 보던 그대로 준다. 그리고 곳곳에 널브려져 있는 소품들도 내가 보았던 모습 그대로다.
TATA는 인도라 덤 ㅋ
마지막으로 내가 뽑은 인상적인 장면 셋으로 마무리하고 싶다 ㅋ
1. 새벽 5시에 과자 먹기
이 장면이 새벽5시에 딸들이 좋아하는 과자를 먹이는 장면. '맛이 어떠냐''약간 싱거워요 아빠''향료를 더 넣게, 실컷 먹어라... 딸들은 영문도 모른 채 새벽 5시부터 본인들이 좋아하는 과자를 먹고 있다. 그리고 나서의 폭탄 선언.
"너희들은 앞으로 레슬링의 삶을 살게 될 것이다"
2. 머리 자르기
또 다시 새벽 5시. 어떤 문제가 있으면 이야기하라고 한 아빠에게, 진흙 속에서 운동을 해 머리가 엉망이라는 이야기를 한 첫째 딸. '음.. 그건 정말 문제군' 이로써, 더 이상 레슬링을 하지 않아도 되는 것이라 생각한 딸들에게 아빠는 가감히 머리를 잘라버린다. 크하.
그리고 이렇게 됨...
동네에서도, 학교에서도 놀림감이 되고만 딸들.. "걔들은 여자애들이야"
3. 친구의 결혼식
친구의 결혼식을 맞아 단 하루 훈련을 빠지고 친구 결혼식장에 간 첫째와 둘째. 그런데 거기에 아빠가 찾아옴
분노한 아버지...
그리고 열심히 춤 추고 놀고 있는 조카의 뺨을 후려치며 조카는 뭔 잘못 ㅋ 분위기를 깽판치는데..
이 장면이 내가 가장 감명깊게 본 장면이며, 네팔과 인도의 현실을 생각하면 정말 더 가슴 저리게 다가오는 내용.
나는 개인적으로 기타와 바비타, 첫째둘째가 성인이 되고 나서의 장면도 좋았지만 어렸을 때 모습이 훨씬 더 재미있고 보기 좋았다. 그래서 그런지, 이 장면 이 후로 딸들은 아빠의 마음을 이해하게 되고 각성하게 되면서 본격적인 레슬링을 하게 된다능... ㅎㅎㅎㅎ
영화리뷰를 위해 다시 한번 영화를 주욱 보면서 글을 쓰니 그 때의 감동이 다시금 밀려온다. 다시 와도, 뻔한 내용이어도, 조금은 국뽕스러워도. 코로나로 인해 집콕을 하고 있는 당신에게 이 영화를 추천하고 싶다. 너무 재밌어서 ㅋ
#당갈 #여자레슬링 #여성 #코로나 #집콕 #네팔 #아빠 #현실 #너무재밌음 #다시봐도 #잼있음
사랑하는 가족♡영어/독서/영화/국제개발 그 중에 제일은 사랑이라!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
줄거리를 대강 적어보자면-
인도 내 레슬링 대회만 나가면 상을 휩쓸던 한 남자는 국제대회에서 금메달을 목에 걸어 국위 선양을 꿈꾼다. 하지만 스포츠에 대한 국가 지원이 제대로 이루어지지 않고 부모의 반대까지 겹치게 되면서 그는 꿈을 접어야 했다. 그러다 자식을 낳으면 레슬링을 시키겠다는 새로운 목표가 생겼고 아들을 바라게 되지만 네명의 딸만 얻은 채 그의 꿈은 다시 좌절된다. 그러던 어느날, 작은 소란을 통해 큰 딸과 둘째 딸에게서 레슬링의 재능을 발견하게 되고 그의 꿈은 다시 힘을 얻게 되어 두 딸을 여자 레슬링선수로 훈련시키기 시작한다.
영화는 친척의 나레이션으로 이야기가 시작된다. 화자가 겪지 않은 과거의 일부터 시작해서, 그가 직접 겪은 레슬링 가족과의 이야기를 풀어나가는 방식으로 나레이션이 이어지는데 나는 이런 서술방식이 마음에 들었다. 적당하게 사건을 객관적으로 볼 수 있으면서 레슬링 가족에 대한 애정이 묻어나기 때문에 더 공감하며 영화를 볼 수 있었기 때문이다.
플롯만 보면 보편적인 이야기이지만 레슬링과 가족이라는 주제가 자연스레 합쳐지며 인상적인 가족영화가 만들어진것 같다. 처음 딸의 머리카락을 자르게 하는 아버지의 모습이 너무 강압적으로 느껴져 충격이었지만 여권이 낮은 인도에서 한 인간으로서 살게 하기 위해 그런 행동을 한 것으로 보였다. 극이 진행되면서 가족 사이 생긴 불화에 나 또한 마음이 아팠고, 갈등을 풀며 화해하는 장면이 인상적이었다. 무뚝뚝한데다 무서운 레슬링 코치 역할을 톡톡히 해내던 아버지가 딸을 위해 관계자를 설득하는 장면은 정말 슬펐다.
영화 후반에 국제경기를 치르는 장면에서는 실제 레슬링 경기를 보는 것 같은 느낌이 드는데 끝까지 긴장을 늦출 수 없었다. 어린 시절부터 지켜본 인물들이 성장하고 그에 따라 많은 난관을 만나 좌절하는 모습과, 그것을 극복하고 마침내 좋은 결과를 얻어내는 모습을 보니 대견함마저 느껴졌다. 이 영화를 보기 전에는 레슬링이라는 종목에 대해 아는 것이 전무하다시피 했는데, 아버지가 딸들에게 레슬링에 대해 가르치는 장면을 통해 문외한인 사람도 쉽게 경기를 즐길 수있도록 만든 친절한 영화였다.
또 기억에 남는 것은 뮤지컬처럼 상황과 관련된 노래가 나오는 것인데, 레슬링 장면에서는 비장미가 느껴지는 노래가, 딸들이 훈련하는 장면에는 요령을 피우고 싶어하는 마음이 묻어나는 노래가 나온다. (춤은 안나온다.) 음악이 많이 나오는 게 발리우드의 여러 매력 중 하나라고 생각한다.
해피엔딩과 따뜻한 가족영화를 좋아하고, 꽤 긴 러닝타임을 견딜 수 있는 사람에게 이 영화를 추천하며 리뷰를 마친다.
* 개인 평점 : 별 네개 반
^
꿈없그놀
프로필
서재안에 글 7
늘 아빠가 달려가서 널 구해줄 순 없어.
난 싸우는 법을 가르칠 뿐
넌 혼자 싸워야 해!
노력해서 살아 나와!
<Dangal> Mahavir Singh Phogat
나는 고등학교에서 일본어 교사를 하고 있는 언니와 자주 통화를 한다. 자가 격리 중 언니와 대화를 하다가 영화를 하나 추천받았다. 그것은 바로 <Dangal>이다. 언니는 이 영화를 매번 통신사에 돈을 내며 큰 딸과 여러 번을 봤다고 한다. 이제는 넷플릭스에 있어서 추가 돈을 내지 않고 본다고 나에게 아주 강력하게 권한다.
Dangal은 힌디어로 레슬링 게임을 뜻한다. 실화를 바탕으로 한 인도 영화로 너무나 감동적인 영화라 하니 관심이 간다. <세 얼간이> 영화도 너무나 재미있게 보았고 인도 영화는 발리우드라는 수식어가 붙은 만큼 영화 시장의 규모와 작품 수는 엄청나다. 이 영화는 인도의 아주 작은 시골마을을 배경으로 삼고 있으며 세상의 편견에 맞서 싸우며 두 딸을 세계적인 레슬링 선수로 키워낸 아버지 마하비르와 그 딸 기타와 바비타의 이야기이다. 인도 여자아이들의 현실, 스포츠에 대한 남녀 불평등, 아버지의 헌신, 가족의 사랑 등 너무나 많은 것을 담고 있다. 그 영화가 끝날 때 내 두 눈엔 감동이 흘러넘쳐 빰을 붉게 물들이고 있었다.
기타 포갓 Geeta Phogat은 2010 년 Commonwealth Games 레슬링에서 인도 최초의 금메달을 획득했으며 올림픽에 출전 한 최초의 인도 여성 레슬링 선수이다. 동생 바비타 쿠마리 포갓 Babita Kumari Phogat은 언니의 뒤를 이어 2014 영연방 경기 대회에서 금메달을 획득했다. 셋째와 넷째도 모두 레슬링 선수이다.
마하비르 싱 포갓은 예전엔 레슬링 선수였고 뛰어난 실력을 자랑했지만 돈이 없는 현실에 부딪히며 선수 생활을 그만두고 직장에 들어가서 일을 하며 살고 있다. 자신의 못다 이룬 꿈을 이뤄줄 아들을 기다렸지만 아이 네 명이 모두 딸로 태어나며 희망을 잃고 꿈을 접었다. 그러던 어느 날, 집에 손님들이 찾아왔는데 얻어맞아서 온통 멍이 들고 상처가 나며 지저분해진 남자아이 둘과 그의 부모들이었다. 마하비르의 두 딸 기타와 바비타는 자신들을 놀린 이 남자아이들을 가만히 두지 못하고 한바탕 혼쭐을 내준 것이다. 하지만 딸들의 모습은 아주 깨끗해서 싸운 흔적조차 나질 않는다. 이때 싸운 과정에 대해 들으며 마하비르는 꿈의 불씨를 다시 살려내고 희망을 바라본다. 그렇게 험난한 여자 레슬링의 세계에 딸들을 몰아넣는다.
감독
Nitesh Tiwari 니테시 티와리
출연
아미르 칸 - Mahavir Singh Phogat (마하비르, 아버지)
삭시 탄와르 - Daya Shobha Kaur ( 마하비르 부인)
파티나 사나 샤이흐 - Geeta Phogat (기타, 첫째 딸)
샤나 말호트라 - Babita Kumari Phogat (바비타, 둘째 딸)
아파르샥티 쿠라나 Omkar (옴카르, 기타 사촌 오빠)
장르
스포츠 드라마, 발리우드 영화
회사
Aamir Khan Productiona
Walt Disney Pictures India
출시일
2016 년 12 월 21 일 (미국)
2016 년 12 월 23 일 (인도)
2018년 4월 23일 (대한민국)
시간
161분
Aamir Khan 자신이 직접 프로듀서를 맡으며 연기와 연출을 했다. 그는 이 영화에서 20대 젊은 시절부터 40대를 지나 60세의 마하비르를 연기하기 위해 체중을 30kg을 줄였다 98kg까지 찌우며 급격한 체중 변화를 감행했다. 그렇게 그는 모든 나이에 맞는 완벽한 마하비르의 모습을 보여준다. 그의 연기력과 표현력에 나는 정말 놀라움을 금치 못한다. 인도 최고의 배우라는 극찬이 절로 나온다.
이 영화의 기타와 바비타의 어린 시절을 연기한 Zaira Wasim과 Suhani Bhatnagar의 모습도 아주 인상적이다. 순수한 소녀들의 귀여움과 다양한 레슬링 기술을 선보이며 어린 여자 레슬링 선수로서 보여주는 당찬 모습들은 우리를 금세 인도의 작은 마을 모래밭으로 데려다 놓는다. 그리고 경기 중 긴장으로 온몸을 움찔거리며 응원하게 되고 시합이 끝나고 승자의 손이 번쩍 들리는 순간 나는 가족처럼 기뻐하게 된다. 그녀들과 함께 훈련하게 되는 사촌 옴카르의 캐릭터도 영화의 소소한 재미 중 하나이다. 약방의 감초와 같다고 할까, 이 영화는 그의 내레이션으로 이어진다.
마하비르는 남들의 시선이나 비웃음에 아랑곳하지 않고 오직 레슬링만을 위해 어린 딸들을 매일 아주 혹독하게 훈련을 시킨다. 레슬링 선수를 원하지 않는 딸들은 너무나 괴로워하며 나중엔 온갖 꼼수를 다 쓰지만 그 어떤 핑계와 방법으로도 빠져나갈 수 없다. 마하비르는 여자들에게 아주 보수적인 인도 그 작은 마을에서 운동을 위해 딸들에게 다리를 드러내며 반바지를 입히고 머리가 불편하다는 이유로 남자처럼 숏커트를 하게 만든다. 하루는 두 딸이 몰래 연습에 빠지고 친구의 결혼식에 가서 신나게 놀다가 아버지에게 걸린다. 너무나 실망하는 눈빛을 보내는 마하비르, 단 하루의 융통성도 없는 아빠에게 실망을 하며 강압적인 모습에 대해 투덜거리는 두 소녀에게 친구인 어린 신부가 이런 말을 한다.
난 그런 아빠가 있었으면 좋겠다.
적어도 너희 아빠는 너희를 아끼잖아.
우리의 현실은 딸이 태어나면 요리와 청소를 가르치고 온갖 집안일을 시켜.
그러다 14살이 되면 결혼시켜 버리지, 짐을 치우듯이 말이야.
아이나 낳아 키우라는 거지.
...
남들의 비웃음을 견디면서 온 세상과 싸우고 계셔.
그러면 너희에게 미래와 인생이 생기니까
그게 뭐가 나빠?
신부의 말에 그 소녀들은 마음을 다잡고 스스로 이 과정을 견뎌내며 나아간다. 그렇게 레슬링 선수로의 길을 빠르게 걸어간다. 그 과정에서 마하비르의 밀어붙이는 추진력은 정말 대단하다. 남들을 신경 쓰지 않고 오직 목표를 향해 밀어붙이며 이룰 수밖에 없도록 만드는 그 모습은 나에게도 있으며 또 더 닮고 싶어지는 모습이다. 한편으로 나는 자신의 꿈을 위해서 그렇게나 강압적인 훈련을 한다는 것이 아이들을 위한 것인가? 질문을 던진다. 하지만 우리나라가 아닌 인도에서는 그것이 '그렇다.' 대답할 수 있다는 생각이 든다.
선수는 먼저 시합보다 공포와 싸워야 합니다.
내 딸은 공포를 이겨냈어요.
<Dangal> Mahavir Singh Phogat
'여자가 무슨 레슬링이야. 요리나 하고 애나 낳아서 키우면 되지.' '정해진 규범을 지키고 사회에서 요구하는 의상을 입어야 해.' 처음의 도전에 모욕을 당하고 참가조차 하지 못할뻔하다가 관심 끌기 좋다는 이유로 겨우 출전한 Geeta의 첫 경기에서 그녀를 향한 남자들의 치욕적이고 저질적인 말들이 섞인 비웃음을 듣게 된다. "저런 팬티를 입고 하나? 희망사항이야" "경기 중에 옷이 찢어지면. 그럼 좋지." "딸은 졌습니다. 말릴 수 있을 때 말려요. 들것에 실려나가기 전에." 모래 경기장을 둘러싼 수많은 남자들의 비아냥 거리는 웃음소리는 인도의 현실을 그대로 보여준다. 14살이면 짐짝 치우듯 남의 집에 팔려가는 문화 속에서 이렇게까지 밀어붙이지 않는다면 어떤 가능성과 희망을 찾을 수 있을까. 변화 시키지 못하면 이렇게 깨부숴버릴 수 있는 용기가 있어야 한다. 남성들이 지배하는 스포츠 분야에서 그들은 스스로 강해져야 하고 투쟁을 해야만 한다. 그렇게 그녀는 어리고 여자지만 동등하게 경기를 치르며 불패의 신화를 이룬다.
2015 년 3 월, 인도 주니어 여자 레슬링 팀 코치인 Kripa Shankar Patel Bishnoi는 Khan과 <Dangal>의 출연진을 훈련시키기 시작했다. Bishnoi는 Hindustan Times 인터뷰에서 이 영화에 대해 "특히 유니폼 때문에 여성에게 레슬링을 장려하는 인도인은 거의 없습니다. 이 영화는 그 인식도 바꿀 것입니다. 사람들은 딸들이 레슬링을 스포츠로 받아들이는 것을 보고 싶어 할 것"이라고 말했다. 그리고 실제로 이 영화가 나오고 나서 많은 소녀들이 레슬링의 세계에 발을 들였다고 한다.
이것은 비단 인도에서의 모습은 아니라고 생각한다. 여자들의 사회적인 위치가 올라가고 그 자리가 점점 넓어지고 있기는 하지만 아직도 사회의 많은 곳에서는 이런 일들이 일어난다. 남자들에겐 당연한 그 자리를 얻기 위해 투쟁하고 편견과 선입견에 맞서 싸우며 비웃음을 감수해야 하는 상황들이 존재한다.
자유의 맛이란 너무나 달콤해.
그렇게 승승장구하며 3년 동안 전국 대회 챔피언 자리를 차지하던 기타는 Patiala 파티알라에 있는 National Sports Academy에 입학해서 훈련을 받게 된다. 그곳에서의 훈련은 아빠와 함께 훈련했던 시간들과 너무나 다르다. 그녀에게 갑자기 주어진 자유란 너무나 달콤하다. 아빠의 기술이나 훈련 철학은 서서히 잊혀간다. 군것질도 하고 쇼핑을 즐기며 자유시간도 보내고 머리카락도 기른다. 그리고 코치의 방법을 따르며 마하비르의 가르침을 구식 취급하며 무시하기 시작한다. 이제 성인이 된 그녀는 오랜만에 찾아간 집에서 그만큼 늙어서 나이가 60대가 된 마하비르와 경기를 하며 사람들 앞에서 무자비하게 공격하고 패배시키고 그의 기술이 약하다는 조롱을 남긴다. 그 둘의 관계가 어떻게 풀려갈지 영화에서 확인하기 바란다.
자신을 믿으며 부모의 공을 잊어버리는 기타의 모습에 나의 가슴을 쐐기풀에 쓸린 듯 아려온다. 왜 그녀의 바보 같은 모습에서 나를 보는 걸까. 대학 졸업 후 내 멋대로 살면서 내 돈으로, 내 힘으로 성취했다고 큰소리치던 모습이 기타의 모습은 아닐까. 아버지의 도움과 응원을 받은 그녀만큼은 아니어도 나를 이렇게 고생하지 않고 다른 걱정 없이 곱게 길러주신 분은 나의 부모님들인데 말이다. 큰 걱정 하지 않고 내 삶만 꾸려나갈 수 있는 것도 큰 복인데 말이다. 그녀를 꾸짖는 나의 손가락이 어느새 나를 향해 비난의 화살을 날린다. 나는 세상과 부모님의 생각까지 맞서며 그것에 순응하지 않고 나의 길을 찾으려 애쓰며 살아왔다. 그런데 그 모습이 아버지를 무시하는 그녀와 같은 걸까, 많은 생각을 하게 된다.
아빠의 기술은 약하지 않아.
아빠가 약해지신 거지.
언니가 그 '약한' 기술로 전국 챔피언이 된 걸 잊지 마.
Babita Kumari Phogat, 둘째 딸 바비타
영화 속에는 인생을 살아가는 데 있어 중요한 메시지가 너무나 명쾌하고 아름답게 잘 담겨 있다. 명확한 메시지를 감동과 유머를 동반한 대사들, 배우들의 사실적인 훌륭한 연기, 아름답고 직설적인 노래로 풀어낸다. 120초, 2분이 1라운드로 3라운드의 레슬링 경기가 펼쳐지는 순간에는 스포츠 경기의 숨 막히는 긴장감도 느낄 수 있다. 정말 사람을 들었다 놨다 하며 영화에 푹 젖어들게 만든다. 눈물 많은 나는 얼마나 또 눈물을 짜고 있었는지 모른다.
이 영화는 인도 영화 중 가장 높은 수익을 올렸고 전 세계 스포츠 영화 중에도 최고이다. 최고라는 수식어가 연기, 감독 등등 여기저기에 붙는다. 전 세계적으로 대단한 찬사와 관심을 받은 영화이다. 영화 이름을 이제껏 들어보지 못했다는 것이 의아하다. 이 작품은 실화이기에 더욱 빛이 나고 더욱 사실적으로 연기한 배우들에 의해 완벽해진다. 장면이 넘어가는 모든 순간에서 우리의 삶을 찾을 수 있고 일상에서 잊고 지내며 무던해진 감각 세포들을 일깨운다. 너무나 많은 것을 담고 있기에 이곳에 다 풀어놓을 수도 없고 그러고 싶지도 않다. 직접 만나서 느껴보라고 권하고 싶다. 길고 긴 리뷰를 읽어주셔서 감사합니다.
너무나 감동적인 영화 당갈을 만나보세요.
^
의식은 생각, 말, 행동을 바꾸고 '운명'을 바꾼다!! 나의 일상의 기록이 누군가에게 위로이자 용기가 되기를 바랍니다.
프로필
서재안에 글 11
개봉🔜2018.04.25.
감독🔜니테쉬 티와리
출연🔜아미르 칸, 파티마 사나 셰이크
산야 말호트라
등급🔜12세 관람가
장르🔜드라마, 액션
국가🔜인도
러닝타임🔜161분
배급🔜(주)NEW
평점🔜☆9.62
관객수🔜10만명
https://naver.me/5AmmQUcz
deg.kr
줄거리
https://naver.me/5AmmQUcz
전직 레슬링 선수였던
‘마하비르 싱 포갓(아미르 칸)’은
아버지의 반대로 금메달의 꿈을 이루지 못한 채
레슬링을 포기한다.
아들을 통해 꿈을 이루겠다는 생각은
내리 딸만 넷이 태어나면서 좌절된다.
그러던 어느 날,
두 딸이 또래 남자아이들을
신나게 때린 모습에서
잠재력을 발견하고 레슬링 특훈에 돌입한다.
사람들의 따가운 시선과 조롱에도 불구하고
첫째 기타(파티마 사나 셰이크)와
둘째 바비타(산야 말호트라)는
아버지의 훈련 속에 재능을 발휘,
승승장구 승리를 거두며
국가대표 레슬러로까지 성장해
마침내 국제대회에 출전하는데...
Nissi.Jun 자유분방 잔나비
《내가 본 영화 기록》
'마하비르 싱 포갓' 과
그의 두 딸에게 영감을 받아 만든 영화
후원도 시설도 안 좋은 인도 레슬링
더군다나 여성 인권이 부족한 나라에서
두 딸을 레슬링 선수로 키우다니...
누구나 비웃었지만 '마하비르' 에게는
깊은 뜻이 있었다
큭... 감동적이고 경기내용도 너무 실감나는지라
결과를 알면서도 응원하게 되버리는...
161분의 러닝타임은 그냥 훌쩍이네
그리고
역시 최고의 코치, 감독은 아빠!
ㅋㅋㅋ
2010년 대회에서 '기타' 는
55킬로급 금메달을 땄고
'바비타' 는 51킬로급 은메달을 땄다
'바비타' 는 2014년 대회에서
55킬로급 금메달을 땄다
2012년 '기타' 는 인도 여성 최초로
올림픽 출전권을 따냈다
기타와 바비타는 29개의
국제대회에서 메달을 땄다
'마하비르' 가 지핀 불꽃은 맹렬한 불길이 되어
인도의 소녀 수천 명이
레슬링을 시작했다
#니테쉬티와리감독 #아미르칸주연 #세얼간이아미르칸출연
#파티마사나셰이크주연 #산야말호트라주연
#실화영화 #실화 #레슬링영화 #인도실화영화
#국가대표성장영화 #자유분방잔나비
#당갈영화후기 #당갈영화리뷰 #당갈영화
#당갈 #인도영화추천 #마하비르싱포갓
#인도여성인권영화 #인도여성최초레슬링선수
###############
나는 밤이라는 호수에서 꿈을 낚는 어부. 인생은 꿈이고 꿈을 꾸다가 가는게 인생이지
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
제목:당갈 상영시간:161분
평점:9.62 관객 수:10만 명
리뷰를 하기 전..
저는 인도 영화에 항상 등장하는 뮤지컬 같은 노래와 춤인 ‘마살라 타임’을 좋아하지 않습니다. 영화의 전개와 흐름이 깨지고 갑작스럽게 진행되는 노래로 인해 주인공의 감정선이 망가지는 경우가 많습니다.
뜬금없이 이런 이야기를 하는 이유는 인도 영화 “당갈”은 노래가 영화의 모든 중심이 아닌 편협한 사람들의 시선과 편견에 싸우는 여자 주인공의 인생과 레슬링에 대한 이야기를 진솔하게 전달했기 때문입니다.
영화 줄거리 및 결말
싱 포갓은 능력 있는 레슬링 선수였지만, 부모님의 반대로 운동을 접게 되며 남은 후회와 아쉬움을 자식을 통해 이루려 했습니다. 하지만 아들이 아닌 딸만 생기며 꿈을 포기할 찰나, 첫째 딸 기타와 둘째 딸 바비타가 학교에서 또래 남자아이를 이기고 온 사실을 알게 되며 두 딸을 통해 꿈을 이루기로 결심하고 레슬링 훈련을 시작합니다.
저는 영화 도입부에서는 아버지가 딸들의 의지와 상관없이 운동을 시키는 모습을 보고 과거에 대한 미련과 메달에 대한 집착 같았습니다. 운동을 위해 딸의 머리를 밀고 치마 대신 바지를 입혀 자매는 사람들의 시선에 움추어들고 높은 운동 강도에 힘들어했습니다.
하지만 아버지 몰래 간 친구 결혼식에서 친구가 "나도 그런 아빠가 있었으면 좋겠어, 너희 아빠는 너희를 어린 나이에 얼굴도 모르는 남자에게 시집보내지 않잖아. 너희 아빠는 너희를 시집가서 애나 낳으라는 짐짝으로 취급하는 게 아니라 자식으로 여기는 거야."라는 말을 듣고 기타와 바비타는 자신의 위한 운동을 시작하게 됩니다.
자매는 따가운 시선을 견디며 훈련을 지속한 끝에 자신보다 큰 남자아이들을 이기게 됩니다. 작은 동네 대회를 시작해 전국 대회를 우승한 챔피언이 된 기타는 더 큰 세상을 보기 위해 국립 스포츠센터에 들어가게 됩니다. 하지만 코치는 아버지에게 배운 기술을 잊으라며 새로운 기술을 가르치고, 기타는 더 이상 아버지의 조언이 필요 없다고 생각이 들며 아버지의 전화를 피하게 됩니다. 설상가상으로 운동보다 친구들과의 일탈이 재밌어진 기타는 편안한 환경에 나태해지기 시작합니다.
성적은 점차 떨어지고 슬럼프를 경험하게 된 기타는 아버지에게 다시 한번 도움을 청하게 됩니다. 기타는 아버지가 옆에서 알려주는 체력운동과 기술을 익히며 원래보다 더 높은 기량을 끌어올리는 뜨거운 땀방울의 시간을 보내게 됩니다. 지금껏 쌓아온 노력이 배신하지 않는 걸 보여주듯이 기타는 대망의 결승전까지 올라가게 되었습니다. 상대 선수인 안젤리나는 공수 모두 뛰어나, 1:1로 비기고 있는 가운데 3라운드가 시작되고 기타가 5:1로 경기 끝 10초 전까지 몰리게 됩니다. 하지만 과거 아버지에게 배운 5점짜리 기술을 성공시키며 5:6로 극적으로 승리하게 됩니다. 아버지는 경기장에서 울려 퍼지는 인도 국가를 듣고 기타가 우승했음을 알고 눈물을 흘리며 기타에게 처음으로 "자랑스럽구나"라고 칭찬하며 두 딸을 꼭 껴안아줍니다.
실화 영화
영화는 실화를 바탕으로 제작되었으며 기타는 2010년 대회에서 55킬로급 금메달을 달성하고 2012년 인도 여성 최초로 올림픽 출전권을 따냈습니다. 바비타는 2010년 51킬로급 은메달을 따고 2014년 대회에서 55킬로급 금메달을 달성했습니다. 아버지와 두 선수가 시작한 불꽃은 인도의 소녀 수천 명이 레슬링을 도전하는 계기가 되었습니다.
명대사
싱 포갓
"내일 전략은 한 가지뿐이야. 사람들이 널 기억나게 하는 방식으로 싸우는 거야.
금메달을 따면 넌 귀감이 되겠지. 그리고 그런 귀감이 되면 잊히지 않아. 내일 이기면 너 혼자 이기는 게 아냐. 수백만 여자애들이 너와 함께 이기는 거다. 그건 모든 여자들의 승리야. 남자보다 열등 시 당하고, 가사 노동을 강제로 하고, 자식을 낳기 위해 시집보내지는 여자들 말이다. "
기타
"인생은 레슬링이다. 나는 나만이 구원할 수 있다. 누군가 나를 구해주길 기다리는 게 아니라 죽을힘을 다해서 스스로를 구해야 한다."
어린 신부(기타 친구)
"너희 아버지는 너희를 자식으로 생각하고 온 세상과 싸우면서 그들을 비웃음을 묵묵히 참고 있잖아.
너희 둘이 미래와 삶을 가질 수 있도록 하려고."
영화 리뷰
영화 속에서 운동을 한다고 머리를 짧게 잘랐을 때 주변 사람들의 시선을 좋지 않았습니다. 인도는 아직도 남성주의가 강하며 여자는 조신하게 잡안 일을 배우다 결혼을 해야 한다는 의무만을 가지고 있습니다. 하지만 기타는 편견을 보란 듯이 부시며 꿋꿋하게 자신만의 길을 걸어가며 여자라고 안된다고 손가락질하며 자신을 주저 앉히려 하는 사람들에게 당당하게 자신이 옳다는 사실을 증명합니다.
저는 스스로의 힘으로 불가능을 가능으로 바꾼 두 여자들의 모습이 존경스러웠고, 그러면서 그 시절 여자를 운동시키려 했던 아버지의 선택은 딸의 위한 존중이었고 지키기 위함을 알게 되었습니다. 딸의 미래를 위해 항상 발 벗고 나서는 아버지의 모습과 역경에 다시 일어나는 기타의 모습이 감명 깊었습니다. 자신에게 처한 환경에 갇히는 것이 아닌 자신만의 환경을 구축해나가는 능동적인 태도를 보고 인생을 소극적으로 대하는 저의 태도를 반성하게 되었습니다.
영화 크레딧을 통해 실화라는 사실을 알게 되었을 때 인도 여성으로써 금메달을 얻기 위한 피나는 노력과 땀방울이 그대로 전해졌고, 새로운 길을 처음 개척한 두 여자의 삶과 그 덕분에 새로운 꿈을 키운 아이들이 있다는 사실에 마음이 뜨거워졌습니다.
평점
⭐⭐⭐⭐
"새로운 길을 개척한 두 여자의 삶"
영화, 도서의 일상
프로필
^
서재안에 글 19
^
8월 와인씨네톡 - 당갈
안녕하세요!
오롯이 부산 복합문화살롱입니다😊
8월의 두 번째 영화,
<당갈>을 소개해드려요!
🎥 영화: <당갈 (2018)>
⭐️⭐️⭐️인도 역대 흥행작 1위⭐️⭐️⭐️
⭐️⭐️⭐️세얼간이로 유명한, 믿고 보는 인도 국민 배우 '아미르 칸' 제작, 주연⭐️⭐️⭐️
⭐️⭐️⭐️네이버 평점 9.62⭐️⭐️⭐️
한국에서는 유명한 영화도 아니고
인도 영화라서 호불호가 갈릴 수 있는데도 불구하고
이 영화, 데려와 봤습니다.
제가 진심 강추하는 영화거든요.
피겨 선수 김연아를 싫어하는 한국인은 과연 몇명이나 될까요?
피겨 불모지 한국
세계빙상연맹의 비리 채점
심각한 인프라 부족
정부 지원 없음
이 중 그 무엇도 꿈을 향해 나아가는 그녀를 막지 못했고,
결국 우리는 금메달을 걸고 1등 연단에 선 김연아 선수를 보며
벅차오르는 감동을 느꼈죠:)
갑자기 웬 김연아 이야기냐^^;
사실 인도에도 그녀와 같은 영웅이 있어요.
어린 여자아이의 조혼과 여성 차별이 심각하고,
특히나 레슬링 불모지인 곳에서
여성 레슬러가 되겠다는 꿈을 위해
혹독한 시간을 버텨낸 선수인 '기타 포갓' 이에요.
그녀는 인도의 사회적 차별과
여성에 대한 위협,
편견어린 시선과 신분제를 모두 뚫고
2010년 영연방게임에서 금메달을 따냅니다.
이제 그녀는 인도의 보물이자 영웅으로서,
꿈을 향해 나아가는 사람들에게
많은 영감을 주고 있어요.
실존하는 인물들의 영웅적인 서사는
보는 이에게 가슴 깊은 곳에서 우러나오는 감동과
카타르시스를 선사하고,
삶에 대한 용기와 긍정이 샘솟게 합니다^^
김연아, 기타 포갓 같은 영웅들의
서사가 궁금하신가요?
가슴 찡하게 감동받고 싶으신가요?
나태해진 일상에 '할 수 있다'는 자극을 받고 싶나요?
그렇다면 영화 <당갈>을 강추해요!!
🔹️시간 :  8월 26일 (토) 19:00
🔹️장소 : 베스트 루이스 해밀턴 호텔 해운대점
B1F 라운지
🔹️진행 순서
-19:00~19:10 입장 및 착석
-19:10~19:30 영화 하이라이트 감상
-19:30~21:00 1부 와인 씨네톡(감상평공유)
-21:00~21:10 쉬는 시간
-이후부터는 2부 자유소셜링 시작
🔹️진행 안내
1부 와인씨네톡 (19:00 ~ 21:00)
모두 착석하신 후 영화 리뷰 영상(약 15~20분 량)을 다 같이 시청해요.
진행자의 안내에 따라 질문지를 토대로 조별로 이야기 나눠요. (와인&다과 제공)
2부 자유소셜링 (21:10~)
모임이 끝난 후에는 더 이야기 나누고 싶은 멤버분들과 자유롭게 소셜링🥂을 즐기실 수 있어요. 참여는 자유예요!
🔹️참여인원 : 18명
🔹️참여비 : 2만 원
(와인🍷및 다과 제공)
(2부 자유소셜링 참여시 별도의 비용이 있습니다)
-모임일 기준 7일 전 취소: 참가비의 100% 환불
-모임일 기준 3일 전 취소: 참가비의 50% 환불
-모임일 기준 2일 전 취소: 환불 불가
🔹️참여방법 : 카카오톡 jcm0338
소모임 닉네임(있으신 분들만) / 실명 / 성별 / 나이(연도) 보내기!
반드시 신청 완료 카톡까지 받으셔야 합니다.
❗️영화를 보고 오셔야 모임을 제대로 즐기실 수 있어요!
❗️저희 모임은 영화를 상영하지 않아요!❌️ 각자 영화를 보시고 모임에 오셔서 이야기 나눠요.
❗️와인씨네톡이 어떻게 진행되는지 더욱 자세히 알고 싶은 분은 아래 블로그 게시글을 참고해 주세요:)
https://m.blog.naver.com/orosi_busan/223104561925
기타 문의사항은 댓글 또는 카톡 jcm0338 으로 주시면 답변드릴게요:)
#부산독서모임 #해운대독서모임 #서면독서모임 #부산직장인모임 #부산청년모임 #부산영화모임 #해운대영화모임 #서면영화모임
감독 : 니테쉬 티와리.
배우 : 아미르 칸. 파티마 사나 셰이크. 자이라 와심.
산야 말호트라. 수하니 바트나가르.
사크시 탄와르. 기리시 쿨카니.
장르 : 드라마. 액션.
국가 : 인도.
등급 : 12세 관람가.
러닝타임 : 161분.
개봉일 : 2018. 04. 25.
배급 :(주)NEW.
전직 레슬링 선수였던 마하비르 싱 포갓은
아버지의 반대로 금메달의 꿈을 이루지 못한 채
레슬링을 포기한다.
아들을 통해 꿈을 이루겠다는 생각은
내리 딸만 넷이 태어나면서 좌절된다.
그러던 어느 날, 두 딸이 또래 남자아이들을
신나게 때린 모습에서 잠재력을 발견하고
레슬링 특훈에 돌입한다.
사람들의 따가운 시선과 조롱에도 불구하고
첫째 기타와 둘째 바비타는
아버지의 훈련 속에 재능을 발휘,
승승장구 승리를 거두며
국가대표 레슬러로까지 성장해
마침내 국제대회에 출전하는데...
🍿 ‘당갈’은 힌디어로 레슬링을 뜻한다고 합니다.
이 영화는 여성으로서 인도에
최초의 국제대회 금메달을 안긴
세 부녀의 실화를 그린 감동 드라마입니다.
엄격하지만 부성이 넘치는 따뜻한 아버지와
편견에 맞서 자신의 한계를 이겨내고자하는 딸들을
통해 가슴뭉클한 성장 스토리를 담고 있습니다.
끊임없이 믿고 지지해준 아버지는
어느새 딸들과 함께 편견의 벽을
뛰어넘고 있었습니다.
어쩌면 단순할 수도 있는 스토리의 스포츠 영화를
2시간 40분이라는 시간이 전혀 생각나지 않을 만큼
흡입력 높게 연출해서 몰입감이 최고였습니다.
특히나 박진감 넘치는 레슬링 경기 장면들은
실제 경기를 보고 있는 듯 현장감이 그대로 느껴져
같이 긴장하면서 보고 있게 만들기도 했습니다.
아미르 칸은 영화를 위해 28kg을 증량한 후
25kg을 감량하는 노력을 쏟아 부었으며
아미르 칸의 딸로 출연한 배우분들도
레슬링 장면을 위해 8~9개월 동안
실제 운동선수들과 같은 훈련을 했다고 합니다.
배우분들의 열정 또한 이 영화의 완성도에
큰 몫을 했다는 것을 느낄 수 있는 부분이었습니다.
(왼쪽)기타 포갓과 바비타 포갓 실제 모습입니다.
영화에서는 극적 재미를 위해 각색 된 부분이 있다고
하지만 실제 세 부녀의 영화같은 스토리는
충분히 영화화 될 만큼 흥미로웠습니다.
여담이지만 마하비르는 결국 득남해서 다섯째 아들
두샨트 포갓 역시 레슬링 선수라고 합니다.
여태껏 보았던 인도 영화들 중
여운이 오래 남았던 작품으로 추천!!!합니다.
“기억해.
언제까지 아빠가 널 구해주진 않아.
난 방법을 가르쳐 줄 뿐.
너 스스로 싸워야 해.
있는 힘을 다해 너를 구해.”
[OST]
Daler Mehndi : Dangal.
#당갈 #영화당갈 #dangal #OST #명대사 #아미르칸 #인도영화 #실화영화 #스포츠영화 #영화리뷰 #영화추천
프로필
^
달력보기
2022년 12월
2 post
2022년 11월
6 post
2022년 10월
3 post
2022년 09월
3 post
2022년 08월
2 post
2022년 04월
4 post
2022년 03월
34 post
2022년 02월
30 post
2022년 01월
39 post
2021년 12월
39 post
2021년 11월
30 post
2021년 10월
12 post
2021년 09월
10 post
^
당갈, 넷플릭스 영화 리뷰
불필요한 것은 없애고 강해지자 ★★★★☆
직접 봐야만 진가를 알 수 있는 영화
카타르시스 최고
근수저도 부럽고 하고자 하면 할 수 있음을 보여준다.
조혼에 대한 불합리함
고작 외모로 사람의 가치를 평가하는 것이 얼마나 하찮고 보잘 것 없는 것인지 잘 보여준다.
우리나라도 운동선수 여성이 숏컷을 한다는 것에 난리인데
이미 2018년에 만들어진 다른나라 인도에서도 비슷한 문제를 지적한다.
거추장스러운걸 없애고 성적을 잘 내는 것이 더 좋지 않나
국격을 높이는 일인데.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오랜만의 영화 포스팅.
심심할 때 쯤 네이버 영화에 들어가면 괜찮은 영화가 한-두편 정도는 무료로 풀려있다!
고심해서(?) 선택한 발리우드 영화 '당갈'
2시간 41분(161분)의 긴 러닝타임에도 불구하고(나는 한번 끊어서 봤다..ㅎㅎ..)
결론은 왕추천!!
'당갈'은 인도의 현지 레슬링장을 의미한다고 한다.
아니;; 역시나 발리우드 답게 중간중간 노래가 나오는데 '당갈 당갈' 부를 때 번역이 '힘내자'는 의미이길래
'알이스웰'처럼 마법의 주문인가보다 했더니 반전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
✔ 아주 생소하지는 않지만 올림픽 같이 큰 대회가 아니면 접하기 힘든 '레슬링' 종목을 소재로 한다는 점
✔ 세 얼간이의 '아무르 칸'이 나오는 점
✔ 긴만큼 재밌는 믿고보는 발리우드(?)
✔ 무려 9.62점의 높은 평점
✔ 감동 실화!!
보지 않을 이유가 읎다!!
사실 영화 포스팅할 계획이 없어서 캡쳐 안하고 주욱 보다가, 보면 볼수록 '이 영화는 꼭 남겨야겠다' 싶어서 돌려가면서 열심히 캡쳐하면서 봤다.
인도는 국가의 전형적인 이미지에 비해 영화 산업이 정말 많이 발달해있는 것 같다. 한국영화나 할리우드의 고급(?)연출에 길들여진 나같은 일반인들이 보기에도 불편하지 않은 연출력을 갖고있다. 특히 영화가 전달하려는 메시지는 더 좋다.
아마 한국의 많은 사람들이 발리우드를 처음 접한 것이 '세 얼간이'일 것이다. 이 영화가 마냥 재미있는 영화가 아니며 내 인생의 주인공이 되는 삶의 중요성을 노래한다는 것은 세 얼간이를 보며 울고 웃은 사람들이라면 모두가 알 것이다. '네 인생을 살아라, ALL IS WELL❕❕❕'
'당갈'은 더 묵직한 메시지를 전달하고 있다. 이 영화가 '인도'영화라는 것을 감안하면 더욱더.
레슬링 국가대표가 되어 금메달을 따고 싶었던 마하바르 싱 포갓(포갓씨)는 현실의 벽에 부딪혀 레슬링을 포기하지만, 언젠가 아들을 낳아 레슬링으로 꼭 조국에 금메달을 선사하려는 꿈을 가지고 있다. 온갖 방법을 다 동원하여(?) 얻은 예쁜 네 딸들을 보며 포갓씨는 그 꿈을 점차 포기한다.
어느 날 집에 돌아오니 화가 잔뜩 난 한 가족이 그를 기다리고 있었는데 그의 첫째, 둘째딸 기타와 바비타가 남자인 친구 둘을 뒤지게 패 놓았던 것....
'그르치.. 아들이든 딸이든 금메달만 따면 되는 것 아닌가?!'
그때부터 기타와 바비타는 영문도 모른채 x개(?) 훈련을 받기 시작하는데.....
그나저나.. 아미르 아저씨.. 이것이 정녕 65년생 뱀때 56살 아조시의 몸뚱이가 맞는 것인가요... 워후...
미쳤다....😶
그리고 왜 안늙어요..?
영화 제작이 오래 걸려봐야 1~2년은 걸렸을 텐데 1-2년 동안 20년의 세월을 연기할 수 있다는게 넘나 신기.
머리색, 수염, 뱃살 가지고 20여년의 세월을 표현하고, 그게 또 어색하지 않고 그 나잇대처럼 보인다. 살크업 했다가 벌크업 하고 얼마나 힘들었을까.. 진짜 힘들었을듯.
https://www.youtube.com/watch?v=1aVw1gZ9Ncg
ㅗㅜㅑ... 같은 사람 맞나요
기타 각성..!
아빠 몰래 훈련 빠지고 친구 결혼식 갔다가 딱 걸린 날.
친구들처럼 놀지 못하게 하는 아빠가 원망스럽기만 한 자매가 친구인 신부에게 하소연을 한다. 하지만 친구의 띵언파티..
'너희 아빠는 미래의 인생을 너희에게 주기 위해 세상의 비웃음에 맞서고 계시다.'
이 말을 들은 기타와 바비타는 그제서야 아빠의 마음을 알게 되고, 다음날 자발적으로 아침 훈련을 한다.
'우리 애들 시집도 못가겠어요.'라는 아내의 말에 '우리 딸들은 능력이 있어서 남자를 골라서 결혼할거야'라고 말하는 포갓씨. 멋있다.
그렇게 기타는 '여성 레슬러'라는 편견과 무시에도 보란듯이 남자 선수들을 이기고, 주 대회 금메달을 딴다. 국가대표가 된 기타는 한국으로 치자면 태릉에 입성!! 이제는 딸을 놓아줘야 하는 포갓씨를 뒤로하고 기타는 그곳에서 새로운 코치와 훈련을 받게 된다. 근데 코치가 개싸가지에 돌팔이.. 기본에 충실한 포갓씨와 달리 코치는 테크닉 연마에만 집중한다. 아빠의 훈련은 모든 것을 인내하고 통제하는 훈련이었다면, 선수촌에서는 정해진 훈련만 해내면 자유가 주어졌다.
기타는 선수촌에서의 훈련에 점차 익숙해지고, 그간 아빠에게 배운 것들을 부정하고 무시한다. 아빠와 딸의 충돌 장면을 보면서 너무 슬펐다.. 기타가 그 자리에 있게 된 것은 모두 아빠 덕분인데 그걸 다른 사람도 아니고 기타에게서 부정당할때 얼마나 허무함과 씁쓸함이 클지 상상도 가지 않았다. 아빠와 딸의 한판 승부는 가히 명장면이라고 생각한다..
그렇게 기타는 아빠와 화해하지 못한채 다시 선수촌으로 돌아가고, 국제대회에 출전한다. 선수촌에는 가장 실력이 뛰어난 기타였지만, 국제대회에서는 외국 선수들을 상대로 1승도 거두지 못한채 매번 완패를 당한다.
좌절한 기타와 동생 바비타의 대화.
아빠랑 이야기해봐.
최악의 상황이라 해봐야 잔소리밖에 더 있겠어?
휴... 가족이란.....
길렀던 머리도 다시 싹둑!!
부진한 기타에게 체급을 낮춰 출전하라던 코치의 개소리를 무시하고 몰래 시작한 아빠와의 훈련.
그리고 표정이 너무 귀여워서 캡쳐해봤다..ㅎㅅㅎ 약간 세얼간이 때 또라이 같은 모습이 보여서..!
하지만 몰래 훈련을 받는 것을 걸리게 되고, 그렇게 열린 위원회에서.
자식들을 위해 자존심을 버릴 줄 아는 아버지.
그리고 누구보다 자식들을 믿을 줄 아는 아버지.
다행히 기타와 바비타는 선수촌에서 쫓겨나지 않았지만 아빠와의 개별 훈련은 금지되었다.
그렇게 시작된 랜선훈련^^7 방법은 찾으라고 있는 것이다아아...
준결승.
기타는 엄청엄청 강한 가나? 나이지리아? 여튼 아프리카 선수를 상대로 힘겹지만 승리를 거두었다.
자기 말 안들었다고 짜증난 코치와 그저 딸이 자랑스러운 아버지.
아빠를 향해 미소짓는 기타.
그리고 결승.
결승에서 맞붙을 상대는 기타가 지난 국제대회에서 완패를 당한 호주선수.
결승에 앞서 기타와 아빠가 나눈 대화. 이 대화를 통해 감독은 메시지를 전달하고자 한 것 같다.
싸라있는 기타의 눈빛✨
"결승에서의 승리는 너만의 승리가 아니다.
여성을 무시하는 사회를 상대로 모든 여성들이 승리하는 것이다."
여성의 인권이 바닥인 인도에서 '남자' 감독이, '남자' 배우의 입을 빌려 이런 말을 하는게 참 아이러니하다는 생각이 들었다. 며칠전에 인도의 한 결혼식에서 신부가 갑자기 사망하자 식을 중단하는 게 부끄러웠던 여자 측 부모가 그 자리에서 들러리였던 신부의 동생을 신부로 교체했다는 뉴스와는 참 대조적이다. 인도의 지성인들도 자국 여성의 인권 신장에 많은 관심을 가지고 있고, 영화를 통해서 소리를 내려는구나. 이 영화를 본 인도의 많은 소녀들도 꿈을 꿀 수 있겠구나. 게다가 영화를 보는 많은 전 세계 사람들도 인도 여성들의 인권 문제에 관심을 갖게 되겠구나. 과연 이것이 영화의 역할이로구나..!
결론은~~! 당연히 기타의 금메달🥇🎉
뒤집기 졸 멋있다. 배우들 모두 몇개월간 레슬링 훈련을 받으면서 직접 연기했다고 한다.
ㅠㅠ시상식에서 흘러나오는 인도의 국가를 들으며 감격한 아부지..
(포갓 씨는 코치 미친넘이 이상한 창고에 가둬버림...)
창고에서 탈출한 포갓 씨는 바로 경기장으로 돌아가고, 딸의 목에 금메달을 걸어준다.
그리고 그제서야 딸에게 처음으로 해준 말.
네가 정말 자랑스럽다.
영화를 제대로 본 게 굉장히 오랜만인데 아주 좋은 영화를 만나서 좋았다.
긴 러닝타임이지만, 지루하지 않게 감상할 수 있었다. 대신 기니까 시간을 넉넉하게 잡고 보시길..
킬링타임용으로 보려다가 힐링타임(?)용 영화가 됨 ㅎㅎ
오랜만에 영화 리뷰 끄읏-☆
프로필
^
서재안에 글 39
2018/인도
개봉 2018.04.25
인도
드라마, 액션
전직 레슬링 선수였던 ‘마하비르 싱 포갓(아미르 칸)’은 아버지의 반대로 금메달의 꿈을 이루지 못한 채 레슬링을 포기한다.
아들을 통해 꿈을 이루겠다는 생각은 내리 딸만 넷이 태어나면서 좌절된다.
그러던 어느 날, 두 딸이 또래 남자아이들을 신나게 때린 모습에서 잠재력을 발견하고 레슬링 특훈에 돌입한다.
사람들의 따가운 시선과 조롱에도 불구하고 첫째 기타(파티마 사나 셰이크)와 둘째 바비타(산야 말호트라)는 아버지의 훈련 속에 재능을 발휘, 승승장구 승리를 거두며 국가대표 레슬러로까지 성장해 마침내 국제대회에 출전하는데...
★★★★
반가운 얼굴, '아미르 칸'이 나오는 영화 '당갈'
인도영화 하면 은근히 많은 사람들이 알고 있는 영화였다!
부모님이랑 같이 봤는데.. 감동받아서 눈물 흘리시는 모습을 보았음^..^
금메달의 꿈을 이루지 못한 아버지가, 두 딸에게 잠재력을 발견하고 레슬링 선수로 성장시키는 영화.
처음에 두 딸은 레슬링 하는 것을 극도로 싫어했는데, 마음을 바꿔 놓은 사건이 있었으니..
인도 여자 아이들은 이른나이에 (거의 중학생정도?)에 얼굴도 모르는 남자에게 시집을 보내버리는데,
친구가 결혼을하게 되어서 몰래 파티에 간 두 아이들.
아버지는 이 사실을 알고 딸들에게 엄청 화를 냈고, 아이들은 아빠를 미워한다.
하지만 결혼을 한 친구 당사자는 그들이 부럽다고 말한다.
보통의 아버지들은, 딸을 빨리 시집보내고 끝내려 하는데 너희아버지는 그렇지 않다며..
나는 이 장면이 참 좋았다!
처음엔 너무 가혹하게 좋아하지도 않는 운동을 시키는게 아닌가 싶었는데
일단 두 딸에게 레슬링에 대한 재능이 분명히 있었고, 아버지는 그것을 끌어내주고 싶었던 것이다.
조금은 가혹할지라도 ..ㅠㅠ (운동은 가혹한 세계..)
아이들도 이후로 열심히 레슬링을 하게되었고
처음엔 여자가 무슨 레슬링이야~~~ 하던 분위기에서, 한순간에 스타가 되어버렸는데...!!
마지막까지 재밌고 감동적인 영화 :)
인도의 문화나 배경을 볼 수 있어서 더 좋았던!
세 얼간이
2011/인도
개봉 2011.08.18
인도
코미디
천재들만 간다는 일류 명문대 ICE, 성적과 취업만을 강요하는 학교를 발칵 뒤집어 놓은 대단한 녀석 란초!
아버지가 정해준 꿈, `공학자`가 되기 위해 정작 본인이 좋아하는 일은 포기하고 공부만하는 파파보이 파르한!
찢어지게 가난한 집, 병든 아버지와 식구들을 책임지기 위해 무조건 대기업에 취직해야만 하는 라주!
친구의 이름으로 뭉친 `세 얼간이`! 삐딱한 천재들의 진정한 꿈을 찾기 위한 세상 뒤집기 한판이 시작된다!
★★★★★
나왔다! 나의 최 애 영화 >^<
세얼간이는 내가 고등학생때 수능 끝나고, 수업이 모두 끝난뒤 친구들이랑 교실에 남아서 본 영화다 ㅎㅎㅎ
그때도 감동적이었지만 몇번을 다시봐도 감동받는 영화.
누군가는 유치하다 하지만.. 나는 아직 철이 없는지 ㅎㅎㅎ꿈꾸게 만드는 영화가 참 좋당.
인도영화 특유의 음악과 춤추는 장면도 진-하게 느낄 수 있는 영화.
일류명문대에서 만난 세 친구가 절망과 쾌락과 슬픔을 함께 나누며 성장하는 영화다.
인도대학의 정취도 영화지만 느껴볼 수 있고, 장르는 코미디라 웃긴 요소도 많다.
이전에 돈주고 무기한으로 볼 수 있게 사놨는데
이제 넷플릭스에 나왔더라는 ㅋㅋㅋㅋ
안본사람은 인도영화 입문하기 딱 좋은 영화~!
호텔 뭄바이
2019/오스트레일리아
개봉 2019.05.08
오스트레일리아
범죄, 드라마 스릴러
100여 년 전통의 아름다운 초호화 호텔 타지는 오늘도 전 세계에서 온 수백 명의 사람들과 직원들로 북적인다.
다양한 사람들이 호텔 안에서 저녁시간을 보내던 그 때 거대한 폭발음이 들리고 혼비백산한 인파가 호텔로 몰려온다.
그리고 그들과 함께 커다란 배낭을 멘 젊은 청년 몇몇이 호텔로 들어오는데…
★★★★★
2008년 인도의 뭄바이 연쇄 테러 사건을 소재로 제작된 실화 바탕의 영화이다.
정말이지 보는내내 가슴졸이고 숨죽일 수 밖에 없는 영화.
연출을 잘한 탓이기도 하고, 실제 사건 자체가 잔인하고 무자비했기 때문.
호텔 타지마할 안에서 숙박객들을 보호하려는 직원들의 모습도 인상적이었다.
현재 테러를 지시한 주동자는 아직 체포되지 않고 있다고 한다.
종교에 대한 맹목적인 믿음과 그에따른 테러가 얼마나 잘못된 것임을
꼭 깨달았으면 좋겠는 마음이다.
한정된 공간에서 벌어진 사건이지만 스릴감있는 연출로
시간가는지 모르고 감상한 영화.
2008년이면 중학생땐가 ... 이런 사건이 벌어졌다는 것 조차 모르던 때인데
이런 가슴아픈일이 벌어졌다는 것을 알게되기도 했다.
화이트 타이거
2020/인도, 미국
출시일 2020.01.22
인도, 미국
범죄, 드라마
청소년관람불가
★★★
2021년 공개된 넷플릭스 오리지널 인도 영화.
아라빈드 아디가가 집필한 동명의 소설을 원작으로 하고 있다.
갠적으로 너무 어두워서 보기 힘들었던 영화였다ㅠㅠ
정말 이게 인도의 현실일까? 싶을정도로 빈부격차가 너무나도 극명하게 드러나 있었고,
'인도'영화에서 기대하는 것과는 살짝 다른 느낌이였다.
인도영화는 춤과 음악이 조금씩 가미된 즐거운 느낌이 있는데
화이트 타이거는 처음부터 끝까지 암울하고, 어둡다.
주인공인 발람은 카스트 에서도 가장 낮은 층에 속해있었다.
유년시절부터 영특하고 뛰어난 머리를 칭찬받아왔지만, 집안사정이 좋지 않아 학업을 이어가지 못한다.
하지만 발람은 미국에서 유학을 마치고 온 어느 부유한 집의 운전기사로 일하며 신분상승의 기회를 엿본다.
인도의 카스트제도에 대한 현실을 느낄 수 있는 점이 좋았고
신분상승을 위해서 발람이 어떻게 행동하는지, 그의 심리상태를 생각해 보게 되는 영화였다.
이상 4가지 인도영화 리뷰 끝!!
확실히 인도배경으로 한 영화나, 인도에서 제작한 영화에 요즘 흥미가 당기는건 사실이다!!
(인도여행기도 유튜브로 보는중..ㄷㄷㄷ.. 나 인도여행가고싶은가봐 ...)
앞으로도 계속 보게될거같음! 담엔 뭘볼지 고민된당 ㅎㅎㅎ
지난날을 잊지 않기 위한 기록입니다 :)
프로필
^
서재안에 글 43