영화 리뷰 넷플릭스 임수정 영화 당신의 부탁~
넷플릭스에서 한국영화중에 볼만한거
뭐가 있을까 싶어 찾아보다가
우연하게 발견한 영화 한편에
나도 저럴 수 있을까? 라는
생각을 하면서 감명 깊게 봤답니다~~
#영화리뷰_당신의부탁
#임수정영화_넷플릭스
#윤찬영_2018년가족영화
사진출처는 네이버 이미지...
하늘호수는 최근에 넷플릭스 보면서
감명 받았던 영화가 있는데요.
리뷰 까진 아니지만... ㅎㅎ
영화 당신의 부탁
주인공은 임수정, 윤찬영 배우
죽은 남편의 16살 아들을 키우게 되면서
살아가는 이야기인데요.
사실 피 한방울 안 섞인
중학생 아들을 마음속까지 받아들이기가
쉽지 않을텐데
점점 서로 기대고 의지할 수 있는
사이가 되어가는 과정에서
하늘호수는 눈물이 많이 났었지만
전체적으로 좋았던 영화였습니다.
혹시라도 한국영화 좋아한다면
추천해요^^*
하늘호수는 유방암3기말 암환자지만 자유로운 영혼을 꿈꾸며, 아이들 3명과 함께하는 세상이야기에 매일 감사합니다~~❤
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
501
4,250,501
[당신의 부탁 (2017)]
소설로 만났으면 보다 자연스러웠을, mothers - my others.
메인 포스터에서 임수정 배우에게 얹혀진 삶의 쩐내 가득한 표정과, 왠지 김금희 작가나 김애란 작가의 단편소설 제목으로 어울릴 것 같은 영화 제목에 이끌려 보게 되었다. 실제로 핵심 소재와 그것을 다루는 방식 그리고 이야기를 엮어서 풀어내는 방식 모두가 영화보다는 소설의 그것에 더 어울렸다. 감독이 책도 종종 쓰는데 이 작품의 경우 그래픽 노블 형식으로 출판된 버전이 있으며 거기에는 영어로 mothers, my others라는 부제가 달려있다. (영화의 영문판 제목은 그냥 mothers다.)
한글 제목이 어딘가 끌리기는 하지만 실제 영화의 내용은 mothers, my others라는 제목이 가장 어울린다. 나의 애인 혹은 그에 상응하는 포괄적인 개념을 표현하는 단어로 my significant other라는 영문식 표현이 있는데, 그 느낌의 연장선에서 my others라는 단어가 이 작품의 mothers를 표현하는데 매우 잘 어울렸다.
낳았지만 죽어버린 친모, 낳지 않고 길렀지만 떠나간 계모, 낳지도 기르지도 않았지만 떠맡게된 보호자. 낳았지만 기를 수 없어 보지도 않고 떠나보낸 엄마, 낳을 수 없어 남의 아이를 대신 받기로 한 엄마. 곧 엄마가 될 사람과 오랜기간 엄마였지만 아직도 서투른 사람. 이 짧은 한 편의 이야기에 일곱가지 모성이 등장하고, 타인이되 타인이지 않은 ‘엄마’란 어떤 의미이고 존재인지 부지런히 질문한다. 내내 차분한 목소리로.
뚜렷한 기승전결 없이 흘러가듯 비일상적인 삶의 얼개가 일상적으로 얽히는 와중에 그것들이 누가 일부러 설계라도 한 듯이 조밀하게 모여있는 모양이 아무래도 자연스럽지는 않다. 물론 실제 삶에는 그보다 훨씬 더한 장난질이 가득하겠지만, 전지적 시점으로 살고 있는 사람은 없으니 그 작위성을 인지하는 경우는 잘 없거나, 있더라도 상대가 신이다보니 보다 관대하다. 소설로 읽을 때는 상상 속에서 세계관의 크기를 마음대로 키워놓을 수 있기 때문에 그 작위적인 설정들의 조밀성이 완화되지만, 영화라는 매체에서는 그런 효과가 덜한 차이가 또한 있지 않겠나.
하지만 임수정 배우가 주인공을 맡은 소설이라니, 나름대로 멋지잖아? 거기에 기대할 수 있는 만큼 딱 좋았다.
프로필
^
당신의 부탁(임 수정, 윤 찬영,
이 상희, 서 신애)
갑작스런 사고로 남편을 잃은 32살의 효진(임수정)은 남편(김태우)에 대한 그리움과 함께 팍팍한 생활고로 침울(沈鬱)한 상황이지만 친구 미란(이상희)과 함께 어린이공부방을 운영하며 홀로 무덤덤한 삶을 이어가던 어느 날 갑자기 죽은 남편의 아들인 16살 먹은 중학생 종욱(윤찬영)이 나타난다.
여태 보살피던 외할머니의 숙환(宿患)으로 오갈 데가 없어진 종욱의 엄마가 되어달라는 시동생의 부탁에 당황했지만 남편의 부탁이라 생각하고 피 한 방울 섞이지 않은 종욱의 엄마가 되기로 결심하고 종욱은 한 번도 본적도 없고 어릴 적에 돌아가신 아빠와 결혼했다는 아줌마와 갑자기 단 둘이 같이 살게 되는데 나이답지 않은 풍부한 감정과 깊이 있는 눈빛연기는 낯선 새엄마와 살아가는 복잡한 감정을 섬세하게 표현하고 종욱을 이해하는 유일한 친구인 주미(서 신애)의 상큼한 연기와 출산을 앞둔 효진의 오랜 친구로 피붙이처럼 조언(助言)을 아끼지 않는 미란(이 상희)과 누나의 coffee shop에서 일을 도우며 효진에게 사심(私心)이 있는 대학생 정우(한주완)와 아이를 가질 수 없지만 엄마가 되기를 간절히 원하는 서영(서정연)부부의 속내, 그리고 남편의 아들을 거두어 엄마가 되겠다는 효진의 결정을 반대하는 명자(오 미연)는 엄마로서의 딸의 미래에 대한 안타까움을 심도(深到)있게 보여주며 중견배우로써 균형을 잡고 다양한 세대의 연기파 배우들이 story속으로 깊숙이 빠져들게 하여 나라면 어떻게 했을까? 라는 질문을 던지게 한다.
효진은 학원복사기가 말썽을 일으켜 고민을 하면서도 넉살맞게 인사하는 아이들에게 지랄한다고 했다며 출산을 앞둔 미란을 나무라며 스크린을 여는데 효진은 지치고 무기력하고 심리적으로 안정되지 않아 대학에서 심리학을 공부하며 누나의 coffee shop에서 일하는 정우에게 상담을 하러갔다가 영화관람 데이트요청을 받고 학원(공부방)을 이사하려고 여기저기 둘러보곤 시동생을 만나는데 종욱일 키워주시던 외할머니가 치매에 걸려 요양원에 입원하셨는데 형님이 살아있을 때는 외가에서 돌봐주었지만 지금은 상황이 여의치 않다며 아이는 엄마가 키우는 게 맞고 엄격히 보아 고아는 아니니깐 일단 한번 만나보라며 부탁하자 종욱이가 사는 고향주소지로 찾아갔으나 전화도 되지 않고 집근처에서 만난 종욱이의 여자 친구 주미(서 신애)에게 이모라고하며 전화번호를 주며 연락을 부탁한다.
효진은 엄마 말 안 듣고 자기 맘대로 아이 딸린 남자에게 시집가서 청상과부(靑孀寡婦)가 되었다며 신세타령을 하는 엄마 집을 나와 울적한 기분에 정우의 coffee shop을 찾아가는데 propose를 하다가 심각해지자 농담이라고 얼버무리고 종욱(중학교3학년)의 학교로 찾아가 청주로 전학하기로 하고 데려오기로 하는데 청상과부가 졸지에 죽은 남편의 16살 먹은 아들을 키워야 한다는 찹찹한 심경으로 거울 앞 세면대에서 손을 씻는데 남편(김태우)의 허상이 나타나 뒤돌아보지만 아무도 없고 당혹하기는 효진의 그것에 버금갈 종욱도 멀뚱거리는데 효진은 남편과의 행복했던 지난시절 기억들을 회상하며 그때까지 치우지 못한 남편의 신발을 챙긴다.
미란의 적극적인 만류에도 불구하고 32살의 효진은 16살의 배(腹)다른 아들인 종욱과의 어색한 동거가 시작되고 처음엔 서로가 서먹하지만 조금씩 맞추어 가는데 사사건건 친정엄마의 반대에 부딪치지만 모녀간의 감정만 부추기고 효진은 해서는 안 될 속마음까지 털어놓아 명자는 삐져서 돌아서고 그렇지 않아도 심란한데 종욱마저 거의 침묵으로 일관하여 답답해하던 중 외할머니에게 가고 싶다며 돈을 빌려달라고 하는데 사실은 친구 주미(서 신애)와 함께 어머니를 찾아 나선 종욱은 밤늦게까지 찾지 못하고 주미와 Motel에서 하룻밤을 지새우고 다음날 다시 찾아 나서며 주미가 새엄마에 대해 묻자 나와 상관없는 아빠의 애인이라며 대수롭지 않게 이야기하곤 땡전 한 푼 없이 거리를 해매다 교회에서 잠시 눈을 붙이고 효진은 종욱에게 아무리 전화를 하여도 받지 않자 경찰서에 가출신고를 하고 백방으로 찾다가 주미의 전화를 받고 종욱을 집으로 데려와 주의사항을 당부하지만 침묵으로 일관하자 답답해한다.
효진은 몸 상태가 좋지 않아 병원을 찾았다가 정우를 만나 답답한 심경을 애기하지만 짜증만 내며 결혼도 했고 아들도 있다고 고백하자 솔직하게 애기 안했다고 하고 효진은 마음이 아니고 몸이 아팠다며 돌아서 미란의 집에 가서 아들과 정우에 대한 애기를 나누고 집으로 돌아와 지난번의 주미와의 좋은 감정을 이야기하며 가까워지려 한다. 효진은 nail shop에서 손톱관리를 하다가 아르바이트를 하는 종욱을 발견하고 모른척하는데 종욱은 그렇게 번 돈으로 효진 몰래 친어머니를 찾아 나서고 또다시 말없이 집을 나간 종욱을 찾으러 주미에게 전화를 하여 행방을 묻자 비밀로 하라했다며 엄마를 찾으러 다닌다고 하자 종욱의 소지품에서 남편의 사진을 보고 애잔한 마음에 효진도 종욱과 함께 엄마를 찾아 나선다.
먼저 엄마의 근황(近況)을 알려고 외할머니가 입원한 요양병원을 찾아가는데 직원이 할머니의 자식 중에 아들이 둘이고 딸도 하나있었는데 딸은 오래전에 죽었다고 하더라며 한 번도 면회 온 적이 없다고 하고 외할머니를 만난 종욱은 아무 말 없이 멀뚱하게 바라보다 돌아서는데 종욱이가 잠시 화장실에 간 사이 한마디 말도 없던 할머니는 효진에게 고맙다고 하면서 종욱이를 잘 부탁한다고 하며 꼬깃꼬깃한 지폐 몇 장을 주자 마음만 받겠다고 하자 병환으로 말의 의미를 곡해(曲解)한 할머니는 만원만? 하며 만원을 빼주자 고맙게 받고 효진은 종욱에게 엄마가 없다고 하지만 종욱은 분명히 있다며 아빠가 애기 안 해주셨나 보조라며 앞서간다.
속내를 털어놓을 수 있는 친구인 미란에게 종욱이 엄마가 있다고 애기하며 경찰인 신랑에게 종욱의 엄마를 찾아달라고 부탁하고 주미는 종욱에게 임신한 것 같다고 하자 어린나이에 서로 고민을 하면서도 행복해하며 주미는 이모네 집에서 살기로 했다고 하며 걱정마라고 하고 미란의 신랑이 종욱의 엄마를 찾았는데 효진은 쉽게 애기를 꺼내기가 어려웠지만 종욱이를 위해 함께 엄마를 만나러 가는데 어렵게 찾아가 동네사람에게 물으니 무당(巫女)점쟁이라고 하여 종욱은 차마 집으로 들어가지 못하고 효진 혼자 들어가 남편의 사고 난 날을 이야기하며 지난날을 회상하는데 사실상 남편의 두 번째 부인인 무당(김선영)은 남편과 잠시 살다가 자신에게 신병(神病)이 와서 헤어졌다고 한다.
효진은 무당에게 종욱이가 엄마를 많이 보고 싶어 한다며 자기 진짜엄마는 죽었지만 어릴 적 키워준 엄마를 엄마인줄 안다 며 무당에게 진짜엄마라고 거짓으로 이야기해달라고 부탁하고 효진은 종욱이 머뭇거리며 만나길 주저하자 만나보라고 재촉하고 화장실이 있냐며 잠시 들어갔다 나오고 집으로 돌아와 종욱에게 엄마와 이야기를 많이 나누었느냐고 묻자 엄마가 아닌 것 알고 있었다고 하자 효진은 그런데 왜 그렇게 찾아다녔나니 깐 왜? 나를 버렸는지 물어보려 했었는데 그러나 불쌍해서 물어보지 않았다고 하자 효진은 널 버린 것이 아니고 너에게서 도망친 것이라고 하지만 아줌마는 엄마가 있기에 내 맘을 모른다고 하며 새 학기에 받은 새 책에 잔뜩 낙서를 해놓은 것 같고 책장이 군데군데 찢겨져 나간 기분이며 그런 책이 바로 나라고 하자 그래도 그것은 어쩔 수 없는 너의 책이며 너에게 소중한 책이라고 하면서 제발 아줌마라는 소리는 하지마라고 부탁한다.
서로가 서로의 아픔을 이해하며 조금씩 마음을 열어 가는데 효진이 종욱에게 너의 소원이 뭐냐고 묻자 근근이 먹고 살 정도의 가게 하나 장만하는 것이 소원이라고 하자 소박하고 절절한 마음에 동정이 가고 주미는 이모라는 사람 서영(서 정연)의 승용차를 타고 종욱에게 와서 아이가 발길질을 한다고 하며 산부인과병원에 함께 가서 초음파사진을 찍고 예비부모로써 책임감을 느끼고 서영의 집을 가는데 사실은 서영은 이모가 아니었고 주미가 아이를 키울 능력이 없자 아이가 없는 서영부부에게 출산하면 넘겨주려한 것이었는데 이런 사연의 전화를 우연히 엿들은 종욱은 서영의 집에서 뛰쳐나오고 울면서 뒤따라 나온 주미는 자신들의 처지에 아이의 미래를 어찌할 것이냐며 심경을 토로하며 울먹이자 종욱은 주미를 달래며 우리 이제 어뜩하냐니깐 우리라고 해주어 고맙다고 철없는 옅은 미소를 띤다.
한편 종욱의 소지품에서 임신한 태아사진을 본 효진은 종욱에게 따지지만 자기가 알아서 하겠다고 하자 도대체 어떻게 할 거냐고 재차 따지며 묻자 당신에게 키워달라고 하지 않을 테니 걱정마라고 하자 기가 막혀하고 효진은 답답한 마음에 친구 미란에게 이야기하자 요즘 애들 영악하다고 하며 누구아이인지부터 확실히 알아보라하고 종욱이는 효진에게 내가 아빠라며 내가 직접 키운다고 말했다고 하고 주미는 아줌마(엄마)에게 예수님처럼 나 혼자 임신한 것으로 아이의 아빠가 종욱이 아니라고 했다고 하고 효진은 종욱에게 네가 아빠가 아니라면서 왜? 라며 이유를 묻자 그게 중요하냐고 하고 효진은 설령 종욱이가 아빠라도 보호자가 될 수 없다고 하자 종욱은 그렇다고 아이를 남에게 주느냐고 하자 그래, 누가 책임져야 하냐고 물으면 책임도 키우지도 말아야할 것도 너희들 자신이라고 말하자 종욱은 왜? 나와 같이 사느냐고 되묻는데 같이 사는 이유는 선택하는 것은 포기하는 것이고 받아들이는 것이라며 네가 어떤 선택을 하던 어느 한쪽은 반드시 포기해야 한다고 한다.
효진은 남편의 기일(忌日)에 종욱과 생전에 남편이 좋아했던 초코케이크와 냉수한잔을 떠놓고 여태 내 곁을 떠나버릴까 봐 기일을 챙기지 않았다며 오늘이 처음이라며 촛불하나를 켜곤 장례식에도 울지 않았다고 하자 종욱은 왜? 울지 않았느냐니깐 너의 아빠에게 미안해서 울지 않았다고 하며 제사(祭祀)가 별거 없다며 앞으로도 우리 둘이 이렇게 지내자고 하는데 효진의 진심은 진짜 가족의 마지막 보루인 종욱의 엄마가 되고 싶었던 것은 아닐까?
주미가 출산(出産)하는 날 아이를 보지 않으려 하자 그래도 엄마인데 영영 못 볼 수도 있으니깐 보라고 하지만 괜찮다며 그 아이에게 좋은 선물을 해주는 것이라고 하고 종욱은 새로운 아이부모에게 공손히 인사를 하고 집으로 가는데 엄마의 시장(市場)보따리를 들어주고 다정하게 집으로 향하는 발걸음의 간격이 좁혀지는데 무당엄마를 찾아간 종욱은 한번 안아보고 싶다는 부탁에 겉으론 무덤덤하게 응대하지만 뜨거운 눈물을 삼키고 엄마가 미안하다며 눈물을 흘리자 주체할 수 없는 뜨거운 눈물을 흘리며 ending credit이 올라간다.
♧항아리속의 행복생각♧
서로의 입장과 진심이 보이고 서로에게 그것이 느껴지며 조금씩 가족이란 둥지로 동화되어가는 한 여인과 소년의 아픔을 잔잔히 이야기하는데 내 몸(身)을 통하여 낳은 자식과 내 혼(魂)을 쏟아 양육한 자식과 무슨 차이가 있을까? 사람은 누구나 살면서 갈등을 겪고 선택의 기로에 선다. 그때마다 우리는 그 위기를 어떻게 해결해야 하며 어떤 기준에 의해 선택해야 할지 고민하게 되는데 특히 미혼모문제와 함께 피가 전혀 안 섞인 가족을 부양해야 하는 부탁을 받는다면?... 청상과부 딸을 둔 엄마와 사랑하는 남편을 잃고 힘들게 사는 중년여자, 그리고 단란한 가정을 이루고 사는 절친한 친구의 시선을 통해 바라보는 색다른 삶의 애환을 그리며 각각의 미묘한 감정을 디테일하게 풀어내는 세련된 연출력과 일상과 맞닿은 가족들에 대한 이야기를 통해 군더더기 없이 정갈하면서도 필요한 말은 모두 전달하여 그래 그 사람의 입장이라면 그렀겠구나 하고 가슴에 와 닫는다.
[❤ ꙰༄멋찐 만남N 힐링࿐❤ꦿ°ᶫᵒᵛ...] BAND :: #영화후기 우리회원님 후기
당신의 부탁(임 수정, 윤 찬영, 이 상희, 서 신애)
갑...
https://band.us/page/79194413/post/2030
❤ ꙰༄멋찐 만남N 힐링࿐❤ꦿ°ᶫᵒᵛᵉ : BAND Page
band.us
^
*영화정보공유의 즐거움  이 모든것이 힐링이라 생각 합니다.  힐링 밴드를 찾으신다면 전체 메인밴드: 힐링0) 유머 영화 웹툰 영화네이버밴드: 힐링1)&영화 그 감동 음악네이버밴드: 힐링3)&음악다방
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
^
[영화리뷰]당신의 부탁
#당신의부탁 #임수정 #이선영 #이동은감독 #윤찬영 #이상희 #오미연 #서신애 #엄마영화 #그렇게어머니가된다 #영화노트 #명대사
영어제목은 #mothers
'영화 당신의 부탁 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
m.search.naver.com
효진은 2년 전 남편을 잃었고 남편에게는 전부인과 사이에 낳은 동욱이란 중학생 아들이 있었다. 어느날 시동생이 찾아와 동욱이를 한 번 만나보라는 부탁을 한다.
그렇게 시작된 십대 동욱이와의 동거.
효진은 되도록 동욱이와 소통하고 싶어하고
서로 알아가기를 원하지만
사춘기의 남자아이는 별 말이나 반응이 없다.
몰래 친엄마를 찾아 보는 것 외에.
효진은 그렇게 자신이 낳지 않은 십대 소년에게 엄마가 되려고 하고.
효진의 친구는 만삭이었다가 아이를 낳는다.
효진의 엄마는 사사건건 효진이 하는 일이 못 나 보이고 딸이 자신처럼 살까봐 잔소리가 한 바가지다.
그런 엄마에게 효진은 그 엄마의 그 딸이라며 못이 되어 박히는 말도 서슴치 않는 애증관계다.
한편 동욱의 친구 주미는 십대에 임신을 해서 불임부부에게 아이를 맡기려한다.
자신의 아이에게 가정을 선물해주고 싶다며.
동욱이 찾아간 엄마 연화는 친모는 아니었고 동욱을 어린시절 키우기는 했던 효진 남편의 전 동거녀다.
이선영 배우가 까메오처럼 나오는데 효진은 그런다.
"근데 니 아빠는 뭐 저런 여자와 살았다니. 얼굴도 못 생기고." ㅋ
그렇게 다양하고 각기 다른 모습과 상황 성격으로 '엄마'라는 여자들이 나오는데 그녀들의 중심으로 가족은 생겨난다. 각기 다른 모습으로.
굉장히 많은 갈등지점이 있는데 인물들 모두가 담담하게 그 몫의 접점들을 소화하려고 하는 게 좋았다.
말이 없는 동욱이 연화의 '미안하다'의 말에는 서러운 눈물을 흘리는데 엄마의 부재로 눌러뒀던 마음이 조금 치유되는 느낌을 같이 받았다.
"뭔가를 선택하는 건 포기하는 거야.
그리고 포기하는 건 받아들이는거야
너가 어떤 선택을 하든 어느 한쪽은 반드시 포기해야해."
효진이 동욱에게 한 말. 동욱에게는 자신을 선택한 효진과 가족을 이룬 것에 단단한 연대로 이해되길 바란다.