^
452
3,501,470
영화 당신 얼굴 앞에서 를 보고
높은 곳이 싫어요. 그런데 아파트는 어떻게 살아요?
한동안 보지 않았던 홍상수 영화를 보게 된다. 정말 특별한 사건 없이 주제만 던지고 배우들이 연기하는 기분이 드는 영화지만 계속해서 보게 된다. 대화 자체가 궁금한 영화여서 보게 된다.
홍상수 감독은 배우 김민희가 주인공이 되어서 나오다가 이혜영 배우라든지 권해효와 같은 배우들로 조금씩 옮겨가는 기분이 든다. 아직도 제작 실장은 김민희 그대로인 채 말이다. 어떤 때는 극적인 사건 없이 영화가 이어지는 게 좋기도 하다.
한때 배우였던 상옥 (이혜영)이 미국에서 한국으로 온다. 동생을 보고 그동안 살았던 이야기를 한다. 리쿼샵에서 시애틀에서 술을 팔기도 하고 월세를 내면서 그렇게 저축 없이 살았던 이야기를 한다. 알고 보니 상옥은 죽을 병에 걸려있다. 아프지 않아 보이지만 아프고 6개월 이내 세상을 떠난다. 영화 제목은 당신 얼굴 앞에서 마주하는 것들은 모두 다 천국처럼 보인다고 말한다. 17살 죽으려고 마음먹었을 때 서울역 앞사람들이 다 행복해 보인 것처럼 죽음을 마주하면 다 괜찮고 좋게 보이는 것 아닐까 싶다.
아이를 안아주고 싶을 만큼 간절한 세상에 대한 염원일까
홍상수 영화는 줌인과 줌아웃 그리고 작은 무대가 전부다. 그리고 걸어 다니거나 대화를 나눈다. 이전에 본 소설가의 영화가 너무 대사가 강렬해서인지 이 영화는 죽음을 다루었음에도 약간 심심하게 느껴졌다. 나이가 든 여성의 죽음에 대한 담담함을 그린 정도가 여느 이야기와 다르지 않은 생활 속 장면 같아 더 그러했다.
다음에는 도망친 여자를 볼까 한다. 신기하게도 짧은 그 일상의 내막에서 위안을 얻기도 한다. 내가 살고 있는 생활을 누가 찍어주기라도 한 것처럼 이야기와 대화가 그리고 항상 마지막쯤 나오는 술을 마시는 장면들 그러다 툭 나오는 대화들, 그리고 다시 어제 일은 술김에 그랬다고 말하는 재원 감독(권해효)의 말에 헛웃음을 치는 상옥처럼. 술이 만드는 실수를 그리기도 한다.
웅웅 거리는 주변 소음이 들리면서 다시금 홍상수 영화 속으로 들어왔음을 실감했다.
이번에 그와 손잡은 배우는 이혜영. 최고와 최고가 손잡은 것만으로도 영화계 이슈가 될만한 사건이다.
영화의 시작과 동시에 홍상수 특유의 롱테이크가 시작된다. 그리고 오가는 대화들. 늘 그렇듯 일상의 대화지만 알 수 없는 감성이 담긴,
엿듣기의 쾌감을 자극하는 대사들로 채워진다.
롱테이크 이후 다시 이어지는 또 다른 롱테이크. 아마 대략 10개의 롱테이크로 영화가 이뤄진 듯하다.
초반 비춰지는 이혜영의 모습은 비밀스럽다. 무엇인가를 가득 숨기고 있는듯한 행동과 표정들. 굳이 그들의 대화를 통하지 않고서도 화려한 과거를 가진 여성임을 짐작게 한다. 한편 이혜영이기 때문에 너무 쉬운 일은 아니었을까. 그동안 보여준 그녀의 이미지도 신비하기에.
이혜영을 제외한 얼굴들은 권해효를 비롯 늘 홍상수 감독과 함께하던 얼굴들이다.
이쯤 되면 권해효는 대본 없이도 그의 영화에 참여해도 되지 않을까 싶다. 간단한 배역의 힌트만으로 말이다.
홍상수 감독은 영화 속에 그와 주변의 행동, 생각들을 담는다고 생각한다. 늘 그래왔던 것 같은데 이번에는 오랫동안 흠모하던 한 여배우에게 바치고 싶은 영화를 만들고 싶었을까?
극 중 오가던 대사처럼 그녀를 좋아하며 그녀의 모습을 자신의 이름을 앞세운 필름 안에 담아 영원히 기록하고 싶었고 그녀에게 품었던 속마음도 뱃어낸것으로 추측해본다.
이미 영화감독으로서 세계적으로 명성을 떨친 그가 세상을 향해 투정 부리고 싶었던 부분들도 보인다.
예술 따위엔 접시만큼의 깊이도 없으면서 본인이 만든 멋진 작품들에 비판을 쏟아내며 밑도 끝도 없이 싫어하는 사람들을 향한 비웃음... 이것은 살아 숨 쉬는 예술의 아름다움 따위엔 관심도 없고 오로지 죽은 콘크리트 덩어리가 인생의 목적이며 계급장으로 여기는 사람들에게 던지는 소심한 꿈틀거림이다.
상옥은 음식물이 얼룩진 옷을 입음으로써 그들의 일부가 되지 않으려 한다.
극중 영화감독 재원을 통해 감독 자신을 깎아내리기도 한다.
글쎄 말만 번지르르한 허세 가득한 영화판 예술인들을 까려고 만든 가상의 인물일 수도 있겠지만
나는 홍상수 감독 자신을 투영한 것이 아닐까 쪽에 더 무게를 두고 싶다. 잘나가는 자신을 향한 견제구가 아니었을지.
"괜찮으세요?"
"마시고 죽죠. 뭐"
이 대사가 마냥 즐겁지 않을 때도 있다.
홍상수의 초반의 영화들과는 조금 다르지만 그가 늘 추구하던 설렘은 잊지 않았다.
눈에 띄는 점은 그동안 자신의 모습이든 우리들의 모습이든 일상 속에서 재미와 감동을 찾았다면 죽음을 다루고 있는 이 작품은 상당한 무게감이 느껴진다.
다른 스타 감독의 추락과 죽음을 통해 공포감을 느꼈을까? 잔잔함을 가장 잘 다루는 그가 이번에 보여준 심각성은 예상 밖이었다.
피터팬이 어른이 되어 추락할 때 그 좌절감 같은 것?
궁금함이 많아지니 우연한 기회에 인사동의 작은 술집에서 우연히 그를 만나 물어보고 싶다.
소름 끼치는 연기를 보여주는 여배우들을 두고 우리는 말한다.
'배우 아니었다면 무당이 됐을 거라고...'
이혜영은 홍상수가 아닌 그 어떤 세계적인 감독과 작품을 한다 해도 영화를 압도했을 것이다.
롱테이크를 통해 더 자세히 들여다볼 수 있는 그녀의 연기가 무섭게 짜릿하다. 절대 과함을 의미하는 것이 아니다.
그녀가 보여준 선 굵은 연기가 과거 화려함과 쓸쓸한 끝자락을 대비하는데 최고의 도구였다.
이혜영이 보여준 상옥이 홍상수를 넘어 영화를 지배했다고 말하면 오해를 불러일으킬지.
한 지인이 말하길 홍상수의 영화들이 자신과 맞지 않는 것은 그가 영화를 통해 우리들, 즉 사람을 초라하게 만든다고 했다.
하지만 내가 얻어온 느낌은 그 반대다. 까발려지는 사람들을 통해 그들 하나하나가 세상의 중심이며 소중하다는것.
볼까말까 평점은 ★★★★
골목길 장면이 참 좋다.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필