Oh My God Bless You 2022
호기심 자아내는 제목 하며 을씨년스러운 분위기가 바짓가랑이를 붙잡는다. 영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다>에 대한 이야기다. 심상치 않은 것은 이뿐만 아니다. 단 5일 만에 촬영을 끝낸 신예 감독의 데뷔작이란다. 배포 두둑하거나 혹은 무모하거나... 이러면 공포. 스릴러, 미스터리 요런 장르 좋아하는 이들의 애간장을 태울 수밖에 없지, 암만. 그럴싸한 홍보도 없고 관객수는 129명. 그렇다면 더 궁금해지는데?
반은 모험하는 심정으로 관람한 영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다>. 뭐 이런 영화가 다 있어?라는 생각과 함께 기괴하고 을씨년스러움, 패기 넘치는 다채로운 연출에 빠져들었다. 어떤 부분에서 그러한지 리뷰로 남겨본다.
▣ 영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다> 정보 ▣
개봉 : 2022년 9월 15일
국가 : 한국
장르 : 미스터리, 드라마, 범죄. 스릴러
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 79분
감독 : 안드로
출연진 : 변동욱, 조혜진, 전지학, 최우정, 박찬우, 박영복, 안예림...
▣ 영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다> 줄거리 ▣
남쪽 끝 바닷가 마을. 성당의 고해소에서 신자들의 고백을 듣고 있는 신부. 마치 그들의 고백이 권태롭게 느껴지는듯하다. 그러던 어느 날, 심상치 않은 사건이 발생하고 이후 마을 전체가 죄악으로 물들기 시작한다.
01. 오프닝부터 독특한
뽀글거리는 머리에 신부복인지 바바리코트인지 알 수 없는 옷을 입고 콧구멍을 후비는 사람. 대체 뭘 하고 있는 걸까? 오프닝 시퀀스부터 말문이 막힌다. 목소리까지 독특한 인물. 어느 때는 여자 같고 또 어느 때는 남자 같은 두 개의 음성이 묘하게 섞이거나 따로 내뱉어진다. 직업은 신부. 여자로 보이는데 아무튼... 코로나가 창궐하는 시기, 바닷가 작은 마을에서 복음을 전하고 있다. 하느님의 말씀을 전하며 그 끝은 교묘하게 헌금으로 향하는 말솜씨?에 웃음이 나온다. 그럼에도 생계형 신부의 말씀에 탄복한 듯한 이들은 헌금함을 옮겨가며 마음을 전한다. 심지어 봉투에 담아 헌금함에 넣는 신도도 있다. 한데 헌금함을 못 본척하는 저 남자는 누구냐! 이어지는 고해성사의 시간. 줄을 서서 고해의 시간을 기다리지만 헌금함을 못 본척했던 남자 '병구'는 자리를 이탈한다.
영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다>는 마을에 흉흉한 사건이 발생하면서 본격적으로 진행된다. 닭집 남자가 갑작스럽게 죽음을 맞으면서부터. 그날, 닭집 사장은 닭을 잡아 가마솥에 넣으려 했다. 1933년부터 운영했다는 음식점은 지금까지 80년이 넘도록 24시간 아궁이에 불을 지펴가며 씨육수를 끓여 맛을 냈다는데... 아궁이 불이 시원찮아서(ㅋㅋ) 어찌해보려다가 죽고 만 것이다.
02. 독특한 캐릭터. 모두 이상하고 수상하고
닭집 사장의 부인은 자취를 감추고 남매가 뒷일을 처리하는데... 어쩐지 이상하다. 하긴 닭집 남매만 이상한 것이 아니라 석화 작업장 양 사장도, 닭집 건물주 황사장도, 그들의 부인들도 모두 한 가닥 하는 캐릭터다. 정상인 것 같은데 이상하고~ 묘하게 선을 넘나드는 인물들이 모여있는 느낌이랄까? 이게 참 묘한데~ 누군가를 너무 싫어해서, 혹은 여러 가지 형편상 죽기를 바라는 마음을 가진 인물들이라 그랬을 것 같다.
03. 죄도 리셋이 되나요
그렇다면 누군가 죽기를 바라는 마음을 갖는 것 자체가 죄일까? 영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다>는 바닷가 마을에서 일어나는 사건을 토대로 이 부분을 짚어간다. 누군가 죽었으면 좋겠다는 생각을 갖고 있는 마을 주민들은 신부에게 고해성사를 한다. 심지어 줄을 서가며 잘못을 고백하는데 다음날이면 또 똑같은 행동으로 상대를 저주하고 심지어 일을 벌인다. 죄를 짓고 고해를 하면 그 죄가 사라져버린다고 생각하는 건가? 고해는 아마 마음의 짐을 덜고 다시 그런 일을 저지르지 않도록 반성하고 마음을 다잡는다는 의미일 텐데~ 인간은 이를 제대로 컨트롤하지 못하고 심지어 리셋했다는 홀가분함으로 자신을 합리화하는 건 아닐까.
04. 반쪽짜리 지폐, 반쪽짜리 믿음
<당신의 이웃은 친절하지 않다>에서 흥미로운 건 신도들의 고해성사를 듣는 신부 역시 기이하다는 사실이다. 적당히 신도들을 관리하고 헌금에 신경 쓰고. 죄를 짓고 고해한 후 가벼워진 마음으로(?) 다시 죄를 짓는 반쪽짜리 믿음을 가진 신도들과 다를 바 없다.
러닝타임이 흐르면서 신부의 정체를 알 수 있는 장면이 등장하는데~ 신부는 애초 고해성사를 받을 자격이 없는 사람이었던 것이고 이를 알고 있는 관객 입장에서는 돌아가는 상황이 흥미로울 수밖에 없다. 헌금함에 고이 접혀있던 천 원짜리 지폐 반쪽을 보며 피식 웃음을 지었던 신부의 모습이 이해되는 순간이 오면 더더욱 흥미롭다. 따라서 헌금을 하지 않고 고해도 하지 않았던 '죄 많은' 병구의 고해가 시작되면서 스릴이 느껴지는 이유도 그 때문이다.
05. 악의 발전과 전파
영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다>는 병구의 심리를 따라간다. 병구가 신부에게 죄를 고백하고 이를 들은 신부는 병구의 죄를 역으로 이용하려 하고~ 어리숙하지만 털끝만큼의 양심이 남아있는 듯한 병구(물론 나쁘지 않다는 것은 아님)가 고통에 시달리고, 무엇인가 깨달으면서 완전한 악인이 되는 과정이 섬뜩하면서 흥미롭게 펼쳐진다. 결국 그 이상한 신부는 병구에게 세상과 인생을 알려준 '친절한' 인물이었을지도 모르겠다. 불친절한 이웃들 중 유일하게 손수 가르쳐준 친절한 인물.
06. 뭐 이런 영화가 다 있어! ^^
을씨년스러운 섬마을에서 사건이 발생하고, 수상한 주민들이 등장하는 비슷한 영화를 종종 봐왔기에 비슷한 영화겠거니 했는데 <당신의 이웃은 친절하지 않다>는 많이 달랐다. 다양하고 센스 넘치는 연출 기법을 통해 기괴함과 긴장을 더하며 내내 집중하게 만든다. 스멀스멀 심정적 공포와 스릴을 안기고 때로는 블랙코미디 같은 느낌, 때로는 힙한 현대물을 보는 것 같은 느낌을 주기도 한다. OST 선택이나 색감, 이미지도 분위기와 딱 맞고~ 직접 봐야 느낄 수 있는 센스 넘치는 연출! 이제 입문한 감독의 야심도 느껴지고... 벌써부터 안드로 감독의 차기작이 궁금하다. ^^
- 코를 후비적거리던 신부의 가려움이 사라졌나 싶은 순간, 뒷덜미를 잡아채는 결말. 속 시원!
- 15세 이상 관람가 등급이긴 한데 놀랄만한 장면이 있어서 어른들이 봐야 적합할 듯.
- 소위 믿음을 가졌다는 사람들이 알고 보면 더 악독한 짓을 저지르는 이유는...
* 짧은 감상평 :
센스 만점 연출. 기괴하고 오묘한 작품을 만났다. 공포, 스릴러, 미스터리 장르 좋아하는 이들이라면 이 작품 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다>는 태생부터 짜증과 지저분함이 밀려오는 작품이다.
솔직히 첫 느낌 자체가 더럽고 장면은 짜증난다.
코을 후비는 남자인지 여자인지 모르는 어설픈 인간 군상의 등장과 그 행위는 영화의 전반적인 분위기을 짜증나게 만들었다.
그럼에도 이 작품을 끝까지 보았다.
왜냐하면 오기심 때문이였다.
얼마나 지저분하고 졸작인지 확인하고 픈 오기심 때문이였다.
영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다>는 겉과 속이 다른 인간 군상에 관한 이야기이다.
공간적인 배경이 되는 대벽마을에 사는 사람들의 거짓된 군상에 관한 보고서이다.
친절함을 가장한 이기적인 욕망의 분출과 가면을 쓴 친절함의 정체을 영화를 보는 내내 확인할 수 있고, 그 친절함의 진실이
다른 이들에게 퍼져가는 것을 확인할 수 있다.
인간의 욕망은 그러기에 이기적이고 악하다는 결론을 내리게 만든다.
처음 성당 옥상 십자가 아래에서 코을 후리는 신부의 모습은 그 자체만으로 우리가 알고 있는 신부의 모습이 아니다.
그것은 가면을 쓴 신부을 의미하고, 남자인지 여자인지 성별이 애매한 설정은 신부가 지닌 경건감에 대한 정면 도전이였다.
그래서 이 영화을 볼때면 결코 등장인물들이 말하는대로 해석해선 안된다.
어떤 대사이던 반대되는 성향을 이야기 하는 것으로 해석하는 것이 좋다.
첫 예로 1933년 부터 씨육수의 불을 끄지 않았다던 첫번째 희생자의 사연!!
그런데 다음 상황은 그것이 전혀 사실이 아님을 보여준다.
역시 보이는 것과는 달리 사실은 달랐다.
신부 역(조혜진 분) 역시 사람들의 고해성사을 받지만 겉과 속이 다르다.
원래 신부는 2002년 월드컵이 한창일 때 살인을 하고 도망친 남자였다.
그런 그가 신분을 숨기기 위해 대벽마을의 신부로 온다.
문제는 신부임에도 여자로 온다는 것이다. 성별까지 숨긴 신부라니...
참 설정 지랄맞다.
여기에
구원을 받기 원한다면 헌금을 하라며 노골적으로 물질을 요구하고, 신도 중 한명인 병구(변동욱 분)에게 자신이 저지른 살인사건의
자백서을 쓰게 한 후 그것을 경찰서에 보내는 악행까지 저지르는데....
한편 인간 군상의 악랄함에 아직 물들지 않은 인물이 있다.
바로 신부에게 이용당하는 병구이다.
병구는 사람들이 말하는 것을 들어주는 존재이다. 오직 사람들의 아픔에 공감하고 그것을 이루어주는 킬러이다.
하지만 이상하다. 역시!!
킬러라는데 실제로 사람을 죽이지 않는다.
킬러라고 신부에게 고해성사하지만 죽인 적이 없는 가짜킬러인 것이다.
신부은 병구의 그런 면을 알아차리고 그을 이용하여 자신의 저지른 악랄한 사건을 병구에게 신의 이름을 가장하여
떠 넘기려고 한다. 병구는 자신 어설픔에 빠져 신부의 말에 따르면 자신이 신의 구원을 받을 것이라는 헛된 믿음을 가진다.
한마디로 어처구니 없는 설정과 믿음이였다.
이밖에도 보험금 때문에 닭집을 운영하는 아버지가 죽기를 바라는 미정(최우정 분), 실제로 닭집을 운영하는 아버지을 신나로
죽게만드는 중태(박찬우 분). 또 못된 아비이지만 어린 나이에 아빠가 죽었으면 좋겠다고 생각하는 양씨의 딸(안예림 분). 등의 모습은
인간이 가진 근본적인 죄악에 대하여 다시금 생각하게 만들었다.
대벽마을에서 나쁜 짓을 하면서 마을에서 굴림하는 황사장(전지학 분)의 모습은 정말 최악이였다.
자신을 길러준 양아버지을 요양원에 감금하고 그 재산을 빼앗고 조롱하는 모습이나, 병구을 동성애의 도구로 이용하는 모습이나
마을 사람들에게 온갖 위협하며 돈을 끌어모으는 모습은 어쩌면 우리 주위에서 흔히 볼 수 있는 인간 군상이였다.
우리 주위에는 이런 황사장 같은 사람이 많다는 생각이 들었다.
잘못되었지만 그것이 출세을 위한 처세로 생각하고 그릇됨을 용인하지 않았는지 모른다.
한편으론 황사장 같은 사람들은 이중성을 가지고 있다.
남자는 정력이라고 말하면서도 동성애에 목을 메는 모습은 그의 내면의 약점을 감추기 위한 연출일 수 있겠다는 생각이 들었다.
이 밖에도 자신의 딸을 황사장에게 잘 보이도록 말동무 시키는 양씨(박영복 분)의 모습에서 살아남기 위해선
가족까지 버리는 비정한 가면을 쓴 부모의 모습을 볼 수 있었다.
영화의 결말은 등장인물이 보여주었던 모습과는 정반대의 결론을 내리면 마무리된다.
아버지을 죽인 중태는 신부의 모습을 몰래 지켜보다가 살해되고, 황사장은 병구와의 이별에 비관하여 바다에 빠져 자살한다.
또 양씨는 술에 취해 오토바이을 타다가 사고로 죽게 되며, 신부은 더이상 자신의 비밀을 숨길 수 없어 지자 대벽마을 떠나게 된다.
결과적으론 핍박받고 있던 미정은 증오했던 아버지와 이복오빠 중태가 죽음으로써 자신의 바램을 실현하고, 양씨의 딸 역시
아버지가 죽기을 바랐던 마음이 이루어지게 되는데 이 모습도 왠지 좋아보이지 않았다.
가장 인물의 변동 폭이 큰 인물은 바로 병구가 아닐까 한다.
신부에 의해 하느님에 가까워진 병구는 마치 자신이 하느님을 만난 것처럼 신부가 된다.
신의 부름을 받은 사자의 모습처럼 그는 신부가 떠난 대벽마을의 신부가 된다.
이게 가능한 일인지 모르지만 말이다.
결국 병구 역시 신부가 아닌다.
이미 신부가 썼던 가면을 병구가 다시 쓴것에 불가 한 것이다.
인간의 군상은 이렇듯 되물림되어 이어진다.
악행은 바로 전염이 되고 자신의 욕망을 채우려는 이중적인 인간군상은 계속 나타날 것이다.
개인적으로 "당신의 이웃은 친절하지 않다"에 대한 나의 평은 그리 호의적이지 않다.
아니 이런 영화에 좋은 평을 하고 싶지 않다.
지나친 비약이고 지난친 지적이라고 생각을 한다.
세상이 돌아가는 것은 8명의 선한 사람들이 있기에 2명의 악한 사람들의 악행을 억눌 수 있는 것이다.
영화에서 말하는 사람들의 군상만 있다면 세상은 혼란스러울 뿐 아니라 파괴될 것이다.
흔히 지난친 비약은 독립 영화나 저예산 영화의 주 소재가 된다.
사실 저예산 영화가 인기 없는 이유는 지난친 비약으로 분위기을 무겁게 만들기 때문이다.
사람들은 무겁고 어두운 이야기를 좋아하지 않는다.
그런데 왜 어둡고 무거운 이야기나 하고 비약하는지 이해가 안된다.
영화는 친절해야 한다.
사람들에게 친숙하게 말을 걸고 그 속에 들어오게 해야하는데
영화 <당신의 이웃은 친절하지 않다>는 영화을 보는 사람들에게 친절하지 않고 짜증나게 한다.
그래서 영화가 싫어진다.이런 영화는 외면받을 수 밖에 없다.
개인적으론 <당신의 이웃은 친절하지 않다>라는 영화을 추천하고 싶지 않다.
광고제안 및 업체글들은 무조건 신고/차단 하겠습니다. 사람이 싫다면 하지마세요! 인간쓰레기들도 아니고 도가 지나치네요!
프로필
^
서재안에 글 8