안녕하세요, 영소남입니다. ‘기억이 사라진 후, 남편이 의심되기 시작됐다’라는 포스터 속 문구만 봐도 미스터리한 분위기를 내뿜는 영화 <당신이 잠든 사이>가 바로 오늘 극장 개봉했습니다. <텔 미 썸딩>과 <접속>을 연출한 장윤현 감독과 추자현, 이무생 등의 인상적인 배우들이 만나 탄생시킨 미스터리 로맨스 영화로 보기 전부터 많은 이들이 관심을 보였던 작품이죠. 그래서 오늘은 이 영화를 극장에서 감상하고 온 스포일러 없는 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는데요. 여러모로 몰입도가 상당했던 작품이기에 이번 영화 당신이 잠든 사이 관람평이 궁금하시거나, 극장에서 볼지 말지 고민하고 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 하단은 시사회 상영 전에 진행되었던 감독과 배우들의 ‘무대인사 이미지’입니다.
영화 <당신이 잠든 사이> 시사회 티켓
영화 <당신이 잠든 사이> 무대인사
사고로 인해 사라진 기억 속
비밀스러운 현실을 추적하다
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
‘행복했던 부부, 사라진 기억 그리고 의심스러운 남편의 행동’. 영화 <당신이 잠든 사이>는 사랑에 빠진 첫 만남부터 행복한 결혼생활을 이어가는 현재까지. 어느덧 3년 차 부부인 ‘준석’과 ‘덕희’의 모습을 비추며 이야기가 시작됩니다. 별 다른 걱정 없이 일도 가정도 모두 순조롭고 평탄하게 흘러만 가던 어느 날, ‘덕희’가 갑작스러운 교통사고로 선택적 기억 상실증을 앓게 되는데요. 그로 인해 지난날들의 기억과 남편과 함께했던 결혼생활이 머릿속에서 완전히 지워져 ‘덕희’는 답답하고 초조해 하지만, 언제나 자상하고 다정했던 ‘준석’은 ‘덕희’를 안심시키고 위로하며 천천히 ‘기억’을 되찾아가려고 노력합니다. 혼자가 아닌, 함께 말이죠.
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
그렇게 기억을 찾는 일상을 보내다가, 작가인 ‘준석’은 자서전 작업을 진행하기 위해 ‘덕희’와 떨어져 강릉 작업실로 잠시 떠나게 됩니다. 어쩔 수 없이 가야만 했던 상황이기에 아쉬운 마음을 뒤로한 채 보내는데요. 그래도 매일 ‘준석’과의 통화로 외로운 마음을 조금이나마 달래 보죠. 기억 찾기는 잠시 미뤄둔 채로 하염없이 남편이 돌아오기만을 기다리던 그때 ‘덕희’에게 예상치 못한 ‘전화 한 통’이 걸려옵니다. 그와 함께 속도위반 통지서와 카드대금 연체, 호텔 결제 내역까지. 그동안 ‘준석’의 알 수 없는 행적이 서서히 밝혀집니다. ‘내가 알던 남편은 도대체 누구인가’. 과연 이 비밀에 얽힌 진실은 무엇일지, 그 과정을 흥미롭게 풀어낸 만큼 남은 내용은 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
흩어진 퍼즐 조각을 맞추며
피어나는 ‘진실’을 주목하라
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
이야기는 사고 이후, 기억상실증을 앓는 ‘덕희’의 시선으로 전개됩니다. ‘덕희’는 어느 시점에 사고를 당했고 어느 지점부터 기억을 잃었는지 알 수 없어 불안하지만 ‘준석’의 따스한 손길로 이겨내고 버텨내는데요. 그런데 언제부터인가 사소한 일에도 신경 쓰이더니, 이전과 다른 남편의 행동이 조금씩 이상해 보이기 시작하죠. 여기에 주변인들의 반응과 태도는 무언가를 숨기듯이 비밀이 가득한 느낌이 들고요. 여기서부터 관계와 믿음에 금이 가기 시작하면서 사라진 기억 속에서 자신이 놓친 진실은 무엇인지, 의심의 굴레에 빠져듭니다. 이런 과정을 오로지 ‘덕희’의 시선으로 풀어내니 그에 따른 ‘미스터리한 긴장감’이 넘쳐흐르더군요.
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
분노와 슬픔 등의 감정이 전혀 없을 것만 같았던 사랑 가득한 두 사람의 관계에 처음으로 의심의 그림자가 드리운 순간을 시작해 자신에게 무언가 숨기는 것 같은 남편의 행적을 추적하고 쫓는 과정과 꼬리에 꼬리를 무는 의심이 서서히 확신으로 변화되는 지점들을 지나 감정이 요동치는 진실과 마주하기까지. 흩어진 퍼즐 조각들을 하나 둘 맞춰가며 숨겨진 진실에 다가가는 과정을 지켜보는 것만으로도 흥미로웠습니다. 이야기를 워낙 입체적으로 묘사해 준 덕분에 제 자신이 ‘덕희’가 된 것처럼 ‘몰입감’이 상당했죠. 얼마나 그 감정에 이입이 됐는지 의심이 트라우마로 번지는 과정이 먹먹함으로 다가왔고, 진실을 확인하고 끝내 흔들리는 장면에선 저 역시 참았던 ‘감정’이 쏟아져 나왔습니다.
다채로운 장르적 재미부터
서사를 극대화한 연출까지!
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
영화에는 다채로운 장르적 재미가 존재했습니다. 선택적 기억상실증으로 과거의 필름이 끊겼지만 사랑하는 사람들의 배려를 통해 극복하는 ‘덕희’의 드라마적인 서사는 물론, 그녀의 시선으로 남편의 미스터리한 흔적을 파고들면 파고들수록 느껴지는 서스펜스와 진실을 찾아가고 트라우마를 확인하는 과정에서 전달되는 감동적인 울림까지. 결이 다른 장르적 재미가 확실해서 좋았는데요. 특히 피어나는 감정의 진실 속 더욱 깊어져만 가는 ‘애틋한 멜로’의 재미가 인상적이었죠. 진실과 거짓의 혼란스러운 경계 속에 조금씩 드러나는 ‘덕희’의 트라우마가 담긴 과거를 한 장르에 국한되지 않고 이토록 넓은 방향으로 풀어내다니. 쉬지 않고 다양하게 변주하는 장르적 재미에 빠져들고 말았습니다.
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
가슴 깊이 파고든 정통 멜로 영화 <접속>과 잔인하면서 스릴 있던 영화 <텔 미 썸딩> 등. 장윤현 감독의 연출적 장점과 매력이 도드라지던 순간이 많았습니다. 엇갈려서 더 애틋한 사랑이 주는 감정 표현과 한정적인 프레임 안에 많은 것을 담아내는 역량, 인물의 서사와 특징을 극대화해 몰입도를 높이는 구성으로 오랜만에 아날로그 감성이 묻어난 영화 한 편을 만나는 듯한 기분이 들었는데요. 장면과 대사 활용을 상당히 잘하더군요. 어느 구간에서 터트려야 관객들이 반응하고 더 깊게 빠져들 수 있는지 잘 아는 것 같았고요. 무엇보다 앞선 두 고전 명작이 가졌던 장르적인 특징을 조화롭게 구성해 냈다는 점이 인상적이었습니다. 캐릭터들의 감정을 그대로 묘사한 ‘사운드 연출’도 좋았고요.
폭발하는 감정의 소용돌이를
잘 포착한 배우들의 연기력
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
이야기는 배우들의 폭발적인 열연으로부터 완성이 되었습니다. 먼저 남편의 비밀스러운 행적을 추적하는 인물 ‘덕희’를 연기한 추자현 배우인데요. 예전에는 잘 알지 못했는데, 이번 작품을 통해 이 배우가 얼마나 뛰어나고 완성형 배우인지 제대로 알겠더라고요. 그녀의 진정성 있는 연기는 보는 내내 특별한 감정을 전하면서도 마음속 깊은 곳을 건드렸죠. 모든 부분이 좋았지만, 그중에서도 매끄러운 극의 흐름과 ‘덕희’의 요동치는 감정 사이 속 작은 차이를 표현한 것과 내면의 보편적인 감정 패턴을 인간적이고 사실적으로 묘사한 점이 기억에 남아 있습니다. 한 번도 경험하지 못한 관계라서 이해가 되지 않으면 어쩌나 걱정했는데, 추자현 배우의 열연 덕분에 끝까지 공감하며 볼 수 있었습니다.
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
영화 <시민덕희>와 <노량: 죽음의 바다> 드라마 [하이드] 등 최근까지도 활발하게 활동하고 있는 이 배우. 개인적으로 이무생 배우를 좋아하는데, 이번 영화에서 지금까지 보여주었던 그 이상의 연기력을 펼쳐주어서 인상 깊었습니다. 감정 포텐이 이 정도로 터질 수 있다니. 놀라움의 연속이었는데요. 특히 후반 부에 휘몰아치는 그의 감정 연기는 단순한 몰입을 넘어 감정이 하나가 된 기분이 들 정도였죠. 이번 작품에서 여러 방면의 열연을 펼치는데, 다정하고 따스한 말과 행동의 이면에 뭔가 비밀을 숨기고 있는 듯한 미스터리한 모습은 물론, 깊은 울림과 여운 그리고 아플 만큼 진한 감동을 전하는 모습까지. 이무생 배우의 인생 연기 그 자체였습니다. 두 배우의 ‘연기 조합’도 인상적이었고요.
이야기 속으로 빨려 들어간다!
진한 영화 <당신이 잠든 사이>
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
자극적인 요소를 덜어내고 온전히 드라마에 집중한 정통 멜로가 돌아왔습니다. 잊고 살아서 몰랐는데, 역시 이 장르만의 깊이는 아무도 따라올 수 없는 것 같아요. 억지로 시선을 끌어당기는 그런 설정들이 없음에도 빨려 들어가는 ‘매력’이 존재한달까요. 그렇다고 흔하고 뻔한 흐름을 담은 게 아닌, 미스터리라는 장르적 변주와 충격적인 반전 요소를 섞어 색다른 재미를 선사한 점이 신선하게 느껴졌는데요. 배우들의 폭발적인 연기 호흡을 바라보는 재미도 충분했고요. 기존의 틀을 깨부순 서로 결이 다른 두 장르를 통해 이 정도의 이야기적인 퀄리티를 이끌어낼 수 있다는 것에 감탄이 나왔습니다. 눈을 뗄 수 없는 전개, 놀라운 진실이 담긴 반전, 감동적인 결말. 이 ‘세 가지’가 잘 어우러지더군요.
영화 <당신이 잠든 사이> 스틸 컷
대화가 서툰 게 아니라 감정에 서툰 거라는 공감 가득한 영화를 다 보고 나서 나와 가까이 있는 소중한 사람들이 떠올랐습니다. 사람과 사랑, 가슴 아프지만 아름다운 관계와 서사를 통해 여러 감정을 공유하고 많은 생각을 해볼 수 있었죠. 처음에는 왜, 제목이 ‘당신이 잠든 사이’인가 궁금증이 가득했지만 진실을 풀어가는 후반 전개를 보면서 완전히 이해가 됐습니다. 이보다 적합하고 짙은 여운을 주는 제목은 없겠더라고요. 그에 대한 의미를 생각하며 보니 더 즐거운 감상이 되더군요. 이처럼 교통사고로 선택적 기억 상실을 앓게 된 ‘덕희’로 인해 행복했던 부부에게 불행이 닥치고, 남편 ‘준석’의 알 수 없는 행적들이 발견되면서 진실을 추적하는 이야기를 담은 영화 <당신이 잠든 사이>는 3월 20일 개봉하여 현재 상영 중에 있으니 참고 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
5,155
30,882,138
◀ 2024.08 ▶
월별보기
추자현, 이무생 배우가 주연하는 영화 <당신이 잠든 사이>를 감상했다. 그것도 무대인사 시사회라니 유후~~ 두말하면 입만 아픈 배우들이 어떤 연기 합을 보여줄지 궁금했다. 미스터리 로맨스라는 포스터 문구와 줄거리 정보를 미리 접하고 나니 추자현, 이무생 배우가 애절한 사랑을 하고 결국 대립하는 것인가 나름 예측해 보면서 극과 극 두 가지 모습을 모두 볼 수 있을 거라는 기대로 흐뭇 (과연 그럴까?^^)
영화 <당신이 잠든 사이> 무대인사
뿐만 아니라 1997년 최고 유행작 <접속>으로 데뷔하면서 파란을 일으킨 장윤현 감독의 작품이라는 점 역시 기대치를 높였다. <접속> 이후 <가비>, <썸>, <텔 미 썸딩>, <황진이> 등 소재 발굴에 탁월하고 장르를 넘나드는 섬세한 연출이 기억에 남았는데 새로운 작품을 선보이니 궁금할 수밖에... 과연 어땠는지 <당신이 잠든 사이> 영화 리뷰로 남겨본다.
<주연 배우 표정이 너무 밝고 예뻐서(?) 한 컷 더. 기분까지 UP! 무대인사>
🎯 <당신이 잠든 사이> 예고편>
🎯 영화 <당신이 잠든 사이> 정보
개봉 : 2024년 3월 20일
국가 : 한국
장르 : 미스터리, 멜로/ 로맨스
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 100분
감독 : 장윤현
출연진 : 추자현, 이무생
영화 <당신이 잠든 사이>는 결혼 3년차 부부 '준석(이무생)'과 '덕희(추자현)'의 이야기다. 두 사람은 일도 가정도 평탄한 가운데 행복한 일상을 보낸다. 그러던 어느 날, 예기치 못했던 교통사고로 선택적 기억상실증을 앓게 된 덕희. 결혼 생활과 관련된 기억이 사라져버리자 초조함을 감출 수 없었지만 준석의 다정함으로 천천히 기억을 찾아간다.
작가로 활동하는 준석은 출판사 사장의 권유로 자서전을 집필하게 된다. 준석은 빠듯한 일정 때문에 집을 떠나 강릉의 집필실에 머물게 되는데~ 그 사이 덕희는 준석의 행적에 의심을 품는다. 알 수 없는 카드 연체 대금과 속도위반 통지서, 호텔 결제 내역에 이르기까지... 준석의 실체는 무엇일까?
✔ 정통 로맨스 멜로 + 미스터리
영화 <당신이 잠든 사이>는 <텔 미 썸딩>, <접속>으로 정통 로맨스. 멜로의 진수를 보여준 장윤현 감독의 작품이다. 신작으로 돌아온 장윤현 감독은 애틋한 로맨스와 진실 추적극을 동시에 담았다. 행복한 부부에게 닥친 교통사고. 이로부터 시작된 미스터리. 한없이 다정했던 남편의 알 수 없는 행적들이 가리키는 진실은 무엇일까?
✔ 트라우마를 자극하는 행적
<당신이 잠든 사이>는 진실 여부와 함께 조금씩 드러나는 덕희의 과거와 그녀의 트라우마가 흥미를 더한다. 독특했던 첫 만남, 엉뚱하지만 깊은 사연이 있을 것 같은 여자 & 따스하고 포용력 있게 느껴지는 남자. 불행의 그림자라고는 끼어들 틈이 없을 것 같은 두 사람 사이였건만 스멀스멀 피어나는 불안과 의심은 덕희의 트라우마를 자극하면서 극으로 치닫는다.
✔ 추자현 X 이무생 배우 열연
입이 근질근질, 스포일러 때문에 세세한 줄거리를 풀어놓지는 못하지만 긴장감이 대단하다. 이때 추자현 배우와 이무생 배우의 진정성 담긴 열연이 큰 몫을 한다. 두 배우는 어떤 순간도 진심이라 생각될 만큼 그 인물, 그 상황으로 빠져들게 만들면서 서서히... 뒤통수를 치거나 혹은 감동의 도가니로 밀어 넣을 준비를 한다. 이보다 아름다울 수 없고, 이보다 배신감이 클 수밖에 없는 상황을 조성한다고 표현하면 될까...
특히 아내를 바라보던 그윽한 눈빛의 준석(이무생 배우)과 저러다가 심장이 녹아내리는 게 아닐까 싶을 정도로 슬프게 울던 덕희(추자현 배우)의 모습을 보면 고개를 절레절레~ 감탄할 수밖에 없다. 요 근래 누가누가 자극적인가 자랑하는 듯한 영화, 보편적 추세에 합류하는 작품이 많아서 식상한데 추자현 X 이무생표 미스터리 멜로가 어떤 반응을 불러올지 궁금한 것도 이 때문이다.
무엇이 진실인지 여러 번 뒤집히는 상황 앞에 인상적이었던 것은 깊은 우울감과 트라우마를 가진 인물 덕희가 진실을 찾아가는 과정에서 주변 인물들의 사랑과 배려로 이를 극복해나가는 모습이었다. 단지 부부의 사랑뿐만 아닌 주변의 관심이 작품의 중심 흐름을 만드는 것은 물론 흔한 로맨스. 멜로의 틀을 벗어나는 매력 포인트가 아닐까 싶기도 하고 말이다.
추자현 + 이무생 배우의 진심 담은 연기, 정통파 멜로 장인 장윤현 감독의 연출, 추리(?) 하는 재미가 있는 미스터리 로맨스 영화 <당신이 잠든 후에>. 근래 보기 드문 스타일이라 어떤 반응을 불러올지도 흥미진진.
📌 짧은 감상평 :
추자현 X 이무생 배우의 진정성 있는 연기에 감탄. 정통 멜로에 미스터리까지 보는 재미 쏠쏠
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^