^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
당신과 함께한 순간들(Marjorie Prime, 2017) 영화 정보, 리뷰ː당신을 사랑했던 시간의 조각
미국 영화 <당신과 함께한 순간들> 정보, 원작, 줄거리, 리뷰
영화 정보
기본 정보
원제 : Marjorie Prime
원작 : 조던 해리슨 희곡 <Marjorie Prime>
감독 : 마이클 알메레이다
출연 : 로이스 스미스, 존 햄, 지나 데이비스, 팀 로빈스 외
제작 국가 : 미국
장르 : 드라마
관람 등급 : 15세 이상 관람가
상영 시간 : 100분
제공 OTT : 티빙
줄거리
85살 마조리는 점점 기억이 희미해져 간다. 그런 그녀를 딸 테스와 사위 존이 마조리의 집에 함께 살면서 보살피고 있다. 그리고 때때로 세상을 떠난 남편 월터의 젊은 시절 외형을 한 '프라임'이라는 인공지능 홀로그램이 나타나 마조리의 기억을 되새기게 한다.
리뷰로 보는 관람 포인트
당신을 잃고 당신과 마주하다
오프닝에 등장한 마조리와 월터의 모습은 무슨 상황인지 파악할 수 없어 혼란스럽게 만들기 충분했다. 85살이라는 나이 그대로 보였던 마조리와 40대쯤으로 보이던 월터가 주고받는 대화는 묘하게 느껴졌다. 월터가 과거의 한때를 마조리에게 들려주는 모습은 눈에 띄는 나이 차이로 인해 말이 안 된다고 느껴졌다. 그리고 먹은 게 없는 그녀에게 땅콩버터라도 한 숟가락 먹으라고 하는 월터의 상황은 처지가 뒤바뀐 것처럼 보이기만 했다.
그런데 얼마 지나지 않아 월터와 마주 앉아 있던 마조리가 그의 옆으로 자리를 옮기면서 이게 어떤 상황인지 짐작할 수 있었다. 마조리가 월터의 다리를 부딪치는 과정 없이 그대로 통과했던 것이다. 이후 딸 테스와 사위 존이 집에 들어와 월터에 대한 대화를 나누면서 그가 '프라임'이라고 불리는 인공지능 홀로그램이라는 게 드러났다. 가족이나 사랑하는 사람이 세상을 떠났을 때 남은 이는 이 인공지능을 구입해 그리움을 달랠 수 있었다. 외형은 원하는 나이대로 설정할 수 있었고, 공유하는 추억은 미리 주입하거나 대화를 통해 입력하는 듯했다.
애타게 사랑했고 떠난 뒤에는 그리워할 수밖에 없는 이를 홀로그램으로나마 존재하게 한다는 건 남겨진 이를 위해서는 긍정적으로 봐도 괜찮았다. 배가 고프지 않아 끼니를 걸렀다는 마조리를 부드럽게 타일러 땅콩버터라도 먹게 한 월터를 보면 말이다. 또한 마조리의 기억이 흐려지고 있었으나 월터와 과거에 대한 대화를 하는 동안에는 조금 또렷해지는 것처럼 보였기에 그와 있는 게 좋게 보였다.
하지만 마조리의 딸 테스는 전혀 그렇게 생각하지 않았다. 월터는 젊었을 적 아버지의 모습을 하고 있지만 테스가 느끼기엔 도무지 아버지처럼 보이지 않았다. 입력된 정보로 만들어낸 프로그램 정도로 여길 뿐이었다. 엄마를 위해서 월터 프라임을 내버려두고 있지만 잠깐씩 눈에 띄는 것만으로도 소름 끼쳐 했다.
그런가 하면 사위인 존은 월터가 장모에게 긍정적인 영향을 주고 있다고 여겼다. 그러면서도 아내의 마음 또한 헤아리면서 월터와 따로 자리를 마련해 세상을 떠난 장인에 대해, 마조리와 테스가 절대 언급하지 않는 가족의 과거 이야기 등을 언질 해 주기도 했다. 물론 존 역시 월터 프라임에 대해 마냥 긍정적인 평가를 하지는 않았다.
테스와 존의 반응은 저마다의 이유로 합당하게 여겨졌다. 아버지와 외형은 똑같지만 절대 같지 않은 소위 프로그램을 향한 테스의 반감이 이해가 됐고, 가족이지만 한 발자국 떨어져서 중립적인 시선으로 지켜보는 존에게도 공감이 됐다.
이렇게 영화는 나이 든 마조리와 젊은 시절 남편의 모습을 한 인공지능 월터의 이야기를 다루는 한편으로 월터에 대한 딸과 사위의 견해 또한 말하고 있었다. 큰 사건 없이 그렇게 이어질 것 같던 영화는 중반 이후로 중심인물이 바뀌면서 말하고자 하는 바가 무엇인지 보여주고 있었다.
그 모든 순간들에 사랑이 있었음을..
중반 이후 영화의 전체적인 분위기는 크게 달라지지 않았기에 무엇이 바뀐 건지 처음엔 깨닫지 못했다. 마조리와 월터가 대화를 했듯 마조리와 테스도 대화를 했고, 존과 월터 역시 어찌 보면 일방적이지만 일단은 대화를 했으니 또 다른 대화 장면을 보며 그러려니 했다. 그런데 캐릭터의 톤이 이전과는 달리 조금 차분해진 게 약간 의아하게 여겨졌는데, 몇 마디의 대사가 지나간 후에야 어떤 상황인지 파악할 수 있었다. 그리움이 아이러니하게도 이 상황을 만들어냈다는 걸 말이다.
같지만 다르고, 다르면서도 떠난 이의 모습을 한 인공지능으로 남은 이는 그리움을 달랬다. 그리움이 온전히 채워지지 않는 건 당연하지만 그럼에도 그 감정을 조금이나마 달랠 수 있었다.
마조리와 테스, 그리고 존으로 이어진 과정을 통해 그들이 인생을 살아오는 동안 누구를 가장 사랑했는지 알 수 있었다. 사랑했던 상대의 모습은 가장 좋았던 때의 모습이기도 했고, 누군가는 가장 미안했던 때의 모습을 하고 있다는 생각이 들었다. 모든 관계가 그렇듯 좋을 때가 있고 안 좋을 때가 있기 마련이라 마냥 행복했던 게 아닌 슬프고 화도 나는 순간이 있었고 평범한 나날들 또한 존재했을 터였다. 여러 감정들이 오고 가는 일상들이 쌓여 상대와의 삶이 이뤄졌고, 먼저 떠난 이로 인해 남은 이는 인공지능으로 추억에 젖어들 수 있었다.
각기 다른 이들의 상황을 지켜보며 든 생각은 그들이 그토록 그리워 한 이와의 삶의 기저에는 언제나 사랑이 있었다는 것이다. 슬프고 안타깝고 화가 나는 순간에 그들은 상대와의 사랑을 통해 부정적인 감정을 이겨낼 수 있었다. 프러포즈를 했던 기억은 가슴 깊이 새겨져 있었고, 사랑을 나누거나 입을 맞췄던 기억, 위로하는 포옹에도 사랑은 존재했다. 기억은 사람을 살아가게 한다고들 하는데, 그 기억의 밑바탕에 사랑이 있기에 우리가 상실 후에도 살아갈 수 있는 게 아닌가 싶다.
영화 <당신과 함께한 순간들>은 사랑과 그리움이라는 감정을 바탕으로 단출한 등장인물을 통해 차분히 진행되어 묘한 매력을 느끼게 했다. 너무나 일상적인 것 같지만 알고 보면 전혀 일상적이지 않았던 영화 속 상황으로 인해 SF처럼 느껴지기도 했다. 그러면서도 로맨스나 가족 영화 장르처럼 애틋하고 쓸쓸해서 여운이 짙게 남은 영화다.
1,599
4,589,907
movie.naver.com
영화 당신과 함께한 순간들
기본 정보
Marjorie Prime, 2017
개봉 2017.10.19
장르 드라마
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 100분
영화 당신과 함께한 순간들
출연진
Marjorie Prime, 2017
주연
로이스 스미스 Lois Smith 마저리 역
존 햄 Jon Hamm 월터 역
지나 데이비스 Geena Davis 테스 역
팀 로빈스 Tim Robbins 존 역
조연
스테파니 앤듀아르 Stephanie Andujar
레슬리 라일스 Leslie Lyles
빌 월터스 Bill Walters
영화 당신과 함께한 순간들
줄거리
Marjorie Prime, 2017
2050년경, 85세의 마조리는 알츠하이머병의 첫 증상을 경험하고 있습니다. 그녀의 딸 테스(데이비스)와 사위 존(로빈스)은 그녀를 위로하기 위해 Prime이라는 서비스를 이용하는데, 이 서비스는 사망한 가족 구성원들이 환자들의 기억을 "먹인" 홀로그램 투영을 만들어 알츠하이머 환자들이 잊어버릴 경우 그들을 "기억"할 수 있도록 합니다. 마조리는 15년 전에 죽은 남편 월터 (햄)의 어린 버전을 선택했습니다. 이 선택은 테스가 시스템의 기능을 신뢰하지 않기 때문에, 그녀는 월터의 홀로그램과 대화하지 않기 때문에 테스를 방해합니다. 마조리는 자신의 삶에 대한 이야기를 월터 프라임에게 들려주고, 그가 그들에게 말하는 것을 듣는 것을 즐기는데, 보통 그가 다음에 말할 때 그것들을 더 낫고 더 예쁘게 만들기 위해 그것들을 장식해달라고 부탁합니다. 그래서 그 새로운 이야기가 그녀의 새로운 기억이 될 것입니다. 한편, 마조리의 간병인인 줄리(안두자르)는 그녀를 돌보기 위해 가족과 함께 살며 월터에게 비밀을 털어놓습니다.
이윽고 월터 프라임은 진짜 월터의 개인적이고 직업적인 삶에 호기심을 갖게 되고 존에게 그들에 대해 묻기 시작합니다. 그는 자신이 아이들을 얼마나 사랑하는지 말하지 못한 이유를 알고 싶어하는 것 같습니다. 존은 월터 프라임에게 마조리에게 절대 되풀이되어서는 안 되는 가족 비밀을 이야기합니다: 그녀와 월터는 40년 전에 자살한 데미안이라는 아들을 낳았고 그렇게 하기 전에 사랑받는 가족 개 토니 2세(이 가족의 이전 개 토니와 똑같이 생긴 검은 프랑스 푸들)를 죽였습니다. 그 이후로 마조리는 데미안의 이름을 말하지 않았어요. 그녀에게 말하지 않는 것에 대한 월터 프라임의 이해에도 불구하고, 마조리는 갑자기 치매에 걸린 데미안을 요청합니다. 테스는 거실 테이블에서 성경책을 발견하고 (마조리에게 준) 줄리가 마조리의 상태를 이용해 종교적으로 그녀를 조종한다고 비난하는데, 이는 마조리가 화가 나서 소변을 보게끔 자극한다.
나중에 테스와 마조리는 소파에 앉아 이야기를 나누고 있습니다. 곧 마조리가 죽었다는 것이 밝혀지고 테스는 프라임 버전의 마조리와 이야기를 나누고 있습니다; 존은 그녀의 어머니의 죽음에 대처하는 것을 돕기 위해 그의 아내에게 프라임 프로그램을 추천했습니다. 테스는 특히 마조리 프라임이 계속 웃고 있고 마조리의 진짜 성격을 흉내 내기에는 너무 이해심이 많은 것처럼 보이기 때문에 프라임 프로그램에 대해 매우 회의적입니다. 이것은 테스가 그녀의 어머니의 나이 든 버전을 선택했다는 것을 깨닫게 합니다. 왜냐하면 이것은 그녀가 아직도 말해야 할 것들이 있는 버전이기 때문입니다. 한편, 월터가 살아있을 때를 회상하면서, 그와 마조리는 쇼파에 앉아 밤 뉴스를 보고 있는데, 이 쇼는 2005년 2월 센트럴 파크에서 열린 크리스토와 장 클로드의 미술 전시회인 "The Gates"를 보여줍니다. 앞의 장면에서 설명되었듯이, 이것은 월터와 마조리의 아들 데미안이 토니 2세를 죽이고 자살한 직후입니다. 월터와 마조리는 감정적이 되어 서로를 껴안습니다.
잠시 후, 존은 거실에서 테스와 이야기하고 있습니다. 그리고 나서 그것이 그녀의 프라임 버전이라는 것이 밝혀졌습니다; 1년이 지났고 테스는 여전히 마조리의 죽음을 감당할 수 없었던 것이 분명해 마다가스카르에서 휴가를 보내는 동안 목을 매달았습니다. 존은 테스의 손녀를 데리고 테스 프라임을 만나러 갑니다. 왜냐하면 테스가 살아있는 동안 그녀는 그녀의 딸과 소원해졌기 때문입니다.
몇 년 후, 테스의 손녀는 자라서 존은 매우 늙었습니다. 그 집 거실에서 월터 프라임, 마조리 프라임, 테스 프라임이 옛 추억을 회상하며 옛날 이야기를 합니다. 그들은 테스가 그를 골라낸 사람이라고 믿으면서 개 토니에 대한 기억에 대해 논의합니다. 월터는 그들에게 테스가 토니를 선택한 것이 아니라 데미안이 선택한 것이라고 말합니다. 그는 그녀가 Tess가 태어나기 전에 죽었고 그녀가 존재하는지 전혀 몰랐던 Toni라는 이름의 그들의 오래된 개와 닮았기 때문에 그녀를 선택했습니다. 그 이야기를 들은 후, 마조리와 테스는 데미안도 기억할 수 있습니다. 월터가 그들을 슬프게 한 것에 대해 사과하자, 마조리는 그녀가 생각할 수 있는 유일한 것은 "우리가 누군가를 사랑할 수 있다는 것이 얼마나 좋은 일인지"라고 대답합니다.
영화 당신과 함께한 순간들
리뷰
Marjorie Prime, 2017
정말 매력적인 전제입니다. 영화는 거의 전적으로 대화로 구성되어 있음에도 불구하고 구성과 음악에서 시각적으로 상당히 영화적이어서 이 영화가 연극을 기반으로 한다는 것을 알고 놀랐습니다. 많은 사람들이 그러한 대화에 참여하지 않는 이유를 알 수 있고 그것이 전제의 잠재력을 실제로 충족시키지 못한다고 생각하는 많은 사람들을 볼 수 있지만 저는 그것이 감정적으로나 주제적으로 풍부한 경험이라는 것을 알았습니다. Jon Hamm과 Lois Smith는 모두 진정으로 훌륭한 공연을 제공합니다.
영화 당신과 함께한 순간들
예고편
Marjorie Prime, 2017
영화 리뷰하는 
나닌바 입니다!
프로필
^
영화는 강렬한 파도 소리와 함께 바다를 보여주며 시작하고 검은 화면에서 파도 소리를 들려주며 끝이 난다. 영화 중간중간에도 인물이 파도를 보는 장면, 그 주위를 산책하는 장면, 액자에 파도의 사진이 걸려 있는 장면 등 많은 장면에서 파도의 이미지가 들어가 있다.
인생이라는 파도라는 비유를 사용하는 것을 한 번쯤 본 적 있을 것이다. 그 비유처럼 영화에서 파도는 인생을 뜻하는 것 일 것이다. 더 자세히 말하면 인생을 이루는 순간들일 것이다. 영화를 보며 '윤슬'이라는 단어를 떠올렸는데 '윤슬'은 햇빛이나 달빛이 비치어 반짝이는 잔물결을 뜻한다. 영화의 첫 장면을 돌이켜보면 반짝이는 파도의 모습을 강조하며 시작하는데 이는 '윤슬'을 표현한 것이라는 생각이 들었다. 중요한 점은 이 '윤슬'은 그 순간에만 존재한다는 것이다. 또한 파도는 가장 아름답던 아내를 빼앗아가던 순간이기도 토니와 데미안이 즐겁게 뛰놀던 순간이기도 하다. 이러한 점들에서 파도는 인생에서의 순간들을 의미함을 알 수 있다. 우리의 삶은 파도라는 순간들로 이루어진 바다인 것이다.
인공지능인 프라임에게 당신과 함께한 순간들을 부분부분 주입시켜 당신과 비슷한 프라임을 만들어낸다. 이러한 기억은 실제의 바다에서의 연속적인 파도가 아닌 액자 속의 파도처럼 단절돼있는 파도이다. 이렇게 정확하지도 않은 파편적인 기억만 가진 프라임 때문에 혼란이 생기고 그런 모습들이 영화에 잘 담겨있다. 그러다 마지막 장면이 되면 사람들은 모두 죽고 그들의 프라임들이 남아 대화하는데 불완전해 보였던 그들이 완전해 보이게 된다. 사실 그 파도가 정확히 무슨 파도였는지는 중요하지 않은 것이다. 그 영화가 '내 남자친구의 결혼식'이든 '카사블랑카'이든 중요치 않은 것이다. 단지 파도의 '윤슬'이 빛나고 있었다는 사실이 중요한 것이다. 검은 화면이 되고 파도 소리가 들려오며 영화가 정말 마무리되는데 바다는 보이지 않지만 그 파도들이 모여 바다를 결국 만들어 냈다는 느낌을 받았다.
영화를 다 보고 나면 제목이 다시 눈에 들어온다. 처음에는 '당신과 함께한 순간들'이라는 제목이 치유할 수 없는 기억하고 싶은 순간들에 관한 이야기라고 생각했었는데 이 영화에 있는 모든 순간들, 어쩌면 마지막 대화 장면까지도 당신과 함께한 순간들이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그 모두가 당신이었기에.
감독은 작품을 만들고,관객이 영화를 만든다.
프로필
^
그리고 당신과 함께한 순간들
영화를 보기전에 될수 있으면
사전정보 없이 보려고 노력한다..
아는만큼 집중도나 흥미가
떨어질수도 있기 때문에..
그래도 관심가는
영화의 감독님이
라디오에 나오셔서
새 영화에 대한 소개를 해 주시는데
예전에 보았던 비슷한 설정의
영화가 생각났다..
이 영화를 보았을땐 가족을
잃는다는걸 경험하기 전이고
지금은 경험치가 다른데..
다시보면
너무 울거 같아서 못보겠다
원더랜드도 그렇게나
눈물바다라는데
나 괜찮을까?
ㅋㅋㅋㅋ;;;
그래도 기대기대
김태용 감독님의 감성과..
좋아하는 배우들의 열연..
좋은 영화가 되어줄거라
믿는다!!!
원더랜드
WONDERLAND
감독 : 김태용
각본 : 김태용 민예지
제작 : 오정완 박관수
출연 : 탕웨이 박보검 배수지 최우식
제작사 : 영화사봄 기린제작사
배급사 : 에이스메이커무비웍스
개봉일 : 2024년 6월 5일(대한민국 )
시간: 113분
국가: 대한민국
내용:소개
언제 어디서든 다시 만날 수 있습니다. 죽은 사람을 인공지능으로 복원하는 ‘원더랜드’ 서비스가 일상이 된 세상, 어린 딸에게 자신의 죽음을 숨기기 위해 ‘원더랜드’ 서비스를 의뢰한 ‘바이리’와 사고로 누워있는 남자친구 ‘태주’를 ‘원더랜드’에서 우주인으로 복원해 행복한 일상을 나누는 ‘정인’. 사람들은 더 이상 그리워하거나 슬퍼하지 않는 삶을 선택할 수 있게 된다. ‘원더랜드’의 수석 플래너 ‘해리’와 신입 플래너 ‘현수’는 ‘원더랜드’를 찾는 사람들이 소중한 기억을 이어갈 수 있도록 바쁜 하루하루를 보낸다. 어린 시절부터 인공지능 부모님과 교감해온 ‘해리’는 이용자들의 상황을 더욱 세심히 살피고, ‘현수’는 의뢰받은 서비스에서 뜻밖의 비밀을 발견하게 되어 마음이 쓰인다. 어느 날 의식불명 상태의 ‘태주’가 기적처럼 깨어나 ‘정인’ 곁으로 돌아오고 다시 마주하게 된 모든 것이 낯설고 혼란스러운 ‘태주’와 그런 그와 함께하는 현실에 ‘정인’의 마음에는 조금씩 균열이 찾아온다. 한편, ‘원더랜드’에서 발굴 현장을 누비는 고고학자로 복원된 ‘바이리’는 딸과의 영상통화를 통해 친구 같은 엄마가 되기 위해 노력하지만 갑작스럽게 서비스가 종료되면서 예상치 못한 오류가 발생하는데….
당신과 함께한 순간들
영화 Marjorie Prime2017
출연:로이스 스미스,존햄,지나데이비스,팀로빈스
감독: 마이클 알메레이다
내용 : 소개
점점 기억을 잃어가는 여든다섯의 여성 ‘마조리’(로이스 스미스) 곁에는 먼저 세상을 떠난 남편의 젊은 시절 모습으로 복원된 인공지능 ‘월터’(존 햄)가 있다. ‘마조리’는 ‘월터’에게 자신이 기억하는 순간을 이야기하며 잊고 지냈던 지난 시절의 추억과 자신의 삶을 되돌아보게 된다. 과거의 기억에 따라 불완전한 추억을 공유하게 되는 둘. 한편, 딸 ‘테스’(지나 데이비스)와 그녀의 남편 ‘존’(팀 로빈스)은 ‘월터’에게 ‘마조리’가 기억하지 못하는 새로운 이야기들을 전해 주는데…
시간을 함께할 우리 
잘/살/자
프로필
^
영화 당신과 함께한 순간들 정보 줄거리 출연진 평점
영화 당신과 함께한 순간들 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 당신과 함께한 순간들 기본 정보
감독 : 마이클 알메레이다
영화 당신과 함께한 순간들 출연진 정보 :
로이스 스미스
존 햄
지나 데이비스
팀 로빈스
스테파니 앤두자
레슬리 라일즈
개봉 : 2017년 10월 19일
장르 정보 : 드라마
평점 정보 : 8.14
영화 당신과 함께한 순간들 상영 시간 정보 : 100분
국가 : 미국
등급 : 15세 관람가
영화 당신과 함께한 순간들 줄거리 정보
점점 기억을 잃어가는 여든다섯의 여성 ‘마조리’(로이스 스미스) 곁에는 먼저 세상을 떠난 남편의 젊은 시절 모습으로 복원된 인공지능 ‘월터’(존 햄)가 있다. ‘마조리’는 ‘월터’에게 자신이 기억하는 순간을 이야기하며 잊고 지냈던 지난 시절의 추억과 자신의 삶을 되돌아보게 된다. 과거의 기억에 따라 불완전한 추억을 공유하게 되는 둘.
영화 당신과 함께한 순간들 정보 한편, 딸 ‘테스’(지나 데이비스)와 그녀의 남편 ‘존’(팀 로빈스)은 ‘월터’에게 ‘마조리’가 기억하지 못하는 새로운 이야기들을 전해 주는데...
출처 : 네이버영화
마조리는 월터 프라임에게 흥미로운 이야기를 한다. 자신이 어렸을 때 토니라는 이름의 강아지를 한 마리 입양했는데, 토니가 죽고 난 뒤 자신의 딸인 테스가 강아지 입양소에서 똑같이 생긴 강아지를 선택했다는 것이다. 월터와 마조리, 테스는 그 강아지를 '토니 투'라고 불렀으나, 곧 그 강아지를 토니라고 부르게 되었다고 이야기한다. 둘이 하는 짓이 너무나 똑같아서 둘을 더 이상 구분할 수 없기 때문이었다.
사실 이것은 월터와 월터 프라임에 대한 이야기이기도 하다. 처음에 마조리는 월터 프라임을 월터로 대하지 않았으나, 월터 프라임이 마조리의 이야기를 통해 월터의 기억을 어느 정도 갖게 되자 마조리는 점점 더 월터 프라임을 월터로서 보게 된다.
그런데 마조리가 월터에게 해주는 기억 이야기는 두 가지 의미에서 월터가 가진 진짜 기억, 혹은 실제로 벌어졌던 일, 즉 실재와는 다르다. 첫번째로 그 이야기를 하는 주체가 마조리이다. 당연히 월터에 대한 마조리의 해석이 들어갔을 수밖에 없다. 둘째로 그로부터 시간이 많이 흘러서, 마조리의 기억에는 여러 편집과 수정과 착각이 합쳐져 있다.
마조리는 거실에서 반쯤 누운 채 햇빛을 쬐며 존과 테스에게, 월터와 보냈던 아름다운 시간에 대해 이야기한다. 마치 승려들처럼 보였던 주황 깃발들을 월터와 함께 공원에서 보았던 기억이다. 또한 월터 프라임에게는 영화를 보고 오는 길에 월터에게 고백받았던 로맨틱한 순간을 회상하기도 하다. 그러나 불현듯 등장하는 플래시백에서, 사실은 마조리의 그 기억 모두가 이미 거짓이라는 것이 드러난다. 마조리가 월터와 보았다고 했던 주황 깃발들은 섹스 후에 보고 있었던 TV에서 나오는 장면이었으며, 월터의 고백 역시 침대에서 이루어졌다.
그렇다면 마조리가 월터에게 해주는 이야기는 무엇일까? 그것은 실재의 복사본이다. 복사본은 불완전하다. 군데군데 지워져있고, 어딘가는 희미하며, 심지어는 실재와 전혀 다른 이야기가 써 있기도 한다. 그럼에도 복사본과 실재는 본질적인 구조를 공유한다. 그러나 실재와 복사본의 본사본은 어떨까? 그 둘은 같은 구조를 공유할까? 혹은 실재와 복사본의 복사본의 복사본은 어떨까? '공유하는 같은 구조'라는 것이 있을까? 그런 것이 없다면, 무엇으로 실재와 복사본을 구별할까? 이것이 영화가 던지는 첫 번째 질문이다.
적어도 이 영화에 의하면, 실재 같은 것은 없다는 것이 직접적인 대사로 제시된다. 존은 테스에게 이렇게 이야기한다.
"무언가를 기억할 때는 기억 그 자체가 아니라 기억한 마지막 순간을 기억하는 것뿐이야. 복사본의 복사본처럼 계속 희미해질 뿐."
그렇다면, 마치 실재가 복사본을 생산해내듯이, 복사본도 실재를 생산할 수 있을 것이다. 실제로 존과 테스는 이미 마조리에게 거짓된 기억을 심어준 적이 있었다. 그것이 바로 시뮬라크르의 잠재적인 가능성이다. 실재를 생산할 수 있는 복사본이라는 것. 끝없는 복제, 반복, 가장이 불현듯 생산해내는 새로운 현실.
이 영화가 던지는 두 번째 질문은 동일성과 타자성에 관한 것이다. 존은 테스 프라임에게 자신의 기억을 이야기하며 그 일이 "거울 보는 것과 같"다고 이야기하며, 테스가 맞았음을 깨닫는다. 즉, 기본적으로 프라임들에게 하는 일은 자기복제이다. 자기가 들려준 이야기를 똑같이 자기에게 들려주도록 하는 것이다. 자기복제는 편리하다. 자기복제를 통해 만들어진 대상에는 동일성만을 느낄 뿐, 타자성을 느낄 리가 없기 때문이다. 본질적으로 말해 프라임들과 하는 소통은 소통이라고도 할 수 없다. 소통은 타자와 하는 것이기 때문이다. 스스로와의 소통은 (스스로 안의 타자성을 발견하지 않는 한) 끊임없는 자기 확인에 불과하며, 제 꼬리를 물고 원을 그리며 빙글빙글 기어다니는 뱀과 같다.
반면 타자와의 소통은 다르다. 타자와의 소통은 편하지 않다. 타자와의 소통은 어렵다. 타자와의 소통은 귀찮고, 때로는 무의미해보인다. 그러나 결국 우리의 머릿속에 남는 것은 타자와의 기억일 뿐이다. 월터를 추억하며 죽음을 기다리는 마조리처럼. '나'라는 사람은 타자라는 여러 거울들에 반사된 빛이 한 지점에 우연히 모여 타올랐다 사그라드는 불씨에 불과하기 때문이다. 결국 존이 월터 프라임에게 화를 벌컥 낸 것도, 프라임들은 기본적으로 소통이 불가한 존재이기 때문이다. 자신의 말을 '기억'하고 그것을 '반복'하기만 하는 월터 프라임에게 존은 결국 위스키를 던져버리고 만다. 위스키는 홀로그램인 월터 프라임을 관통한다. 존은 천천히 말한다.
"솔직히 말해서 아무리 오래 간다 해도 모든 인간관계는 원칙적으로 불가능해요. 부부건 친구건 사람들은 계속 다른 곳을 보죠. 나쁜 일을 받아들이고, 사소한 약속을 어기고, 타협하고 배신하죠. 그러니 결정해야 해요. 예를 들어 누간가가 무언가를 원할 땐, 모든 실망과 고충을 견디고 역경을 헤쳐나가겠다는 결정을요."
그러니 존은 프라임들에게 이런 불만을 품고 있다. 그들은 나쁜 일도 받아들이지 않고, 사소한 약속도 어기지 않고, 타협하거나 배신하지도 않는다. 그리고 고충을 견디거나 역경을 헤쳐나가지도 않는다. 무언가를 원하지 않는다. 이 모든 것이 동일성, 곧 자기 자신과의 소통을 가리킨다. 반면 타자와 소통하려는 사람들은 나쁜 일을 겪어야 하고, 약속도 어겨야 하며, 타협도 하고 배신도 해야 한다. 고충을 견디고 역경을 헤쳐나가야 한다. 무언가를 원해야 한다.
시간이 더 흘러 마침내 프라임들만 남게 된 집. 서로의 기억을 이야기하던 프라임들은 모든 기억이 조금씩 다름을 알게 된다. 서로 같은 사람의 이야기를 다르게 기억하는 아이러니한 상황. 마조리 프라임이 이야기한다.
"얼마나 좋아! 누군가를 사랑할 수 있었다니."
정말 그 말이 맞았다. 그들은 사랑한 것이었다. 서로 완전히 이해하는 것이 영원히 불가능하다는 것을 알면서도, 때로는 그러한 불가능성이 관계의 파국으로 이어진다는 것을 눈치채고 있었음에도, 그럼에도 그 불가능성이 자신들의 경우에는 적용되지 않을 것이라 믿으며, 서로를 완전히 이해하려고, 완전히 이해하는 척 하려고, 서로가 되려고 애를 쓴 것이다. 비록 타자에 대한 그들의 사랑은 여러 이유로 사라져 그들은 그저 스스로의 내면과 기억을 되새김질하게 되었으나, 그러한 자기 복제의 결과 만들어진 프라임들은, 그들이 그만큼 타자를 사랑하려 했다는 증거로 그 집에 남은 것이었다. 남은 세 프라임들을 보고 있노라면, 사랑에 절망해 저 프라임들을 만들 만큼 누군가를 사랑했던 인물들을 떠올리며 나 역시 감탄할 수밖에 없다. 얼마나 좋은가, 누군가를 사랑할 수 있었다니. 타자는 불편하고 귀찮고 무의미하지만, 우리의 사랑의 대상이다.
마지막으로, 세 프라임의 대화는 영원히 반복될 메아리이지만 그것이 새로운 현실을 만들어내는 복사본, 곧 일종의 예술로서 작용한다는 점에서, 이 영화는 비인간의 예술과 시뮬라크르에 관해 다시금 일깨워주는 부분이 있다. 실재도 사라지고, 실재의 복사본인 기억도 사라졌는데, 기억의 불완전한 복사본인 이야기만이 남아 영화의 마지막 장면에 메아리친다. 존의 말대로 이미 과학적으로 증명되었기 때문인지도 모른다. 우리가 이야기에 끌리는 것은, 우리 역시 실재나 기억이 아니라, 하나의 이야기, 한 권의 책, 한 편의 영화에 불과하기 때문이라는 것이.
^
Instagram : @leejihyeong97
프로필