<당신은 믿지 않겠지만> 메인 예고편 :
https://youtu.be/_immXtTtI1E
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
서울에서 사업으로 잘나간다는 형 토오루(오다기리 죠)의 말만 믿고 아들을 데리고 무작정 한국으로 날아온 츠요시(이케마츠 소스케)는 동업자에게 사기를 당한 형 때문에 하루아침에 낯선 서울 길바닥에 나앉을 위기에 처한다. 그러자 토오루는 기발한 사업 아이템이 있다며 좌절한 츠요시를 꼬셔 강릉으로 향하고, 기차 안에서 우연히 사연이 가득해 보이는 삼 남매 솔(최희서), 봄(김예은), 정우(김민재)를 만나 동행하게 된다. 불운만 가득했던 인생에 벌어진 우연 같은 운명! 기적이 간절할 때, 우리는 만났다!
상처 입은 당신을 위한 다정한 위로
마법같은 엔딩을 향한 로드 무비
영화 <당신은 믿지 않겠지만>은 서로 다른 마음의 상처를 가진 일본과 한국의 가족이 서울에서 우연처럼 만나, 운명 같은 여정을 떠나는 이야기를 담은 작품이다. 한국에서 하루아침에 오갈 데 없는 신세가 된 일본의 형제 츠요시와 토오루는 새출발을 위해 서울을 벗어나 강릉행을 결심하고, 어느 하나 제대로 풀리는 일 없는 고단한 삶에 지쳐가던 한국의 삼 남매 솔, 봄, 정우는 부모님의 성묘를 위해 길을 나선다.
한눈에 보기에도 어떠한 접점도, 공통점도 없는 두 가족은 서로 다른 목적을 가지고 올라탄 기차 안에서 우연히 만난다. 이해할 수 없는 언어를 사용하고, 서로 다른 삶을 살아온 이들은 얼떨결어 성사된 2박 3일의 동행길에서 함께 우여곡절을 겪으며 언어와 문화의 장벽을 넘어서 서서히 거리를 좁혀간다. 이 영화는 죽은 아내에 대한 상실감과 죄책감이 공존하며 성공한 소설가로 남고 싶은 츠요시, 동생에게 자랑스러운 사업가의 이미지를 보여주고 싶은 토오루, 가장의 무게로 힘들어하며 가수로 성공하고 싶지만 실패한 꿈으로 좌절하는 솔, 가족에게 든든한 장남이 되고 싶은 정우, 언니 솔이 자신의 인생을 살기를 바라는 동생 봄까지 각자의 사연과 고민을 가지고 길을 떠나는 과정이 눈길을 끈다.
말로 표현할 순 없지만 각기 다른 상처와 외로움을 안은 채 불운이 가득한 인생을 꾸역꾸역 지나던 주인공들은 다만 아주 작은 기적이라도 일어나길 바라던 그 순간, 앞에 나타난 서로를 조금씩 보듬기 시작한다. 그리고 끝내 어제는 타인이었던 사람들을 오늘은 가족으로 받아들이고 천천히 삶을 긍정할 용기를 묻는다.
영화의 인물둔이 가까워지는데 유려한 말솜씨나 대단한 사건이 필요하지 않은 것처럼, 우리의 삶도 누군가를 이해하고 마음을 열게 되기까지 거창한 무언가가 필요한 것이 아닐 것이다. 영화 <당신은 믿지 않겠지만>의 마법 같은 엔딩은 늙은 아시아인의 모습을 하고 날개를 달고 있는, 믿기 힘든 천사의 존재를 보여주며, 따스한 진심만으로도 충분히 서로를 끌어안아줄 수 있다는 것을 깨닫게 만들며, 다정한 위로를 건낸다.
"당신이 날 고향에 데려다 줬어요. 처음부터 다시 시작하라는 거죠? 사랑하는 사람들과 함께 살아가는 것에 대해 생각해 보라고요. 감사합니다. 근데 잘 모르겠어요. 당신은 왜 그렇게 늙고 이상하게 생긴 건가요? 내가 더러운 짓을 많이 해서 내 눈에는 그런 천사밖에 안 보이는 건가요? 천사는 사람을 안 물잖아요? 아니야, 천사가 사람을 물지 않을 거라고 멋대로 정해버린건 나야."
"알고 있었어요? 이 세상에 이상한 건 하나도 없어요. 이렇게 살아있어서 다행인 거에요. 그냥 내가 살고 싶은대로 살아도 되요. 내 멋대로 생각해도 되요."
"당신 눈을 통해 보는 세상을 나 역시 좋아해도 될까요? 지금은 세상을 떠난 아내만큼 당신을 사랑하지 않아요. 하지만 나중이 되면 사랑해라고 말할수 있는 날이 올지도 몰라요. 지금 내가 무슨 말을 하고 있는지도 모르겠어요. 미안해요."
"천사를 봤어요."
"천사는 당신과 내 아들 마나부에요."
일본의 젊은 거장 감독 이시이 유야 각본, 연출
이케마츠 소스케, 최희서, 오다기리 죠, 김민재, 김예은 한일 연기파 배우 출연
영화 <당신은 믿지 않겠지만>은 현재 일본 영화계를 대표하는 젊은 거장 감독으로 평가받는 이시이 유야가 연출과 각본을 맡아 현재를 살아가는 청춘들의 이야기를 탄탄한 연출려과 섬세한 감성으로 담아낸다. 이 영화는 소설 '배를 엮다'를 원작으로 한 <행복한 사전>, 죽음을 앞두고 서서히 기억을 잃어가는 엄마와 남은 가족들의 간절한 일주일을 그린 <이별까지 7일>, 화려함과 고독함이 한 데 섞인 대도시 도쿄에서 가장 보통의 날들을 살아가는 청춘의 잔잔한 사랑을 시적으로 풀어낸 <도쿄의 밤하늘은 항상 가장 짙은 블루>, 동명 원작 만화를 실사화한 청춘 무비 <마치다군의 세계>를 연출한 이시이 유야 감독이 최초로 해외에서 올 로케이션을 진행한 작품으로, 3년 동안의 철저한 프리 프로덕션 끝에 한국 스태프들과 100% 한국 올 로케이션으로 촬영한 작품으로 눈길을 끈다.
뿐만 아니라 이 영화는 <도쿄의 밤하늘은 항상 가장 짙은 블루>의 이케마츠 소스케가 다시 한번 이시이 유야 감독과 재회한 작품이며, <박열><아워바디>의 최희서, <행복한 사전>의 오다기리 죠, <반도>의 김민재, <프랑스여자><생각의 여름>의 김예은이라는 한일 연기파 배우들이 출연한 작품으로 흥미롭다.
소중한 가족의 추억이 존재하는 바다
각자의 길 위에서 서로를 이해하다
영화 <당신은 믿지 않겠지만>에서 일본인 츠요시와 토오루 형제와 한국인 솔, 봄, 정우 남매가 바다를 찾아가는 장면이 인상적이다. 바다는 국적도 언어도 다른 두 가족들이 소중한 사람들의 추억을 떠올리게 하는 장소이다. 츠요시는 아내와 마지막을 함께했던 바닷가의 추억을 이야기하며 아들에게 엄마를 지켜주지 못한 미안함을 손을 내밀어 사과하고, 솔, 봄, 정우 남매는 돌아가신 부모님과의 기억이 담긴 바다를 회상한다. 뿐만 아니라 츠요시의 아내를 죽음에 이르게 한 병인 위암은 솔의 엄마를 돌아가시게 한 병으로 츠요시와 솔은 가족의 죽음이라는 공통된 상실을 이해하며 가까워진다.
이 영화의 마지막 장면에서 츠요시와 츠요시의 아들, 솔, 봄, 정우 남매가 강릉을 떠나 서울에서 함께 밥을 먹는다. 무작정 형의 말만 믿고 서울로 온 츠요시가 2박 3일이라는 시간 동안 진심 하나만으로 따스한 위로를 얻고 온기의 정을 나누는 식사 장면은 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
12,493
16,263,023
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2,351
42,595,777
<당신은 믿지 않겠지만> 후기, 엉뚱한 듯해도 감성적인 이시이 유야 신작 일본 영화 리뷰
Movie Review
최희서 주연 일본 영화
<당신은 믿지 않겠지만>
(The Asian Angel)
불운만 가득했던 인생에 벌어진 우연 같은 운명!
기적이 간절할 때, 우리는 만났다!
영
화 <도쿄의 밤하늘은 항상 가장 짙은 블루>의 이케마츠 소스케, <진짜로 일어날지도 몰라 기적>의 오다기리 죠가 일본인 형제로 출연했다. 그와 동시에 <박열>의 최희서, <반도>의 김민재, <생각의 여름>의 김예은이 삼 남매로서 한국인 가족으로 출연했다. 언뜻 보기에는 그들이 만나서 만들어갈 이야기가 쉽게 예상되지 않는 영화 <당신은 믿지 않겠지만>은 예상외의 케미를 발휘하며 각기 다른 가족의 형태와 그들 사이에서 피어나는 작은 기적을 담아낸다. 더불어 그들이 함께하는 과정에서 느끼는 소소한 행복은 그들의 버라이이티한 여정을 따스한 빛으로 물들인다.
한국과 일본, 각국을 대표하는 다양한 매력을 지닌 배우들이 가족이라는 이름으로 함께한 영화 <당신은 믿지 않겠지만>은 서로 다른 마음의 상처를 가진 일본과 한국의 가족이 서울에서 우연처럼 만나, 운명 같은 여정을 떠나는 힐링 미라클 드라마이다.
예측할 수 없는 순간들로 진지한 드라마와 소소한 웃음을 함께 전한다. 서울에서의 일상이 순식간에 강원도로 향하면서, 다소 복잡하게 얽혀있던 실타래가 손쉽게 풀리는 듯한 기분을 준다. 영화 <당신은 믿지 않겠지만>은 각기 다른 씁쓸한 일상을 보내던 두 가족이 예측하지 못한 순간에 만나, 작게나마 웃음 짓게 되는 순간들을 포착해나간다. 삶과 죽음의 경계에서 오고 가는 이야기들을, 믿을 수 없는 순간들을 '그래, 어쩌면'이라는 마음으로 바라보도록 만드는 작은 힘이 있는 영화였다. 오다기리 죠의 썰렁한 유머들 분위기를 형성해서 그의 작품으로 기억될 것만 같은 영화다.
<당신은 믿지 않겠지만> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <당신은 믿지 않겠지만> 정보
원제 : <アジアの天使>
영제 : <The Asian Angel>
장르 : 드라마
국가 : 일본
감독 : <행복한 사전> <도쿄의 밤하늘은 항상 가장 짙은 블루> 이시이 유야
출연진 : 이케마츠 소스케(츠요시 역), 최희서(솔 역), 오다기리 죠(토오루 역), 김민재(정우 역), 김예은(봄 역)
상영시간 : 2시간 8분 (128분)
등급 : 12세 이상 관람가
개봉일 : 2021년 10월 28일
쿠키영상 : 없음
초청 이력 : 제22회 전주국제영화제, 제24회 상하이국제영화제, 제20회 뉴욕아시아영화제
수상 이력 : 재20회 뉴욕아시아영화제 국제 라이징 스타상(이케마츠 소스케)
로그라인 : 서로 다른 마음의 상처를 가진 일본과 한국의 가족이 서울에서 우연처럼 만나, 운명 같은 여정을 떠나는 힐링 미라클 드라마
사기를 당한 형 때문에 거리에 나앉을 위기의 일본인 가족,
돌아가신 어머니의 기일을 맞이하여 성묘에 나선 한국인 가족.
"
너는 항상 내가 울고 있을 때 나타나네"
한국에서 화장품 수입 사업을 하던 형 토오루(오다기리 죠)의 말만 믿고, 그의 동생 츠요시(이케마츠 소스케)는 일본에서의 생활을 정리하고, 아들을 데리고 무작정 서울로 온다. 하지만 얼마 지나지 않아 토오루가 동업자에게 사기를 당하고, 두 형제는 새로운 사업을 위해 강릉으로 향한다. 한편, 행사를 뛰고는 있지만 아무도 알아보지 못하는 무명 가수 솔(최희서)은 오빠 정우(김민재)와 동생 봄(김예은)과 함께 생활하며 가족의 생계를 책임지고 있다. 현실에 치이던 두 가족은 강릉행 기차에서 우연히 만나고, 이전에 짧게나마 마주쳤던 츠요시와 솔을 중심으로 동행하게 된다.
<당신은 믿지 않겠지만>은 한국인 가족과 일본인 가족, 그저 언어적인 소통의 문제는 물론 문화적 차이까지 복잡하게 얽혀있어 서로에 대한 시선이 그리 곱지 않은 상황에서 동행하며 깊은 관계를 이어갈 수 있는지에 대해서 조심히 탐구해나간다. 가족끼리도 서로의 마음을 이해하지 못하여 상처 가득한 한국인 가족, 그리고 말이 통하지 않는 타지에서 사기까지 당했으나 다시 타인과 동행하는 것을 택한 일본인 가족의 만남에서 말이다.
서로 다른 상처와 아픔, 고단한 현실을 살아가고 있는 두 가족이 만났다. 그들의 삶은 각각 보기엔 어둡고 우울하며, 시선에 따라 비극적이라 생각될 법하다. 하지만 <당신은 믿지 않겠지만>은 사랑에 쉽게 빠져 자신의 감정을 드러내기에 망설임 없는 토오루, 그 누구보다도 자신의 동생이 멋지다고 생각하는 정우, 더 나아가 그들의 마음을 이어주는 '천사'라는 존재를 통해 조금은 귀엽고, 때론 유쾌한 감정들을 더해나가며 자신만의 매력을 선사한다. 그리고 화려한 일상이 아니지만, 서로에게 에너지를 얻으며 웃는 그들의 진심이 느껴지는 순간들은 마음을 끌어당기기에 충분하다.
이케마츠 소스케 X 오다기리 죠
최희서 X 김민재 X 김예은, 배우들의 열연은 단연 TOP
외
지인이 바라본 한국은 어떨까, 시작부터 일본인 츠요시의 시선에서 겪는 서울에서의 상황들은 한국과 일본의 차이, 더불어 그에 따른 편견과도 같은 시선들을 자연스럽게 비춘다. 무엇보다 그 과정에 있는 츠요시와 토오루의 행동은 정반대에 가까워서 같은 상황에 느낄 수 있는 인물들의 감정을 다채롭게 표현해 준다. 그 사이에는 이케마츠 소스케와 오다기리 죠가 있다. 아내를 잃은 슬픔을 딛고 살아가는 소설가 츠요시와 사기를 당했음에도 사랑이 먼저 보이는 토오루의 각기 다른 태도를 보여주는 두 배우의 연기는 너무나도 찰떡같을 정도다.
하지만 일본 배우들에 밀리지 않고 존재감 드러내는 한국 배우들이 있다. 한때는 잘나가는 아이돌이었으나 지금은 무명가수에 가까운 솔, 그녀는 돈을 벌기 위해 온갖 궂은일과 힘든 상황을 견뎌나간다. 그 과정에서 겪는 고단한 삶과 그에 대한 감정들을 직접적으로 보여주는데, 배우 최희서의 연기는 역시나 부족함 없을 정도로 섬세하게 느껴진다. 이외에 김민재와 김예은의 경우, 가족 사이에서 오고 가는 상처와 치유의 과정을 깊게 드러내는 연기로 그들의 사연에 집중하게 만들어주니, 여러모로 그 합에서 보여주는 케미에 감정적으로 이입할 수 있던 작품이다.
Movie Review
최희서 주연 일본 영화
<당신은 믿지 않겠지만>
(The Asian Angel)
어쩌면 그 자체로도 기적이 아닐까,
누구도 믿을 수 없지만 나에겐 기적과도 같았던 하루
어
쩌면 일반적이지 않다고 생각할법한 이미지를 천사에게 덧입히면서, 작은 충격과 함께 인상적인 이미지를 인상에 남겨주었던 <당신은 믿지 않겠지만>은 오락적인 사건이 발생한다거나, 흥미로운 관계를 이어가진 않지만 그들의 드라마에 집중하게 만드는 묘한 매력이 있는 작품이었다. 잔잔한 드라마 한 편 속, 소소한 웃음과 옅은 여운이 이어지며 자신만의 매력을 선사하는 영화로서 존재감을 확실히 드러낸다. 가볍게 즐기기에는 인물들의 진심이 펼쳐지는 과정을 잔잔하게 전개하여 다소 의아할 수도 있지만, 확실히 본인만의 매력이 있는 작품이라고 말하고 싶다.
어쩌면 사람들이 자연스럽게 떠올리고 생각할 고정관념에서의 탈피를 이미지로 보여주는 영화다. 다소 황당하면서도 물음표를 떠올리게 만드는 장면에도 다른 인물들처럼 피식 웃을 수 있는 건, 이전까지 인물들의 감정과 생각을 온전히 드러내주었던 <당신은 믿지 않겠지만>가 말하는 진심이 있었기 때문일지도 모른다. 감상한 지 며칠이 지났으나, 뒤늦게나마 짧은 글로라도 그때의 마음과 생각을 남겨두고 싶어서 포스팅으로 기록. 김민재의 오빠로서의 모습, 오다기리 죠의 사랑에 빠진 모습, 그리고 언니를 향한 복합적인 감정을 드러내는 김예은 배우의 모습이 두고두고 기억날 것 같다.
한줄평
믿지 않아도 전해지는 마음도 있는 법
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^