네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
오늘은 착한엄마야? 나쁜엄마야?
넷플릭스에 업데이트된 공포영화를 한편 감상했다. 또 내겐 퇴마 요런 소재는 영원히 흥미를 끌 소재이기에!! 솔직히 큰 기대를 하고 본 편은 아니었지만 출연진들을 확인하고 중박은 하려니 생각했는데 공포영화치고 조금은 지루함을 느낀 전개였다. 개인적으로 공포적 요소도 적었던거 같고 종교와 우리나라 무당이란 소재를 이용하긴 했지만 큰 매력은 느끼지 못했다.
신진오 작가의 공포 소설 무녀굴을 원작으로하며 제주 김녕사굴에 얽힌 설화에 바탕을 한 영화이다. 영화 스토리가 이 사굴과 제주 4.3사건에 대한 이야기가 이어지면서 원혼의 시작인듯한 배경이 흘러나오는데 원한을 대물림한다?? 후손들은 뭔죄.. ㅜㅡㅜ
빙의된 금주의(유선) 과거를 추적하며 그녀의 모성을 강조하지만 퇴마의식을 진행하는 진명의(김성균) 캐릭터 설명이 너무 적었다는 생각이 들고.. 진지한 분위기가 전반적으로 깔려있지만 공포스럽지는 않았던 공포영화!!
추천은 못!!
#퇴마무녀굴정보
2015년 한국공포영화
소설원작:신지오-무녀굴
개봉일: 2015년 8월 20일
105분,15세관람가
감독:김휘<이웃사람>
출연
김성균,유선 외
#퇴마무녀굴출연진
#퇴마무녀굴등장인물
#퇴마무녀굴줄거리
정신과적으로 설명할수 없는 신병,무속을 의학과 결합해 심령치료를 하는 진명(김성균) 그 자신조차 대무당의 자손이라 그런지 무언갈 본다??
최면술과 영매 지광과(김혜성) 함께 현대의학으로 풀지 못하는 환x의 고통을 오늘도 하나 해결했다.
만나자는 연락을 받았던 선배가 급작스럽게 죽음을 맞이하고 장례식에 갔던 진명은 선배 아내에 대한 흉흉한 소문을 듣게된다. 주변사람들이 남아나지 않는다는 그녀. 고인의 마지막 기억을 통해 그의 사고가 원혼의 짓이란걸 알아냈다.
남편이 죽었다고는 믿을수 없는 냉정한 선배 아내 금주의(유선) 첫인상. 진명은 선배딸이 그린 그림에 눈길이 가고 곧 정신을 잃고 다시 깨어난 금주는 표정이 완전 딴 사람이다??
온몸에 상처가 가득하고
성경책을 품에 쥐고 출소하는 강목사
한편 미술관 관장인 금주는 샤먼을 주제로한 작품이 도착을 하지 않자 대체할 작품을 찾아라 직원을 보냈는데.. 무녀도를 하나 발견하고 이상한 일이 생기기 시작한다.
죽은 선배가 보낸 이메일 속 무녀도. 진명은 그림출처가 궁금하지만 금주는 배경을 잘 모르는 눈치였다.
진명을 취재하지 못해 안달하며 주변을 맴돌던 기자 혜인은(차예련) 금주가 과거 제주 김녕사굴 납치사건 생존자임을 알린다. 공개되지 않은 영상을 보여주는 대신 딜을 걸었던 그녀.
딸아이의 상태가 심상치 않자 진명의 도움을 거절하던 금주는 결국 그를 찾아와 자기가 입양아이며 제주도 여행시 납치된 과정의 기억은 없지만 그후 머리가 하얗게 세고 눈 한쪽이 빨갛게 되어버렸다는 비밀을 털어놓았다.
금주를 납치했던 강목사의 과거를 좀더 알기 위해 제주도로 간 세사람. 사탄을 없애야 한다며 성실했던 그가 미친것 같았다는 이야기를 듣는데..
치료가 시작되고 진명은 신내림을 받아야할 금주가 내림굿을 받지 않아 주변사람들이 화를 당한다는 말을 하며 그녀에게 빙의된 영들이 한둘이 아니라는걸 알아낸다.
치료를 받고 머리색도 정상적으로 돌아오고 눈의 핏기도 사라진 금주.. 하지만 그녀의 증상이 그대로 딸에게 내림이 되고 말았는데..
퇴마 무녀굴 간단결말
결말스포싫으시면
살짝 스킵~~
원혼이 이영례일지도 모른다는 단서를 찾아 제주도로 향한 일행들. 하지만 그림의 주인공은 석정이었다. 이영례는 금주의(유선) 엄마였고 석정은 금주의 할머니란 가계도가 완성되었는데..
과거 뛰어난 신기로 신어머니 밑에있던 석정, 제주도에 닥칠 비극을 예언했고 토벌대에게 겁탈을 당하고 아이를 가졌다. 그 원한이 너무 깊어 사굴 뱀신에게 자기 몸을 제물로 내어주고 자기를 이리 만든 남자들의 대를 이어 복수를 하겠다고 소리쳤던 그녀. 그녀의 복수에 대한 집념과 저주가 내리 내리 금주의 증손녀까지 이어진것.
강목사는 할머니에게 몸을 빼앗긴 금주딸을 납치해 퇴마를 진행했지만 역부족...
할머니 영을 설득해 금주는 딸을 지키기 위해 자기 몸을 내어주고!! 원혼들을 처치하기 위해선 금주를 죽여야하는 상황이 오고만다. 금주는 딸을 지키고 자기대에서 저주를 끊기 위해 스스로를 희생하는데...
므므므야??
강목사가 금주 아부지야??
과거 퇴마하던 이영례가 이여자 같은데.
게다가 제주도에서 객사한 강목사 아버지는
할머니 석정의 저주대상
겨우 목숨을 건졌지만 의식이 없는금주..
하지만 다시 들리는 방울소리와 방울??
팬해주시면 행복~~
관심주셔서 감사해요 ^^
행복한 하루 보내세요!!
@레몬스카이
lemonsky
이미지,대사출처 웨이브
리뷰에 인용된 영화 관련 이미지,대사의 저작권은
해당 작품의 저작권자에게 있습니다
#2015년영화 #공포영화
#오컬트영화 #한국영화
#넷플릭스영화
#레몬스카이영화리뷰
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 김용화
출연 : 설경구, 도경수, 김희애 外
관람일 : 2023년 7월 26일 28일 30일 (2023-71)
개봉일 : 2023년 8월 2일
시놉시스 : 2029년, 대한민국의 달 탐사선 우리호가 달을 향한 여정에 나선다. 위대한 도전에 전 세계가 주목하지만 태양 흑점 폭발로 인한 태양풍이 우리호를 덮치고 ‘황선우’(도경수) 대원만이 홀로 남겨진다. 대한민국의 우주선이 달로 향한 것이 이번이 처음은 아니었다. 5년 전, 원대한 꿈을 안고 날아올랐지만 모두가 지켜보고 있는 가운데 공중 폭발로 산산이 부서졌던 나래호. 또다시 일어난 비극에 유일한 생존자인 선우를 지키기 위해 나로 우주센터 관계자들과 정부는 총력을 다하고 온 국민이 그의 생존을 염원한다. 선우를 무사 귀환시키기 위해서 5년 전 나래호 사고의 책임을 지고 산에 묻혀 지내던 전임 센터장 ‘김재국’(설경구)이 다시 합류하지만, 그의 힘만으로는 역부족이다. 선우를 구출할 또 다른 희망인 NASA 유인 달 궤도선 메인 디렉터 ‘윤문영’(김희애)에게 도움을 청해보지만 그마저 쉽지 않다. 재국은 또다시 누군가를 잃지 않기 위해 마지막으로 자신의 모든 것을 걸어 보는데…. 우주에 홀로 고립된 대원과 그의 무사 귀환에 모든 것을 건 남자 살기 위한, 살려내기 위한 고군분투가 시작된다.
영화 <더 문> 리뷰
8월 2일 개봉하는 김용화 감독의 영화 <더 문>을 특별 포맷관 시사회를 통해 IMAX / 돌비 시네마 / 4DX 관에서 각각 관람을 하고 왔습니다. 영화 세 번이나 보는 거 너무 힘들지 않겠나 싶었는데 막상 영화 보고 나니까 영화가 좋아서 그런지 몰라도 세 번 모두 몰입해서 영화를 봤던 거 같아요. 특히나 특별 포맷관 같은 경우 각각의 포맷별로 장점들이 따로 있어서 그런 포인트를 느껴보려 더 노력하기도 했던 거 같아요. 이렇게 특별 포맷관별 시사회를 한다는 것도 제겐 꽤 흥미로운 체험이었고 경험이었으니까요. 영화는 무엇보다 경이롭습니다.
수없는 실패와 고통 속에서도 마지막 희망 한 점을 놓치지 않기 위해 고군분투하는 인물들의 이야기 속에서 관객들은 새삼 긍정적인 에너지를 얻을 수 있고 무엇보다 마음이 벅차오르는 지점을 여러 차례 만나실 수 있으니까요. 또한 우주 안에 홀로 외로이 견딜, 대한민국 최초로 달에 발자국을 남기게 되는 인물 '황선우 대원'을 연기하는 도경수의 연기가 그야말로 압도적일 만큼 생생하게 그려져서 내심 놀라웠다고 할까요? 그럼 여러분도 궁금하실 텐데 영화 <더 문>을 특별 포맷관으로 보시려 고민하신다면 제 리뷰 잘 따라오시며 읽어보시고 가장 본인에게 잘 맞을 특별관을 찾아가 관람해 보시는 건 어떠실까요? 지금부터 영화 '더 문' 어떤 특별관 포맷별 A to Z 상세 리뷰 시작해 봅니다.
# IMAX로 만난 '더 문' : 여전히 우주는 황홀하다
5년 전 나래호로 달을 향한 도전을 시도했던 대한민국. 하지만 안타깝게 실패로 돌아갔고 그로부터 5년 후 2029년 대한민국은 다시 한번 독자적인 기술력으로 우리호를 달로 보내려고 합니다. 짤막한 내레이션과 함께 달로 향하는 우리호에 올라탄 세 명의 대원들이 등장을 합니다. 여기서 첫 IMAX의 황홀한 비주얼을 느끼실 수가 있어요. 김용화 감독이 말했던 것처럼 거대 제작비를 투입한 외화들과 비교했을 때 몇 분의 일도 되지 않는 제작비를 투입해 이토록 황홀한 우주 그리고 달을 구현해낼 수 있다는 것에 새삼 보는 내내 놀라웠습니다. 우리 기술력이 이토록 거대 제작비의 할리우드에 뒤지지 않는다는 점에서 꽤 마음이 몽글거리는 지점이 분명 있었어요.
고요했고 황홀한 우주, 그리고 세 명의 대원들. 불의의 사고가 발생하고 홀로 남게 된 황선우(도경수) 대원. 자칫 5년의 기다림과 국민의 달을 향한 열망이 또 실패로 돌아갈지도 모르는 상황. 우리호는 나래호의 전신과 같고 제작 환경도 비슷하기에 이 상황을 타개할 수 있는 인물은 나래호 제작에서부터 발사까지 책임지고 맡았던 전임 센터장 김재국(설경구) 박사밖에 없다는 결론을 내리고 소백산 천문센터에 있는 그를 긴급하게 모셔오려고 합니다. 하지만 나래호 실패의 상처가 너무 컸던 김재국은 다시 우주센터로 가기를 거부하는데요. 그럼에도 똑같은 비극을 되풀이하지 않기 위해 다시 나로 우주센터로 돌아가 황선우 대원의 무사 귀환에 모든 것을 걸게 됩니다.
과감한 결단력으로 김재국은 일촉즉발의 위기 상황은 모면하기지만 한 치 앞도 알 수 없는 상황 속에서 또 다른 위기가 황선우 대원에게 닥치게 됩니다. 확실히 영화 <더 문>의 IMAX의 매력은 황홀한 우주를 마음껏 누릴 수 있다는 것이 아닌가 싶어요. 여기에 달로 가게 되면서 포착되는 달의 낭만과 그 이후 벌어지는 수차례 유성우의 폭발 장면에서 벌어지는 스펙터클한 이 영화의 묘미를 짜릿하게 즐길 수가 있다는 점인데요. 우주의 황홀경 그리고 고요한 바다와 같은 달. 우리가 생각한 우주의 낭만 이면에 얼마나 큰 위험들이 그 우주 속에 도사리고 있는지를 새삼 실감하는 스케일까지 완벽하게 즐길 수 있는 포맷이 IMAX가 아닌가 싶었습니다.
# 돌비 시네마로 보는 '더 문' : 달의 폭발 혹은 달의 폭격 그 어마어마한 디테일
황선우 대원은 김재국 박사의 마음처럼 무사히 지구 귀환을 원하지 않았습니다. 5년 전 달 궤도 진입 이후 안타깝게 목숨을 잃은 대원들과 우리호에 함께 몸을 실었지만 목숨을 달리한 두 명의 대원을 위해 황선우 대원은 달로 향해 어떻게든 임무를 수행하기로 합니다. 그 과정이 얼마나 위험하고 또 위태로운지 어쩌면 황선우 대원 역시도 달로 향하게 되면 어떤 일이 벌어질지 모르는 상황임에 모두가 근심스러운 눈으로 바라보지만 그의 결기를 막을 수가 없습니다. 무엇보다 지금 망망대해와 같은 우주를 홀로 유영하고 있는 것은 황선우 대원이기에 그의 결단에 따를 수밖에 없는 게 바로 우주센터 직원들이었으니까요.
돌비 시네마의 장점은 아무래도 영화의 음영에 대한 디테일과 사운드의 차별화에 있지 않을까 싶은데요. 확실히 우주를 표현하는 매력이나 달의 음영과 같은 세세한 디테일이 굉장히 매력적이란 느낌이 들었습니다. 특히나 과연 그가 달로 향할 수 있을까? 달에 무사히 도착할 수 있을까? 달로 가는 길이 그렇게 순탄하게 이뤄지기는 할까? 하는 조마조마한 심정과 응원의 마음 이후 비로소 달에 착륙한 황선우 대원이 달 표면 위에 남기는 그 발자국을 바라보는데 어찌나 마음이 쿵 하고 내려앉는지요. 이토록 마음이 벅차오를 수 있는 건지 영화 속에서 대한민국 국민들이, 우주센터 직원들이 환호를 하고 행복을 만끽하는 그 모습만큼 저 역시 마음이 몽글거리고 울컥거려서 내내 코 끝 찡하게 그의 발자국 하나하나를 따라가게 되더군요.
하지만 그런 영광은 잠시 잠깐이에요. 그 고요 끝에 도사리는 위험천만함은 '우주가 그렇게 만만한 줄 알았어? 달까지 온다고 고생 많았는데 이제부터 시작이야'하는 마음인가 봐요. 잠시 잠깐의 웃음은 곧 이은 달의 역습으로 다시 한번 돌비 시네마의 매력을 만끽하는 시간이 오는데요. 유성우가 달로 폭격하기 시작하면서 그 어마어마한 사운드의 공포가 위태롭게 달리고 구르고 뛰는 황선우 대처럼 관객들의 마음을 요동치게 만들더라고요. 한편의 영화가 나오기까지 얼마나 많은 이야기들이 만나고 만나서 시너지를 내는 걸까요? 그래서 영화 <더 문>을 보면 저렇게 고생하고 저렇게 위태로운 상황이 몇 번이 더 와야 편해질 수 있을까 하는 마음이 들어 괜히 마음이 또 짠해지더라고요. 이런 지점들 역시도 사운드의 디테일이 다른 돌비 시네마라 더욱 새삼 짙게 느껴지는 느낌이었달까요?
# 4DX로 보면 '더 문' : 가성비 끝판왕의 우주 여행
그리고 그 끝은 주말 용산 CGV에서 4DX로 영화 <더 문>을 관람하였습니다. 사실 좀 대비를 하고 갔던 거 같아요. 이미 두 차례 영화를 봤고 4DX 포인트가 상당하겠구나 싶은 지점은 예상이 되니까 그땐 좀 긴장하고 영화를 봐야겠다 생각을 했습니다. 우주를 체험하기엔 정말 4DX만 한 건 없겠다 싶은 디테일이 이번에도 꽤 많았던 거 같아요. 목뒤로 뿜어내는 뜨거운 열기부터 섬광 효과 그리고 스모그 및 다양한 환경적인 효과들까지 그 디테일은 참 4DX를 새삼 감탄하게 만드는 포인트가 되더라고요. 가족들 단위의 관객들도 꽤 있었는데 아이들이 특히나 재미있어하고 신나 하더군요. 까르륵 거리는 아이들의 웃음 포인트가 얼마나 지금 이 특별 포맷관을 즐기고 있는지를 새삼 느끼게 되기도 하고요.
유성우가 떨어지고 겨우 목숨 부지해서 우주선 안으로 들어왔지만 계속되는 달의 위협은 더욱 황선우 대원을 극단적으로 몰고 갑니다. 그런 황선우 대원의 극단적인 달의 폭격과 흐름은 우주센터에서 그를 살리기 위해 날고뛰며 고군분투하는 사람들에게 더욱 긴박한 상황을 그려내는데요. 절망과 탄식 때론 환호, 하지만 환호 뒤 다시 찾아오는 더 큰 위기 하지만 사람들은 모두 포기하지 않는 마음이었어요. 관객들도 마찬가지고요. 김재국 박사는 더욱 황선우 대원을 포기하지 않았고요. 다 끝났다고 생각했을 때 NASA의 윤문영 총괄 디렉터의 도움은 영화 <더 문>의 마지막 장을 열게 만드는 포인트인데요. 거기서부터는 대한민국 황선우 대원이 아니라 달로 향한 우주인 황선우 대원을 살리기 위한 지구와 우주, 영화 안의 인물들과 밖의 관객들까지 하나가 되는 모습인데요.
영화 <더 문>은 끝까지 스케일 하나는 블록버스터였습니다. 특히나 4DX로 관람을 하면 황선우 대원의 역경이 곧 관객의 역경(?)이 되는 인상인데요. 유성우의 폭발과 우주선의 발사에 이르기까지 모션 체어가 얼마나 열일을 하는지 영화 보면서 나도 모르게 나는 절대로 우주에 못 나가겠다는 말이 튀어나오더라고요. 이렇게나 폭발적인 유동과 강도 높은 부딪힘까지 진짜 내가 저기 우주선에 황선우 대원하고 같이 타고 있는 거 아닌가 싶은 체험을 하는 기분이 들어요. 이런 맛에 4DX 찾는다고 하지만 이렇게 우주를 탐사하는 게 고되고 어려운 일이라니 싶어서 혀를 내두르게 만드는 포인트더라고요. 그런데 그런 화끈한 모션 체어의 마라맛이 자꾸 영화 끝나고 나오면 생각나더라고요.
영화 <더 문>은 설경구부터 김희애 그리고 도경수까지 배우들의 열연이 영화적 몰입감을 굉장히 근사하게 만들어줍니다. 여기에 특별출연 하는 배우들을 만나는 재미도 있고요. (영화에서 직접 확인하세요🙂) 조연 배우들이 우주센터에서 보이는 일희일비의 순간들도 영화와 조화롭게 섞이며 매력을 더합니다. 특히나 이 영화는 보시고 나면 마음이 굉장히 벅차오른다는 것이 가장 큰 매력 포인트가 아닐까 싶어요. 누군가를 끝까지 지키기 위해 얼마나 많은 이들이 이렇게나 고군분투하며 달려들 수 있는지 그리고 그런 인물이 끝까지 살아남아 관객에게 웃음을 전하고 희망을 전하는 대한민국 우주 대원이라는 것이 전 세대를 아우를 관전 포인트가 아닐까 싶네요.
어떤 포맷으로 보셔도 충분히 매력을 느끼실 수 있을 거예요. 워낙 스케일 자체도 크고 딱 여름에 어울리는 블록버스터라서 다양한 포맷관에서 보셔도 다 만족감을 느낄만한 작품이에요. 특히나 4DX = 외화라는 이미지가 큰데요. 진짜 그걸 뒤엎는 한국 영화 한편 등장했다 강력히 추천드릴 수 있을 거 같아요. 소위 돈값 하는 영화 맞으니까요. 어떤 포맷이든 재미있게 관람하시고 저처럼 벅찬 마음으로 극장 나오시면 좋겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,435
44,766,179
◀ 2024.08 ▶
월별보기