오늘은 영화 대립군을 리뷰 및 감상평에 대해 적어 볼려고 합니다.
주요적인 내용들을 적어보면서 이야기를 풀어나가겠습니다.
감사합니다.
1.대립군이 무엇인가?
대립군이란 돈은 있지만 군대를 가기 싫어하는 사람들이 서민에게 돈을 줘서
군대를 대신 보내는 정책 입니다.
결론적으로 내가 누군가에게 돈을 주면 그사람이 나 대신 국방의 의무를 해주는
것 입니다.
출처-네이버
2.영화에서의 시대배경
선조시대.임진왜란이 발발하여 조선은 많이 무너지면서 전쟁통 속에 선조는
이미 도망을 가였고 세자들에게 직위를 넘기고 도망을 갑니다.
그러면서 광해군은 도망을 가다가 다시 돌아와서 백성들을 돌보며 도움을 주고자
행동을 취합니다.
출처-네이버
3.대립군들의 모습
한 가정의 가장이면서도 돈을 위해서 군대를 대신 가면서 목숨까지 바친 사람들
입니다.적나라 하게 조선의 실체를 보여주는 모습도 있죠.
더 하고 싶은 말은 있으나 여기까지만 적어 보겠습니다.마음이 아픕니다.
출처-네이버
4.백성들과 함께 왕을 지키다.
광해군은 백성들과 함께 성의 함락을 막고자 노력을 하면서 목숨을 바치면서
대립군과 함께 전쟁에 참여를 합니다.수많은 일본군에게 맞서 몇백명의 힘으로
막아 냅니다.(반전 포인트가 두가지 있습니다.)
출처-네이버
5.각자가 아닌 우리모두를 위해 싸우자.
영화 내용에서 성장을 거듭하고 각자 혹은 개인이 아닌 우리모두 라는 마음으로
성장을 해서 결과를 낳은 모습을 보여줍니다.
출처-네이버
영화에서 사람들의 현실적인 모습을 담아서 사회에 대한 모습을 보여줍니다.
전쟁이라는 모습 또한 보여주면서 사람들이 처음에는 각자 혹은 나만의 무리
에서만 생각을 하지만 나중에는 우리,모두,다같이 라는 공동체 의식을
갖게 되면서 정치적이나 외적으로가 아닌 내적으로 마음이 하나가 됩니다.
이 영화에서 주고자 하는 메세지는 대립군은 왕을 대신한 광해군 정규군을 대신한 대립군의 변화하는 모습을 통해서 자신을 위한 삶이 어떤것인지 질문을 던지고 있습니다.
조선의 의지를 보여줍니다.
영화가 처음에는 살짝 처지는 느낌이 들었지만 중반부터 해서 다양한
요소들이 나와서 볼만은 했던 영화 입니다.
역사적으로 본다 라는 마음을 가지면 좀 더 쉽게 접근을 할수 있을 것
같습니다.
감사합니다.
인스타:sung_yw99
#대립군 #전쟁 #임진왜란 #광해군 #슬픔 #역사 #전쟁통 #의지 #우리 #모두 #다같이 #공동체의식 #이정재 #여진구 #김무열 #이솜 #노력 #과정 #결과
#인생 #화이팅
일기,일상,오디션  
연기자들의 쉼터
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
3
50,230
youtube.com
대립군이란 영화가 있었구나~~
나의 공간과 환님들의 공간을 공유하고 싶습니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
0
5,841