감독 : 이한종
출연 : 박성웅, 양현민, 류경수, 정경호, 서지유
관람일 : 2022년 9월 27일 (2022-104)
개봉일 : 2022년 10월 12일
유아독존 신빨 대신 술빨로 버티는 40대 마성의 무당 '마성준'(박성웅) 백발백중 1타 무당을 꿈꾸며 역술계를 평정한 30대 스타트업 무당 '청담도령'(양현민) 인생역전 갓생을 노리며 10주 완성 무당학원을 등록한 20대 취준생 무당 '신남'(류경수) 신빨 떨어진 무당들이 용하다 소문난 전설의 '대무가' 비트로 뭉쳤다! 그리고 그들을 이용해서 50억 원을 손에 넣으려는 이 구역 미친X '익수'가 판을 벌리고 '대무가' 무당즈는 각자 일생일대의 한탕을 위해 비트에 몸을 맡긴 채 프리스타일 굿판 대결을 펼치는데…
영화 <대무가> 리뷰
10월 12일 개봉하는 영화 <대무가>를 시사회를 통해 미리 만나고 왔습니다. 소재 자체가 워낙 파격에 가까운 작품이란 생각을 가지고 있었기에 여기에 순둥한 이미지의 정경호가 날카로운 빌런으로 그리고 한때는 날렸으니 지금은 신빨 사라진 왕년의 최고의 무당 마성준 역에 박성웅이 출연한다는 것으로도 괜한 흥미가 느껴지는 작품이었죠. 우선 영화 <대무가>를 보고 나면 동자신 받은 무당이란 직업을 스타트업으로 삼는 청담 도령을 열연하는 양현민에 놀라울 겁니다. 영화를 전반적으로 이끌어가는 핵심 주인공이라고 봐도 되는데 그간 카메오나 조.단역에서나 봐왔던 양현민 배우의 연기 스펙트럼에 놀랄 수밖에 없더라고요. 여기에 세 무당이 힙하고 흥나는 굿판을 그려내는데 힙합이라는 장르를 믹스했음에도 큰 이질감이 없고 우리가 알지 못했던 한 많은 굿판이 새롭게 다가오니 괜히 마음이 쿵쾅거리는 재미를 느끼게 되더군요. 영화 <대무가>는 단편으로 만들어진 42분짜리 영화를 장편으로 다시 만들었다고 하던데 영화 <대무가>를 보고 나면 단편을 한번 찾아보고 싶게끔 하는 매력을 느끼게 될 거예요.
* 3인 3색 이런 무당 본 적 있나?
한때 마성의 남자 쭌으로 신빨 날리던 지금은 술빨로 하루하루를 버티는 마성준을 연기한 박성웅, 그리고 무당이라는 직업이 블루 오션임을 스타트업 자처하며 청담동에서 이름 날리는 청담도사로 열연한 양현민 그리고 오늘도 갓생을 꿈꾸는 무당 꿈나무 취준생 신남을 연기하는 류경수까지 이 세 명의 무당 캐릭터들은 저마다의 색깔을 지니고 온전하고 영화 <대무가>의 흥과 한을 끌어내는데요. 스토리의 예상했던 판도라는게 없어서 흥미로웠습니다. 그저 진심을 다해 불러도 될까 말까 한 신들이 이들을 보살펴야 이 굿판 하나도 완벽하게 끝맺을 수가 있는 법이지 어떤 요행도 어떤 욕심도 어떤 심보도 다 부질없다는 것을 이 세 명의 무당들이 보여줍니다. 우리가 흔히 아는 무당의 화려함이라는 통계를 비트는 저마다의 색을 입혀 힙하고 흥한 무당의 색을 캐릭터에 녹여내 마지막 굿판을 장악하게 되는데 이게 어찌나 기발하고 색다른지 꽤나 흥미롭게 굿판에 나도 모르게 참여하는 느낌이랄까요?
# 쇼타임!
스토리를 곱씹어 보자면 무당 학원을 다니며 신빨을 기다리는 취준생 신남. 하지만 무당 수업에 온전히 집중하려고 해도 대내외적으로 신남을 괴롭히는 것들은 너무나 많습니다. 다들 아는 취준생들의 비애 같은. 월세 보증금을 빼내어 마지막으로 무당 학원에 올인했건만 청담도령의 등장으로 이젠 그것마저 물거품이 되어갈려는 찰나. 수상한 의뢰인이 죽은 아버지를 한 번만 만나게 해달라 신남을 찾아옵니다. 그렇게 신남은 당장에 급한 천만 원 때문에라도 이 굿판을 성공시켜야 하고 그런 간절함에 마침내 굿판에서 접신에 성공을 하는가 했지만. 그로부터 1년의 시간이 지나고. 청담도령의 집에 찾아온 묘령의 아줌마. 아들의 행방을 찾는다며 청담도령에 보여준 실종 전단지의 청년은 한때 무당 학원에서 함께 피치를 올린 신남임을 알게 되고 청담도령이 사라진 신남을 찾기 위해 발 벗고 나서기를 자처합니다.
간곡하게 모시는 동자신에 기도하며 신남의 행방을 찾던 중 이 실종사건이 서울 재개발되는 동네 7구역과 관련되어 있음을 알게 됩니다. 그리고 그 7역을 어떻게든 재개발 시키려 혈안이 되어있는 조폭 두목 손익수(정경호)의 뒤를 캐내어 마침내 사라진 신남을 빼내어 오게 된 청담도령. 여기에 손익수와 연관되어 계속된 협박을 받고 있는 여자 정윤희(서지유)와 사랑에 빠진 마성준이라는 남자. 한때 최고의 무당으로 이름 날렸지만 지금은 신빨 사라지고 별 볼일 없는 존재의 나락으로 떨어졌지만 윤희와 행복을 위해서라도 사라진 신빨을 찾고 굿판으로 윤희의 아버지를 불러내 재개발 계약서 원본의 위치를 알아내야 하는데. 자 이제 듣도 보고 못한 프리스타일 굿판이 차려집니다. 누가 50억의 행방을 찾아낼 수 있을까요? 누가 신묘한 무당으로 이 신명나는 굿판의 판도를 거머쥘 수가 있을까요? 쇼타임!
# 힙머니즘?
고리타분이라고 이야기하는 그렇지만 우리가 아는 무당 소재의 작품들을 보면 대게 공포 영화라던가 영화에 주축이 아닌 사이드 소재로 다뤄지는 경우가 대부분이잖아요. 여기에 무당 하면 자연스레 떠오르는 이미지들도 있고요. 그런데 이 영화 <대무가>를 보면 그간 떠올렸던 그런 무당들과는 차원이 다른 새롭고 힙한 무당을 그립니다. 특히나 독특하고 유니크한 컨셉에 굉장히 열렬하게 반응하는 요즘 MZ 세대들에게는 완벽한 킬포 저격의 관람 포인트가 되지 않을까 싶은데요. 무당이 굿판 위에 섰을 때 희로애락을 담아 한을 흥얼거리는 것을 탈피하여 그루브 넘치는 라임과 플로우 위에 각각의 무당들의 인생을 담은 가사를 읊어대는 모습은 관객들의 눈과 귀를 즐겁게 만들어줄 색다른 경험이 될 거란 생각이 들더군요. 여기에 박성웅의 화려한 메이크업과 라이징 하는 류경수의 웃픈 취준생의 현실을 담은 공감 가는 독무대 그리고 진짜인 듯 진짜 아닌 진짜 같은 청담도령 양현민의 색깔이 더해지면 영화 <대무가>를 훨씬 더 즐겁게 즐길 수 있을 거란 생각이 드네요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,072
44,764,816
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 그동안 보지 못했던 캐릭터들의 모습과 '당신의 한을 흥으로', '전설의 운수 대통 비법'이라는 메인 포스터 속 문구만 봐도 궁금증이 생기는 영화 <대무가>의 개봉 일이 이제 얼마 남지 않았습니다. 정말 신선한 도전과도 같은 영화가 될 것 같은 느낌에 기대감을 안고 있었는데, 운이 좋게도 이 영화를 시사회를 통해 미리 감상하고 왔는데요. 그래서 오늘은 무당과 굿판, 보기만 해도 신선한 설정이 가득한 이 영화 <대무가>를 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 합니다. 영화가 궁금하셨거나 영화를 보실 계획이시라면 영화의 어떤 면이 좋았는지에 대해 담긴 포스팅을 한 번 주목해 보시면 좋을 것 같습니다.
'대무가'로 인생을 바꾼다
판으로 빨려드는 이야기
영화 <대무가> 스틸 컷
영화 <대무가>는 용하다 소문난 전설의 '대무가' 비트로 뭉친 신(神)빨 떨어진 세 명의 무당들이 각자 일생일대의 한탕을 위해 프리스타일 굿판 대결을 펼치는 이야기를 담고 있습니다. 자세히는 유아독존 신빨 대신 술빨로 버티는 40대 마성의 무당 '마성준'부터 백발백중 1타 무당을 꿈꾸며 역술계를 평정한 30대 스타트업 무당 '청담 도령', 그리고 인생역전 갓생을 노리며 10주 완성 무당학원을 등록한 20대 취준생 무당 '신남'까지 각각의 사연을 가진 무당들이 용하다 소문난 전설의 '대무가' 비트로 뭉친 이야기를 담고 있죠.
영화 <대무가> 스틸 컷
그리고 그 세 명의 무당 중심에는 그들을 이용해서 무려 50억 원이라는 어마어마한 금액을 손에 넣으려는 구역의 미친 X '손익수'가 존재합니다. 50억 원를 얻기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 온갖 악행을 저지르는 7구역의 두목이죠. 세 명의 무당은 이 손익수라는 인물로 인해 신념, 연인, 복수 등 자신만의 사연을 갖고 어쩔 수 없이 한 판 승부가 걸린 굿판에 참여하게 되는데요. 개인적으로 신명나는 '무당 활극'이라는 독특한 컨셉 덕분에 저절로 집중할 수밖에 없었는데, 그 안에 듣기만 해도 흥이 나는 '대무가' 비트라는 신선한 설정을 추가해 영화만의 특색이 살아난 듯했습니다.
영화 <대무가> 스틸 컷
영화 <대무가>는 특징과 개성, 그리고 서사까지 모두 다른 인물들을 위해 총 4개의 에피소드로 구성되어 있습니다. 별개의 내용이 아닌, 차곡차곡 서로 다른 이야기를 하나로 완성하는 내용으로 구성되어 있죠. 정말 그 과정 안에 인물들의 서사부터, 사연, 그리고 특징들까지 모든 요소들을 빼먹지 않고 다 담아냈는데요. 보통 이러한 영화들은 마지막 하이라이트를 빼고는 별로 기억에 남는 게 없는데, 이 영화는 하이라이트로 가는 과정을 이해하기 쉽게 풀어내 주어서 인상적이었습니다. 특히 단 한 명의 주인공만을 비추는 스토리가 아닌 모든 인물들을 놓치지 않는 전개로 구성된 만큼 다양한 캐릭터가 주는 재미를 경험해 보실 수 있을 겁니다.
한을 흥으로 꾸민 클라이맥스
힙한 프리스타일 굿판!
영화 <대무가> 스틸 컷
에피소드 4 '굿'으로 시작되는 마지막 클라이맥스의 모든 장면을 보면서 놀랐습니다. 영화를 보면서 이처럼 '굿판'의 리얼한 장면을 볼 줄은 몰랐거든요. 그것도 마냥 굿판으로만 구성된 게 아닌 세 명의 무당이 함께 자신의 한과 사연이 담긴 '나의 고백(대무가)'를 외치는 설정이 추가되어 힙한 프리스타일이라는 소재가 더 극대화된 느낌을 주었달까요. 영화를 보기 전 '무당에 관련된 영화라고?'라는 생각과 함께 고개를 갸우뚱했었는데, 마지막까지 보면서 괜한 걱정이었다는 생각과 함께 그저 즐기고 있는 저를 발견할 수 있었습니다.
영화 <대무가> 스틸 컷
영화의 제작진과 배우들은 완벽한 굿판을 위해 실제 무속 연구가의 자문부터 작은 소품 하나까지 허투루 사용하지 않은 섬세함, 그리고 세 명의 무당을 연기한 박성웅, 양현민, 류경수 배우의 3개월간 혹독한 굿판 연습 과정까지 엄청난 노력을 쏟아부었다고 하는데요. 특히 캐릭터의 인생을 고백하는 '대무가' 랩을 완성하기 위해 배우들이 직접 작사, 작곡에 참여하기도 하고, 어떻게 대사를 뱉을지에 대해 랩 트레이닝을 받기도 하면서 더욱 힙한 프리스타일 굿판을 완성시켰다고 하죠. 정말 대무가 OST 비트와 배우들의 연기, 배경까지 완벽히 삼위일체 되는 클라이맥스 덕분에 그저 힙하고 흥나게 해당 장면을 즐길 수 있었던 것 같습니다.
영화 <대무가> 스틸 컷
영화 <대무가>의 진국 요소는 바로 OST입니다. 힙머니즘 엔터테이닝 무비라는 신개념 장르답게 무려 53개의 곡으로 가득 채워져 있죠. 저는 스타일리시하고 중독성 강한 비트로 하이라이트 부분을 장식하며 각 무당들의 사연을 담은 영화의 메인 OST인 '대무가'가 가장 기억에 남는데, 해당 곡은 국내 힙합 신의 대가 넉살, MC메타, 타이거JK 등이 참여해서 더 주목을 받았는데요. 극의 인물들이 내뱉는 나의 고백, 대무가와 실제 래퍼로 활동하는 인물들의 진심 어린 가사가 어우러지니 그들의 감정이 더 와닿을 수 있었달아요. 따라서 OST는 이 영화의 생명과도 같은 요소이기 때문에 그걸 집중하고 귀 기울여 보시는 걸 추천합니다.
신(神)들린 무당 연기
생각한 것보다 더 리얼하다
영화 <대무가> 스틸 컷
40대 마성의 무당 '마성준'을 연기한 배우 박성웅부터 30대 스타트업 무당 '청담 도령'을 연기한 배우 양현민, 그리고 20대 취준생 무당 '신남'을 연기한 배우 류경수까지. 배우들이 마치 실제 무당을 보는 것과 같이 소름 돋는 리얼한 연기를 보여주었습니다. 굿판을 벌일 때의 제스처부터, 신(神)이 몸 안에 들렸을 때의 상반되는 모습, 말투나 행동까지 모든 것들을 완벽히 소화해 주었죠. 그중에서도 기억에 남는 건, '청담 도령'을 연기한 양현민 배우. 머리끝부터 발끝까지 무당 그 자체의 모습을 보여주어서 감탄스러웠습니다.
영화 <대무가> 스틸 컷
뿐만 아니라 이야기를 뒤흔드는 역할을 해준 두 배우의 연기 또한 좋았습니다. 무당들을 이용해 일생일대의 한 판 승부가 걸린 굿판을 벌이는 빌런 '손익수'는 정경호 배우가 맡았고, 죽은 아버지의 혼을 부르기 위해 취준생 무당 '신남'을 찾아가고, 3인의 무당즈가 펼치는 프리스타일 굿판 대결의 시발점을 제공하는 수상한 의뢰인 '정윤희'는 서지유 배우가 맡아 열연을 보여주었죠. 두 배우 모두 과하지 않고 오직 캐릭터 설정에 맞게 인상적인 연기를 보여주더라고요. 특히 정경호 배우는 묵묵히 할 말 다 하는 '손익수'의 깔끔한 연기 톤을 보여주며, 확실한 존재감을 선사해 주었습니다.
판을 깔고 제대로 놀자!
코미디 영화 <대무가>
영화 <대무가> 스틸 컷
너무 과하지도, 너무 약하지도 않게 적정선을 지키며 꾸준히 유쾌함을 유지해 주었던 영화 <대무가>. 사연이 담긴 캐릭터의 서사를 놓치지 않았고, 그 사연을 무당과 대무가라는 독특하고도 신선한 설정과 수많은 곡들에 녹여 지루할 틈이 없었던 영화인 만큼 그저 여러분도 흥나고 신나게 즐기시면 좋을 것 같다는 생각이 드는데요. 때로 영화의 이야기와 설정이 살면 캐릭터가 죽고, 캐릭터가 살면 이야기와 설정이 죽기 마련인데, 이 영화는 모두 살리면서 신박한 즐거움을 주었습니다. 그것도 자신만의 방법과 매력으로만 말이죠.
영화 <대무가> 스틸 컷
영화를 보게 되신다면 극 초반 보이는 '무당학원'을 장면부터 단번에 몰입하게 되실 겁니다. 무당의 꿈을 이루게 해줄 취업계의 블루오션 무당학원이라는 보기 드문 소재가 이 영화만의 특징을 잘 나타내 주기도 하고 내내 독특한 분위기를 이끌어 주기도 했거든요. 저도 덕분에 초반부터 빠져들 수 있었습니다. 이처럼 용하다고 소문난 전설의 '대무가' 비트로 뭉친 신(神)빨 떨어진 세 명의 무당들이 각자 일생일대의 한탕을 위해 프리스타일 굿판 대결을 펼치는 통쾌한 활극을 담은 코미디 영화 <대무가>는 다가오는 10월 12일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 보시고, 직접 영화를 통해 판을 깔고 제대로 한 번 놀아보시길 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,104
30,791,621
◀ 2024.08 ▶
월별보기