누군가 날 기억해 준다면 죽어도 죽은 게 아니지.
자네도 사람들의 가슴속에 남아 살아 영원히 살길 바라네.
이번 영화는 대장 김창수 입니다.
영화 속 기억에 남는 대사로 리뷰를 시작해봤어요.
저도 저 대사처럼 많은 사람들의 기억 속에 좋은 사람으로 남아 영원히 살고 싶어요. 그럴 수 있겠죠?ㅎ
그럼 영화 줄거리 보러 가볼까요?
영화 속 김창수는 일본인 스치다 조스케가 명성황후를 시해한 범인이라 생각하고 그를 살해합니다.
체포된 후 인천 감옥소에 수감되는데 그곳에서 재판도 못 받고 기약 없이 기다리는 사람들을 만나요.
옥중학교를 열어 죄수들에게 글을 가르쳐주며 감옥 생활을 합니다. 그러다 사형 집행 날이 되고 집행되는 순간
고종의 명으로 사형 집행이 정지됩니다. 이후 같은 방 죄수들과 함께 탈옥을 감행하고 성공합니다.
그렇게 영화는 김창수의 늙은 모습을 보여주고 그가 백범 김구임을 알려주며 끝이 납니다.
저는 백범 김구 = 김창수 임을 알고 봐서 소름이 돋지는 않았지만 만약 몰랐던 분들이 봤다면 엄청 소름 돋았을 것 같아요.
tmi : 저는 딩초시절 존경하는 인물로 백범 김구를 뽑았어요. 여러 위인전을 읽었는데 가장 기억에 남았나 봐요. ㅋㅋ
출처 네이버 영화
우리 창수 바라기 상구.. ㅠㅠ
마상구의 죽음으로 교관이 생각을 바꾸고 탈옥을 도와주었지만 억울하게 옥살이하는 것도 모자라서 죽임까지..
너무 안타까웠어요..
출처 네이버 영화
그리고 강형식 역에 송승헌보다 인지도가 더 낮고 보자마자 나 못됐다!!라는 느낌의 배우가 했다면
강형식을 더 미워했을 텐데 송승헌이 맡은 강형식 역은 뭐랄까.. 화난 치와와 같은 느낌이었어요...
그래서 폭행을 가하는 장면에서 몰입이 잘되지 않았어요..
개인적으로 송승헌은 진지하고 멋있는 배역보다 영화 미쓰와이프에서 맡은 성환 역이 찰떡이라고 생각해요.
앞으로 그런 역할 많이 맡아줬으면 하는..
그리고 강형식이 중간중간 일본인 와타나베에게 불편함을 표하는 장면이 나와서 결국 도움을 주려나? 했는데
역시나 매국노 is 매국노였습니다.^^
출처 네이버 영화
영화에서 가장 슬픈 장면은 바로 어머니가 주신 수의와 신발을 받고 우는 장면이라고 생각해요.
아들의 수의와 신발을 가지고 감옥에 와서 아들 얼굴도 보지 못하고 돌아가는 어머니의 심정이 어떠셨을지..
감히 상상할 수 없을 것 같아요.
출처 네이버 영화
영화에서는 김창수에게 글을 배운 죄수들이 일종의 탄원서를 제출해요. 그 사실이 고종에게 알려지자
고종은 고민 끝에 김창수의 사형 집행을 정지하겠다는 결심을 하고 문서로 작성해요.
그 문서는 사형 집행 바로 직전 이재정에 의해 전달이 되고 김창수는 사형을 면하게 됩니다.
그런데 사실은 김창수의 사형 집행 전날 고종이 직접 인천 감옥소의 이재정에게 전화를 걸어 사형 집행을 정지하라고 명했기 때문에 사형을 피할 수 있게 된 것이랍니다.
여기서 잠깐! 인천과 서울에 전화가 개통된 것이 바로 사형 집행 4일 전이에요.
전화가 조금만 늦게 개통되었다면 우리는 백범 김구를 영원히 몰랐겠죠?..
출처 네이버 영화
대장 김창수에서 가장 기억에 남는 것은 조진웅이었어요. 주연이라 그런 것 아니야?라고 할 수 있지만
김창수 = 조진웅이라고 봐도 될 정도로 김창수 그 자체였어요.
연기는 말하기 입 아프고 무엇보다 성량이 대단해서 재판장에서의 당당함이 잘 표현된 것 같아요.
참, 그리고 김창수가 황해도 해주 출신인데 서울말을 쓰기에 궁금해서 영상을 찾아봤더니 실제로 서울말을 쓰시더라구요. 제가 본 영상 공유할게요.
https://youtu.be/G4NyINeTBTg
이번 영화는 역사를 좋아하시는 분들, 청년 김구가 궁금하신 분들에게 추천드려요!
역사를 좋아하는 엄마께 추천드렸는데 몰랐던 백범 김구의 청년시절을 알 수 있어 좋았다고 하셨어요!
오늘 리뷰의 시작을 대사로 열었으니 마지막도 대사로 마무리하려고 해요.
여러분은 영화 대장 김창수 어떻게 보셨나요? 댓글로 의견 나눠요 :)
잊지 마라. 이 모든 것이 지울 수 없는 역사가 될 것이다.
SONNY'S BLOG
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
[영화 리뷰] 대장 김창수
http://naver.me/F9QQisEu
'대장 김창수'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
3.1절에 방영했던 대장 김창수.
영화가 참
쇼생크탈출같다 싶었다.
주인공이 워낙에 한 덩치를 해서
뭔가 극적인 요소가 있을까나 하고
반전이 있나 긴장하며 봤는데
기대와 달리
좀 잔잔한 측면이 많았다.
넘 대단하여 남편과 보면서
이게 실화라고?
그런데 왜 난 독립운동가 김창수를 몰라?
왜 안 배웠지? 하며
고개를 갸웃거렸는데.
그 분일 줄이야.
다 끝나갈 때쯤 개명했다는 이름을 보고
탄식이 절로 나왔다.
너무 고생고생하셨어들..
일제시대에 태어났다면 나는
과연
태극기를 흔들며 거리에 나가
일본에 저항할 수 있었을까.
생각이 참 많아졌던 영화였다.
이 시대에 태어나서 그나마 다행이다 싶다.
3
238,284