#전쟁물#액션스릴러#전차군단
#화이트타이거탱크#TV영화#주말의영화
#대규모탱크전#최고작#아르덴느전투
#킹타이거#전투영화#추억영화#포로학살
#독일6호전차#미국영화
#탱크전#BULGE#고전명화
#벌지대전투#타이거전차#탱크전투영화
@영화리뷰
고전명화감상
제2차세계대전 벌지대전투 리뷰~
왕성한 봄기운이 여기저기에서 펼쳐진다.
조용한 시간의 고전영화감상~
영화에 몰입해보는것도 괜찮은듯하다.
오늘은 THE MOVIE에서 방영한 전쟁물
발지대전투을 보면서 그당시의 전쟁과정에
대하여 조금더 상세히 알아보는 시간을 가진다.
이영화도 두어번 감상한것을 포스팅 해본다.
1965년 미국 170분 15세이상감람가
감독 켄 아나칸
출연 헨리폰다, 로버트쇼, 로버트라이언,
다나 앤드류스, 조지 몽고메리, 타이하덴,
찰스브론슨, 피에르안제리, 바바라 웨클,
한스크리챤벨치, 데이빗톰슨, 베르너페터스
텔리사바라스,제임스맥아드, 로버트우즈,
이 영화에 명품배우들 많이 출연한게 특징이다
최고의명작~ MASTERPIECE~
1965년도의 고전영화로서는 명작이라고
생각해봅니다.
옛영화를 다시보는 재미를 느낄 수 있다
줄거리~
히틀러의 최후의 반격작전~
2차대전의 서로간의 중요한 전투였던
발지대전투에 대한 영화이다.
연합군이 거의 승기를 잡았다고 생각되었던
1944년 12월...
하지만 독일군은 마지막 반격에 아직 그 사기를
잃지 않았고 ...
그 당시의 기상 상태와 새로이 제작한
킹타이거, 그리가 제트기를 이용해 다시금
전세를 뒤엎어려 했었다. 하지만 그것은 뜻대로
되지 않았고 결국은 독일의 2채대전 패망을 더
앞당기는 결과를 가져오게 된다.
독일전차부대사령관 헤슬러대령~
이 영화에서는 독일군 전처부대의 총사령관으로
나선 해슬러대령, 그리고 미군 대령인 카일리,
그레이장군, 그리고 주변의 많은 인물들의 시선을
많이 보게된다.
헤슬러는
훌륭한 군인이지만 전쟁에 대한 지나친
숭배로 인해 결국 전차안에서 최후를 맞게되고,
카일리대령은 뛰어난 통찰력을 바탕으로 독일이
연합군에
대한 대대적인 공격을 해 올것임을 간파
하였고 영화는 미군의 승리로 끝을 맺게된다.
역사는 모든게 승자의 몫이다~
전쟁영화 대부분이 승자을 미화하는 쪽으로
영화는 마무리가 된다.
이영화는 조금 다른 양상을 보인 영화가 아닌가
생각했었다.
벌지전투란~
2차대전 막바지 연합국이 무너지기 직전 아르덴
에서 독일군 돌파에 대한 저항이 있을것으로
원스턴 처칠이 잘못 낙관한것 과는 달리 독일군
이 압승해 독일군 전선이 연합군 쪽으로 크게
튀어나온데서 유래된 이름이다
이 영화에서 주목할만한것은
나이어린 독일군 전차병들의 조국애를 충성을
다하는 모습과 군가를 부르는 모습들이 전투병
들의 용맹함을 보여준다.
전차병들의 군가는~
폭풍우가 불어도 눈보라가 휘날려도
태양이 우릴 향해 웃어도
불에 타듯~ 뜨거운 한낮에도 서릿발 시린 밤에도
먼지 투성이 얼굴을 하고도 우리들은 행복하다
우리의 전차는 폭풍속에서 돌진한다.
헤슬러역의 로버트쇼의 연기력이 강한 인상을
남겨준 영화이았다.
🎵🎵
천둥소리를 내는 전차속에서,
벼락처럼 민첩하게 적군을 향해간다~
영화가 미국이 만든 영화이지만 독일탱크부대의
장면이 많이 나오고 독일군중심으로 만들었다는
게 주목할만한 내용이었다.
독일군의 용맹스러움을 보는듯한 강한 이미지를
느끼게 된 영화였다.
굿데이~
GOOD LUCK~
^
안녕하세요~!!!사진&독서&여행&평범한 일상생활속에서 일어나는 일들을 소재로 만든 신디블로그입니다~Let's go~!!!!
프로필
제2차 세계대전이 발발하던 1944년, 독일군의 플라이셔 소령은 갑작스럽게 상부로부터 친위대 소속 과학자 카펠 교수를 데리고 호이아 바치우 숲으로 떠나라는 명령을 받는다. 하지만 목적지에 점점 가까워질수록 병사들은 의문스러운 방법으로 죽어 나가고, 플라이셔 소령은 숲을 떠도는 악령의 실체에 가까워지는데...
누가 이 영화 장르를 아시면 좀 알려주시겠어요?
영화를 보는 순간 정말 단 1초도 눈을 떼지않았다고 자신할 수 있는데
이 영화장르를 모르겠네요.. 전쟁영화인가 싶어서 보다보면 공포인가 싶어서
무서운 장면에 대비해도 아무일도 일어나지않고 미스터리라기엔 이 사람들이
뭘 원하는지 이 사람들도 모르는 것 같은 시간만 흘러가다 끝나는 영화
*이하 스포주의
혈통을 중요시하는 독일군 , 그중에서 선조들의 유산에서는 신인(God Human)과
접촉하기 위해 숲의 중앙으로 군부대를 파견시키기로 합니다.
굳이 그런 임무에 참가하고 싶지않은 소령과 그 부하들,의도치 않게 재회한 카펠 교수,사이코패스 나치 몇몇과 떠나게 된 여정은 시작부터 삐끄덕 거리고 숨쉬듯 사람이
죽어나가지만 시대상으로 보나 분위기로 보나 전혀 새삼스럽지도 않죠.
문제는 얽혀버린 과거와 현재인데요.
유물의 힘으로 인해 부대원들은 현재에서는 불에 타서 재가 된 후 과거로 돌아가
단신으로 적진에 던져지거나,
현재에 자신이 죽였던 사람이 끊임없이 되살아나 그 사람에게 살해당하거나,
숲에 들어왔을때 발견한 시체가 시체가 되는 과정을 목격하고 살해당하거나,
어찌저찌 도망쳐서 다시 현재로 돌아오게 됩니다.
위에 5줄이 무슨 말인지 이해가 되시나요?
이해가 잘 안되도 어쩔 수 없어요. 영화를 보시면 더 이해안되실 수 있거든요.
재가 되서 현실에서 사라졌다가 다시 현실로 컴백하고
하늘에서 탱크가 떨어지고 유대인 어린이를 죽인걸 자랑스럽게 떠드는 나아치가
한데 섞여 우당탕탕 숲의 중심으로 떠나는 영화
저예산인 걸 감안하면 연출,연기가 끔찍한 수준은 아니지만
결말이 너무 아쉬워서 다시 보기는 애매하네요.
+) 결말 궁금해하시는 분이 많아서 덧붙입니다
과거에서 미래에서 이렇게 저렇게 대원들은 죽어가고
알고보니 빌런이였던 교수까지 죽고 난 뒤
소령은 하염없이 걸어서 숲을 빠져나오려고 하지만
중간에 같은 군을 만나게 되고 질문을 받습니다.
이 인식표는 어디서 났지?
그 인식표가 본인의 것이라고 할 수 없을정도로
급속도로 늙어버린 소령은 그 자리에서 사살당하고 영화는 끝이 납니다...
친목,소통 좋아욥
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기