이성민,조진웅,김무열의 정치범죄드라마입니다.
3.1절날 개봉해서 개봉 첫날 1위는 했는데요, 관객반응은 다소 나뉘고있는 것으로 보입니다.
배경은 1992년 부산,
국회의원이 되고픈 '전해웅'과
뒤에서 숨은 실세인 '순태'가 대외비를 두고
서로를 적으로 여기며 벌이는 정치판 생존게임.
<대외비>는 일단 두 배우의 연기가 압도적으로 이끌어가는 영화입니다.
드라마 <재벌집 막내아들>의 진양철 회장으로 역시 카리스마있는 연기를 보여줬던 이성민 배우는,
그 캐릭터와 조금 비슷한 감도 없지않아있지만,
(촬영은 대외비가 먼저) 그 안에서도 나름 차별화된 정치판의 진짜 실세'라는 모습을 드러냈고요.
해운대의 조진웅.
만년 국회의원 후보의 반란, 전해웅.
오히려 전면에 나서서 영화를 이끌어가는 건, 배우 조진웅이었습니다.
처음엔 순하디 순한, 국민들을 위하는 만년 국회의원 후보 '전해웅'으로 나섰지만,
점점 정치판에서 살아남기위해 같이 흙탕물을 뒤집어쓰게되는 인물을 변화성있게 보여주었습니다.
부산 배경으로, 1992년이 배경이다보니 개발을 두고 벌이는 얘기가 실화는 아니지만, 실화모티브인 것 같은 느낌을 주기도.
또한 부산이다보니, 부산 출신인 조진웅 배우가 사투리까지 자연스럽게 써가며 더 자유롭게 연기한 것 같았고요. (다만, 사투리다보니 간혹 잘 알아듣기힘들었던 대사들이 있어서 자막을 요하기도 했던..)
처음엔 '킹메이커'도 좀 생각났지만,
<정치판 악인전>에 가까운.
이렇게만 봤을 때는 최근 한국정치영화 <킹메이커>의 구도나 배경, 느낌이 떠오르기도 했습니다.
다만, 보면서 점점 느낌이 달라졌던 건,
아무래도 감독이 영화 <악인전>의 이원태 감독이어서였을까요.
점점 더 누가누가 이 정치판에서 더 악하게 변해서 살아남나?를 보여주는 것 같았습니다.
배우 김무열이 이 중간에 서서 조폭 역으로 변수가 되기도 하고 전해웅을 도와주기도 하지만,
전체적으로는 정치판의 악인전'같이 <대외비>를 쥐고 두고서 점점 더 악인이 되어,
누가 승리를 쥐고 누가 키 key를 쥐고 판도를 뒤집고 뒤흔드느냐?를 보여주는 그런 영화.였습니다.
<대외비>는 외부에 대해서 지키도록 한 비밀, 어떤 자료나 정보가 외부에 흘러나가거나 알려져서는 안되는 문서나 비밀 등을 뜻하고, 극 중 중요한 소재이고 그들의 중요한 단서지만, 핵심은 이 두 인물의 행적을 따라가는데 좀 더 있었습니다.
바짝 깎은 머리, 절고있는 한쪽 다리 등
숨은 실세 이성민이 맡은 캐릭터의 배경,
어떻게 왜 그가 현재의 자리에서
그런 실세가 될 수 있는지에 대한 과거나 배경은 가벼운 추측 외에는 나오지않는 편이라
프리퀄이 나오지않는 이상, 그걸 알 수 없는지라 그 부분이 좀 아쉬웠던 편이고.
(한마디로 그가 왜 최종보스가 될 수있는 능력과 자리를 갖게됐는지에 대한 설명이 없어,
그냥 처음부터 막강보스를 상대해야하는 느낌. 그 부족한 설명부분을 이성민의 연기가 채워준 편이고.)
정치는 악마하고 거래하는 것.
권력은 영혼을 팔아야 쥘 수 있는 것.
영활 다 보고나면, 씁쓸한 기분이 현실과 겹쳐져 다소 남기도 합니다.
정치판에선 자신의 이익과 목적을 위해선
당사자들이 아닌, [엉뚱한 사람들이 실려나가는게 일상처럼 그려지고]있다보니 더더욱 그렇고요.
정치판에 발을 들인 이상,
결코 순수하게 깨끗하게 걸어서 나갈 순 없다는, 같이 흙탕물을 넘어서 악마와 거래할 정도로
인간 이상의 비열하고 잔혹한 짓을 해야만 살아남을 수 있다는,, 그러한 진실을 다시 한번 전해주고..
엔딩은 나름 곱씹어보게하는 부분이 있던..
영화는 두 배우 아니 세 배우의 연기에 힘입어 충분히 몰입하게 하면서도,
한번 비튼 엔딩은 나름 여러가지 의미와 기분을 전해주기도 합니다.
볼 때는 확 지나가고 확 끝나는 느낌이었지만,
누가 어떤 수를 어떻게 썼는가와 함께 그 의미성에 대해서도 곱씹어보게되는 결말씬이라...
보고나서는 계속 생각하게되는 그런 씁쓸한 기분을 전해주네요.
정치는 더럽고
인생은 서럽다.
이 한 문장이 영화 <대외비: 권력의 탄생>을 가장 잘 설명해주는듯 합니다.
대외비2가 나오진않겠지만,
안 나와도 충분히 그려지는 다음 단계로의 그림이 이 <정치판>이라는 세계가
어떤 곳인지 관객에게 다시금 전해주기도 하고요.
초반 분위기나 소재도 그렇고 많이 본 정치영화나 킹메이커 등이 연상되기도 했지만,
밀도나 여운은 그보단 좀 약한 편이고,
이런 것보다 정치판의 악랄함과 냉혹성을 두 배우의 불꽃연기에 힘입어 지켜보게되는 그런 영화 <대외비>였습니다. (-23/3610번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★ 7/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,576
52,684,467
^
서재안에 글 3528
기시감이 지배하는 익숙한 영화
조
진웅, 이성민, 김무열 배우의 조합으로 기대를 모았던 <대외비>는 <악인전>(2019)을 연출한 이원태 감독이 102억원의 제작비를 투입해 만든 작품인데요. 1992년의 부산을 배경으로 국회의원이 되고 싶어 하는 전해웅(※조진웅)과 정치판의 숨은 실세인 권순태(※이성민) 그리고 조직폭력배 김필도(※김무열)가 힘과 권력을 욕망하는 이야기를 다루고 있는 영화죠.
<대외비>는 해운대지구 재개발과 관련된 대외비 문건을 소재로 활용하고 있기는 하지만, 작중에서의 비중과 중요도는 극히 미미했는데요. 그런 이유로 대외비 문건과 관련된 흥미로운 전개를 기대하셨던 분들은 그 자체만으로도 상당한 실망감을 느끼게 되실 확률이 높아 보였죠.
<대외비>는 해운대 재개발 관련 대외비 문서보다는 인물들 간의 긴장과 대립을 통해 영화적 재미를 생산하는데 훨씬 더 주안점을 두고 있는 작품이었는데요.
하지만 '기존 정치 영화들에 비해 원색적으로 권력의 속성에 대해 이야기해 보고 싶었다'라는 이원태 감독의 말과는 달리 (개인적으로 직접 보고 느낀) <대외비>는 <범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대>(2011), <내부자들>(2015), <더 킹>(2016) 등 기존에 제작된 동류의 영화들에서 수차례 접해 왔었던 익숙한 클리셰들을 고스란히 답습하다가 싱거운 결말로 마무리되고 있는 작품이었죠.
<대외비>를 위해 13kg이나 증량한 것뿐만 아니라 부산 사투리를 열심히 연습한 노력의 흔적이 역력했던 김무열 배우의 모습이 (나름) 인상적이기는 했지만요.
하지만 그럼에도 불구하고 기득권을 누리고 싶은 욕심에 검은 돈을 동원하고 온갖 부정을 저지르는 자와 기득권을 지키기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 자의 진흙탕 싸움은 믿고 보는 배우들의 견고한 연기력에 힘입어 (그나마) 매끄럽게 전개되고 있는 편이었기 때문에 <대외비>에 출연한 배우들에 대한 특별한 애정을 가지고 있는 관객이라면 킬링타임용 수준 정도는 될 수 있을 것 같기도 했는데요.
조진웅, 이성민, 김무열 배우를 너무 좋아해서 2차 시장으로 넘어갈 때까지 기다리기 힘드신 분이시라면, 극장에서 관람해 보시는 것도 아주 나쁜 선택만은 아닐 것 같네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 불법 선거와 재개발을 둘러싼 인간들의 그릇된 욕망과 모략을 다루고 있어 주제의 수위가 다소 높고, 조폭들이 흉기류를 휘두르며 집단 난투극을 벌이는 장면, 구타 장면, 그 외 시신 유기, 불법 도박 등 다수의 범죄 행위가 묘사되는 등 폭력성 및 모방위험의 표현 수위가 다소 높은 15세 이상 관람가.
오늘은 2023년 9주차(※2월 27일 ~ 3월 5일) 국내 박스오피스 개봉을 앞두고 있는 신작 영화들을 정리해 볼...
blog.naver.com
오늘은 2023년 9주차(2월 27일 ~ 3월 5일) 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 오리지널 신적 영화들을 정리해 볼...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^