세상 작고 소중한  
나만의 공간
프로필
[영화리뷰] - 더 리프 : 언더워터/실화바탕영화추천/상어영화/재난영화/약 스포 포함
나로 말할 것 같으면 재난영화 러버다. 팡팡 터지는 다른 액션물(?)은 그닥 감흠이 없는데 왜 그 인류가 멸망할 것 같다라든지, 사랑하는 사람들이 헤어져있다든지 하는 재난영화에 대해서는 가슴이 웅장해지는 사람이다.
나는 재난영화를 찾아서 보는 사람이다. 아주 어릴 적 아마겟돈으로부터 시작해 투모로우, 딥임팩트, 샌안드레아스처럼 유명한 것은 물론이고 인디펜던트 데이, 단테스 피크 같은 90년대 재난영화까지 섭렵한, 웬만한 재난영화는 봤거나 알고 있다고 해도 과언이 아니다.
보통의 재난영화는 기후 변화로 인한 지구 종말을 소재로 하는데 나는 죠스와 같은 해양생물 영화도 좋아한다. 뭔가 뻔한 소재인 것 같지만 뻔하지 않다. 아니 뻔한 것 같아도 이미 빠져서 보고 있다. 죠스와 같은 괴(?)생명체의 습격을 기다리고 있던 나에게 #더리프언더워터는 오랜만에 만난 단비같은 영화였다.
*스포주의*
*약간의 줄거리를 포함하고 있습니다*
영화는 두 자매와 두명의 친구, 넷이서 함께하는 해변 다이빙에서 시작된다. 네 명의 즐거운 시간이 짧게 지나가고 다이빙 취미와 관련해서 남자친구와 갈등이 있어 보이던 동생, 언니인 닉은 찜찜한 채로 동생을 남자친구와 보낸다. 하지만 곧 도와달라는 연락을 한 동생, 급하게 찾아간 동생의 숙소에서 동생은 남자친구와 다투는 과정에서 남자친구에 의해 욕조에 익사해 누워있었다.
시간이 지나고 죽은 둘째 동생이 가고 싶어했던 다이버들의 해변에서 다시 만난 친구들 그 곳엔 죽은 둘째를 대신해 셋째 동생이 닉을 위해 함께했다. 닉은 남자친구에 의해 익사한 동생이 떠올라 다이빙을 못하는 자신의 비밀을 숨긴채 여정을 함께 한다.
하지만 여전히 다이빙에 어려움을 겪는 닉, 동시에 원래 활동적인 것을 즐기지 않았지만 이 곳에 함께한 막내동생이 신경쓰인다. 그 때 막내동생이 상어를 발견하고 숙소로 돌아가기로 한 그들, 그들이 돌아가는 그 길을 상어가 공격하기 시작한다.
상어가 등장하는 이야기는 뻔하다고 생각할 수밖에 없다. 상어의 공격을 당하고 누군가는 다치고 결과적으로는 상어에게서 도망치는 것에 성공하거나 상어와의 싸움에서 성공해 상어를 물리칠 것이다. 하지만 #더리프언더워터는 관객과의 소소한 심리싸움을 곁들였다. 여기서 꽝하겠지! 하면 하지않고 여기는 아니겠지하면 무언가 등장한다. 예측 가능한 이야기 속 예측 불가능한 요소들이 2시간 15분이라는 짧지않은 러닝타임은 순식간에 지나가게 한다.
오늘도 함께한 나의 영화메이트 엄마가 영화를 끝나고 한 말.
"와 끝났다. 근데 시간 진짜 빨리 지나갔어."
이보다 더 간결하게 설명할 수 없는 한 줄평이다.
이 영화는 시사회 초대권을 제공받아 관람했으며 후기는 주관적으로 작성되었습니다 :)
영화 속 대사 중
극한 생존 서스펜스
더 리프 : 언더 워터
The Reef: Stalked
"2023년 9월 20일!"
대개봉을 앞두고 있어요.
화제가 된 메인 포스터가 공개되며 영화에 대한 기대감이 더 커지고 있는데요.
포스터 한 장에 담아낸 스토리가 엄청난 호기심을 자극하네요. 입을 벌리고 달려드는 거대한 상어 앞에 인간은 과연 무엇을 할 수 있을까...
사냥 당할 것인가!
사냥할 것인가!
영화 속 대사 중
압도적인 긴장감과 짜릿한 재미!
목숨을 건 사투가 시작되는데...
과연 그 누가 살아남을 수 있을까?
거대 식인 상어와 사투를 그린 압도적인 영화 <더 리프: 언더 워터>입니다.
영화 정보
제목 : 더 리프: 언더 워터
영제 : THE REEF: STALKED
개봉 : 2023. 9. 20.
장르 : 극한 생존 서스펜스
등급 : 15세 이상 관람가
국가 : 오스트레일리아
감독 : 앤드류 트라우키
출연 : 테레사 리안, 앤 트롱, 사스키아 아처, 케이트 리스터 외
러닝타임 : 93분
수입 : (주)올스타엔터테인먼트
배급 : (주)이놀미디어
시놉시스 & 예고편
태평양의 망망대해!
요트를 타고 호주 바다를 탐험하는 친구들!
잔잔한 물결을 타고
어디선가 들려오는 불길한 소리...
그리고 빠르게 달려오는 무엇인가가 있었다!
상어다!
놈이 우릴 쫓고 있어.
영화 속 대사 중
놈의 사냥터에 뛰어들었다!
거대 식인 상어와 맞서 살아남아라!
피할 곳도 도움을 청할 곳도 없는 바다 한가운데에서 거대 식인 상어와 맞서야 하는 상황!
다친 아이를 위해 옆 섬에 가서 도움을 청해야 하는데... 가진 것은 오직 작은 보트와 낡은 패들 뿐!
무자비한 포식자에 맞서 반격하라!
과연 상어를 피해 작은 보트로 섬까지 갈 수 있을까?
놈은 멈추지 않아!
영화 속 대사 중
와~~ 예고편만 보아도 숨을 멈추고 긴장할 수밖에 없는 압도적인 영화가 기대되는데요.
절대 놓치지 말아야 할 작품!
9월 20일을 기다리는 이유입니다!
예고편으로 먼저 만나 보세요.
예고편으로 만나 보세요^^* 거대 식인 상어와 사투를 그린 압도적인 영화!
이 영화!
실화에서 시작된 영화!
이 영화의 관람 포인트!
실제 일어났던 사건이라니...
네~ 맞아요.
실화에서 시작된 시리즈라 더 기대되는 작품이에요.
앤드류 트라우키 감독의 전작 '더 리프(The Reef)'도 놀라운 실화 영화라 화제가 되었는데요.
1983년 호주에서 일어난 조난 사고를 바탕으로 실제 사건에 기반한 스토리와 탄탄한 연출과 음악으로 강한 몰입감을 선사한 작품이었지요.
이 영화 역시 시리즈물로 실화 바탕 영화라고 하니 실감 나게 볼 수 있을 것 같아 그 자체만으로도 긴장되는 공포로 다가오네요.
더 이상 남의 일이 아니다!
사실 우리나라 동해안에서도 고수온의 영향으로 올여름 상어가 잇따라 발견되고 있다는 보도를 접했는데요.
부산 해안과 제주 해협 등에도 상어가 출몰한 가능성이 나타났다고 하니 이젠 더 이상 영화 속의 이야기만은 아니라는 것!
그래서 이 영화가 더 궁금해지는 이유이기도 하지요.
최고의 리얼리티 영화!
이보다 리얼할 수는 없다!
실제 상어의 모습을 담은 강력한 영화!
제작진은 CG를 최소화하기 위해 실제 상어를 촬영하여 최대한의 리얼리티를 살려 관객들에게 숨 막히는 서스펜스를 줄 것으로 기대되는데요.
거대 식인 상어의 출몰은 보기만 해도 오싹해질 것 같아요. 현실적으로 표현된 실제 상어는 어떤 모습일지 무척이나 궁금해지네요.
눈부시게 푸르른 바다에서 모습을 드러내는 압도적인 상어의 비주얼과 빨리 만나 보고 싶어요.
긴박감 넘치는 스릴 만점의 영화!
파라다이스는 지옥이 된다!
망망대해 넓은 바다에서 만난 식인 상어!
숨을 곳도 없고 도움을 받을 수도 없는 상황에서 오직 헤엄치고 배를 저어 도망가야 하는 긴박함과 공포감을 온몸으로 체험할 수 있는 짜릿한 영화라 더 기대되는데요.
기존에 보았던 상어 영화와는 완전히 다른 긴장과 압도감을 느낄 수 있을 것 같은 영화이니 한 장면도 놓칠 수 없겠지요.
절대 놓치면 안 될 최고의 영화!
자꾸 예측해 보게 되는 스토리이지만 현실감 있는 실화라 그대로 빠져들 것만 같아요.
과연 주인공들은 어떤 사연으로 이 상황에 처하게 되었는지, 내가 그들과 함께 있다면 어떻게 할 것인지, 어디선가 일어나고 있을 법한 이야기가 어떻게 전개될지 무척이나 궁금해지네요.
모두 잘 살아남았으면... 과연 어떠한 서사로 이야기가 진행될지 기대되는 영화랍니다.
무척이나 기다려지는 영화!
더위를 날려 버릴 오싹한 리얼리티 영화!
아찔한 스릴감으로 거대하게 다가오는 영화!
거대 식인 상어의 위협적이고 짜릿한 긴장감 속으로 함께 들어가 보시길 추천해요.
★9월 20일 대개봉★
'더 리프: 언더 워터'
시원한 영화관에서 만나요!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것이 아니라 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2039