더 렛지
영화의 줄거리는?
The Ledge, 2022
친구와 함께 암벽등반을 하러 간 켈리(브리터니 애쉬워스)는 그곳에서 우연히 만난 남자 4명과 함께 술자리를 갖게 된다. 술을 마시던 중 켈리가 쉬러 가자 켈리의 친구를 겁탈하려고 한다. 그리고 결국 켈리의 친구를 실수로 죽이게 된 남자들. 켈리는 친구의 비명 소리에 카메라를 챙겨나와 그 모든 과정을 촬영하게 되는데.. 모든 것을 본 켈리를 쫓기 위한 4명의 남자와 도망갈 곳은 암벽밖에 남지 않은 켈리의 추격적이 펼쳐진다!
더 렛지
갑작스러운 추격전
The Ledge, 2022
더 렛지는 친구 소피의 죽음을 목격한 켈리가 남자들로부터 도망가는 영화입니다. 그 과정에서 켈리가 아찔한 높이에 암벽을 안정장치 하나 없이 올라가야하는 상황이 발생하죠. 친구의 죽음을 목격하고 겁이나 모든 걸 버리고 도망갈 법도 하지만, 켈리는 비디오 속 메모리카드를 지키기 위해 추격전을 펼칩니다. 이 과정에서 자신들의 행동이 잘못됐다고 생각한 남자들은 켈리를 못본 척 하거나 도와주려고 하지만, 조슈아는 끝까지 그녀를 죽이려고 하죠. 이 과정에서 켈리는 Ledge(절벽에서 (선반처럼) 튀어나온 바위)에 매달려 있을 수밖에 없습니다.
더 렛지
예산의 한계인가?
The Ledge, 2022
더 렛지를 보고 아쉽다고 생각하는 건 구도의 다양함이나 조금 더 박진감 넘치는 스릴이 없었다는 점입니다. 클라이밍 스릴러라고 하기엔 안전장치없이 하는 클라이밍으로 스릴이 있긴 하지만, 친구 소피의 죽음을 목격한 직후 암벽을 올라야만 하는 켈리의 감정이 강하게 와닿는 느낌이 없었습니다. 그리고 중간중간 자신의 남자친구(암벽등반을 하다 죽음)가 켈리에게 메시지를 전하듯이 나오는데, 켈리 본인에게만 들리는 것으로 마치 만화에서 나올법한 장면이라고 생각이 들었네요. 그래도 이정도 출연진(딱 6명)에 영화로는 나쁘지 않았던 영화가 아닐까 싶기도 합니다.
더 렛지
짧고 굵은 결말
The Ledge, 2022
결국, 조슈아는 켈리에게 직접 카메라와 메모리칩을 찾기 위해 암벽에 줄을 매달고 켈리를 죽이러 가는데요. 켈리가 암벽 등반하는 내내 괴롭히던 독사가 결국 조슈아를 물고, 그 때를 틈타 켈리는 조슈아를 떨어뜨리게 되죠. 그런데, 불현듯 생각이 드는 건 하룻밤 사이에 일어난 일들을 다룬 영화지만, 안전장치도, 먹을 것도 없이 렛지에 있는 켈리를 굳이 내려가서 죽이려고 했어야 하나? 그리고 메모리칩은 떨어지면 누가 찾아서 그걸 신고할 것인가? (켈리가 떨어지면 내려가서 찾는 방법은 없었나? 등) 결말이 권선징악으로 끝나긴 했지만, 스토리의 한계성이 조금 많이 느껴졌던 영화가 아닌가 싶습니다.
이렇게 오늘은 짧고 굵게 영화 더 렛지 (The Ledge, 2022) 리뷰를 진행해봤는데요. 저예산 영화로는 나쁘지 않았다고 생각하지만, 조금 더 광활한 자연의 모습이 보여진다거나 흉기에 의한 극박한 상황 연출보단 클라이밍으로 좀 더 극박한 상황 연출이 됐었다면 어떨까 싶었습니다. 저는 돈을 내고 봤기 때문에 클라이밍도, 배경도, 캐릭터 설정도, 스토리도 조금씩 아쉽다는 생각이 들 수밖에 없던 작품이 아닐까 싶네요. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2022년 개봉한 잘 알려지지 않은 영국 스릴러 영화 더 렛지입니다. 암벽에서 펼쳐지는 아찔한 킬링타임용 해외 스릴러 영화 더 렛지 줄거리 결말 정보 리뷰를 준비했습니다.
영화 더 렛지 정보
개봉 : 2022.06.15
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 영국
러닝타임 : 86분
평점 : 6.32
관객수 : 2,394명
감독 : 하워드 J. 포드
<테이큰 비긴즈>
출연진 배우
브리터니 애쉬워스
벤 램
예고편
누리 픽처스
영화 더 렛지 줄거리
2022년 개봉한 영국 스릴러 영화 더 렛지 줄거리는 암벽 등반을 하러 온 여성 두 명이 남성들과 함께 어울리다 한 명이 살해당하는 것을 주인공이 촬영을 하게 되고 그 모습을 본 이들이 쫓아오면서 살기 위해 암벽을 타는 주인공의 이야기를 그린 작품입니다.
켈리와 소피는 암벽 등반을 위해 산을 찾게 된다. 그곳에 네 명의 남성들이 함께 놀러 오고 소피는 그런 남자들과 함께 어울리기 위해 켈리와 함께 그들과 합류하게 됩니다.
저녁 켈리는 먼저 숙소로 돌아가게 되고 소피는 이들 중 조쉬와 눈이 맞게 된다. 켈리는 이곳 산에 온 이유는 1년 전 남자친구와 함께 암벽을 등반하여 프러포즈를 받다 사고 죽은 남자친구를 기리기 위해 왔던 것.
그렇게 추억을 곱씹으며, 잠을 청하게 되고 소피는 잠시 자리를 비운 사이 조쉬가 그녀의 뒤를 쫓아 강제로 범하려 하자 소피는 도망을 치게 된다.
그녀를 계속 뒤쫓는 조쉬는 친구들이 잘못한 점을 사과하자고 하여 소피를 찾지만 소피는 그런 조쉬의 팔을 깨물다 조쉬에게 맞고 절벽으로 떨어져 큰 부상을 입게 된다.
비명소리에 깬 켈리는 친구 소피를 찾아 나서게 되고 조쉬는 거의 죽어가는 소피를 구하지 않고 돌로 죽인 뒤 절벽으로 던져버리게 되고 그 모습을 켈리가 영상으로 촬영하지만 이내 들키게 된다.
서둘러 켈리는 장비를 챙기고 암벽으로 향해 등반을 하기 시작하고 이들 역시 곧바로 쫓아가다 남자 한 명이 떨어져 부상을 입게 되자 조쉬는 남은 친구들과 함께 돌아서 산 정상으로 가게 된다.
거의 정상에 다다른 켈리는 더 이상 도망갈 곳이 없자 그곳에 버려진 텐트에 잠시 쉬지만 계속되는 조쉬의 방해에 결국 텐트도 절벽 아래로 떨어지게 된다.
더 이상 물러날 곳이 없는 켈리. 과연 켈리는 무사히 살아남을 수 있을까?
영화 더 렛지 결말
켈리는 끝까지 버티면서 각종 방해에도 살아남게 되고 조쉬의 친구들은 이제 그만하자고 하지만 물러나지 않는 조쉬.
그는 또 다른 친구를 아래로 보냈지만 오히려 부상을 당하자 다른 친구가 잠든 틈을 타 절벽 아래로 밀어 죽여버린다.
그리고 남은 친구가 망치를 가지고 절벽으로 내려가 켈리에게 카메라만 달라고 하고 카메라를 받은 친구는 켈리에게 비명을 지르라고 하며 죽인 척 연기를 하고 올라오지만 카메라에 메모리가 없다는 사실을 알게 된다.
결국 조쉬와 싸움을 벌이지만 조쉬의 상대가 되지 않았던 남은 친구 역시 조쉬에 의해 죽음을 맞이하게 되고 조쉬가 직접 내려가 메모리 카드를 가져오려고 한다.
하지만 켈리는 완강히 거절하다가 암벽 틈 사이 있는 구멍에 메모리 카드가 있다고 말하게 되고 조쉬는 메모리를 가져가기 위해 구멍에 손을 넣는 순간 뱀에게 물리게 된다.
결국 상황이 역전이 되고 목숨을 구걸하지만 결국 절벽으로 떨어지게 되고 켈리는 힘을 모아 정상으로 올라가 구조를 기다리는 장면을 끝으로 결말을 맺게 된다.
오늘은 2022년 개봉한 영국산 해외 스릴러 영화 더 렛지 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 짧은 러닝타임으로 킬링타임용 영화로 보기 좋은 작품이지만 조금은 많이 허접할 수 있는 작품이기도 합니다.
현재 U+티비에서 감상할 수 있는 작품이며, 짧은 러닝타임으로 잠깐의 스릴러를 느끼고 싶다면 추천하는 해외 스릴러 영화이니 가벼운 킬링타임용 영화로 즐기시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,702
3,898,815
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기