^
영화 리뷰 <더 마블스> - 거대한 이벤트 예고에 그친. 정신없는 자들의 용두사미
영화 리뷰
<더 마블스>
거대한 이벤트 예고에 그친. 정신없는 자들의 용두사미
영화 <가디언즈 오브 더 갤럭시 Volume 3> 이후 오랜만에 마블 영화를 극장에서 봤습니다. 개인적으로 마블 영화를 좋아해서 <캡틴 마블>의 평이 아쉬웠어도 그 후속작인 <더 마블스>도 빨리 개봉하길 기다렸죠. <더 마블스>는 '캡틴 마블' 캐럴 댄버스와 그녀의 의조카인 모니카 램보, '캡틴 마블'의 광팬인 '미즈 마블' 카말라 칸의 팀업을 다룬 영화입니다. 이번에도 가디언즈 오브 갤럭시와 캡틴 마블의 적인 크리족이 등장해 극의 긴장을 불어넣죠.
크리족의 새로운 리더 다르-벤이 카말라가 가진 뱅글과 한쌍인 또 다른 뱅글을 찾으면서 영화가 시작됩니다. 이후 캐럴과 모니카가 시공간 이동 공간에 다가가면서 캐럴과 카말라, 모니카 3인의 위치가 계속 바뀌는데요. 히어로 3인의 위치가 계속 바뀌면서 정신이 없어지는데 영화는 이런 흥미로운 설정을 이용해 현란한 액션과 재치를 보여주려한 것 같습니다. 하지만 영화는 초반의 왁자지껄한 분위기나 캐럴의 이중성, 다르-벤의 캐릭터성 등 좋은 소재를 가지고 있는데도 제대로 활용하지 못해 전편처럼 허무하게 끝났습니다.
알라드나 행성 이후 허술해지는 내러티브
우선 영화의 초반은 드라마 <완다 비전>과 <미즈 마블>을 본 사람들에게는 익숙한 캐릭터들의 향연이라 흥미롭습니다. 드라마를 보지 못한 사람들중 관대한(?) 관객은 미즈 마블과 모니카 램보의 존재가 궁금하긴 해도 <캡틴 아메리카 : 시빌 워>에 처음 등장한 스파이더맨처럼 그냥 넘길 수는 있을 겁니다. 3인의 히어로가 서로의 위치가 자꾸 변경되어 시련이 생기고 여기에 식민지 행성을 다시 정복할 수밖에 없는 크리족의 이야기가 펼쳐지기에 영화 초반은 상당히 흥미롭죠. 하지만 영화의 시나리오는 알라드나 시퀀스부터 많이 부실해집니다.
우선 알라드나 행성은 설정상 크리족이 약탈하는 행성이기에 마블 3인방이 지키려다 한 번 실패해야 하는 관문으로 나와야 합니다. 그런데 진짜로 영화는 알라드나 행성을 수호하는데 실패하는 장면으로만 사용합니다. 알라드나 행성의 시퀀스는 수호 실패 외에는 딱히 이야기의 변곡점이 없죠. 카말라의 뱅글도 다르-벤에게 빼앗길 줄 알았지만 무사히 지켜서 상당히 맥이 빠집니다.
알라드나 행성부터 맥이 빠지는 이유는 사실 마블 3인방의 갈등이 영화 중반에 이미 해결되었기 때문입니다. 카말라는 캐럴의 광팬이지만 아직 성장이 필요한 소녀이기에 여기저기 함부로 나대다가(?) 캐럴에게 훈계를 들으면서 관계가 잠시 서먹해질 수 있었고, 모니카 역시 자신과 어머니를 오랜 시간 떠났던 캐럴에게 서운한 감정이 있는 등 인간적인 갈등 요소가 분명히 많았습니다. 이들이 서로 다투면서 카말라는 잠시 자존감을 잃다가 성장할 수도 있고, 모니카는 캐럴과 유사 모녀지간으로 더 발전할 수 있었죠.
하지만 이들의 감정다툼이 너무 일찍 해결된데다 위치가 바뀌는 성질도 너무 일찍 적응했습니다. 차라리 캐럴이 카말라에게 초능력을 쓰지 말라고 훈계해서 둘 사이의 갈등을 폭발하거나 3인방이 알라드 행성에 머무는 동안에 캐럴이 할라를 지옥으로 만든 원흉이었다는 진실을 계속 감추고 있다는 암시를 주었다면 밋밋하지 않았을 겁니다. 그리고 카말라의 뱅글을 빼앗기는 장면도 포함되었다면 극이 더 흥미로웠겠죠.
게다가 알라드나 행성의 중요인물처럼 복선이 깔렸던 얀 왕자는 별다른 비중도 없었습니다. "행성을 지켜야 해." "응 지킬게."가 전부인 캐릭터죠. 이렇게 중간에 등장하는 조연들은 <앤트맨과 와스프 : 퀀텀매니아>의 크라일러처럼 배신하거나 <토르 : 라그나로크>의 그랜드마스터처럼 주인공을 곤란하게 만드는 캐릭터 아니면 <가디언즈 오브 더 갤럭시>의 욘두처럼 사건 해결에 힘을 실어주는 캐릭터가 되어야 합니다. 차라리 얀 왕자가 캐럴에게 결혼사기를 당했다고 하면서 3인방을 더 곤란하게 하는 개그 조연이 되었거나 캐럴이 할라를 지옥으로 만들었다는 걸 알고 그녀를 압박하는 악역 혹은 3인방의 고민을 해결하는 단서를 주는 인물로 묘사했으면 좋았을 겁니다.
캐럴 덴버스의 이중성에 대한 깊이 부족
또한 이 영화의 매력 요소가 될 수 있었던 캐럴 댄버스의 이중성이 얼렁뚱땅 해결된 점이 아쉽습니다. 캐럴은 욘-로그를 무력화시킨 뒤 자신을 기계처럼 조종했던 슈프림 인텔리전스를 모두 박살내지만 그로 인해 할라에 사는 일반 크리족의 생존에 지장을 줍니다. 영화 초반에도 악을 처단한다는 명분으로 과격한 행동을 일삼는 캐럴의 단점을 부각시켰는데, 영화의 중반 이후에는 이런 캐럴의 과격함에 대한 성찰이 부각되지 않습니다.
영웅이지만 악을 없애기 위해 과한 수단을 쓴다는 점은 <닥터 스트레인지> 시리즈에서도 잘 묘사하는 부분인데 이를 통해 필요악의 존재에 대한 진지한 성찰이 들어가 영화나 캐릭터의 깊이감이 생길 수 있었습니다. 차라리 마블 3인방이 알라드나 행성의 공성전을 앞두고 캐럴이 크리족을 죽음으로 몰아넣었던 과거 때문에 서로 충돌한다거나 3인방이 알라드나 공성에 실패한 뒤 캐럴이 자신의 과격함을 반성하면서 카말라, 모니카와 위치 변경에 따른 전투 연습을 하는 식으로 전개해야 했습니다.
무의미한 탈출극과 허무한 클라이막스
그리고 영화 속 세이버의 함선이 추락 위기에 처하는 구간도 사실 불필요한 시퀀스였습니다. 세이버의 함선이 구스의 새끼들로 인해 위기에 처하고 그 새끼들의 입으로 들어가 생존하는 과정은 전체 이야기로 따지면 불필요한 장면들이었습니다. 결과적으로 세이버의 배신자가 함선을 위기에 빠뜨렸다는 설명도 없었죠. 영화의 클라이막스에서도 다르-벤이 그 많은 우주선을 놔둔채 마블 3인방과 맨몸으로 싸우는 허무한 연출을 보여줍니다. 차라리 다르-벤의 우주선들은 세이버 함선과 대결하게 하면서 닉 퓨리와 카말라의 가족들은 각자의 지략을 발휘해 알아서 함선을 탈출하게 했으면 다르-벤이 마블 3인방과 맨몸으로 싸우는 모습도 납득이 갔을 겁니다.
다르-벤은 매력적인 빌런이 될 수 있었다
<더 마블스>의 빌런인 다르-벤의 등장은 MCU에서 손꼽히는 매력적인 빌런처럼 보였습니다. 우선 다르-벤은 침략을 일삼았던 크리족의 후임 지도자입니다. 그녀는 자신의 동족인 크리족도 살려야 하지만 크리족이 침략했던 스크럴족과 (좋든 싫든) 평화도 유지해야 하는데, 크리족의 할라가 위기에 빠지자 싫지만 어쩔 수 없이 다시 침략하는 악당으로 묘사됩니다. 덕분에 자신의 이상을 위해 악당이 되어야 하는 타노스나 스칼렛 위치, 벌처 같은 악당으로 발전(?)할 줄 알았죠.
하지만 영화가 진행될 수록 다르-벤의 비중과 서사가 빈약해지면서 침략행위 외에는 별다른 매력을 보여주지 못하게 되었습니다. 동족을 위해 악당이 되는 것도 감수한다는 것과 캐럴의 이중성을 건드릴 수도 있었는데 그런 모습은 온데간데 없고 망치 들고 에너지로 싸우는 모습만 보여줍니다. 뱅글의 힘을 이용해 마블 3인을 압도하는 듯 했어도 몸싸움으로 쉽게 당하죠. 결국 허술한 내러티브 때문에 매력적인 악당 후보자가 다시 삼류악당이 되고 말았습니다. 다르-벤이 로난과 욘-로그에 이어 또 다시 밍숭맹숭한 크리족 악당으로 남게 되어 뭔가 아쉽네요. 크리족 빌런의 징크스?
마블 드라마를 보지 못하면 즐기기 힘들다
위에 언급한 바와 같이 이 영화는 마블 드라마 <완다비전>과 <미즈 마블>과 바로 이어집니다. 물론 두 영화를 보지 않고 모니카 램보와 카말라 칸을 그냥 캐럴이 아는 사람으로 취급해도 되지만, 드라마를 보지 않으면 이 캐릭터들이 가진 매력과 의의에 공감하기 힘듭니다. 게다가 <완다비전>이나 <미즈 마블>외에 다른 드라마도 봐야 이해되는 요소들이 많죠.
모니카 램보는 <완다비전>에서 완다가 만든 헥스에 진입하다가 초능력을 얻게 됩니다. 카말라 칸은 <미즈 마블>에서 미즈 마블이 되는 과정을 보여주죠. 앞의 두 드라마 외에 <호크아이>와 <시크릿 인베이젼>을 보면 더 좋습니다. 영화 후반부에 등장하는 2대 호크아이 '케이트 비숍'은 드라마 <호크아이>를 봐야 반갑고, 영화 초반에 난민이 된 스크럴족의 난처한 모습은 드라마 <시크릿 인베이젼>에서 동족이 저지른 반란 때문에 지구에서도 눈칫밥을 먹겠다 싶어 더 와닿게 됩니다.
이처럼 <더 마블스> 역시 <닥터 스트레인지 : 대혼돈의 멀티버스>가 저질렀던 '드라마를 보지 못하면 이해하기 힘든 구성'을 반복하고 말았습니다. <닥터 스트레인지 : 대혼돈의 멀티버스>야 내러티브는 탄탄하기에 완다 막시모프의 흑화만 이해하고 넘어가면 보는데 지장은 없지만 <더 마블스>는 너무 정신없이 시작하는데다 내러티브도 허술합니다. 안그래도 전편부터 미움 받았던 캡틴 마블이 5년이 지난 속편에서도 미움을 받게 되어 씁쓸하네요.
멀티버스 확장과 틴 어벤져스에 대한 기대감
그나마 <더 마블스>가 가진 흥미로운 점은 쿠키 영상과 신규 캐릭터를 통해 마블 세계관의 새로운 전개에 대해 기대감을 심었다는 점입니다. 영화 후반부에 케이트 비숍을 등장시켜 카말라 칸, 케이트 비숍, 캐시 랭이 뭉친 청소년 어벤져스를 소개하려는 야심을 보여주죠. 여기에 블랙 위도우의 동생 엘레나와 아이언하트 리리 윌리엄스가 합류할 여지도 있기에 (아직은 여성 히어로들만 있지만) 틴 어벤져스를 기대하는 팬들에게는 반가운 소식이 될 수도 있습니다.
또한 다른 멀티버스로 이동한 모니카 램보를 통해 새로운 <엑스맨> 시리즈와 융합하려는 야심도 보여줍니다. 마블영화의 팬덤이 이전같진 않기에 새로운 <엑스맨> 시리즈와 청소년 어벤져스가 얼마나 많은 기대를 모을지는 모르지만 그래도 마블영화의 고정팬들 입장에서 반가운 이벤트임은 분명합니다.
총평
영화의 초반은 드라마 시청자들 입장에서는 흥미롭게 볼 수 있고 드라마를 시청하지 않은 사람들도 그냥 참고 넘길 정도로 볼만했지만, 후반부의 빈약한 내러티브와 캐릭터 활용 문제 때문에 다시금 마블영화에 대한 기대감을 낮추고 말았습니다. 드라마를 보지 못한 관객에게는 킬링타임조차 되지 못했을 수도 있죠. 마블이라는 이름을 가진 캡틴 마블과 미즈 마블이 마블 시리즈를 망치는데 일조한 격이 되어 아이러니합니다.
마블 스튜디오는 지금이라도 드라마 쪽에서는 다른 멀티버스 세계관으로 보여줄 수 있는 <로키> 시리즈나 다른 시리즈와의 연결성이 적은 <문나이트> 같은 드라마 제작에만 집중했으면 좋겠습니다. 영화 쪽에서는 개별 시리즈의 완성도 향상과 배우 관리, 콘텐츠 과부하를 막는 일에 초점을 맞추었으면 좋겠네요.
마블 영화 시리즈를 사랑하는 사람으로서 이 시리즈가 계속 관객의 외면을 받는 모습을 지켜보기 괴롭습니다.
다음 작품부터는 인피니티 사가처럼 다시 사랑받게 되기를 ㅠ.ㅠ
서재안에 글 114
[영화 리뷰] 더 마블스(스포有)
※ 본 리뷰는 작성자의 주관적인 감상이며
본인의 생각과 다르다 하여 화낼 필요가 없습니다.
역대급 파장을 일으킬 마블의 팀업!
캡틴 마블이 돌아온다!
히어로란 무엇인가? - 책임감
히어로, 모두가 자신만을 위해 살아갈 때 스스로를 희생해 도움이 필요한 사람들을 위해 살아가는 이들을 우리는 영웅, 히어로라 부릅니다. 제가 이 영화를 보면서 의문을 품었던 점이 바로 여기에 있습니다. " '더 마블스'는 히어로물이 맞나? " 영화의 줄거리를 잠깐 살펴보겠습니다. 이 영화에서 빌런으로 등장하는 크리의 지도자 다르와, 스크럴 난민들의 왕은 협약관계에 있었습니다. 다르가 스크럴들에게 시간을 줄테니 행성을 떠나라는 거였죠. 하지만 그 협약은 캡틴 마블의 기습 난입으로 깨지게 되었고 스크럴들은 아무 준비도 안 된 채 갑작스레 피난을 가야 하는 상황에 처했습니다. 마치 이 영화에서 박서준의 분량만큼 짧은 피난 시간과 한정된 우주선, 붕괴하는 행성에서 카말라는 어떻게든 스크럴들을 구해보려 애쓰지만 캡틴 마블은 모두를 구할 수는 없다며, 살기 위해 도망치는 스크럴들을 버려두고... 행성을 떠납니다?
이후 우주선에서 캡틴 마블은 카말라에게 행성에서 했던 말에 대해 사과합니다. 갑자기 행성과 절반이 넘는 백성을 잃어 착잡해하는 스크럴 왕에게는 아무 사과의 뜻을 표하지 않으면서 말입니다. 그가 진정 사과했어야 할 대상은 카말라가 아니라 몇 분만에 백성을 절반 넘게 잃은 스크럴 왕과 자기 때문에 희생된 수백이 넘는 스크럴들이 아닐까요? 비록 그 행성에서 일어났던 일이 자기가 의도한 바가 아닐지언정 Sorry 한 마디 정도는 할 수 있었을텐데 캡틴 마블은 그들에게 미안한 기색이 전혀 없어보입니다.
이후 캡틴 마블과 일행은 캡틴 마블과 정략 결혼을 맺은 얀의 행성, 알라드나에 도착합니다. 알라드나의 물을 노린 다르도 이곳에 도착해, 다르의 크리 군대와 전투가 벌어졌죠. 그러나 다르가 카말라의 뱅글(특별한 능력이 있는 팔찌)을 노리자 더 마블스는 그곳에서 도망을 칩니다! 알라드나 사람들 입장에서 생각해볼까요? 도와주겠다고 왔던 왕세자비와 그의 동료들이 자신들을 버리고 도망친거죠! 백성들보다 앞장서서 적과 맞서 싸운 얀 왕자와 일단 튀고 본 더 마블스, 과연 누가 히어로일까요?
알라드나에서 멀리 떨어진 행성으로 도망 온 더 마블스, 캡틴 마블은 자신의 과오를 털어놓고, 서로 오해를 풀고, 부둥켜안고, 회포를 푸는 시간을 갖습니다. 니들이 그러는 동안 알라드나에서는 사람이 죽어가고 있어 여기서 캡틴 마블은 알라드나에서 도망친 일에 대해 카말라에게 자기처럼 되지 말라고 조언합니다. '스파이더맨: 홈 커밍'에서 토니가 피터에게 했던 말이죠. 하지만 아이언맨으로서의 서사가 있는 토니 스타크와 달리 캡틴 마블은 보여준 서사가 없기에 무게 차이가 너무 납니다. 말 그대로입니다. 캡틴 마블은 보여준 서사가 없어요. 전 아직도 캡틴 마블이 왜, 어떠한 책임감을 갖고 히어로 활동을 하는지 모르겠습니다.
'더 마블스'에 필요했던 건 캐롤이 자기 때문에 희생된 무고한 스크럴들을 보고 책임감을 느끼는, 내적으로 성장하는 장면이었다고 생각합니다. '스파이더맨: 노 웨이 홈'에 나왔던 그 모습, 책임감을 느끼고 좌절하지만, 그럼에도 스스로의 희생을 감내하고 다시 영웅이 되기를 택하는 장면 말입니다. 다른 종족(스크럴)의 희생은 어쩔 수 없는 일이지만 내 사람인 램보의 희생은 필사적으로 막으려는 이중적인 목습이 아니라요. 초보 히어로인 카말라에게도 있는 영웅으로서의 책임감이 몇십년간 활동한 캡틴 마블에게 없었습니다. 감독은 왜 굳이, 약자들(스크럴/알라드나인)을 버리고 떠나는 캡틴 마블의 모습을 담았을까요?
히어로란 무엇인가? - 공리주의
어쩌면 제가 '더 마블스'를 보고 분노했던 이유가 히어로에 대한 관점이 감독과 달랐기 때문일지 모르겠습니다. 감독은 과거 인터뷰를 통해 '어벤져스: 인피니티 워'에서 타노스의 블립(스냅/우주 인구 절반을 사라지게 만든 일)을 막지 못한 건 비전을 파괴하지 않은 캡틴 아메리카의 잘못이라고 언급한 바 있습니다. 저는 이 인터뷰에서 이야기한 내용, 대를 위해 소를 희생해야 한다는 자신의 생각을 끝까지 관철하기 위해 일부러 해당 내용을 영화에 넣은 게 아닐까 의심됩니다.(※ 감독인 니아 다코스타는 각본에도 이름을 올리고 있다.) 대(우주의 절반)를 위해 소(비전)를 희생해야 한다는 자신의 생각을 말이죠.
대(우주의 미래)를 위해 소(우주의 절반)를 희생한다.
캡틴 아메리카, 스티브 로저스가 타노스의 대척점에 있었던 이유는 그가 타노스와 달리 대와 소를 모두 지키려 하는 인물이었기 때문입니다. 대(우주의 미래)를 위해 소(우주의 절반)를 희생시키려 하는 타노스와 달리 캡틴 아메리카는 생명을 저울질하지 않는 인물이죠. 이 부분은 영화 '어벤져스: 인피니티 워'에서도 분명히 언급됩니다. (한국어 자막에서는 "친구를 버리지 않는다"고 잘못 번역되었지만) 스스로를 희생하려 하는 비전에게 스티브 로저스는 "We Don't Trade Lives"라며 비전과 우주, 모두를 구하기를 택하죠.
그저 강하기만 해서 히어로가 되는 게 아닙니다.
자신이 진다는 걸 알면서도 스스로의 신념을 지키기 위해, 자신이 지켜야 할 이들을 위해 망설이지 않고 달려가는 그의 모습이 그를 히어로로 만드는 것입니다. 만약 캡틴 아메리카가 대를 위해 소를 희생하는 길을 택했다면, 우주의 절반을 위해 비전을 희생시키기로 결정했다면 그는 (스케일의 차이가 있지만) 타노스와 크게 다르지 않은 선택을 했다고 볼 수 있겠죠. 2019년에 개봉한 '캡틴 마블'을 보고 저는 캡틴 마블이 왜 히어로가 되었나?(어떻게 힘을 얻었나가 아닌, 히어로 활동을 하는 이유에 대한 질문)하는 의문을 품었습니다. 2023년에 개봉한 '더 마블스'를 보고 전 캡틴 마블이 히어로가 맞나?하는 의문을 갖게 되었습니다. 감독이 과연 히어로의 의의에 대해 깊게 생각을 했는지 모르겠네요.
액션
초반 액션 장면은 생각보다 괜찮았습니다. 제가 크게 기대를 안 한 것도 있겠지만 세 캐릭터가 각자 다른 공간에서 서로의 위치가 바뀌는 와중에 전투를 하는 장면은 나름 인상 깊었죠. 하지만 거기까지였습니다. 초반 스위칭 액션 이후에는 그만큼 괜찮은 액션 장면을 보여주지 못합니다. 심지어 메인 빌런인 다르와의 전투도 전혀 기억에 남지 않습니다. 첫 스위칭 액션, 딱 거기까지인 것 같네요.
개연성
닉 퓨리는 왜 캡틴 마블 영화에만 나오면 캐릭터붕괴가 기본탑재되는 걸까요? 우주정거장 세이버가 위험해 처해서 모두 탈출해야 하는 급박한 상황에 베테랑 요원이자 세이버의 책임자인 닉 퓨리가 "어머 구스 너 새끼 낳았구나? 우쭈쭈" 하고 있다고요? 진심으로??? 아 물론 고양이는 옳습니다. 고양이가 세상을 구한다는 사실은 학계의 정설로 인정받은지 오래죠.
전문요원이자 세이버에서 근무하는 닉 퓨리의 부하직원들은 안전하게 플러큰(고양이처럼 생긴 외계 생명체)들 속으로들어가서 탈출하고, 우주에 난생 처음 온 민간인인 카말라의 가족들은 그냥 탈출정을 타고 탈출합니다. 이게 정상인가요?? 닉 퓨리가 우주선을 조종하는데 더 도움이 되는 사람은 누구일까요? 닉 퓨리와 함께 일한 경험이 많은 직원들? 아니면 우주에 처음 온 카말라의 민간인 가족들? 그저 개그 씬 찍을려고 카말라 가족들 남겨놓은 게 너무 뻔하게 보입니다. 그 개그가 재미있었는지는 모르겠네요...
영화의 엔딩에서 카말라는 캡틴 마블의 우주선을 타고 지구에 복귀합니다. 하지만 캡틴 마블은 우주선을 타지않고 외계 행성인 할라로 향했죠. 그렇다면 카말라 혼자 우주선을 조종해서 복귀했다는 말이 되는데... 이전까지 카말라 혼자 우주선을 조종할 수 없게 묘사해놓고 그냥 엔딩 부분에선 갑자기 혼자서 우주선을 조종했다는 게 너무 말이 안 되지 않나요?
영화 '더 마블스'였습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
KONG