^
139
147,982
더 허니문 (2019) 영화 리뷰 - 남편의 정체
#더허니문 (2019)은
과학 기술의 음모를 다룬 부부 #스릴러 영화다.
스포일러 있습니다.
오프닝에서 악마의 주술이 예고된다.
백인들은 거꾸로 뒤집힌 풍경을 악마의 시점으로 묘사하는 경향이 있다.
박사( #프랑수아쵸 )는 자신의 실험에 응하는 부부에게 5만 달러를 주겠다고 약속한다.
이브( #클로에캐롤 )와 톰( #짐슈빈 )은 5만 달러가 필요해 응한다.
작가를 꿈꾸는 톰을 위해 이브가 아기를 원하지 않는다는 설정이
딱히 중요해 보이지는 않는다.
마취를 당한 이브가 깨어나면 현대적으로 설계된 집( = 병실 = 실험실 = 감옥)이다.
여기서 한 달을 살면서 몇 가지 정보를 박사 측에 제공하면 된다.
처음에는 5만 달러를 번다는 생각에 신이 나지만
박사와 약속한 한 달을 채워야 한다는 게 부담으로 다가온다.
설상가상 믿었던 톰이 욕심을 드러내면서 관계가 틀어진다.
이브는 원하지 않는 아기를 원한다.
하지만 이런 욕망의 충돌이 이 영화의 나머지 부분과 연결되지 않는다.
집안 곳곳에 설치된 CCTV도 미스터리나 서스펜스를 연출하기엔 역부족이다.
남편이 가짜일 수 있다는 건 누구나 쉽게 짐
무엇보다 남녀 주인공이 매력적이지 않다.
특히 남자 주
90분 넘게 두 사람만 지켜봐야 하는 감상자 입장에서는
인질극으로 귀결되는 플롯이 고역일 수밖에 없다.
B급 영화란 표현은 좋아하지 않지만
추천 여부를 밝혀야 하는 관점에서는 쓸 수밖에 없는 영화가 아닌가 싶다.
반전도 박사의 야욕과 기술적으로
어떻게 연결된다는 것인지 하는 설명이 부족하다.
일상의 누적이 권태로 이어진다는
부부 생활의 위기를 은유하는 것도 아니고.
시도는 좋았
#왓챠 에 있다.
더 블러드문
^
영화 더 허니문 정보 결말 반전 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 구글이미지 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 더 허니문 (The Honeymoon Phase)
제작년도 : 2019년 (2021.02.04개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 스릴러/미스테리/SF
국가 : 미국
러닝타임 : 88분
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
연인 사이인 톰과 이브는 결혼 자금과 톰의 책 집필 자금 마련을 위해
결혼한 부부를 대상으로 신혼 초의 황홀함에 대해 연구하는 실험에 대상자로 지원한다.
연구 대상자로 선정이 되면 그 대가로 받는 돈의 액수는 무려 5만 달러!
아직 결혼 전이지만 했다고 거짓말을 하고 지원한 결과, 톰과 이브는 합격하게 된다.
이제 30일 동안 제한된 공간 안에서 둘만의 생활이 시작되는데...
이 둘은 실험이 끝나고도 서로 사랑하고 있을까?
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.7 ★
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: 5.0 (7명)
My 한줄평: 이렇게 얼렁뚱땅 넘어간다고?
+ 포인트
- 포인트
어마어마한 설정을 해 놓고는 대사 몇마디로 퉁쳐버린다
(이렇게 끝나버리면 집중해서 본 내시간이 너무 허무하잖아요..)
반전이 핵심인데 이것마저 얼렁뚱땅 넘어가버린다
(이 정도 아이디어로 영화가 되는게 아니죠..한 발 더 나아가야죠..)
뭘 노렸는지는 알겠는데 애초에 담을 그릇이 못되었다.
(화질만 A급인 C급영화)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
필립 G. 캐럴 주니어
< 배우 >
짐 슈빈(톰)
클로이 캐롤(이브)
프랑소와 초(더 디렉터) 대표작- 버즈오브프레이(할리퀸의황홀한해방),보이넥스트도어
¶ 영화 더 허니문 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
이브는 톰의 낯선 행동에 경계심을 가지고 있던 도중 화장실에서 수상한 흔적을 발견한다.
이브는 실험참여전 만들었던 둘만의 암호를 얘기하지만 톰은 이를 전혀 알아듣지 못하고
톰이 아님을 확신하게 된 이브는 톰을 칼로 찌르고 벽을 뚫어 집에서 탈출한다.
그곳은 클론 복제 실험실이었고 이브가 마주한 것은 복제를 위해 병동에 누워있는 실험참여자들이었다.
디렉터는 자신의 아내를 복제로 살려내기 위해 연구를 빌미로 실험을 했던 것이었음이 드러난다.
디렉터와 수하들이 들이닥치고 이브는 총을 빼앗아 톰과 함께 달아나지만 복도에서 또 다른 톰과 마주친다.
누가 진짜이고 누가 복제인간인지 알 수 없는 상황에서 이브는 임심한 자신의 배에 총을 겨누고
자신의 아이를 갖길 원하는 클론이 이에 반응하자 그를 죽이고 진짜 톰과 함께 탈출에 성공한다.
그렇게 상황은 종료되고 힘든 상황을 함께 이겨낸 두 사람은 결혼식을 올린다.
하지만 톰은 진짜 톰이 아닌 복제인간이었고 이브가 이 사실을 눈치채고 저항하자
이브를 목졸라 살해한 뒤 자살한 것으로 위장한다.