감독이 리들리 스콧이다. 리들리 스콧을 모르는 사람을 위해 대략 요약하자면 CF와 영화, 드라마에서 고루 활약하며 다양한 장르의 넓은 스펙트럼과 '비주얼리스트'라 불릴 만큼 시각적인 면에 있어서는 자타가 공인하는 감독이다. 길게 부연 설명을 하기 보다 대표작을 소개하는 게 빠를 것 같다. 에이리언, 블레이드 러너, 글래디에이터, 델마와 루이스, 마션 등등이 그의 대표작이다. 딱 감이 올 것이다.
보통 영화를 고를 때 다양한 외부적 요인이 작용하지만 감독이나 배우를 보고 고르는 경우가 더러 있다. 이 영화가 그렇다. 감독이 리들리 스콧이라 영화를 골랐는데 결론부터 말하자면 그의 여타 필모그래피에 굳이 추가하지 않아도 될 법한 영화다. '짬뽕'같은 소설이나 영화를 좋아하지 않는 개인적 취향이 반영된 결과일지 모르겠지만 아무튼 범죄 영화에서 느껴지는 긴박감이나 액션신이 부족하고 드라마라 하기에는 감정이입이 어렵고 실화를 바탕으로 했다기엔 감동이 없다. 이용철 평론가의 "결국 게티 박물관 건립사인가"라는 말처럼 아쉬움이 많이 남는 영화다.
각각의 배역이 열연을 했다고는 보이나 처음부터 미스 캐스팅이다. 엄마 게일 해리스 역의 미셸 윌리엄스는 이상하게 안 어울리는 옷을 입은 듯 부자연스러워 보였고 CIA 출신의 협상 전문가에 마크 월버그라니... 그에게 어울리는 역은 협상 전문가가 아니라 크리스천 베일과 열연한 [파이터]에서의 권투 선수나 [부기 나이트]의 포르노 배우처럼 몸을 제대로 쓰는 역할이다. 보디빌더 같은 몸을 하고 섬세한 네고시에이터라니.. 위안이 된 건 크리스토퍼 플러머의 중후함이었다. 크리스토퍼 플러머가 누구인가. 그 유명한 [사운드 오브 뮤직]의 폰 트랩 대령이다. 1960대 영화인 [사운드 오브 뮤직]부터 2020년대까지 작품 활동을 하고 있는 그는 1935년 생인 이순재 선생보다도 한참 형님인 1929년 생이다. 정말 대단한 열정의 삶이며 자기 관리의 본보기다.
실화를 바탕으로 한 이 작품 [올 더 머니]의 J. 폴 게티 역에는 원래 케빈 스페이시가 내정되어 일부 촬영까지 마친 상태였지만 불미스러운 사건으로 하차하며 대타로 크리스토퍼 플러머가 출연하게 되었는데 영화를 보는 내내 그가 아닌 다른 배우가 연기하는 J. 폴 게티는 상상이 가지 않을 만큼 관록의 연기를 선보였다. 이 영화의 유일한 장점이 바로 크리스토퍼 플러머의 연기라 할 정도다. 영화를 다 보고 관련 검색을 해보니 그가 이 영화로 아카데미 조연상 후보에 올라 역대 최고령 후보 기록을 세운 사실을 알게 됐다.
줄거리는 석유 사업으로 세계 최고의 부호가 된 J. 폴 게티의 손자(어린아이 아님)가 유괴되며 벌어지는 가족 간의 갈등과 유괴범 조직과의 협상을 다룬 내용이다. 1,700만 달러를 요구하는 유괴범 조직에게 한 푼도 줄 수 없다며 모든 일에 계산적인 J. 폴 게티와 그를 원망하는 며느리(유괴된 손주의 엄마) 그리고 전직 CIA 요원, 유괴된 손자, 조직의 일원이지만 인간적인 친콴타가 주요 인물이다.
긴장감 제로, 감동 없음, 연기(특히 크리스토퍼 플러머) 인정, 연출 무능, 캐스팅 별로... 이렇게까지 혹평할 만한 영화는 분명 아니지만 감독이 리들리 스콧이기에 기대치가 높았다는 점을 밝혀둔다. 한 마디로 겉만 요란하고 심심한 영화였다.
J. 폴 게티 역의 크리스토퍼 플러머
연기 지도 중인 리들리 스콧 감독
며느리와 유괴된 손자
배경
며느리 역의 미셸 윌리엄스
포스터
자주 말하지만 사람마다 취향이 다르고 공감의 영역이 다르다. 그러기에 내가 보기에 별 재미가 없었더라도 다른 누군가에겐 좋은 느낌을 줄 수 있다. 이만 총총.
https://www.youtube.com/watch?v=E46MGljJ9LM
#올더머니#리들리스콧#크리스토퍼플러머#미셸윌리엄스#마크월버그#아카데미#영화리뷰#영화후기#영화감상#영화추천#추천영화
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^