주식을 몰라도 긴장감있게 볼 수 있는 영화
감독 / 출연
줄거리
홍콩이 중국에 반환되기 전 아직 영국의 속령이었던 시기.
건축가였던 청이옌(양조위)은 빚을 지고 홍콩에 밀항합니다.
홍콩에서 우연히 쩡 사장(임달화)을 만나게 된 청이옌은 타고난 기질을 발휘하여 쩡 사장과 함께 부동산 사기를 치게 되는데 이 때문에 인생이 바뀌게 됩니다.
그 무렵 1974년 영국은 부패한 홍콩 경찰을 쇄신하기 위해 반부패 수사국 ICAC를 신설합니다.
팀장인 류치위안(유덕화)은 청렴하고 원칙적인 수사관입니다.
11년 후.
청이옌은 홍콩의 경제를 주무르는 카르멘 그룹의 실질적인 소유주가 되었습니다.
그리고 카르멘 그룹을 파헤치던 반부패 수사관 류치위안은 마침내 청이옌을 사기와 뇌물 혐의로 체포하게 됩니다.
수사기관에 잡혀 온 청이옌은 자신과 관련되어 있는 관계자들이 이미 체포되어 신문을 받고 있는 것을 목격합니다.
청이옌의 관계자들은 수사관들에게 청이옌에 대해 진술하기 시작하면서 다시 과거로 돌아가 청이옌이 어떻게 카르멘 그룹을 이끌게 되었는지 보여줍니다.
먼저 부동산 사기를 통해 알게 된 쩡 사장과 공모하여 카르멘 방역이라는 작은 회사를 차립니다.
어떻게 알고 왔는지 장자원(채탁연)이 회사에 지원하여 청이옌의 개인비서가 됩니다.
사실 카르멘은 비서인 장자원의 영어 이름이었습니다.
청이옌은 타고난 사업 수완을 발휘하여 사업의 영역을 점점 확장합니다.
카르멘 여행사도 이 중 하나인데, 청이옌은 여행 가이드를 하며 필리핀 영부인, 마피아 마약상, KGB 등과 인연을 맺게 됩니다.
그런 인연은 청이옌에게 점점 더 많은 돈을 벌게 해 주고 카르멘 그룹은 눈부신 성장을 합니다.
하지만 주가 조작 브로커에게 걸려 회사에 막대한 손해가 생깁니다.
이 때 청이옌은 발상의 전환을 통해 자신에게 손해를 입힌 브로커를 영입합니다.
처음에 영입 제안을 완강히 거부하던 브로커는 청이옌의 비서인 장자원의 미인계에 걸려 결국 청이옌의 사람이 됩니다.
청이옌은 주가 조작을 통해 막대한 부를 이루어 카르멘 센추리라는 그룹을 만들고 비서인 장자원을 회장에 앉힙니다.
상류 사회의 일원이 된 청이옌은 당시 홍콩의 재벌 2세들과 친분을 쌓게 되면서 카르멘 그룹이 홍콩에 머물지 않고 다국적 기업으로 성장하게 됩니다.
이렇게 카르멘 그룹이 다국적 기업으로 성장하는 배경에는 사기, 탈세, 주가조작 등 불법적인 방법인 동원되었는데, 결국 반부패 수사관인 류치위한에게 체포된 것입니다.
류치위안은 청이옌을 잡기 위해 집에도 들어가지 못하고 수사기관에서 밤을 새기는 것이 일상이 되었습니다.
당연히 류치위안의 아내와 딸은 불만이 생기게 되죠.
이런 사정을 안 류치위안은 오랜만에 가족과 저녁 식사를 하기로 합니다.
그런데 식사를 마치고 돌아와 아파트 주차장에 들어서는 순간 누군가의 사주를 받은 괴한이 차를 몰고 류치위안의 가족이 타고 있는 차에 돌진하는데...
류치위안의 가족을 차량으로 테러한 괴한은 청이옌이 보냈을 것이라는 심증은 있지만 증거가 없어 답답하기만 합니다.
게다가 청이옌의 변호사 켈빈(방중신)이 법원에서 청이옌의 보석이 허락되었다며 데려가는 것을 지켜볼 수밖에 없습니다.
5년 후.
청이옌의 범행 증거를 바탕으로 영장을 발부받아 체포하지만 재판에서 증거 불충분으로 풀려납니다
다시 8년 후.
마침내 류치위안은 증인과 증거를 바탕으로 또 다시 청이옌을 체포하여 법정에 세우는데...
관람평
영화 골드핑거는 1970년대 말에서 80년대 초 홍콩에서 급속히 성장한 캐리언 그룹이 사기, 탈세 등으로 몰락한 실화를 모티브로 만들어졌습니다.
주식에 대해 몰라서 용어가 생소하기는 했지만 긴장감 있게 영화를 즐길 수는 있었습니다.
주식시장에서 헹가레를 치는 장면 등은 레오나르도 디카프리오 주연의 영화 <더 울프 오브 월스트리트>를 떠올리게 하기도 합니다.
청이옌을 잡기 위해 13년을 쫓아다닌 류치위안의 집념도 대단하고 잡으면 풀려나고 잡으면 풀려나는 청이옌을 보면 우리나라 재벌들의 모습과 오버랩되기도 합니다.
또한 법정에서 유죄가 인정되어도 영화에서처럼 재벌에게는 가벼운 형량이 선고되고, 피해를 입은 주주들은 구제되지 못하는 것은 현실과 별다르지 않은 것 같았습니다.
한 때 홍콩 느와르의 대명사인 유덕화 배우와 양조위 배우의 케미가 잘 어울리는 것 같았습니다.
1961년생인 유덕화와 1962년생인 양조위는 40년의 우정을 쌓아왔는데, 오랜만에 두 배우가 같은 영화에 출연하는 것은 영화 <무간도> 이후 20년 만이라고 하네요.
골드핑거의 뜻은 원제인 금수지(金手指)에서 알 수 있는 것처럼 '황금 손가락'인데, 그리스 신화에 나오는 '미다스의 손'이라는 의미로 보면 될 것 같습니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
경제개념에 약하고 주식에는 문외한이라서 영화에 나오는 용어들이 생소하여 다소 지루할 수 있지만,
얽히고 설킨 스토리가 예측불허라서 다음 장면이 어떻게 될 지 기대하게 되고,
유덕화, 양조위 두 배우의 팽팽한 긴장감이 감도는 연기가 영화에 몰입하게 해서
별 3개입니다. ★★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
사랑의 마음이란, 아무리 몸부림쳐도 쉽사리 마음의 성에서 달아나지 않는 것이다.
- 셰익스피어
^
영화 더 울프 오브 월스트리트 리뷰
마틴 스콜세지의 <아이리시맨>을 리뷰한 김에
정말 좋아하는 영화 <더 울프 오브 월스트리트> 에 대해
리뷰를 해보려 한다.
더 울프 오브 월스트리트 영화 정보
더 울프 오브 월스트리트(The Wolf Of Wall Street) 2014
미국 / 마틴 스콜세지 / 179분 / 코미디 / 청불
처음 이 영화를 봤을 때
가시지 않았던 충격이 아직도 기억난다.
소위 약빨았다 라고 하는 것이
이 영화를 두고서 해야 하는 말이지 싶고,
주인공 조던 벨포트를 맡은 레오나르도 디카프리오는
진짜 약을 복용하고 촬영한거 아닐까
그런 생각까지 드는 영화였다.
마틴 스콜세지 답게
영화는 3시간에서 1분 뺀 179분이나 하는데
전혀 지루하게 느껴지지 않았다.
줄거리
돈을 좇아 월스트리트에 입성한 조던 벨포트는
자신의 화려한 언변, 명석한 두뇌와
이전에 금융회사에 다니던 경력으로
본인의 회사를 차리게 되고,
그곳에서 주가 조작으로
월스트리트 최고 억만장자가 된다.
돈, 마약, 성관계에 중독된 조던 벨포트는
그 후에도 계속 집착하게 되며
이곳 저곳 돈을 쏟아 붓게 되고,
그 후에는 FBI 금융수사팀의
표적이 되고 만다.
실제로 존재했던 조던 벨포트의
실화 이야기를 담고 있다.
들어서며
<더 울프 오브 월스트리트>는 블랙코미디 답게
장작 3시간동안 돈을 뿌리고, 마약을 하고, 욕을 하고,
성관계를 하고, 온갖 범죄를 저지르며
비윤리적인 행동을 하는 모습이 많이 나오기 때문에
이런 자극적인 영화를 싫어하는 사람들에게는
눈살만 찌푸리고 나올 수 있음을 주의해야 할 듯 하다.
그게 아니라면
나에게는 별 5개짜리 영화이니
한번쯤 보는 것을 추천한다.
(가족끼리는 저얼대 못봐요)
더 울프 오브 월스트리트 영화 리뷰
"돈 안좋아하는 사람 있어?"
이 영화는 거의 "돈" 만을 좇는 영화이다.
마약과 성관계도 나오고,
사치를 부리며 돈을 뿌려대는 장면도 나오지만
결국 이런 요소들은 모두 돈을 위한 것이다.
마약이나 성관계에 중독된 것이라
단순하게 생각할 수 있지만,
조던 벨포트는 돈에 중독되었기 때문에
돈을 벌기 위해 그 행위들을 하는 것으로
나름 해석이 가능하다.
작품 내에서 나오는 여러 사람들이
돈을 대하는 모습이나,
돈이 인간의 본성을 꺼내주는 다양한 모습들이
매우 인상 깊다.
또한 아무리 범죄행위이고 사기행각이지만
"돈"에 있어서 성공하고 싶은 주인공의 노력과 의지가
가히 대단하다.
그래서 그런지 내가 가장 좋아하는 장면은
주인공이 본인 회사에서 마이크를 들고 연설하는 장면이었다.
(이게 회사에서 연설하는거임)
레오나르도 디카프리오
마틴 스콜세지와 여러번 합을 맞춘 이유를
이 영화를 보면 더 정확히 알 수 있다.
조던 벨포트 특유의 엄청난 언변,
명석한 두뇌와 잔머리를 잘 표현해냄과 동시에
시종일관 얼굴이 빨개지도록
혈관이 터질 것만 같이 연설을 하고,
마약을 하는 모습이 너무 인상적이었다.
진짜 이사람은 뭘까.
어릴 때는 미친 외모로 다 사로잡았는데
나이 들어서는 미친 연기력까지 보여주니
사람들이 레오 레오 할 만 하다.
그리고 영화 내에서 언변을 펼칠 때
진짜 이런 언변이 가능하지 싶다.
그런 언변을 보고서
조던 벨포트가 실존 인물이라는 게
믿기지가 않았다
(물론 가감이 있었겠지만)
신 스틸러
내가 생각하는 신스틸러는
매튜 맥커너히와 마고 로비 두 명.
매튜 맥커너히는
초반에 진짜 잠깐 등장하는데
시선을 강탈할 정도로 존재감이 엄청났다.
주먹으로 본인 가슴을 계속 치며
음~~ 음~~ 거리고서 마약을 하는데
조던 벨포트의 사고방식에
많은 영향을 미치는 인물이 된다.
(그리고 주먹으로 가슴을 치면서
이상한 소리를 내는 행동은
실제로 매튜 맥커너히가
촬영 전 긴장을 풀 때 하는 행위라고 함)
두 번째로 마고 로비의 경우
캐스팅이 정말 잘 됐다고 생각하는 배우이다.
지금이야 할리퀸으로 유명하지만
저때는 그나마 <어바웃타임> 에
주인공이 잠깐 짝사랑하는 인물 정도로만 등장했는데,
마틴 스콜세지가 정말 좋은 배우를
발굴했다는 생각이 든다.
마치며
영화 <더 울프 오브 월스트리트>는
범죄를 미화한다는 평도 있어
어찌 보면 안좋은 시선들도 있지만,
나에게는 여러 의미가 있는 작품이었다.
우선 블랙 코미디를 워낙에 좋아하는 나라서
마약과 욕이 난무하는 이 영화가
유난히 내 스타일이었던 것도 있고,
이 영화가 어찌 보면
3시간짜리 동기부여 영상이기도 하다
(영업직 하시는 분들은 꼭 봤으면..)
이상 <더 울프 오브 월스트리트> 리뷰 끝!
주식관련 영화를 보고 싶어서 찾다가 발견한 더 울프 오브 월 스트리트!
실존 인물, 실화를 바탕으로 만든 영화여서 더 끌렸음!! 빅쇼트 같은?!ㅋㅋ
일단 레오나르도 디카프리오가 나와서 연기는 좋겠군 하고 네이버 시리즈온에서 천냥에 대여할 수 있길래 봄!ㅋㅋㅋ마침 포인트가 2천점 있어서 사용 했즤^^
짜잔 단돈 천냥~결제 완료 !ㅋㅋㅋㅋㅋ
조단 벨포트의 등장 두둥!
까리한뒈~? 오 드디어 월스트리트 내용이 나오나? 하고 두근두근
표지만 보고 딱 보고싶어서 바로 결제해서 본거라 내용이 뭔지 모르고 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 청소년관람불가 이길래 ?? 잉? 왜지? 일단 봐보자 하고 봤더니 웬걸.. 굉장히 39금임
내 장래 희망도 부자여~
처음엔 조단 벨포트가 성공한걸 보여주더니 이제 어떻게 여기까지 오게 됐는지 과정을 보여준다.
조단 벨포트는 결혼 후 첫 직장을 구하게 되는데 바로 월스트리트 주식 중개인!
조단 벨포트가 면접때 투자종목을 추천해 마크 한나에 눈에 들어 오게됨!
중개인 자격증이 없어 온갖 일을 다하며 버티고 버텨 주식 브로커가 된다!
그 온갖일이... 저 한나가 알려준 마약,여자,술파뤼 아주 야무지게 멋진거만 알려주시는 선배^^
그래야지만 이 바닥을 버틸 수 있다고 조언해줌
조언맞냐? 퐉씨
그래도 한나 선배가 알려준
워런버핏 거물도 ,아무도 주가가 오를지 내릴지 미래를 예측 할 수 없다
이거 겁나 아무 이유 없이 보다가 빵터짐 음~음~음 팍팍 ㅋㅋㅋ뭔 족장인줄
이 이후로나오는 장면들이.. 아주아주아주아주 39금임 ;
당황 그자체 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후! 하지만 난 39금도 선호하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내용이 재밌어서 술술 보게 된다.그런 자극적인 장면들은 순식간에 훅훅 지나간다(좀아쉽)ㅋㅋㅋㅋ
주식 브로커가 된 후 블랙먼데이로 인해 조단 벨포트는 실직을 하게 되고, 다른 조그만한 주식 거래소를 아직 상장 하지 않은 주식을 거래하는 그런 자그만한 회사에 들어가 미친듯이 주식을 팔고 많은 돈을 쥐게 되고,
이제 자신감을 아주 2000% 가지고 자기 회사 '스크래튼 오크먼트' 설립하게됨
대표가 된 조단 벨포트는 회사는 아주 승승장구 but 주가조작 ,여러 불법일을 다 함ㅎㅎ
and 마약과 여자에 점점 미쳐가는 ..조단 벨포트씨 ㅎㅎ.. 아니 이게 실화라고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이새끠가 돈을 벌더니 지 와이프 버리고 다른여자한테 눈돌리고 이쁘고 어린 여자랑 결혼함 ^^ ㅎ
삶이 아주 파란만장함 녀석임
불법,주가조작 하다가 딱 걸렸쥬
FbI눈에 찍힘 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래.. 그럴줄 알았다.
마지막 장면~
크 이펜을 내게 팔아봐요~
영화보면 알게된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
레오나르도 디카프리오 연기 너무 잘해.. 순수한 청년에서 돈에 눈이 멀어 광기일으키는 연기부터.. 마약에 미친 연기도 미쳤.. 야한장면이 엄청 많이 나오고 너무 문란 그자체 이지만 실화바탕이라 그런지 내용이 탄탄하고 코믹스러운 부분이 많아 3시간 후딱 지나감~ 한번 쯤 볼 만한 영화 추천추천~
하지만 주식에 대한 교훈이나 인생의 교훈을 얻기 위해 보는거면.. 놉!
가볍게 보시길 바람.....ㅎㅎ...
임씨와 정씨
프로필
^
더 울프 오브 월스트리트
오늘도 자연스럽게 디카프리오 선배님의 영화를 찾아보게 되었습니다.
계속해서 선배님의 작품을 찾아보다보니 연기를 잘 하시는것은 더 말하면 입 아픈 것 같고, 정말 연기를 열심히 하신다는 느낌을 받았습니다. 아니 오히려 이 작품에서는 열심히 하신다는 느낌을 더욱 많이 받았던 것 같아요.
표현의 스펙트럼은 배우가 얼마나 작품과 인물을 깊고 입체적으로 분석했는가에서 나온다고 생각합니다.
벨포트라는 인물이 느꼈을 감정과 인물의 뚜렷한 목적 아래 입체적으로 표현되는 행동들을 보며 이 배우는 정말 연기를 열심히 하는 사람이구나 라는게 오롯이 느껴졌어요.
세시간 동안 에너지를 운용하는 스킬이나 꽤 많은 씬에서 아낌없이 에너지를 쏟아내는 것을 보며 존경과 경탄을 감출수 없었습니다.
저는 그 열심히의 에너지란 배우가 연기를 매우 사랑하기 때문에 나타나는 현상이라고 생각합니다. 또 팬이자 후배인 제가 그 과정까지 통찰하게 되는거죠.
열심히 한다는 것과 자기 일을 사랑한다는건 동의어가 아닐까싶네요.
아무런 대가가 없어도 내가 하는 일에 한계를 두지 않고 달려나가는 그런 것 말이에요.
비교적 상복이 없는 배우인걸로 유명했다던 그가 이 작품을 통해 남우주연상을 수상하게 되었다니 참 기쁩니다.
저 역시 열심히 하는건 기본이고 잘해야 한다는 이야기를 여기저기서 참 많이 듣고, 스스로도 그런 주문을 걸며 연기를 해나가고 있습니다만, 여전히 저는 열심히 한다는 것이 더욱 아름답게 여겨지네요.
.
.
지난번에 호프만 선배님의 사기꾼(?) 연기를 보면서도 그의 프로타고니스트적 에너지에 설득 당해버린 것 처럼 이번에도 벨포트라는 인물에 속아 넘어가버렸습니다.
마약을 하건 유흥에 취해있건 너무 뻔뻔하게 자신의 신념을 주장해대니 윤리라는게 뭐였더라 싶기도 했고, 어느새 스크린 바깥에서 몰래 그를 응원하고 있는 저를 발견했습니다.
나쁜놈이 나쁜놈처럼 보이지 않는 현상은 배우가 구현하는 아름다움 중 최고가 아닌가 싶네요.
작품의 도구로써만 존재하는 것이 아닌, 하나의 인간이 보여졌다는 반증이니까요.
부럽고 멋있고 존경합니다.
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #더울프오브월스트리트 #연기 #연기훈련 #배우 #배우정세영 #thewolfofthewallstreet #movie #moviereview #원데이무비리뷰
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
^
배우 '마고 로비'가 2013년 영화 <<더 울프 오브 월스트리트>> 촬영 당시에 배우 '레오나르도 디카프리오'와 함께.. 촬영 당시에 비하인드를 솔직하게 고백하면서 영화 팬들의 이목을 집중시키고 있습니다.
감독 마틴 스코세이지
출연 레오나르도 디카프리오, 조나 힐, 매튜 맥커너히, 카일 챈들러, 장 뒤자르댕
개봉 2014.01.09.
지난 11월 24일 현지시간으로 데일리 미러 소식에 따르면, 배우 마고 로비는 야릇한 누드 장면을 촬영하기 전에 유동적인 용기가 필요했다고 말했는데요, 배우 '마고 로비'는 당시에 '조던 벨포트' 역을 맡았던 배우 '레오나르도 디카프리오'의 아내 '나오미 라파글리아' 역으로 출연해!! '조던 벨포트'의 얼굴을 하이힐로 밀어내는 장면을 연기를 했습니다.
배우 '마고 로비'는 "거짓말을 하지 않을 것이다."라면서 그녀는 "그(누드) 장면이 나오기 전에 테킬라를 몇 잔을 마셨다."라고 밝히면서 이어서 그녀는 "모두가 배우 '레오나르도 디카프리오'에게 집중할 것이기 때문에 내가 무엇을 하든 상관이 없었다."고 솔직하게 밝혔습니다.
하지만, 배우 '마고 로비'는 이(누드) 장면을 연기한 뒤.. 그녀는 배우 생활을 그만둘지?? 말지?? 매우 고민했다고 털어놓았는데요, 배우 '마고 로비'는 얼마전 베니티페어와 인터뷰를 통해서 "나는 엄마에게 '나는 이것(누드)을 하고 싶지 않다고 생각해'라고 말했던 것을 기억한다. 엄마는 완전히 정색을 하고 나를 바라보더니, '그러지 않기에는 너무 늦은 것 같아'라고 말했다. 그때 나는 앞으로 나아가는 것이 유일한 방법이라는 것을 깨달았다."라고 말했습니다.
한편, 배우 '마고 로비'는 '쿠엔틴 타란티노' 감독의 2019년 영화 <원스 어폰 어 타임 인 할리우드>에서도 배우 '레오나르도 디카프리오'와 호흡을 맞췄는데요, 그녀는 "영화 '기생충'의 '봉준호' 감독과 함께 일하고 싶다."라고 밝히면서 영화 팬들의 시선을 사로잡고 있습니다.


가일의 영화와 음악 블로거 올림.
서재안에 글 5803
연기력을 떠나 디카프리오가 출연, 제작한 영화는 상징성이 매우 강하다. 강렬한 사회적 메시지를 다루거나 또는 다루기 힘든 정치, 부패, 이념 등?, 기득권으로부터 문제 될? 또는 반감 살 수 있는 분야까지 거침없이 다루기 때문이다.
또한 디카프리오의 디테일한 연기 스타일이 마음에 든다. 단 하나라도 그냥 넘어가는 법이 없다. 단순한 장면까지 디테일한 연기로 그 상황을 잘 묘사한다. 이런 복합적인 요인 때문에 좋아하게 된 것 같다.
야망 있는 순수한 청년이 사기꾼이 되기까지!
많은 사람들은 디카프리오 하면 멜로 배우라 생각한다. 그러나 이제는 멜로는 접은 지 오래다. 사기꾼 또는 악역에 가까운 역할을 많이 한다.
리즈 시절처럼 멋지고 폼 나는 배역 따위는 이제 찾아보기 힘들 정도로 다양한 캐릭터를 거침없이 하기 때문에 난 적어도 타이타닉 이미지가 떠오르지 않는다. 그래서 더~ 매력적이고 모든 배역을 미친 연기력으로 소화하기 때문에 묻고 따지지 않는 배우가 되었다.
영화는 뉴욕 롱아일랜드 주식투자자로 1990년 월스트리트와 투자은행 등에서 대규모 주식 사기 사건으로 이슈화됐던 사건을 배경으로 만든 영화다. 조던 벨포트는 당시 22년 징역형을 받았다. 영화에서는 36개월로 축소시키지만.....
순수하고 꿈이 있는 청년이 주식매매 중개인 회사에 취직하면서 이야기는 시작한다. 펀드 매니저?로 생각하면 편할 것 같다. 열정과 꿈이 넘쳤던 청년이 월스트리트에 적응하며 선배들로부터 영양가 있는 주식을 소개하기보다, 실적을 쌓아야 꿈과 야망을 실현할 수 있다는 현실을 배운다. 어떻게 보면 사회의 가장 썩은 면모를 직장 내 사수로부터 배웠다고 해야 할까?, 그렇게 주식을 팔아 치우는 방법을 배운다.
갑자기 회사가 망하게 되고 실업자가 된다. 배운 게 도둑질이라고 아주 작은 주식거래 회사에 취업해, 배운 게 도둑질이라고 주식을 팔아치우며 엄청난 돈과 성공을 이룬다. 그렇게 자신을 따르는 사람이 생기고 본격적으로 자신의 회사를 차린다. 믿을만한 직원 채용을 위해 고향 친구들을 불러들이고 그렇게 대대적인 주가조작 사기를 치기 시작한다. 고객 돈을 잘 활용하여 이윤을 돌려주기보단 자신들의 부를 이루고, 많은 주식을 팔아 치울 생각만으로 회사를 운영한다. 문제는 이런 방법이 통했다는 것이다. 법 망을 요리 저리 피해하며 엄청난 성공을 거두고, 회사도 엄청나게 성장한다.
디카프리오 연기력 끝판왕
미치광이?, 사기꾼?, 능력 있는 CEO?, 약쟁이? 등, 다양한 캐릭터와 미친 연기력을 한편의 영화에서 다~ 볼 수 있다. 순수한 청년, 돈에 미친 CEO, 주가조작 사기꾼, 약 중독자, 바람둥이 등.... 이~ 모든 역할을 완벽하게 구현한다. 실제 약에 취해 운전하는 장면은 소름 돋을 정도로 그냥 약 쟁이다. 그뿐만이 아니다. 직원 대상으로 마치 사이비 종교 교주처럼 미친 연설(프레젠테이션)을 하는데, 직원 모두가 이단에 홀린 것처럼 미친 스피치 역량을 선보인다. 이보다 더~ 프레젠테이션을 잘할 수 있을까? 싶을 정도.....
100여 명이 넘은 직원을 대상으로 프레젠테이션을 많이 한다. 어떻게 보면 사장님 말씀 정도인데......, 직원들이 열심히 일할 수 있도록 자극제 또는 동기부여를 준다. 연설을 듣는 직원들은 이단에 빠진 것처럼 빠져, 노예가 된다.
일이라는 것이 텔레마케팅처럼 미친 듯 전화를 돌려 쓰레기 주식을 파는 것이다. 미친 듯이 전화를 걸고 집요하게 파고들어 종이 쪼가리에 가까운 주식을 비싸게 판다. 이 모든 것을 사이비 교주가 조종하듯 환경과 여건을 만든다.
가장 인상 깊었던 장면은 바로 프레젠테이션이다. 정말 많은 사람들이 디카프리오처럼 프레젠테이션을 하고 싶다고 말한다. 실제 주변 지인들도 많이 언급했었다.
감동, 슬픔, 유머, 기쁨...... 이 모든 희로애락을 표현한다. 프레젠테이션 전문가들이 봐도 따라 하기 힘들 정도의 실력이다. 연기력과 스피치가 되니....... 못할 이유 없지.....
마고 로비를 알게 되었다!
이 영화를 통해 마고 로비를 알게 되었다. 이미 유명한 할리우드 배우였지만, 몰랐다. 영화를 통해 슈퍼스타라는 것을 알게 되었다.
유명하지 않을 것이라? 착각한 이유는 노출이 심했기 때문이다. 전라 노출을 한다. 일반적으로 할리우드 유명 배우가 이 정도 전라 노출을 하지 않기 때문이다. 실제 노출이 심해 영화 선택에 고민을 많이 했다고 한다.
국내 영화계는 노출에 대한 시선이 매우 엄격하게 변하고 있다고 생각한다. 에로신에서 성폭행 관련 고소와 소송이 발생하기도 했고 '페미니즘' 이슈가 크게 형성되면서 노출과 성에 대한 인식이 극우적 성향으로 오염되고 있다는 느낌을 많이 받는다.
최근 영화를 보면 노출신 자체를 넣지 않는다. 그렇게 영화가 밍숭맹숭해 지고, 심지어 학교 폭력이 사회적으로 문제가 되자 학원물을 다루지 않는다. 있더라도 폭력 신을 최대한 자제한다. 예술이라는 것이 사회적 이슈를 담아야 되는 거 아닌가?, 표현의 자유를 억압하면 그게 예술인가?, 싶기도 하다.
이 영화에서 노출이나 성적인 부분이 삭제되거나 제대로 표현되지 않았다면, 마치 맛집이라고 찾았는데 형편없는 맛? 이런 느낌이었을 것이다. 영화는 타락한 주가조작법, 그렇게 억만장자가 된 사기꾼 망나니의 모습을 그린 것이다. 과도한 노출과 지나친 성적 표현이 타락한 부자의 모습을 적나라하게 보여줬다고 생각한다. 마고 로비의 노출과 약하는 모집, 사무실에서의 성관계, 여성을 성적으로 표현하는 파티 등, 이런 장면이 빠졌다면 '조던 벨포트'가 어떤 자인지? 제대로 묘사되지 않았을 것이다.
즉, 영화에서 반드시 필요했던 장면이라 생각하고 과한 노출 신을 너무 멋지게 잘~ 연기했다고 생각한다.
사기꾼을 응원하게 되는 영화
디카프리오 '조단 벨포트'는 주가조작 사기꾼 또는 쓰레기 주식을 속여 파는 CEO 다.
주체할 수 없을 정도로 돈을 버니 약 중독자가 되고, 매일 같이 매춘부를 불러 동료들과 파티를 열고 미모의 여성과 바람나 어려운 시기 함께했던 조강지처까지 버린다. 천하에 이런 나쁜 놈이 있을까? 싶을 정도로 나쁜 놈인데, 영화에서 비치는 디카프리오는 너무 멋지다. 심지어 많은 사람들이 디카프리오가 직원들 앞에서 연설하는(프레젠테이션) 장면을 보고 디카프리오처럼 프레젠테이션을 하고 싶다고 할 정도니........
영화를 보는 내내 FBI에 잡히지 않고 끝까지 성공하길 바라는 사람들이 많았을 것이다. 그 정도로 사기꾼 역할을 멋 짓게 잘~ 연기했다.
심지어 FBI 수사가 턱밑까지 조여왔을 때~ 모든 것을 접고 도주해야 했지만 떠나지 않고 직원들과 함께 끝까지 남겠다? 이런 연설을 하는 장면이 있다. 아마도 이 장면에서 많은 사람들이 감동받았을 것이다. 팩트는 사기꾼이 도주하지 않고 더~ 사기를 치겠다는 뜻인데 말이다. 어떻게 보면 디카프리오의 미친 연기력 때문에 모두가 속았다? 생각한다.
대한민국에서 이런 영화가 나올 수 있을까?
대한민국은 성에 대해 매우 엄격하게 다루고 있다. 과거 영화보다 훨씬 엄격해져 노출을 최대한 자제 또는 축소시키고 있다. 야한 농담조차 허용되지 않는 사회로 가는 것 같다. 미국 영화를 보면 성을 소재로 야한 농담을 하는 장면을 흔히 볼 수 있다. 남녀가 또는 남자끼리? 주고받으며 조크를 하는데 아무렇지 않게 웃어 넘긴다. 물론 대한민국도 그런 시대가 있기는 했다. 현재는 자칫 사회에서 매장당할 수 있다. 성에 대한 엄격한 잣대를 갖고 평가 또는 비난한다. 미스코리아 대회, 레이싱걸이라는 용어와 직업이 타격을 받은 것처럼 여성을 상품화하거나 비즈니스 모델로 만드는 것에 극우적 성향으로 가는 것 같은 느낌이 들 정도다.
더 울프 오브 월스트리트는 세계적으로 유명한 배우가 다수 등장한다. 즉 B급 영화가 아니다. 그런데 영화를 보면 깜짝 놀랄 수준이다. 페미적 요소를 넘어 국내 기준으로 치면 매장 당할 수준이다. 이런 자율성과 민감한 소재도 얼마든지 영화로 만들 수 있는 사회가 제대로 된 사회가 아닐까? 생각한다. 오히려 엄격한 기준과 잣대를 갖고 여성과 성을 대하다 보니 차별과 혐오가 더욱 심각해지는 것 같다. 불과 10년 전만 해도 차별이나 페미에 대해 사회적 이슈가 되지 않았다. 현재는 그 정도가 지나칠 정도로 극우화되고 있다. 심지어 정치권에서 이를 활용하여 선거 전략으로 사용한다. 이쯤 되면 큰 문제 아닐까?
영화의 한 소재? 또는 영화에서 연출된 콘텐츠? 정도로 생각하면 될 영상을 문제 삼아 사회적 이슈를 만들고 배우 또는 감독을 마녀사냥한다. 이런 문제가 심각하다 보니 자극적 또는 문제 될 소재는 삭제하거나 아예 시도조차 안 하는 것 같다.
영화계 미투 사건이 이슈화된 적이 있다. 피해자가 상당했고, 용기 내어 미투에 참여했다. 문제는 이를 악욕 하는 자들 때문에 피해자에 대한 제대로 된 대책과 해결 대안이 마련되지 못하고 한때 논란으로 마무리되었다.
거짓 미투를 폭로하여 악의적 감정에서 발생된 문제를 미투로 복수하려는 등등......
마녀사냥도 심각했다. 배우가 문제가 되었는데 영화까지 싸잡아 영화 내용까지 추론하며 배우와 감독을 희생양 삼아 미투와 엮어 영화만 들었다?, 이런 식으로 마녀사냥을 했다. 이런 사례들이 많다 보니, 문제가 될만한 소재는 시도조차 하지 않는 세상이 되어 가는 것 같다.
참고로 이 영화는 페미나, 사화적 갈등 이런 내용을 담은 영화가 아니다. 이야기를 풀다 보니 그런 쪽으로 많이 넘어갔는데, 주가조작 사기꾼이 어떻게 억만장자가 되는지?, 실화를 바탕으로 다룬 영화다~^^
아무쪼록 진짜 볼만한 영화다.
보지 않았다면 후회할 정도의 영화니~ 시간 되면.......
사업계획서, 어린이집 위탁, 취업관련서류, 프레젠테이션, 프레젠테이션 전문가
프로필
^
콩저금통
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자연은 끊임없이 건설하고 또한 끊임없이 파괴한다. 자연의 공장은 누구도 따를 수 없다.
- 괴테
282
5,420,350
^
영화 <더 울프 오브 월스트리트> 짧은 리뷰
(스포주의)
1. 예전에 한번 봤던 영화인데 기억이 안나서 다시 봤습니다. 아마 그때는 주식에 대한 이해가 지금처럼 있지않아서 크게 공감이 안된 부분도 있었을 듯 합니다. 특히 IPO에 대해 조금이라도 알아야 영화를 제대로 이해할 수 있을 듯 했어요. 물론 전혀 몰라도 영화보는데 지장은 없습니다.
2. (스포인지 모르겠지만) 어떻게 보면 조던 벨포트가 사기쳐서 엄청난 부자가 된건데, 영화 중후반 FBI 수사에 대해서 억울함을 보이고, 또 회사에서 뭔가 대단한 사람인양 연설하는게 너무 역겨웠어요. (선량한 시민 코스프레)
3. 마틴 스콜세지 x 디카프리오 조합은 늘 옳죠.
4. 마약, 범죄 등 디카프리오만의 그 모습들이 이젠 상투적이다 못해 약간 식상한(?) 느낌 (개인 의견입니다) 그리고 쓸데없는 대사, 과한 마약 연기 등으로 3시간 가량 러닝타임을 가져가야 하나 싶었어요.
5. 증권맨들을 믿지말라는 단순한 교훈을 얻었습니다. 영화는 과장됐고, 요즘 증권시장에 주린이, 동학개미운동 엄청 유행이지만,,, 증권맨들이 과연 개미편일까요? 너무 순진한 생각일까요?
마룬의 콩 저금통
서재안에 글 194
자본주의의 민낯과 과거의 경제 위기에 대해 알아보기 위해 지난주부터 경제 영화를 보고 있다.
#빅쇼트 , #국가부도의날 을 통해 #미국경제대공황 , #한국금융위기 , #IMF사태 에 대해 간접?체험해볼 수 있었다.
연휴 마지막을 이용해서, 내가 선택한 영화는 바로
#더울프오브월스트리트
1987년 블랙 먼데이 ~ 1990년대 주식 사기로 어마어마한 수익을 올린 조던 벨포트의 실화를 배경으로 한 영화다.
줄거리를 요약하자면, 큰 꿈을 꾸고 월스트리트에 진출한 조던 벨포트가
브로커 자격증 취득과 동시에 블랙 먼데이를 맞아 실직하게 된다.
이후 그는 우연한 기회로 장외주식 (페니스톡)을 판매하는 소액 증권거래소 브로커 모집광고를 보게 되고,
그곳에 취직하게된다.
당시 월스트리트의 주요 증권거래소의 수수료 1%에 비해,
페니스톡의 수수료는 50%로 어마어마했기 때문에,
조던 벨포트는 금융지식이 없는 일반 소시민들을 상대로 페니스톡을 어마어마하게 판다.
영화 내에서 페니스톡은 쓰레기주식이기 때문에, 똑똑한 사람들에게는 팔 수가 없다고 말하는 것에서
더더욱이나, 시장은, 기득권자들은
금융지식이 부족한 소시민들을 호도해서 수익을 만드는구나하고 씁쓸한 기분이 들었다.
소시민들을 등에 업고 엄청난 수익을 만든 조던 벨포트는 이제,
기업 IPO & 차명계좌 등을 통해 또 한번의 주식 사기 행각을 펼친다.
짧은 시기에 너무 큰 수익을 만들어서 스타가 된 벨포트의 회사는 결국 FBI의 수사대상이 되고,
스위스 등의 차명 계좌를 활용하여 수사망을 벗어나려했지만 결국 어이없게 발각되게 된다.
수많은 일반 소시민들이 모은 돈을 한순간에 날리게 하고,
주식시장에 사기행각으로 수많은 개미들을 피해보게한 조던 벨포트,
영화에서 그의 형량은 36개월이었으나, 실제는 22개월에 불과했다고 한다.
그와 관계된 사람들에 대한 정보를 넘기는 조건과, 피해를 본 사람들에게 피해액의 일부를 보장해주는 조건으로
22개월 형을 살고 나온 그는 현재,
강연가로서, 유명 유투버로서 엄청나게 잘 살고 있다.
물론, 이 영화가 시사하는 바는 많다.
하지만 무엇보다도 나를 가장 씁쓸하게 만드는 것은
누군가가 부정한 방법으로 급격하게 부자가될 때,
결국 가장 큰 손해를 보는 것은, 삶이 이미 너무나도 팍팍한 소시민들이라는 것이다.
그래서 더더욱이나, 금융 지능은 꼭 ! 필요하며, 돈을 벌기 위해서는 꼭 돈을 공부해야만한다는 것이다.
roxana11@naver.com협업 문의 메일 부탁드려요 0원으로 결혼한 새댁유부 N잡러 리치언니 ROXY
프로필
^
실화 바탕 영화를 즐기는 인다입니다.
오늘은 증권과 월스트리트에 관한 영화인 더 울프 오브 월스트리트 리뷰입니다.
마틴 스콜 세이지 감독과 리어나도 디캐프리오 조합의 더 울프 오브 월스트리트는
실존 인물 조던 벨포트의 실화를 바탕으로 제작한 영화입니다.
179분의 러닝타임이 지루하지 않은 작품입니다.
화려한 언변, 수려한 외모, 명석한 두뇌
그러나 술과 마약과 여자와 돈에 빠진
조던 벨포트의 이야기에 빠져들어 볼까요?
영화 정보
제목 - 더 울프 오브 월스트리트
개봉 -2014.01.09
장르 - 범죄, 드라마
국가 - 미국
감독 - 마틴 스콜 세이지 감독
출연 - 리어나도 디캐프리오
러닝타임 - 179분
가장 절친한 동료를 얻게 되는 조던 벨포트.
미친놈을 알아보는 미친놈이라고나 할까요?
사이비 종교의 교주가 연상될 만큼 화려한 언변으로 직원들을 독려하는 조던 벨포트는 눈부신 성공을 거두며 승승장구합니다.
미친 듯이 돈을 뿌려대며 직원들을 격려하고 막대한 돈을 쓸어 담습니다.
전처와 이혼하고 다시 결혼하는 조던 벨포트
시놉시스
증권 중개인 조던 벨포트는 블랙 먼데이로 직장을 잃고 페니 주식(동전 주식)을 거래하는 중개인으로 성공을 하는데, 가난한 사람들을 등칠 것이 아니라 돈이 많은 부자들을 고객으로 하기로 마음먹고 스트래튼 오크몬드라는 증권 중개 회사를 차리고 눈부신 성공을 이룹니다. 그의 성공은 끝까지 이어질까요?
큰돈을 벌면 여자에게 눈을 돌리게 되는 것일까요?
요즘 바비로 눈에 띄는 미모를 뽐낸 마고 로비입니다.
제 눈에는 제가 판매하던 수입 집게핀이 보이네요^^
마고 로비는 10년 전이나 지금이나 변함이 없습니다.
방부제 미모입니다.
위대한 개츠비가 생각나는 장면입니다. 미친 돈에는 술과 마약과 여자가 따르게 마련인가요? 돈만 보며 질주하는 조던 벨포트
그러나 FBI의 표적이 되어 체포의 위험을 느끼게 되고 거래를 시도합니다.
비밀리에 스위스로 현금을 빼돌리는 조던 벨포트
그러나 FBI의 수사망은 점점 좁혀 오고...
돈이면 무엇이든 이룰 수 있다고 믿는 조던.
바다에 돈을 뿌릴 정도로 부를 과시하기도 하지만 그의 끝은 정해져 있습니다.
실존 인물 조던 벨포트는 이 사건으로 30개월가량 실형을 살고 나와 지금은 유명한 세일즈 교육자로 왕성하게 활동하며 지내고 있다고 합니다. 한국 같으면 상상하기 어려운 일이죠.
더 울프 오브 월스트리트는 상당히 파격적인 장면이 많습니다. 여자와 마약에 관한 과해 보이는 장면 때문에 여러 나라에서 상영이 금지되기도 했다는데 주연인 리어나도 디캐프리오에게 71회 골든 글로브 남우 주연상을 안겼을 정도로 빼어난 연기를 보실 수 있습니다.
PS : 돈과 성공, 여자와 욕망에 관한 원초적인 모습을 보여주는 작품을 통해 삶을 돌아보는 시간을 가져 보는 것은 어떨까요?
오늘의 한마디
내 발은 땅을 딛고 서 있는가?
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
(2014, 미국)
감독. 마틴 스콜세지
출연. 레오나르도 디카프리오, 조나 힐, 매튜 맥커너히, 카일 챈들러, 장 뒤자르댕, 마고 로비
월스트리트에서 부자가 되고 싶었던 주인공은
전화와 말발로 실제 엄청난 부자가 됩니다.
그런 그가 벌이는 주가조작과 사기를 다루는 이야기로
3시간짜리 영화임에도 몰입력이 상당한 영화입니다.
29금을 넘나드는 엄청난 영화거든요.
영화를 보기 전에는 월스트리트에서 성장해나가는 한 남자의 이야기인 줄 알았는데
정말 경제, 주식, 뭐 당시의 상황들을 이용한 천재 이야기인 줄 알았는데
그냥 미친 주인공이었습니다.
장르가 코미디인 걸 영화 다 보고 알았네..
생각지 않았던 '마고 로비'가 등장하는데
와.. 그냥 영화 '바비' 자체입니다.
그런 그녀가 그나마 정상인이었던 게 감사할 정도의 영화였습니다.
온갖 마약, 술, 담배, 범죄, 섹ㅅ, 돈지ㄹ을 볼 수 있는 영화입니다.
분명 재미있는데, 유쾌한데 수위가 높긴 높습니다.
위에 금붕어 먹는 장면은 진짜 물생활하는 사람으로서 어찌나 끔찍하던지..
이 영화가 실화라는 게 더 믿기 힘든 반전이네요.
감독이 '디카프리오'랑 여러 영화를 찍었던데
그간의 작품을 보진 못했지만 뭔가 미안한 게 있어 이 영화를 통해 신나게 놀라고 만들어준 건가 싶기도 하고ㅎ
여러모로 충격적인 즐거움이었습니다.
'게츠비'가 되고 싶었던 '승리'는 '울프'가 되었구나..라는 생각도 들더군요.
물생활에 퐁당!! 
 
#아쿠아스케이핑 #물생활 #코숏 #아메숏 #건담 #피규어 #애니 #영화 #굿즈
프로필
^
252
4,864,174