날 건들지 말았어야 했다
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 개봉한 해외 액션 스릴러이자 개인적으로 좋아하는 전직 특수부대 출신의 주인공 이야기를 다룬 더 컨트랙터입니다.
오늘은 영화 더 컨트랙터 출연진 평점 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2022.04.28
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 103분
평점 : 7.11
감독 : 타릭 살레
<로열패밀리>
출연진 배우
크리스 파인
벤 포스터
키퍼 서덜랜드
예고편 영상
더 컨트랙터 정보
출연진 배우
평점 정보
영화리뷰 총평
영화 더 컨트랙터 정보
영화 더 컨트랙터는 불명예 제대한 특수부대 출신의 주인공이 가족의 생계를 책임지기 위해 사설 용병으로 들어가 국가 기밀에 대한 임무 수행 중 거대한 음모라는 것을 알고 가족을 지키기 위한 복수극을 그린 해외 액션 스릴러 영화입니다.
너무나 유명한 출연진 배우들이 출동한 영화로 크리스 파인, 벤 포스터, 키퍼 서덜랜드 등 팝콘 무비로 제격인 킬링타임용 빠른 연출인 인상적인 작품이에요.
더 컨트랙터 출연진 배우
제임스 하퍼(크리스 파인) : 특수부대 중사로 뛰어난 활약을 보였으나 잦은 부상과 약물 복용으로 불명예 제대로 인해 연금 및 보험 혜택이 무산되면서 가족을 부양하기 위해 극비 조직에 합류하게 된다.
국가 기밀이자 나라를 위해 그리고 가족을 위한 선택으로 임무를 수행하지만 그 모든 것이 나라가 아닌 특정 이익 단체를 위함을 알게 되고 자신의 목숨마저 위협을 받게 되자 복수극을 준비하게 되는 인물.
마이크(벤 포스터) : 제임스 하퍼와 군 동료이자 굉장히 가깝게 지낸 인물로 불명예 제대 후 근심거리 걱정인 제임스 하퍼를 자신이 일하는 용병 업체 소개를 해주게 된다.
하지만 그들과 한패였으나 제임스와의 우정을 택할 정도로 진한 사이로 마지막 제임스의 복수를 돕다가 결국 사망하게 된다.
러스티 제닝스(키퍼 서덜랜드) : 용병 업체 대표로 마이크의 소개를 받은 제임스 하퍼를 받아주며 자신의 조직 단체에 대한 설명을 해주며 미션에 투입시키는 인물.
하지만 나라가 아닌 자신의 이익을 위해 움직여 팀원들을 위기에 빠뜨리는 영화의 메인 빌런.
더 컨트랙터 평점
평점 : 7.11
관람평
크리스 파인을 위해 한 번쯤 볼만한 영화
예전 본 시리즈 생각나는 건조한 액션이 좋음.
평론가
할리우드 원톱 액션의 가능성, 크리스 파인
심심한 포스터는 건너뛰고, 그의 매력적인 뮤비와 애니를 기억하며
집하남
킬링타임용 영화로 좋은 해외 액션 스릴러 전개도 빠르고 나름 긴장감 있음
OTT
아마존 프라임
해외 킬링타임용 액션 스릴러
영화 더 컨트랙터 평점은 7.11로 무난한 평점을 받은 작품입니다. 킬링타임용 영화로 제격임과 동시에 빠른 진행과 그리고 음모 마지막 복수극까지 이어지는 부분이 시원시원하면서 긴장감도 있어 추천하는 작품.
그리고 영화의 주연을 맡은 배우 크리스 파인의 매력적인 페이스와 그의 액션이 꽤 좋아 가볍게 보기 좋으나 아쉽게도 OTT 채널 중 월 이용권으로 감상할 수 있는 채널이 아마존 프라임인 게 아쉬움.
단순한 액션 스릴러지만
전직이 나오는 액션 스릴러 중 특별한 명작이라기보다는 시원하면서 단출한 스토리의 연계가 좋아 개인적으로 좋아하는 장르인데 이 영화는 그 부분을 모두 만족시킬만한 스토리를 가지고 있어 보기 편안합니다.
사건을 풀어가는 과정이 복잡하지 않고 주인공의 특별한 실력은 물론 약간의 반전도 가미된 작품이라 재미있게 볼 수 있어요.
추천합니다.
오늘은 2022년 개봉한 해외 액션 스릴러이자 나라가 버린 엄청난 전투력의 전직 특수부대 출신의 군인 활약을 보여준 더 컨트랙터 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
영화리뷰를 하면서 정말 전직 시리즈 관련된 영화리뷰는 편안하기도 하고 재미도 보장해서 개인적으로 이런 영화류 많이 나왔으면 좋겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,980
3,899,093
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
미 특수부대 의무특기 중사인 제임스 하퍼는 무릎에 큰 부상을 입은 일로 재활훈련중입니다. 미군 특수부대는 부대원 건강상태를 끔찍이 챙기기로 유명한데, 임무수행이 불가능할 정도로 건강을 상한 대원은 특수부대원 자격을 박탈하는 것이 규정이지만 이 영화 설정상으로는 목숨걸고 싸우는 대원들에 대한 예우 때문인지 검사를 설렁설렁 해온 모양입니다.
라커룸에서 하퍼의 왼쪽 무릎에 있는 커다란 상흔부터 보여주고 시작하는 영화 도입부. 샤워실은 신경쓰지 말자.
많은 리뷰 매체들이 육군 특수부대 <하사 출신>이라고 적고 있는데, 제임스 하퍼는 육군 "중사"다. 계급장을 잘 보면 ㅅ자 3줄과 U자 2줄이 보인다.
하지만 소속대의 지휘관이 바뀌면서 복무기강 정립 차원에서 엄격한 일제검사가 실시되었고, 그 결과 스타노졸롤, 난드롤론, 페놀프로피온산염, HGH*가 검출되었고 폐 상태가 좋지 않다는 점도 지적됩니다. 한마디로 특수부대에 복무할 수 없는 몸상태라는 것이죠. 그 결과, 그동안 군을 기만한 데 대한 처벌로 연금과 의료호험을 포함한 전역혜택을 박탈당한 채 군에서 쫓겨납니다. Damn! 대통령과 악수까지 했다는 걸로 봐서는 높은 등급의 무공훈장까지 받은 것 같은데 이따위 대우라뇨. 사실은 특수전센터 같은 곳에서의 교관직 같은 걸 제안 받았어야 하는 거 아닐까요?
스타노졸롤 : 혈관부종 치료용 스테로이드 약제
난드롤론 : 아나볼릭 스테로이드계 근육강화제. 빈혈, 악액질(근육 소모 증후군), 골다공증, 유방암 및 기타 징후를 치료하는 데 사용되나 근육강화 효과가 있어 운동선수가 많이 사용. 주사로 투약.
프로피온산염 : 천식이나 만성폐쇄성폐질환의 증상 관리에 사용되는 약물
HGH : 인간성장호르몬제. 주로 신체 강화를 위해 사용
하나같이 통증을 줄이고 몸상태를 끌어올리는, 운동선수 금지약물과 같은 계열이다. 군인의 경우 부정 방지보다는 야전에서 해당 약물을 공급할 수 없을 때 벌어지는 전투력 저하 및 군기사고 예방을 위해 감시/적발하고 있다.
국기하강식 시간, 뒤쪽의 군인들이 거수경례를 하는데 가슴에 손을 얹고 있는 민간인 하퍼의 모습. 뼛속까지 군인인 하퍼의 가슴은 미어졌을 것이다.
군대에서 강제전역된 날 이런 미모의 부인이 집에서 돈 걱정으로 근심하고 있다니 하퍼의 가슴은 두 번 미어질 것이다.
로버츠 중령이 그나마 사정을 봐준 것인지 정상적인 불명예전역은 피했지만, 대출이율 18%의 채무 추심에 시달리는 등 재정적 위기에 처해있던 하퍼에게는 연금 박탈이 훨씬 치명적이었죠. 미군 특수부대에서 다양한 전공을 세운 예비역 군인은 많은 일자리가 제안됩니다. 극중에서도 대기업 경호팀이나 수도/전력공사 같은 공기업에서 영입 제안을 받지요. 이 장면에서, 재정 압박에 시달리면서도 뼛속까지 군인인 남편이 그런 일을 하며 행복하게 살 수 없음을 아는 아내가 제안을 거절하라고 말하며 감정적으로 의지가 되어주는 모습이 보기 좋습니다.
경제적으로 곤궁하고 정신적으로도 불안정해져 있던 하퍼는 옛 동료의 장례식에 참석했다가 전역한 옛 상관(전 담당관) 마이크를 만나는데, 민간계약직(컨트랙터) 일자리를 제안합니다. 처음에는 떨떠름해하던 하퍼였지만 장애가 있는 아들까지 잘 돌보며 널찍한 집에서 넉넉하게 살아가는 마이크의 모습을 보고는 결국 제안을 수락*하게 되지요.
민간계약직 수락 : 이 때 제안받는 액수가 “350”인데, 보통 세자릿수마다 단위를 생략하는 미국식 표현상 일급 350달러인지 연봉 35만(350천) 달러인지 모르겠지만 둘 다 1급 특수부대원이 전역했다고 혹할 금액은 아니다. 일이 있을 때만 돈값을 하는 직업 특성상 “건당” 35만 달러로 추정. 단, 포트브랙에 근무했다지만 소속부대원 모두의 두발상태가 단정한 스포츠 머리인 것으로 볼 때 하퍼가 최상위 특수부대 소속이라 확신할 수는 없다.
민간계약자로 일하던 옛 전우의 장례식장에서 민간계약직을 제안받는 하퍼. 자세히 보면 서있는 자세가 범상치 않다. 크리스 파인은 영화 내내 의료상태에 따라 무릎의 컨디션이 오락가락하는 모습을 섬세하게 표현한다.
사장 면접을 보러 자동차를 한참 달려 찾아간 본사. 미국 불법민병대 소굴마냥 깊은 숲속에 도사리고 있다. 시골에 있을 뿐 말 목장까지 갖춘 제법 큰 규모의 회사이다.
그 회사의 사장님은 왕년의 잭 바우어, 키퍼 서덜랜드. 2014년 시즌 9로 은퇴할 당시 잭 바우어가 50대 후중반이었음을 감안하면 10년 후인 지금 캐스팅이 절묘하다.
사장 면접을 보러 간 마이크와 하퍼가 도착한 곳은 교외에 위치한 “스프링 레이크”라는 커피 로스터리 기업인데, 물론 당연히 유럽까지 연결 가능한 통신장비와 첨단 위성장비까지 운용하는 용병회사 본사를 감추기 위한 위장기업입니다. 스프링 레이크의 사장 9일동안 300명을 살해하며 국가에 헌신했지만 국가에 헌신짝처럼 버림받고 용병기업의의 수장이 된 잭바우어 러스티 제닝스는 후한 급여와 명예로운 처우를 약속하고, 마이크의 팀원이 되어 첫 번째 임무를 수행하러 유럽으로 떠납니다.
우린 몸과 마음과 정신을 바쳤는데 그들은 우릴 다 씹은 껌처럼 내버렸어. 두려움, 분노, 불안, 환멸, 자포자기, 배신감에 이제는 모든 게 우리 잘못인 것인 듯한 자기혐오와 죄책감까지 더해줬지! 자네 입장이 어떤지 알아. 나를 포함해 우리 모두 자네같았네. 그래서 우리 조직을 만든 거야. 돈을 많이 받고 싶으면 업계 최고 대우의 다른 회사를 선택할 수도 있겠지만, 그런 데서 하는 구린 일들은 자네에게 영향을 미치게 되어 있네. 나는 제대로 된 집과 떳떳한 임무를 줄 수 있어. 사기업 뒤치닥꺼리나 억만장자 경호원 일 따위가 아니라 대통령 직속기관이 취급하는 국가안보 임무만 수행하네.
- 러스티 제닝스의 플러팅(?) 중에서 -
이 이후의 진행은 미국 첩보액션물에서 흔히 볼 수 있는 내용입니다. 하버드 의대를 졸업하고 미 연방의 연구지원금을 받아 고병원성 인플루엔자를 연구하다 연구비 지원이 중단되자 유럽으로 건너가, 테러범의 자금원 역할을 하는 어느 부자의 재정지원을 받고 있는 A급 위험인물이 있습니다.
있긴 있는데, 너무나도 단란한 한 가정을 꾸리고 있는 모습
사전정보를 얻기 위해 감시하던 하퍼는 "이게 맞나" 싶은 표정을 짓는다
이 인물과 개발중인 생화학무기를 없애고 연구데이터는 확보하는 임무가 시작되고, 팀원들은 모두 죽고 마이크와 하퍼만 간신히 탈출합니다. 총상을 입은 마이크를 거의 끌고 탈출에 성공하지만, 덕분에 하퍼도 다쳤던 왼쪽 무릎 전방 십자인대가 혹사를 견디지 못하고 다시 파열되는 중상을 입고 말지요.
고고고!미국영화다. 특수부대가 작전하는 장면을 숨 쉬듯 찍어내는 장인들이 만든 장면이니 품질은 논할 필요조차 없다.
테러범을 돕는 매드 사이언티스트 주제에 자기의 백업자료를 꼭 세상에 남겨달라는 묘한 말을 남기고 살해되는 표적인물. 이 때부터 뭔가 잘못 돌아가고 있다는 것을 느끼게 되는데, 느낄 필요 없이 이때부터 작전이 심하게 꼬이기 시작한다.
감염과 붓기로 상태가 악화된 무릎에서 물 빼내는 주...우웩
이에 하퍼의 응급처치로 위기를 넘긴 마이크가 혼자 먼저 탈출하고, 하퍼는 마이크가 앞서 가며 준비한 경로를 따라 탈출은 진행하면서 본사의 러스티와 통신을 시도합니다. 하지만, 도와주러 온 줄 알았던 본사 지원팀의 급습을 받게 되면서 누구도 믿을 수 없는 처지가 되고 말죠.
마침내 진실을 알게 된 전직 미군 특수부대원 전용 분개한 표정
- 드래그 시 스포일러 주의 -
알고 보니 표적인물은 H5N1 바이러스가 아니라 바이러스에 대항하는 백신을 개발하고 있었고, 질병위기가 왔을 때 그 백신을 전세계에 무료 공급하려는 선한 의도를 가지고 있었습니다. 러스티는 거대기업들의 사주를 받아, 백신 판매로 거둘 수 있는 막대한 이윤에 가장 큰 위협이 되는 존재를 제거하려 했고, 작전에 직접 참여한 대원은 팀장인 마이크만 빼고 다 죽여버리는, 자기가 그토록 욕을 퍼부었던 국가가 하던 짓과 똑같은 짓을 자행하는 인물이었던 겁니다.
우여곡절 끝에 귀국해, 자기가 죽은 줄 알고 있던 마이크와 다시 접촉한 하퍼는 마이크와 함께 스프링 레이크에 쳐들어가고, 최후의 일전을 치르죠. 가족들을 만나러 간 하퍼가 어린 시절 사라진 아버지를 이해하게 된 듯한 미소와 함께 아들의 이름을 부르는 장면과 함께 영화는 끝이 납니다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
더 컨트랙터는 크리스 파인이라는 흥행배우, 벤 포스터나 키퍼 서덜랜드 같은 거물 조연배우를 기용해 만들었지만 애석하게도 그리 뛰어난 작품은 아닙니다. 저처럼 시커멓게 차려입은 사람들이 소음기 달린 총으로 '퓻퓻'하고 악당을 쏘는 장면만 나오면 무조건 좋아하는 사람들만 있는 게 아님을 감안하면 아쉬운 부분이 좀 보이지요.
<전직 특수부대원이 악당들 조지는 액션물>에 현대적 첩보액션물의 장식물을 붙여 재탄생시킨 전형적인 비디오물이랄까요(그래서 프라임비디오에서 만들었잖아)? 미군 출신 주인공들은 얼마나 시간이 지나야 현장 요원들을 끝까지 책임지는 의리의 기관 따위는 없다는 현실을 인정할까요? 미국 악당들은 또 언제쯤에야 은퇴한 미군 특수부대원을 건드리면 주옥된다는 교훈을 배울까요? 다만, 그 와중에도 크리스 파인의 다양한 감정과 상황을 오가는 연기력과 조지 클루니를 연상케 하는 원숙한 외모의 매력은 매우 볼만합니다.
90분 정도로 러닝타임이 짧은 편인데, 이 시간 안에 담기엔 너무 풍부한 이야기를 다루고 있다는 문제도 있습니다. 곁가지를 효율적으로 잘 잘라냈다면 모르겠는데, 보고 나서 뭔가 이야기가 더 있었으면 좋겠다는 갈증을 남기니 이렇게 잘라낸 이야기가 문제인 것은 아닐까 싶은 생각이 드네요.
차라리 비중을 꽤 주었지만 통으로 들어내도 이야기 파악에 아무 지장이 없는 아버지와의 서사나, 극 진행에 깊이 관여하는 무릎 부상의 이야기를 좀더 공들여 넣고 스프링 레이크도 예산을 들여 더 큰 규모로 묘사해 2~3부 정도의 드라마로(어차피 극장개봉 없이 스트리밍만 하니까) 만들었다면 어땠을까 싶습니다. 이미 똑같은 컨셉으로 흥행에 성공해 3시즌까지 달린 “톰 클랜시의 잭 라이언”이라는 성공사례를 가지고 있으면서 왜 이렇게 만들었는지 잘 모르겠네요. 유사성 때문에? CBS가 줄창 찍어낸 NCIS나 CSI의 성공사례가 있는데도? 흠...
크리스 파인의 팬들, 장비가 주렁주렁 매달린 검정 쫄쫄이 입은 사람들이 물 속에서 솟아나와 소음총 쏴대는 장면만 봐도 좋은 저같은 관객들에겐 추천, 더록이나 트루라이즈처럼 액션이 화끈하거나 팅커 테일러 솔저 스파이 같은 진퉁 스파이영화 정도 되어야 기준을 만족하는 웰메이드 취향의 영화팬이라면 비추천.
역사/전쟁사 관련 그림, 글 창작공간.  
리퀘도 해드립니다.
프로필
^
^