추석 시즌은 한국 영화 전쟁일 줄 알았는데 워너의 알토란 같은 흥행 유니버스인 '컨저링 유니버스'의 <더 넌2>가 개봉을 확정했습니다. 온 가족 다 즐기는 명절인데 무슨 공포 영화야라고 하실지 몰라도 이 유니버스는 의외로 여름보다 스산한 가을 초입 혹은 가을 중턱 개봉으로 더 짭짤한 흥행 수익을 올리는 시리즈로 유명합니다. 그도 그럴 것이 피 터지는 여름 시장을 살짝 비껴간 비수기 시장을 쓸어 담는 전략으로 보이는데요. 한국에서도 '컨저링' '애나벨' 같은 흥행 공포 시리즈의 시작은 가을이 타깃이었던 기억이 납니다.
다만 요즘 국내 극장가 분위기가 정말 심상치가 않아서 과연 <더 넌2>의 추석 개봉 행보는 어떤 결말을 낳을지 궁금해지기도 하는데요. 하긴, 추석 개봉하는 한국 영화의 면면이 다채롭다긴 조금 애매한 라인업이기도 해요. 그러니 틈새 공략으로 깜짝 흥행을 기록할 수도 있을지 모르겠는데요. 우선 영화가 무서워야죠. 맵큰하게 무섭다는 입소문이 있다면 공포 영화의 흥행 한계치가 넓어질 수도 있고요. 다만 전편이었던 '더 넌'이 비주얼적인 공포는 몰라도 영화적으로는 거의 망작에 가까운 평가를 받았기 때문에(그래도 100만..),
이번 작품은 과연 어떤 평가를 받을지 궁금하기도 합니다. 뭔가 꽁꽁 싸매고 있는 느낌이긴 한데요. 북미에서는 2주 연속 1위를 차지하며 역시나 존재감 과시하며 사랑받는 세계관이 되었는데요. 다만 한국에서는 '컨저링 유니버스'라는 자체가 마블이나 DC 유니버스처럼 피로감이 커진 상태란 생각도 많이 드는데요. 과연 추석 시즌 3편의 한국 영화의 각축장 속에서 유일무이 공포 영화로 가볍게 흥 안착할 수 있을까요?
GOOD
# 믿고 보는, 늘 기본은 하는 공포 영화 '컨저링 유니버스'
사실 한국 공포 영화들이 대게 10~20만 정도의 흥행을 기록하며 가끔 때아닌 깜짝 흥행작이 나오기도 하는데 '컨저링 유니버스'는 그래도 꾸준하게 흥행을 하는 편입니다. 특히나 이 유니버스의 시작이었던 '컨저링'은 200만 명을 훌쩍 뛰어넘는 흥행을 기록하였으니까요. 여기에 영화 <더 넌2>의 수녀 귀신인 '발락'을 내세운 전작은 북미에서 1억 1천 불이 넘는 흥행을 기록했고 월드 와이드로 2억 5천 불의 흥행을 기록하며 '컨저링 유니버스'에서 가장 수익을 많이 올린 작품으로 기록되기도 했는데요.
워낙 비주얼에서 압도적인 공포감을 조성시키는 바도 있었고 호기심을 자극하는 지점을 충분히 잘 파고든 영리한 기획이 아니었나 싶어요. 국내에서도 딱 100만의 흥행을 기록했는데요. 가장 강력한 악마의 등장이었지만 후반부가 너무 쉽게 스르륵 해제되는 느낌에 허탈감을 좀 세게 때린 작품이긴 했는데요. 이제는 '컨저링3' '요로나의 저주' '애나벨: 집으로'와 같이 신선함보다는 피로감을 좀 더 느끼게 하는 세계관이란 생각도 들거든요. 흥행에서도 더욱 그런 지점들이 눈에 띄고요. 과연 이번 <더 넌2>는 그런 지점들을 뚫고 다시 한번 믿고 보는 컨저링 유니버스를 만들어낼 수 있을까요?
Caution
# 진짜 가장 강력한 거 맞아?
제임스 완 제작, 무서운 장면 없이 무서운 영화. 한때 우리가 이 세계관에 열광했던 카피들입니다. 제임스 완이 누구길래 그러는 거야? 하면서 봤다가 매료되고, 무서운 장면이 어떤 장면인지는 모르겠지만 그런 장면이 없다니까 궁금해서 영화 찾아보게 되다. 어찌 됐든 이번에 개봉되는 <더 넌2> 역시 '컨저링 유니버스 사상 가장 강력한 악마의 등장'이란 카피를 내걸었습니다. 비주얼적으로는 진짜 합격. 그런데 이 발락도 자꾸 보니까 정드는 거 같아요. 여기에 전편이 뭔가 굉장한 거 나올 것처럼 풀어 놓고 강력하다고 하기엔 너무 맥없는 결말로 폭삭 주저앉았던 경험이 그것도 4DX로의 추억이 떠오릅니다.
여기에 하나의 핸디캡이라고 하자면 추석 명절에 한국 영화 3편과 동시에 격돌을 한다는 건데요. 강동원과 퇴마, 송강호와 칸, 하정우와 국뽕으로 내건 명절 영화들과 견주었을 때 가족 단위의 관객들에게는 1순위로 이 영화가 선택될까? 하는 고개가 갸웃 거려지기도 하는데요. 게다가 연휴 끝자락엔 입소문 지금으론 완전 최고라는 '30일'이 기다리고 있어서 추석 레이스에 낙마하면 가차 없이 롱런은 힘든 싸움이 될 거 같거든요. 그럼에도 개봉하면 저는 빠르게 관람 후 리뷰로 찾아오도록 하겠습니다. 명절에 아무쪼록 재미있는 영화 많이 자주 보셨으면 좋겠어요! 이상으로 영화 <더 넌2> 프리뷰 마칠게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,500
44,798,325
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[본 포스팅은 스포가 없는 리뷰글입니당] 9월 27일 수요일 금일 아까 이른 시간에 더넌2를 보고 왔다. 추석 명절 연휴를 맞이하여 우리나라 작품들이 말그대로 쏟아져나왔는데 여하튼 최근 나온건 다 봤네 그려. 물론 기억에 남는 영화는 딱히 없었다. THE NUN2. 아까 막 보고 왔는데 실관한 후기와 더불어서 쿠키 영상의 여부. 평점은 몇점인지 등 여러 정보들을 함께 알아보도록 하자. 발락 수녀님을 오랜만에 봐서 좋았다.
더 넌2
The Nun
장르 : 공포, 미스터리
감독 : 마이클 차베스
각본 : 이안 골드버그
제작 : 제임스 완
주연 : 타이사 파미가
촬영 : 브렌단 가벵
OST : 마르코 벨트라미
제작사 : 뉴 라인 시네마
수입사 : 워너 브라더스 코리아
개봉일 : 2023년 9월 27일
러닝타임 : 109분
상영타입 : 2D, 아이맥스, 돌비
상영등급 : 15세 이상 관람가
이번 신작 티저 트레일러도 공유를 해본다. 9월 대개봉이라고 하지만 바로 오늘 27일날 극장 공개 되었으니 가까운 극장으로 예매하시면 됨!
더넌2 후기를 적어본다. 크으... 거대하신 분이 돌아왔다. 1편은 나름 괜찮게 봤던 입장에서 이번 2편도 안볼 이유가 없었다! 그렇지만 밤에 보면 무서울 것 같아서 대낮에 밝을때 봤다. 물론 오늘 날씨가 흐려서 더 무섭긴 했지만... 음. 솔직히 개인적으로는 1이 좀 더 괜찮았던 것 같다. 이번 속편은 뭐랄까. 억지로 끌고온 느낌이 들었음. 뭐 크게 보면 나쁜건 아니었는데 1편만큼의 임팩트는 없었다 싶다. 물론 내 생각일뿐이다.
뭐랄까. 처음 이 시리즈를 접했을때는 그래도 이 메인 빌런에 대한 두려움? 공포?가 있었는데 이제는 이 존재에 대해 이미 알아버렸고 얼굴도 많이 보고 익숙해서 그런지 더이상은 무섭게 다가오지 않았다. 물론 점프스케어, 극중에 갑툭튀 이런거 많다. 많은데 뭔가 예상되는 갑툭튀랄까. 그래서 만약 조조로 저렴하게 1만원 정도로 관람이 가능하면 보시고, 정가로 1만5천원? 지불하고 봐야한다면 나는 반대. 조금 아까울 것 같음.
참고로 더넌2 쿠키는 있다. 뭔가 다음 시리즈를 예상케한다고 보면 될듯? 안보면 안되니까 그래도 보고 나오도록 하자. 더넌3도 나왔으면 한다.
이 영화는 이미 잘 아시겠지만, 컨저링 유니버스의 9번째 작품이다. 그중에서도 The Nun 두 번째 시리즈. 1편 이후의 일들에 대해 다룬다.
더넌2 줄거리는 다음과 같다. 때는 1956년... 프랑스의 모 기숙학교에서 한 신부가 끔찍하게 살해당한다. 이 사건을 조사하려 파견된 주인공 아이린 수녀. 그녀는 4년전 본인을 공포에 떨게 만들었던 악마의 기운을 느끼고... 어두운 밤. 계속되는 의문의 사건들 가운데 진실이 나타난다...
컨저링 유니버스 사상 가장 강력한 악마다 돌아왔다고 각종 포스터랑 표어로 홍보를 하고 있던데, 개인적인 생각에 가장 강력하진 않아보인다.
그럼 영화 더넌2 평점은 몇점일까? 로튼토마토에 들어가서 직접 확인해보니 신선도는 52%이고 팝콘지수는 73%다. 이정도면 그냥 뭐 보통의 점수라고 이야기 할 수 있을 듯. 토마토미터는 의외로 안좋고 반대로 팝콘지수는 73%로 나쁘지 않은 편이다. 그냥 호불호가 갈린다고 보자.
옆동네 IMDb에서의 평점은 10점 만점에 5.9점으로 6점보다도 낮다. 역시 나랑 비슷하게 보신 분들이 많구나. 리뷰 참여자수는 19,000명임.
더넌2 결말은 어떻게 끝이날까? 이게 오늘 개봉이라서 아직 이 영화를 안본 분들도 계실거다. 여기에 대놓고 쓰면 스포가 되기 때문에 안본 분들께 피해를 끼치게 되니, 혹시 궁금하신 분들은 비댓으로 남겨주시면 답변 드리겠음. 러닝타임이 1시간 50분 정도 되기때문에 은근히 길다.
이 작품을 보기 위해 굳이 <컨저링3: 악마가 시켰다>를 볼 필요는 없고 오히려 반대로 앞전 시리즈인 The Nun 1편은 꼭 보고 관람하셔야 한다.
더넌2 출연진으로 다음의 배우들이 나온다. 타이사 파미가, 애나 포플웰, 케이틀린 로즈 주니어, 보니 아론스, 조나스 블로켓, 스톰 리드까지.
관람 등급은 15세 이상 시청가인데 수위는 그리 높지 않다. 선정적인 부분 없고 조금 잔인한 장면들은 은근 있으니까 시청에 유의하도록 하자.
요즘 이런 피규어가 땡기더라. 책상 위에 하나 놓으면 너무 귀여울듯... 이렇게 더넌2 영화 극장에서 오늘 따끈따끈하게 관람해본 후기를 올려봤다. 뭐, 그냥 그랬다. 1편은 솔직히 발락이라는 새로운 공포 캐릭터가 신선해서 무섭기도 했지만, 이제는 뭔가 친숙한 이모님 느낌임... 얼굴도 전혀 무섭지 않음. 추가로 쿠키 영상 있으니까 보고 나오도록 하자. 우리나라 분들의 향후 평점이 궁금해지는데 여하튼 뭐 결말도 그렇고 더넌3... 나올까.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통