미장센은 대단한데 내용은 좀 심심. 미장센 보여주느라 서사와 이야기 묘사를 생략한 부분도 있는 거 같고...
더 랍스터의 감독이라 본 건데 각본가도 따로 있고 쓰인 때와 영화가 만들어진 때의 시간차도 좀 있었나 봄.
내용에 대한 솔직한 심정은 "미친 인간은 신뢰하거나 그들과 뭔가를 나누면 안 된다." 정도? 좀 포장해서(?) 말하자면 사랑하고 신뢰한다면 상처를 받는 게 당연하다는 것...
여왕은 애비게일을 예뻐하고 애비게일을 곁에 두기로 결정하지만, 그 결정과 별개로 여왕이 존중과 사랑을 담아서 대했기에 상처를 받게 되기도 하는 대상은 사라였다. 여왕이 사라를 택했다면 애비게일만 불행해지고 끝났을 텐데 모두가 은은하게 평생토록 불행해질 결말이라는 게 인상적.
공평하긴 하네요. (그래서 더 재밌었던 듯)
+) 니콜라스 홀트 매력적.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
111
1,317,257
시간적 배경은 스페인 왕위 계승 전쟁이 한창이던 18세기 초, 공간적 배경은 영국이다. 절대권력자인 앤 여왕(올리비아 콜맨)은 감정 조절에 취약했고 우유부단했으며 자존감도 낮았다. 권력의 실세로 국정을 좌지우지하는 말버러 공작부인 사라(레이첼 바이스)는 여왕의 오랜 친구이며 말벗이었다. 몰락한 귀족 가문의 애비게일(엠마 스톤)은 일자리를 구하기 위해 먼 친척인 사라를 찾아 그레이트 브라이튼 궁으로 왔다. 그리고 시작된 세 여자의 대립과 갈등.
어릿광대같이 진한 화장을 하고 등장한 앤 여왕은 불안해 보였는데, 화장을 지운 여왕은 아름답고 지적이었다. 여왕이 집착하는 사라와의 부적절한 관계는 동성애라기보다 사라가 외로운 여왕을 조종하기 위해 사용한 고도의 수법 같았다. 우연히 비밀을 알게 된 애비게일도 같은 방법으로 여왕의 마음을 빼앗았다
히스테릭하고 무기력한 여왕은 살아남기 위해 발버둥 치는 것 같아 보였다. 여왕의 표정에 언뜻 스친 허무와 쓸쓸함이 안쓰러웠다.
권력을 남용하는 사라는 선을 넘는 애비게일에게 폭력적이었지만, 나라에 대한 애국심은 진심으로 보이기는 하던데... 순수해 보이는 애비게일은 자신의 신분 상승을 위해 거짓말과 악행을 불사했다. 여왕의 총애를 받기 위해 일자리를 마련해 준 은인, 사라의 등에 칼을 꽂는 일도 마다하지 않았다. 애비게일의 계략에 말려들어 삶의 끝까지 갔다가 간신히 살아온 사라를, 앤 여왕은 망설임 없이 버린다.
여왕을 교묘하게 조종해서 욕심을 채우는 사라는 나쁘고, 몰락한 집안의 자손인 애비게일은 성실하고 순수하다는 흑백논리를 장착하고 영화를 보기 시작했었다. 그런데 외로운 여왕을 이용해서 욕심을 채우려는 것은 사라와 애비게일이 다를 것이 없었다. 그들은 영화 부제가 말해주듯 여왕의 총애를 받기 위해 퀴어적인 행위도 서슴지 않았다. 동성애는 빌런(ㅋㅋ 표현이 좀 그런가)들이 목적을 이르기 위해 사용한 플랜 중에 하나일 뿐인데(내 생각), 부제목으로 대놓고 홍보한 것이 마음에 들지 않았다. 영화에서 애비게일이 사라에게 느끼는 애매한 감정의 정체는 아직도 잘 모르겠다. 연정? 동정? 아님 도덕적 죄책감?
실제 역사가 모티브였다고 해서 자료를 찾아봤더니... 앤(1666.2~1714.8)은 마지막 잉글랜드 국왕이었고 스코틀랜드 국왕이자 그레이트브리튼 왕국의 초대 국왕이었으며, 동시에 스튜어트왕조의 마지막 군주였다. 1702년부터 1714년까지 왕국을 통치했는데 보수적이고 독실한 가톨릭 신자여서 레즈비언일 가능성은 없단다 (아하~ 다행이네). 앤은 왕위에 오르기 전부터 말러리 공작부인인 사라와 친했다. 휘그당이었던 사라는 토리당 소속 귀족을 실각시키려다 앤 여왕과 사이가 멀어졌다. 이후 앤은 자신의 시녀 애비게일 힐을 가까이하기 시작했고, 사라는 앤과 애비게일이 레즈비언이라는 루머를 퍼뜨려 여왕의 평판을 떨어뜨렸다. 1708년에 남편인 덴마크의 조지가 사망 후 건강이 매우 악화되었으며, 병상에 누워서 국정을 돌보다가 1714년 8월 1일 뇌졸중으로 세상을 떠났다.(출처:나무위키)
여성 셋이 품어내는 에너지는 어마어마했다. 남성 주인공이 없어도 영화에는 빈틈이 없었다. 2019년 제91회 아카데미 영화제에서 최우수작품상 등 10개에 부문에 노미네이트되었지만, 앤 여왕을 연기했던 올리비아 콜먼(잉글랜드, 1974년생)에게 수여된 여우주연상 하나로 만족해야 했다. 여왕을 놓고 각축을 벌이던 애비게일(엠마 스톤)과 사라 부인(레이첼 바이스)도 동시에 여우조연상 후보에 올랐는데 탈락했다.
그런데 엠마 스톤이 조연인가? 하층민인 하녀에서 난다 긴다 하는 사람들을 쥐락펴락하는 권력의 최정점까지 가는 인생 성공담의 주인공으로, 관객인 나도 그녀의 신들린 연기에 조종당해 정신이 없었는데...
18세기 궁중 모습과 화려한 의상을 고증에 의해 재현했다더니, 정말 미장센이 대단했다. 개봉했을 때 영화관에서 볼걸. 대형 화면으로 불꽃튀는 세 여인의 명품 연기를 봤다면 더 재미있었을 텐데. 아쉬웠다.
(이미지 출처 : 네이버 영화)
모든, 닿을 수 없는 것들을 사랑이라고 부른다. 모든, 품을 수 없는 것들을 사랑이라고 부른다. 모든, 만져지지 않는 것들과 불러지지 않는 것들을 사랑이라고 부른다. 모든, 건널 수 없는 것들과 모든, 다가오지 않는 것들을 기어이 사랑이라고 부른다. 
- 김훈 에세이 <바다의 기별>에서
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기