더 킹 타이드
(The King Tide 2023)
리뷰를
작성해 봅니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 정보
더 킹 타이드 포스터. 출처: 다음
제목: 더 킹 타이드 The King Tide 2023
국가: 캐나다
장르: 미스터리/스릴러/드라마
러닝타임: 1시간 40분
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 출연진
더 킹 타이드 출연진. 화면출처: 다음
영화
더 킹 타이드
(The King Tide 2023)는
어 리버 인더 우즈(2011)와
그림자(2014)를 연출한
크리스찬 스팍스
감독님이 연출을 했고
출연배우로는
클레인 크레포트, 앨릭스 웨스트 레플러,
프란시스 피셔, 에이든 영
배우님들이 출연합니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 줄거리
약간의
스포일러가 포함될 예정이니
내용을 알기 원치 않는다면
뒤로가기를 누르기를 바랍니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편 https://www.youtube.com/watch?v=HQvLA5fQAkA
작은 섬마을의 이장
바비(배우:클레인 크로포드)는
파도에 밀려온
뒤집힌 작은 배 안에서
여자아이를 구해냅니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
바비와
아내 그레이스는
유산으로
아이를 잃은 경험이 있었기에
바비가
배에서 구한 여자아이가
하늘에서 자신들에게 인도해 준
아이라고 믿고
"아일라"라고 이름을 지은 뒤에
자신들의 딸로 키웁니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
그런데
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)는
아기 때부터
신비한
능력을 갖추고 있었는데
누군가
아일라의 근처에만 있기만 해도
상처나 질병 등이 치료되게 됩니다
그러다 보니
마을 사람들은
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)를
줄 서서 만나려고 합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
뿐만 아니라
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)는
자연을 다스리는
능력도 갖추고 있어서
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
마을 사람들은
물고기가 잡히지 않을 때면
아일라의 도움을 받아서
물고기를 대량으로 잡기도 합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
그런데
어떠한 일을 계기로
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)가
자신의
능력을 발휘하지 못하게 되면서
마을 사람들에게
갈등이 발생하게 된다는 것이
영화
더 킹 타이드 (The King Tide 2023)의
간략한 줄거리입니다
더 킹 타이드
(The King Tide 2023) 리뷰
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
신비한 소녀
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)의
미스터리한 힘과
그 힘을 도움으로
자신들의
생계를 유지하려는 마을 사람들의
이해관계를 다룬 영화
더 킹 타이드 (The King Tide 2023)는
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
등장인물들의
심리묘사가 돋보이고
인간의 욕망을 표현한 연출이
돋보이는 작품입니다
배우들의
연기도 아주 훌륭합니다
화면출처: 더 킹 타이드 예고편
극 중
아일라(배우:앨릭스 웨스트 레플러)가
자연을 다스리는
미스터리한 힘을 발휘하는 연출이 인상적인데
이 연출이
복선(소설이나 희곡 따위에서,
앞으로 일어날 사건을 미리 독자에게 암시하는 것)이
된다는 것도 아주 흥미로웠습니다
사진출처: 다음
영화의 제목인
더 킹 타이드 (The King Tide)의 뜻은
겨울철 만월 때
최고의 밀물 직전을 의미합니다
저 별과 저 바다에서 태어난 아이
저 별과 저 바다가 섬으로 인도한 아이
아일라
신비한 소녀 아일라와
섬마을 사람들은
과연
어떠한 결말을 맞이하게 될까요?
극에서
확인하기를 바랍니다
출장 캐리커쳐 
캐릭터 디자인  
디지털 캐리커쳐 제작 
brandonlee02@naver.com 
 
사업자등록번호 
250-10-02975
프로필
^
172
551,573
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2017년 개봉한 한국 정치 복수극 범죄 드라마 명작이라 뽑히는 영화 더 킹입니다.
넷플릭스 추천 영화 더 킹 출연진 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 더 킹 정보
개봉 : 2017.01.18
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 134분
평점 : 8.39
관객 : 531만명
감독 : 한재림
<관상>
출연진 배우
조인성 정우성 배성우
김아중 류준열 김의성
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편
무비앤뉴
영화리뷰
영화 관상으로 뜨거운 관심을 받았던 한재림 감독이 연출한 정치 시대극으로 2017년 개봉한 한국 범죄 드라마 복수극 영화입니다.
화려한 라인업으로 무장한 출연진 배우들의 멋진 연기력으로 관객 530만 명이 넘는 관객을 동원하여 흥행에도 성공한 작품인데요.
정치와 법조계가 주요 배경이다 보니 그곳에서 보여주는 부패와 야망에 대해 적나라하게 보여주는 작품입니다.
오늘은 영화 더 킹 출연진 배우 및 결말에 대한 리뷰를 바로 소개하겠습니다.
영화 더 킹 출연진
박태수(조인성) : 영화의 주인공으로 현재 검사로 있으나 그 배경이 싸움꾼 건달이었던 아버지가 비실비실한 검사에게 비는 모습을 보고 공부에 매진하여 검사가 된 케이스이다.
포기하다 싶은 공부에 눈을 뜨게 되고 어디에서는 미친듯이 공부를 하여 전교 1등으로 서울대 법학과에 입학 후 군대에서도 미친듯한 열정을 보이며 사법고시까지 합격한 인물이다.
자신의 이상을 가지고 검사 생활을 하다 결국 부패하게 된 인물이다.
한강식(정우성) : 서울중앙 지방검찰청 전략수사3부장으로 겉으로는 반듯하면서도 정의 구현에 힘을 쓰는 검사로 잘 알려져 있는 인물.
하지만 그의 실체는 공권력의 중심이 된 인물로 스스로 사건을 기획하면서 정치 검사의 끝을 보여주는 인물이다.
양동철(배성우) : 박태수의 대학 선배이자 한강식과 같은 부에 있는 검사 인물. 태수를 끌어들이는 달콤한 제안을 하기 위해 태수의 성폭행범 공소를 무마해 준다는 제안을 하게 된다.
최두일(류준열) : 태수와 고등학교 동창이자 주먹으로 강력한 라이벌에서 이제는 목포의 조직 들개파의 행동대장인 인물이다.
후에 태수와 재회 후 태수를 도와 뒤처리를 해주며 서로 도움을 주는 조력자.
임상희(김아중) : YTN 앵커이자 태수와 운명적인 만남을 직감하여 결혼한 인물. 아버지가 그룹의 오너라 부유하면서도 누구에게도 지지 않아 양아치들도 직접 터치하는 강심장을 보여준 인물이다.
김응수(김의성) : 두일이 몸을 담고 있는 조직폭력배 들개파의 보스. 굉장히 잔인한 성격을 가지고 있어 자신에게 반하는 이들을 죽여버리는 모습을 보여준다.
한강식의 뒤를 도와주고 있는 인물.
더 킹 줄거리
1966년 목포에 태어난 태수는 건달인 아버지 밑에서 싸움꾼으로 이름을 날리며 살아가던 중 강한 모습을 보여주었던 아버지가 한낱 검사 앞에서 무릎을 꿇는 모습을 보고 공권력의 힘을 깨닫게 된다.
이후 공부에만 몰두하여 사법고시까지 패스 후 검사가 된 태수. 하지만 현실적인 문제로 인한 벽에 부딪치게 되다 한강식을 만나 그가 있는 전략부와 인연을 맺게 되면서 합류하게 된다.
정의 구현 검사로 알려졌던 한강식의 실체로 인한 태수 역시 권력에 대한 욕망으로 인해 점차 부패하게 되고 과거 자신의 라이벌이자 목포 조직의 행동대장인 두일과 협력하여 부패 검사로 변하게 된다.
하지만 또 다른 배신과 음모가 자신을 기다리고 있음을 전혀 몰랐던 태수.. 그 중심에 자신의 편이라 생각했던 한강식이 모든 계획을 준비하고 있었는데.. 과연 태수의 운명은?
영화 더 킹 결말
이제는 완벽히 부패한 검사로 변모한 태수. 그는 한강식이 지시한 숱한 부패 사건에 깊게 연루가 된 상태에 감찰부 소속의 안희연의 감시망에 걸리게 된다.
그러자 한강식은 곧바로 자신을 믿고 따라온 태수와 태수를 돕는 두일까지 희생양으로 삼아 자신을 지키려는 계획을 짜게 되고 태수는 버림을 받고 모든 것을 잃고, 두일 역시 조직에 의해 사망하게 된다.
복수극의 결말
모든 것을 잃고 밑바닥으로 추락한 태수는 분노와 함께 한강식에 대한 복수를 계획하게 된다. 자신의 지위와 명예를 잃었으나 아내 임상희와 장인의 재력을 이용하여 국회의원 출마하게 된다.
이 과정에서 태수는 한강식의 더러운 민낯을 폭로하게 되고 강식은 태수를 죽이려 했으나 끝까지 물고 늘어지는 태수로 인해 한강식 역시 몰락하게 된다.
그리고 태수의 야망이 다시 불타오르면서 권력의 끝에 도달하기 위해 몸부림을 치게 되고 정점이 아닌 열린 결말로 인한 영화의 끝을 보여주게 된다.
더 킹 결말은 부패함에 빠지게 되는 권력의 위험성을 보여주는 리얼한 작품으로 큰 인상을 남긴 정치 드라마 복수극이었습니다.
개인적으로 열린 결말보다 끝이 보이는 결말을 선호하는 편이라 더 킹 결말은 조금 아쉬운 작품이었습니다. 하지만 출연진 배우들의 숨 막히는 연기는 몰입감을 높여주기에 충분했던 한국 범죄 드라마 명작이었습니다.
오늘의 영화리뷰 더 킹 출연진 결말 정보 어떠셨나요? 정치적인 내용을 다루고 있으면 현실적인 부분이 많이 적용이 되다 보니 정말 화가 나기도 하는데요.
이러한 일들이 그냥 창작으로만 생기고 부패한 권력을 싸그리 쳐서 시원한 국민의 복수극이 됐으면 좋겠습니다. 오늘 준비한 한국 범죄 드라마 복수극 명작 영화 더 킹 리뷰를 마치겠습니다.
넷플릭스 추천 한국 영화 더 킹 감상해 보세요~
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,858
3,923,446
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기