거미집, 천박사 퇴마연구소: 설경의 비밀
1947보스톤, 더 넌 2
보다가 배탈 날 것 같은 리뷰입니다.
1.거미집 (09/27)
송강호 주연, 김지운 감독의 신작 거미집입니다.
기대를 많이 하고 봤는데 70년대의
영화계를 엿볼 수있었던 영화였다는 생각이
들고 영화를 좋아하는 사람들에겐 감독이
어떻게 영화를 찍고 있는지를 보여주고 있어서
흥미롭게 볼 듯합니다.
이틀동안 영화를 다시 촬영하겠다는
김열(송강호)감독이 고생하는 모습에
실제로 있었을 것 같다는
생각이 들었네요... 김열감독이 찍는 영화는
'하녀'같은 느낌이 들었고 70년대 영화에 대한
정치적, 사회적인 면도 블랙코미디로
보여준 것 같습니다.
그저 비싼 술에 넘어간 것과 반공영화라면 묻지도
따지지도 않는 모습에 실제로도 저랬을까 싶고
그럼에도 , 저런 환경에서도, 영화를 다시 찍고
완성시키는 모습, 그리고 난장판 속에서
찍어낸 영화가 크게 성공하는 모습이 실제
있었을 법해서 영화라는 게 참 재미있다는
생각이 들었고 배우들의 배역도 잘 맞아 떨어져
보였습니다.
마지막 결말에서 김열감독, 송강호는 자신이
찍은 영화를 보고서 왠지 아직까지도
자신의 스승, 신감독 영향력 아래에 있구나
라는 느낌의 표정같았습니다.
하지만 코미디 장르인 만큼 더 웃기거나
블랙코미디의 풍자적인 면이 더 두각됐으면
하는 아쉬움도 남습니다.
영화를 잘 보긴했지만 기대가 컸던 탓인지
아쉬움도 있었던 영화였습니다.
2. 천박사 퇴마연구소
:설경의 비밀 (09/27)
강.동.원. 의 신작, 원작 웹툰의
천박사 퇴마연구소입니다.
제목을 보고서는 전우치를 떠올리게 했고
퇴마를 주제로 하고 있지만 실상은
어드벤처 판타지 영화였습니다.
주제가 퇴마인 만큼 좀 더 무섭고 공포
분위기였으면 더 좋았을 것 같습니다.
그리고 천박사가 당주집 장손이라는 말에
발끈하거나 황사장이 천박사를 만나 호통치는
모습은 올드한 느낌이었습니다.
그래도 강동원의 비주얼은 정말 좋았고 악당
허준호 배우는 정말 무섭고 카리스마 있었습니다.
전개방식은 빠르고 내용은 복잡하지 않았지만
오히려 이런 방식이 단순해 보였습니다.
그리고 CG에서는 좀 아쉬웠습니다.
특히 마지막 후반 마법진에서 사슬이 나오는
장면은.. 콘스탄틴의 느낌이 나야할텐데...
마법소녀 리나 느낌이....
오히려 이러한 단순하고 부담없는 면에서
추석 명절에 가족들과 많이 찾으신듯 합니다.
내용 전개는 빠르지만 캐릭터의 서사나
흡입력은 아쉬웠습니다.
전체적으로 많이 아쉬웠던 영화였습니다.
1947보스톤 (09/27)
임시완, 하정우 주연, 강제규 감독의
1947보스톤입니다. 소재가 소재이닌 만큼
역사적인 사실에 대한 감동이나 신파적인
요소들이 많을 것이라 생각하고 봤습니다.
역시 많이 나오긴 했습니다. 앞부분에서는
달리고 싶지만 형편상 달리지 못했던,
엄마를 생각해야했던 서윤복의 이야기나
태극기를 달지 못하고 금메달을 딴 손기정,
의 이야기들이 깊이있게 다뤄지는데
손기정 선수의 이야기는 모두가 알고 있지만
서윤복선수에 대해서는 이번에 알게 돼
좋았습니다.
보스톤 마라톤에 출전하기 위해 노력을 들이고
어려움을 헤쳐 나가는 장면들은 조금은
오래된 영화의 모습이었습니다.
영화가 출전하는데 겪는 어려움에 대한 부분들이
많다보니 마지막 결말을 생각하면
정작 마라톤을 준비하는, 훈련하는 모습들이
적어서 조금은 아쉬웠습니다.
마지막 장면인 마라톤 경기의 모습이 좋아서
앞부분에 선수들 간에 기싸움이라던가 훈련하며
점차 좋아지는 실력 등의 묘사가 더 섬세했다면
좋았을 거라는 아쉬움이 남았습니다.
그래도 응원을 할때에는 같이 응원하게 되고
잊고 있던 역사, 잘 몰랐던 사실에 대해 알게 돼서
좋았습니다.
아쉬움도 있지만 좋은 부분도 있었던 영화였습니다.
더 넌2 (09/27)
컨저링과 애나벨도 이어지는 공포영화 더 넌2
입니다. 더 넌 1편을 보지 않고 가서 보긴
헀지만 영화의 내용을 이해하는데 그리 어려움은
없었습니다.
(사실 모르는 내용이 나와도 그런가보다 하고 넘깁니다...)
공포영화이지만 무섭지는 않았습니다.
깜짝 놀라게 하는 부분이 있긴하지만
분위기가 무섭거나 심장쫄깃하지는 않았네요..
내용은 사건이 일어나고 이 사건을 파헤치는
수사물 같지만 지루한 부분도 있었고 정체가
궁금한 생각도 들지 않았습니다, 후반에 가서는
크리처물 같은 느낌도 들었네요..
책장이 넘어가는 장면은 좀 신선하긴 했는데
너무 길다는 생각도 들었습니다.
(옆에 고릴라 시강...)
무서운 장면을 더 넣지...
그리고 주인공인 타이사 파미가는 너무 예뻤습니다.
전체적으로 컨저링,애나벨에 이어지는
줄기의 영화라서 기대하고 봤지만
무섭지도 않았고 긴박감도, 긴장감도 떨어졌던
영화였습니다. 쿠키영상은 1개가 있습니다.
요즘 공포영화가 하락세라서 예전만큼
공포영화에 기대가 되질 않습니다.
이제 '엑소시스트:믿는 자'가 개봉을
하지만 해외평가는 좋지 못해서
아쉽기만 합니다.
올해 추석 명절 개봉영화는 전부
아쉬웠네요,
지난 추석 영화 리뷰였습니다.
사진출처 -작품 스틸컷,포스터
영화 드라마 소식 리뷰 소개 추천 넷플릭스 
물거나 해치지 않아요.
프로필
^
The NUN 2, 2023
'컨저링' 유니버스 시리즈를 통해 등장한 캐릭터 가운데에서도 유독 강렬한 인상을 심어주었던 악마 수녀 '발락'을 주인공으로 하는 시리즈 <더 넌>이 2018년에 이어 오랜 기다림 끝에 속편 <더 넌 2>로 찾아주었다. 북미에서는 박스 오피스 정상을 차지하며 흥행에서도 성공한 작품임에도 불구하고 국내에서 1편의 성적이 신통치 않았던 만큼 2편에 대한 기대담도 살짝 덜한 작품이었다. 그럼에도 불구하고 놓칠 수 없는 작품이기에 개봉 첫날 찾아보게 되었다. 그럼 영화 <더 넌 2>에 대한 후기를 간략하게 전해볼까 한다.
2023.09.27 개봉
공포, 미스터리, 스릴러 / 110분 / 15세 관람가
감독 : 마이클 차베스
출연 : 테이사 파미가, 보니 아론스, 조나스 블로켓, 안나 포플웰, 스톰 레이드
'컨저링 유니버스'의 9번째 작품 <더 넌 2>, 전편에 이어 다시 한번 1편의 주역들이 대부분 등장했다. 작품적으로 그리 무섭지 않다는 평가를 들었음에도 불구하고 국내에서 100만 관객을 동원했던 <더 넌>, 이번에는 1956년 프랑스를 배경으로 이야기가 펼쳐졌다.
악령이 저지른 것으로 추정되는 비극적인 사건을 조사하기 위해 교황청에서는 아이린(테이사 파미가)를 보내게 된다. 1952년 당시 루마니아의 수녀원에서 벌어졌던 사건을 해결했던 버크 신부와 함께했던 것이 바로 아이린 수녀라는 사실만으로도, 여기에 버크 신부는 안타깝게 사망 소식으로 아이린이 갈 수밖에 없는 상황에 놓이게 된가. 한편 함께 수녀원에서 지내던 데브라(스톰 레이드)가 동행하게 된다. 여러모로 수녀원에서도 자유롭게 행동하던 데브라는 수녀원에서 쫓겨날 수도 있는 상황에서 몰래 아이린과 동행을 떠나게 된다.
한편 프랑스의 또 다른 기숙학교가 등장하게 되는데 그곳에는 바로 전편에서 아이린의 목숨을 구해준 프렌치, 모리스 테리오가 일을 하는 곳이었다. 정착지 없이 유럽의 이곳저곳을 이동하며 살아가는 프렌치는 기숙학교 교사 케이트와 로맨스 라인을 형성하는 한편 그녀의 딸이 소피와도 친하게 지내는 생활을 이어간다. 학교에서 다양한 일을 처리하는 잡역부로, 하지만 그의 삶을 가로막고 있는 게 있으니 그것은 바로 그의 몸 안에 있는 악령, 발락이었다. 아이린을 구하려다가 프렌치의 몸으로 옮기게 되었는데 이를 모른 채 떠돌이 삶을 살아가던 프렌치는 앞서 언급했던 비극적인 사고의 원인이었음이 뒤늦게 밝혀지게 된다. 기숙학교는 그 사고가 일어난 뒤 새로 오게 된 곳으로 또 다른 비극적인 사건의 기운이 벌어지게 되고 프렌치가 발락의 악령이 들어갔음을 알게 된 아이린과 데브라는 기숙학교로 찾아와 또 한 번의 엄청난 힘을 가지고 있는 악령 발락과의 사투를 벌이게 된다.
<더 넌 2>는 오래전에 봤던 기억이기는 하지만 전편보다는 확실히 공포감의 강도나 볼거리적 측면에서 업그레이드된 느낌이 들었다. 후반부에 벌어지는 엄청난 대결 장면은 꽤나 인상적이었을 만큼 확실한 볼거리로 발락이라는 악령이 씐 수녀 캐릭터의 존재를 꽤나 강렬하게 선보여주기도 했다. 다만 이러한 대결을 펼치는 아이린과 데브라의 방어 수단은 그리 인상적이지는 않았다. 오래전 예배당 지하 속에 묻혀있던 강력한 힘을 발휘하는 유물을 찾아서 이를 통해 어느 정도 맞서기도 했지만 전체적으로 뭔가 아쉬운 느낌이 클 수밖에 없는 방어수단은 여러모로 힘에 딸리는 것처럼 느껴졌다. 믿음과 기도를 통해 맞서게 되는 클라이맥스 장면도 크게 와닿지가 않는 느낌이었다.
공포 영화가 주는 서사 속에 그려지는 분위기를 확실히 확립하지도 못한 상태에서 어영부영 끝맺음을 위한 마무리처럼 느껴질 뿐이었다. 발락의 강렬함을 보여줬다고 하기에도 살짝 애매할 뿐만 아니라 표현방식에 있어서도 특별한 임팩트를 줄만한 장면은 드물지 않았나 싶었다. 공중에서 팔을 벌린 채 불에 타는 장면 정도만이 기억에 남을 뿐이었다.
그럼에도 불구하고 아이린과 프렌치가 겪게 되는 안타까운 상황들이 서로를 향한 마음으로 이어지게 한다거나 제한된 공간에서 그려지는 발락의 무시무시한 공포 존재의 모습을 드러내는 표현들은 꽤나 공들인 느낌을 받지 않았나 싶었다. <더 넌>이 워낙 무섭지 않은 작품이라는 평가를 받았던 거에 비해서는 <더 넌 2>에서는 발락의 존재를 꽤나 잘 드러낸 장면들이 많게 느껴졌다.
다만 흥행 면에 있어서는 함께 개봉한 한국 영화 기대작 3편의 경쟁을 이겨내고 흥행에 성공하기는 쉽지 않을듯하다. 요즘 극장가에 불어닥친 부진한 기운이 영화 <더 넌 2>에게도 다가서지 않을까 싶다. 워낙 경쟁작들의 기세만큼이나 추석 명절 연휴에 공포 영화를 찾을 관객이 얼마나 될지도 걱정스럽기에.
참고로 쿠키 영상에서 <컨저링> 시리즈의 워렌 부부가 등장하면서 <컨저링 4>에 대한 기대감을 다시 한번 심어주면서 마무리를...
*이미지, 동영상 출처 : 워너브러더스코리아
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #더넌2 #컨저링유니버스 #마이클차베즈 #타이사파미가 #보니아론스 #조나스블로켓 #공포영화 #수녀 #쿠키영상 #컨저링4
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8410
1편과 크게 다르지 않아 새로울 것 없다
감독 / 배우
줄거리
1956년 프랑스에 있는 기숙학교를 배경으로 영화는 시작됩니다.
당시 바티칸에 헝가리, 오스트리아, 이탈리아에서 원인을 알 수 없는 자살 사건이 일어나고 있다는 사건이 보고 됩니다.
이어서 프랑스의 한 성당에서 신부가 불에 태워져 살해되는 사건이 발생합니다.
바티칸에서는 이 사건을 해결하기 위해 1편에서 악마를 물리친 아이린 수녀(테이사 파미가)를 프랑스로 보냅니다.
왜냐하면 루마니아에서 나타났던 악마를 아이린 수녀가 봉인했었는데, 무슨 일인지 봉인 되었던 악마가 다시 나타나 점점 서유럽으로 향하고 있다는 판단을 했기 떼문입니다.
홀로 프랑스로 향하던 아이린 수녀 앞에 절친인 데브라 수녀(스톰 레이드)가 동행하겠다며 나섭니다.
고해성사를 거부하는 데브라 수녀였기에 아이린 수녀는 별 도움이 되지 않을 거라며 거절했지만 데브라는 자신이 꼭 필요할 거라며 아이린과 함께 프랑스로 향합니다.
사건 현장을 조사하던 중 데브라는 두 눈이 먼 성인의 그림을 보고 놀라 아이린에게 그 연유를 묻습니다.
아이린은 그 그림의 인물이 성인이며 이교도에게 잡혀 두 눈이 뽑히고 화형을 하려고 했는데 불에 타지 않았던 성 루치아의 초상화라고 설명해줍니다.
계속해서 사건을 조사하던 두 사람은 악마가 프랑스의 한 기숙학교로 향하고 있다는 단서를 발견합니다.
기숙학교에 간 아이린은 그 곳에서 뜻밖의 사람을 만나 놀라는데...
그가 악령에 씌였으며 기숙학교 교사인 케이트(안나 포플웰)와 케이트 딸 소피(케이틀린 로즈 다우니)에게 위협적인 존재라고 합니다.
한편 그 기숙학교에서는 학생들에게 출입이 금지된 예배당이 있었는데,
상급생들이 소피를 괴롭히기 위해 그 예배당에 가두어 두는 일이 생깁니다.
다행히 학교에서 잡일을 하는 모리스(조나스 블로켓)에 의해 구조됩니다.
아이린 수녀는 직감적으로 예배당에 악마를 물리칠 유물이 있다는 생각을 하게 되어 케이트와 소피를 앞장세워 유물이 있는 정확한 지점을 알려줄 단서를 찾기 시작합니다.
소피의 도움으로 악마를 물리칠 수 있는 유물을 찾게 되는데, 갑자기 악마가 나타나 아이린 수녀 일행을 공격하기 시작하고 그들은 악마에 쫓겨 달아납니다.
그러자 악마는 케이트와 소피를 도와주던 모리스의 모습으로 변신하여 공격하기 시작하는데...
관람평
이 영화는 1952년 루마니아의 수녀원을 배경으로 만들어진 1편에 이어, 4년 후인 1956년에 벌어지는 사건으로 이어집니다.
더 넌의 배경을 알기 위해서 1편을 보면 훨씬 도움이 되지만, 1편을 보지 않아도 더 던 2를 보는데 크게 어려움은 없습니다.
왜냐하면 수녀원에 있는 노 수녀를 통해 1편의 내용인 루마니아 수녀원에 나타났던 악마를 어떤 수녀가 어떻게 물리쳤는지 이야기를 해주기 때문입니다.
사실 그 수녀원에서 함께 살고있는 아이린 수녀가 그 주인공이었지만 바티칸에서 비밀로 했기 때문에 다른 수녀들은 아이린 수녀가 악마를 물리친 수녀라는 사실을 아무도 모르고 있습니다.
공포나 재미는 1편의 등장 인물과 내용이 비슷하기 때문에 크게 새로울 것이 없어 별 차이는 없는 것 같았습니다.
오히려 1편을 보지 않았다면 등장인물의 관계성을 모르기 때문에 더 재미있을 수 있겠네요..ㅎㅎ
다음의 이어지는 회색의 글은 약간의 스포성 글이 포함되어 있으니 '더 넌' 1편을 보지 않으신 분들은 스포에 주의해주세요.
1편의 마지막 장면은 사건이 해결된 지 20년 후의 에피소드가 나오는데,
루마니아 수녀원에서 아이린 수녀를 도와주던 프렌치라는 청년이 있었는데,
그의 본명이 모리스라는 사실과 루마니아에서 험한 일을 겪은 후 고향인 프랑스에 돌아가는 내용이 나옵니다.
그런데 아이린을 구하는 과정에서 모리스에게 악령에 씌이게 되고,
20년 후 바티칸에서는 그를 붙잡아 퇴마의식을 행하는 장면으로 끝이 납니다.
당연히 1편을 보신 분들은 2편에서 프랑스 기숙학교에 있는 모리스가 악마에게 조종을 당하고 있다는 것을 알 수 있게 됩니다.
당연히 1편의 내용을 알고 있던 저 역시 '더 넌 2'를 보며 조금은 긴장감이 떨어졌다고나 할까요...
더 던 시리즈 역시 컨저링 유니버스의 하나라고 하니 컨저링 유니버스의 세계관을 알고 싶다면, '컨저링', '인시디어스', '에나벨' 등의 영화를 두루 섭렵하면 좋겠지만 저는 호러영화 매니아는 아니기에 그렇게까지 파고 싶지는 않네요.
하지만 호러영화를 좋아하는 분이라면 더 넌 2도 재밌게 보실 수 있을것 같네요.
쿠키영상 1개가 있는데,
웨렌이라는 사람이 등장하는 것으로 보아 컨저링으로 이어지는 내용인 것 같습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
전통적인 퇴마의식의 영화를 보는 것 같아 오랜만에 '엑소시스트' 같은 고전적인 호러영화를 만났다는 반가움도 있었지만,
1편과 비슷한 구성의 스토리와 주요 인물이 같아서 그런지 긴장감이 덜하고 몇 가지 상황은 예측이 가능해서 흥미나 반전의 느낌은 없었습니다.
그리고 타락한 천사가 악마가 되었다는 고전적인 설정은 상상력도 빈약하고, 초자연적인 현상에 대한 논리와 개연성이 부족하다고 생각해서
별 3개입니다. ★★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
위험하고 높은 곳에 오르지 마라. 또 깊은 늪이나 산골에 가지 마라. 몸을 다쳐 부모가 걱정할까 해서이다.
- 소학
2001년 작품으로 1960년대 호러 무비의 리메이크작이다. 기계장치로 이뤄진 저택에서 악마를 소환하려는 계획을 한 가족이 저지하는 내용이다. 삼촌이 유산을 물려주고 주인공을 희생시켜서 힘을 얻으려고 했는데 결국 해피엔딩으로 끝난다. 전신 누드 여성 귀신이 등장하거나 전신이 횡으로 절단되는 장면이 나오는 등 고어한 편이지만 옛날 영화라서 그런지 사실감을 위한 CG가 아니라 특수분장한 귀신들이어서 현재 보기에는 사실감이 떨어진다.
더 넌 (The Nun)
2018녀 제작된 공포영화로 루마니아에서 벌어진 수녀 자살 사건을 해결하기 위해서 파견된 버크 신부와 아이린 수녀의 이야기를 다룬다. 컨저링 시리즈의 스핀오프 내용으로 초반에 관련된 내용이 나오고 후반에 컨저링과의 연관성을 드러낸다. 수녀원이 악마가 등장하는 공간으로 설정되어 우여곡절 끝에 악마를 막는데 성공한다. 악마와 수녀라는 가장 어울리지 않는 소재를 연결해서 공포감을 일으키려고 하지만, 그다지 무섭지 않다.
악마가 오기전에 (Sebelum Iblis Menjemput)
2018년 만들어진 인도네시아 공포 영화이다. 전형적인 내용으로 악령과 이를 퇴치하는 주인공의 이야기를 다룬다. 아버지가 악마와의 계약을 통해서 부를 얻지만 딸을 제물로 바치는 것을 거부하여 부를 잃게 되고 악마가 가족들을 데려가는 내용을 다룬다. 마지막에 딸 2만 살아남는다. 인도네시아 사람이 아닌 사람이 보기에는 재미가 없는 작품이다. 인도네시아 특유의 문화가 녹아있다기 보다는 오컬트 장르의 공식을 그대로 답습해서 CG로 포장해서 자국내 국민에게 자국영화에 대한 자긍심을 올려주기 위한 작품으로 보인다.
블러드 레드 스카이(Blood Red Sky)
뱀파이어 소재를 비행기 납치라는 소재와 연결하여 이야기를 전개한다는 점에서 매우 영리한 작품이다. 공간을 한정할 수 있고 악당들이 명확하여 이야기를 전개하는 방식이 간결하다. 그리고 엔딩에서 비행기를 완전히 날려버림으로서 이야기의 완결성도 나쁘지 않다. 비행기를 구하기 위해서 애쓰는 어머니의 모습을 보여주면서 아이가 어머니를 폭발물로 날리는 것도 갑자기 전개되어 강한 인상을 남긴다. 흔한 소재를 안흔한 공간에 넣어서 재밌는 오락 영화를 만들었다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 595
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 최신 개봉 영화 순위가 점차 하락 중이나 임팩트를 보였던 해외 오컬트 시리즈이자 컨저링 유니버스에 중요한 자리를 차지한 영화 더 넌 2입니다.
해외 오컬트 추천 공포 스릴러 시리즈로 킬링타임용으로 굿!!
기본 정보
개봉 : 2023.09.27
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 미스테리 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 109분
평점 : 6.89(변동)
감독 : 마이클 차베즈
<컨저링 3>
출연진 배우
타이사 파미가
보니 아론스
조나스 블로켓
안나 팝플웰
스톰 레이드
예고편 영상
영화 더 넌 2 정보
출연진
평점
쿠키 영상
영화 더 넌 2 정보
오래 기다렸다
컨저링 유니버스 9번째 작품이자 더 넌의 후속편 시리즈 영화로 전작 배우들이 바뀌지 않고 주연 배우들 그대로 출연하여 더욱 큰 긴장감을 이어간 작품입니다.
전작 더 넌에서 악마가 모리스에게 옮겨지게 되면서 영화의 끝을 알렸는데 본 작에서는 내용을 이어서 가기 설정이라 전작을 꼭 감상하시는 것을 추천합니다.
컨저링 3편의 연출을 맡은 마이클 차베즈가 감독을 맡았으며 컨저링의 주연 배우 베라 파미가의 동생 타이사 파미가가 전작에 이어 아이린 수녀로 등장했습니다.
여기에 프렌치라 불렸던 남자이자 아이린 수녀의 목숨을 구했던 모리스 역시 이전 작품에 출연한 조나스 블로켓이 등장. 그리고 새로운 수녀로 아이린 수녀를 돕는 스톰 리드가 등장하였습니다.
북미에서는 이미 9월 8일에 개봉했으며 국내에서는 그보다 늦은 9월 27일에 개봉하여 추석 연휴의 힘을 받아 선전했으나 다양한 영화들이 쏟아지면서 조금씩 밀리고 있는 추세입니다.
하지만 이비 제작비를 넘어선 흥행 수익을 기록하고 있는 중입니다.
더 넌 2 출연진
아이린 수녀(타이사 파미가) : 전작에 이어 또다시 영화의 주인공을 맡은 수녀로 과거의 모습을 숨긴 채 수녀원에서 살아가다 의문의 사건이 발생하자 교황청에서 유일한 경험이 있는 본인을 다시 사건 현장으로 보내게 된다.
그곳에 단서를 찾던 중 자신을 구해준 프렌치라 소개했던 모리스가 갔던 흔적에 사건이 발생함을 알고 모리스를 찾아가게 되는 인물.
모리스 테리오(조나스 블로켓) : 전작 루마니아에서 길을 안내를 해줬으며 아이린 수녀를 구했던 인물로 그곳을 떠나 어느 한 수녀원에서 일을 하며 살아가는 인물.
한 번씩 악마로 인해 이상 행동을 하기도 하며 아이린의 꿈에 나타나 자신을 구해달라고 나타나기도 한다. 중후반부에 본격적으로 자신의 몸 안에 있던 악마가 부활되게 된다.
기타 출연진 배우
데브라 수녀(스톰 리드) : 수녀원에서 두 손 두발 든 인물이지만 몰래 아이린 수녀가 가는 곳에 따라가며 진실한 믿음을 얻게 된 인물.
소피(케이틀린 로즈 주니어) : 케이트의 딸로 모리스와 굉장히 가까운 소녀. 마지막 활약상이 대단한 인물.
케이트(안나 팝플웰) : 수녀원에서 아이들을 가르치는 선생님이자 소피의 엄마. 모리스와 묘한 관계를 가지고 있다.
더 넌 2 평점 정보
더 넌 2 평점 6.89
관람평
이제는 익숙해진 컨저링 유니버스로 무서움은 덜함.
발락이란 캐릭터는 정말 잘 만든 영화. 마무리 아쉬움
평론가
믿고 보는 공포, 믿음으로 극복하는 공포
유물론에 취한 듯한 악이라니
집하남
익숙함이 무서움을 이겨낸 영화. 깜짝 놀라는 포인트가 있으나 무섭진 않음.
나도 이제 공포 마니아
최신 개봉 영화리뷰 더 넌 2 종합적으로 충분히 볼 수 있는 해외 미스테리 공포 스릴러 장르. 오컬트 장르이지만 이제는 익숙해져 버린 탓일까? 그렇게 무서운 장면은 없었던 작품입니다.
하지만 무서움은 약해졌으나 깜짝 놀라는 포인트가 전작에 비해 늘어나서인지 쫄깃함은 유지할 수 있었으나 그것도 중반까지!!
후반부로 넘어가면서부터 조금은 약해지면서 악마도 굉장히 자주 출연해서 이제는 어디에서 나올 거 같은 포인트를 딱 찝어 낼 수 있을 정도로 단조로운 연출이 아쉬웠던 작품.
하지만 기존의 출연진 배우들이 다시금 등장하면서 진행하는 스토리에 대한 조화는 만족이었습니다. 교황청에서 아이린 수녀를 홀로 보내려 할 때 정말 어이가 없었으나..
더 넌 2 리뷰
킬링타임용으로 볼만함.
영화의 결론을 내리자면 킬링타임용 영화로 볼만합니다. 딱히 무섭다는 표현보다는 그냥 놀라는 포인트가 있을 정도라 이제는 오컬트 장르의 미스테리 공포 스릴러는 단련이 된 거 같습니다.
딸을 포함한 가족 모두가 봤으나 딸만 포기하고 미스테리 공포 스릴러 굉장히 싫어하는 아내도 끝까지 보면서 그냥 그랬다면 웬만한 분들 다 보실 수 있는 킬링타임용 영화입니다. 걱정하지 마세요.
더 넌 2 쿠키 영상
쿠키 영상이 있습니다. 바로 컨저링에 등장하는 워렌 부부가 등장을 하는데요. 그가 전화를 받고 의미심장한 표정을 한 영상이 하나 공개가 됐습니다.
아무래도 컨저링의 이전의 이야기를 다룬 작품이다 보니 이렇게 이어지니 좋습니다. 쿠키 영상까지 꼭 감상하시길 바라면서 오늘 준비한 최신 개봉 영화리뷰 더 넌 2 출연진 평점 정보에 대한 리뷰는 여기까지입니다.
오늘도 행복한 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,489
3,975,504
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 1580
영화 더 넌 2 정보 줄거리 결말 쿠키 리뷰
1편의 악령과 다시 만난 아이린 수녀가 악령을 과연 물리칠 수 있을 것인가.
컨저링 유니버스의 공포 영화
더 넌 2
더 넌 2 정보
더 넌 2(The Nun II, 2023)
감독 마이클 차비
장르 공포, 미스터리, 스릴러
등급 15세 이상 관람가
러닝타임 109분
국가 미국
배급 워너 브러더스 코리아(주)
개봉일 2023.09.27.
출연진- 등장인물
더 넌 2 리뷰
*스포를 포함하고 있습니다*
마이클 차비 감독 연출, 타이산 파미가, 보니 아론 니스, 조나스 불러 깃, 안 나 팝플웰, 스톰 레이드 주연의 2023년도 개봉 영화 더 넌 2를 보았습니다.
지금 ott 쿠팡플레이에서 볼 수 있습니다.
더 넌 2는 컨저링 유니버스의 9번째 작품으로 더 넌 1의 이후의 이야기를 다루고 있습니다.
'넌(nun)'은 수녀라는 뜻입니다.
지금까지 나온 컨저링 세계관은 다음과 같다고 해요.
더 넌 → 애나벨: 인형의 주인 → 더 넌 2 → 애나벨 → 컨저링 → 애나벨 집으로→ 컨저링 2 → 컨저링 3: 악마가 시켰다
더 넌 1은 어떤지 잘 모르겠지만 더 넌 2는 그다지 재미있지는 않았습니다.
갑자기 놀라는 장면은 있으나 별로 무섭지도 않고 스릴감도 없었어요.
중간에 약간 지루하기까지 합니다.
관람평을 보니 로튼토마토 신선도 52%, 관람객 73%, IMDb 5.9점, 네이버 네티즌 6.82(289명 참여)입니다.
더 넌 2 줄거리
더 넌 1 으로부터 4년 후인 1956년 프랑스.
한 신부가 성당에서 공중으로 떠올라 불에 타서 죽는 일이 벌어집니다.
1편에서 나왔던 아이린 수녀(타이사 파미가)는 정식 수녀가 되었고, 아이린은 불타서 죽은 신부 사건을 조사하러 떠납니다.
아무래도 1편의 악령인 발락이 나타난 것 같다고 합니다.
한편 1편에서 아이린을 구해주었던 모리스(조나스 블로켓)는 한 여자 기숙학교에서 일을 하며 지내고 있었습니다.
그는 기숙 학교 교사 케이트와 썸을 타고 있었죠.
케이트의 딸도 모리스를 좋아했고요.
그런데 기숙 학교에 이상한 일이 벌어집니다.
지금은 출입 금지가 된 예배실에서 교장이 죽은 아들의 모습으로 나타난 악령 때문에 죽게 된 것이죠.
모리스도 이상한 행동을 하면서 고통을 받고요.
바로 악령 발락이 1편에서 모리스로 옮겨간 것이었어요.
더 넌 2 결말
아이린은 악령 발락이 진귀한 고대 유물인 성 루치아의 눈을 모리스를 통해 찾고 있음을 알게 됩니다.
발락은 성 루치아의 눈을 손에 넣어 신성한 힘을 얻으려는 것이었죠.
수녀 아이린과 데브라(스톰 리드)는 발락이 성 루치아의 눈을 갖는 것을 막기 위해 기숙학교로 부리나케 갑니다.
아이린은 악령에게 조종당한 모리스와 싸우지만 역부족입니다.
결국 발락은 성 루치아의 눈을 손에 넣고 데브라 수녀와 아이린 수녀를 공격합니다.
아이린과 데브라 수녀는 악령에게 죽음을 당하기 직전, 바닥에 쏟아진 포도주를 보고 기도합니다.
포도주는 예수의 피가 되어 발락에게 쏟아지고, 발락을 물리칩니다.
모리스를 차지하고 있던 발락은 나가고, 모리스는 다시 원래대로 돌아옵니다.
쿠키 영상에서
워렌이 고든 신부의 전화를 받는 모습이 보입니다.
(워렌 부부는 컨저링에서 나왔었다고 하네요.)
[영화 더 넌 2 리뷰/후기/쿠키] / 5점 만점 1점(★)
다른 유니버스를 만드려는 욕심이 느껴진다
빵원티켓을 정말 널널하게 뿌린덕에 성공해서 간만에 밤 늦은 시간대 영화로 보고 왔다. 아침이랑 낮에 비맞음+피곤함 그리고 이미 다른 영화를 보고 시간 붕뜬 상태라 취소해버릴까 걱정했는데 공짜는 포기 못하겠더라. 생각보다 사람이 많았다.
컨저링 유니버스에서 가장 강력하다는 수녀 악마. 1편도 후반부가 다한 영화였는데 2편도 동일하다. 지루함을 넘어선 서사만 한가득인 상황에서 러닝타임은 또 왜이렇게 긴건지 '점프 스케어'에 의존하지만 사실 이마저도 1편보다 덜나오는듯한 기분이랄까. 너무 쓸모없는 이야기를 질질 끌고가는 바람에 루즈함까지 미쳐버리겠는데 대다수의 오컬트 영화가 그렇지만 결국 마지막 결투만을 위한 영화라고 하기엔 109분은 너무 길었던것 같다. 유희왕 천년 유물도 울고갈 악마 퇴치 놀이가 다시 시작되면서 '판타지' 스럽다 라는 느낌이 강했는데 쭉 지켜보다보니 컨저링 유니버스가 아닌 '더 넌 유니버스'의 각을 재보는게 아닌가 하는 느낌이 살짝쿵. 어느 순간부터 오컬트가 이름과 기도만으로 끝나는건 아니긴했는데 조금 과하다 싶었던 아이템전이 되어버린 악마와의 사투.
1편은 사실 '수녀 악마'에 대한 기대치 그리고 쿠키 영상의 좋은 아이디어 때문에 안좋게 봤음에도 그래도 나름 나쁘지 않은 기억으로 남아있는데 '더 넌 2'는 뭔가 기억할만한 장면 자체가 없다. 놀래키는것도 타이밍 너무 정확하고 악마와의 사투도 너무 짧은데다가 드라마적인 요소만 지루하게 길게 나열해놔서 뭘 본건지 더듬어보자면 그냥 후반 대난투 밖에 생각이 안난다고 해야하나. 그래도 나름 '컨저링 유니버스'에 애정이 있는 사람으로써 말해보자면 지난 1편의 쿠키를 생각한다면 분명히 다음 플랜까지 생각해두고 만든 속편이 아닐까 싶은데 1편의 흥행으로 뭔가 좀 더 거대해진 느낌으로 돌아온, 세계관 설명 자체가 잘되어있는 느낌이긴했지만 '연출'은 거기서 거기같고, 좋은 '각본'을 구하지 않으면 언젠가 이 악마 유니버스도 조만간 수명 단축되겠더라.
등장인물들이 일단 너무 많다. 뭐 어떤것들을 표현하려 했는지 모르겠지만 그런거 전혀 모르겠고 인물들이 너무 많다보니까 그냥 '이러니까 시간만 길게 느껴지지' 싶다고 해야하나. 복선을 깔아두는 느낌은 분명히 있지만 회수하면서 그게 또 '개쩔어'가 아니라 '그래서' 라는 생각만 드는건 보면 난 한시라도 빨리 악마나 나왔으면 좋겠다 하면서 본듯 싶다. 이 영화를 통해서 부여된 설정이 앞으로의 또 다른 '컨저링' 혹은 '더 넌' 유니버스의 시작을 알리는 느낌으로 다가왔는데 이건 사실 자매가 같은 유니버스에 캐스팅 되고 능력도 비슷해서 괜히 느껴지는듯해서 일단 멀리 생각하지 말고 아무튼 많이 식상해지고 이젠 실망만 느끼는 그런 유니버스지만 성공은 했으니 분명 돌아올거라 믿어보면서 제발 다시 할 수 있다는것을 좀 보여주세요. 사운드가 작은 관도 아니었는데 점프 스케어도 너무 밋밋하게 느껴진건 영화 자체가 너무 지루해서 둔감해진건가.
영화 더 넌2 쿠키 있습니다.(사진 크레딧 이후 짧게 나옵니다. 반가운 얼굴)
이 유니버스의 가능성을 다시 보려면 제임스완을 대려와야 함.
근데 컨저링 부터 어떻게 되살려라 3편 개봉한줄도 모르는 사람이 더 많더라.
*남자 영화 블로거 
*PC버전 최적화 블로그 
*키노라이츠 참여 블로그  
*2018.12 이달의 블로그 
*문의는 메일 부탁드립니다. 
*소통 없으면 서로이웃 안받아요. 
- 
지나친 상업 블로거분들의 댓글은 바로 삭제 합니다.
프로필
1,840
7,702,737
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
The Nun II
Horror Mystery Thriller
감독 : 마이클 차베즈 (Michael Chaves)
각본 : 이안 골드버그ㆍ리차드 내잉ㆍ아킬라 쿠퍼 (Ian GoldbergㆍRichard NaingㆍAkela Cooper)
출연 : 타이사 파미가ㆍ보니 아론스ㆍ조나스 블로켓ㆍ스톰 레이드 (Taissa FarmigaㆍBonnie AaronsㆍJonas BloquetㆍStorm Reid)
러닝타임 : 110분
줄거리
출처 : 네이버
컨저링 유니버스 사상 가장 강력한 악마가 돌아왔다! 1956년, 프랑스의 한 성당에서 신부가 끔찍하게 살해당한다. 이 사건을 조사하기 위해 파견된 아이린 수녀는 4년 전 자신을 공포에 떨게 했던 악마의 기운을 느낀다. 어두운 밤, 계속해서 일어나는 의문의 사건들 가운데 충격적인 진실이 드러나는데…
리뷰
<컨저링> 유니버스의 후속작 <더 넌 2 / The Nun II>가 2018년의 1편이 지적받았던 가장 큰 죄악을 속죄하고자 나섭니다. <컨저링 2>에서 악마 '발락'을 팬들의 최애 캐릭터로 만들어버린 사악하고 불길한 공포, 1편은 그 공포보다는 분위기와 시리즈의 신화에 초점을 맞추면서 장르 팬들에게 호불호가 갈리는 작품이 되었습니다. 이번 2편은 시간을 낭비하지 않고 바로 '발락'의 잔인한 성격을 확고히 설정하며, 공포 요소를 증대시키고자 했네요. 또한 시퀀스의 스케일과 임팩트, 신화의 크기를 부풀린 "다다익선"의 접근법을 취했습니다. <컨저링> 유니버스 작품들 중 보다 더 의욕적이고, 활기를 띄고 있으나 1편과는 다른 죄악을 저지릅니다.
1편 <더 넌 / The Nun>의 사건 이후 4년이 지난 시점, '아이린' 수녀는 루마니아에서 있었던 일을 잊으려고 애쓰며 조용한 수녀원 생활을 이어가고 있습니다. 경건한 수녀원에서 담배를 피는 어리고 반항적인 수녀 '데브라'를 옆에서 지도해주며 자연스레 서로를 심적으로 위로하는 친구 사이가 되네요.
하지만 '아이린'과 같이 살아남았던 1편의 동료, '모리스'는 프랑스의 기숙 여학교에 시설관리인으로 정착했으나 루마니아에서 아무 탈없이 빠져나온게 아니었으며 자신도 모르는 사이에 악마 '발락'의 의지에 따라 움직이는 숙주가 됩니다. 유럽에서 서쪽을 따라 이어진 신성모독적인 살인 사건의 흔적이 발견되고, 이에 '아이린' 수녀가 악마의 힘에 대항해 또 한번의 기적을 행해야 하는 임무를 받습니다.
마이클 차베즈 감독(요로나의 저주, 컨저링 3)은 이 후속작의 오프닝에서 바로 '발락'의 위험성과 흉포함을 보여주며 주의를 끌어모으는데요. 끔찍한 죽음 이후 영화는 초점을 둘로 나누어 '모리스'와 '아이린' 수녀 각각의 스토리라인을 따라가면서 필연적으로 한 점에 수렴ㆍ조우할 수 밖에 없는 무대를 마련합니다. 바로 여기서 각본을 집필한 이안 골드버그 & 리차드 나잉(제인 도), 아킬라 쿠퍼(메간, 말리그넌트) 작가들이 시리즈의 신화를 확장합니다.
'아이린' 수녀가 유럽을 가로질러 '발락'과 '발락'의 목적을 찾으러 다니면서 플롯이 내러티브에 우선하게 되고, 차베스 감독은 신화 빌드업 중간중간 페이스를 유지하기 위해 스케어 장치들을 넣어놨네요. 영화가 '발락'의 교묘한 술책 뒤에 있는 미스테리를 빌드업하는 데에 더 집중하면서 캐릭터들에 대한 묘사는 피상적인 스케치로 이루어집니다.
플롯이 '아이린'의 미션으로 전환되며 상대적으로 간단한 미션을 복잡하게 꼬아놨고, 이에 초기 '발락'의 위협적인 포텐셜은 뒤로 제쳐지며 카리스마 넘치는 악마 수녀의 존재감이 옅어집니다. 차베즈 감독은 더욱 더 확장된 시퀀스의 스케일과 만족스러운 클라이막스의 결전으로 주의를 모으는 데 최선을 다하지만, 내러티브 밸런스가 안맞아서 효과적이진 못하네요.
'아이린', '데브라', '모리스' 모두 지나친 신화와 설정에 삼켜지며 또한 지나친 설명과 해설이 자주 영화의 페이스와 스케어로부터 딴 길로 새게 만듭니다. 종결부의 피날레는 <컨저링> 유니버스의 연속성을 해치기까지 하며, 크레딧 중간에 나오는 팬서비스 씬마저 이 후속작이 어떻게 세계관에 부합될 수 있는지를 설명해주지 못합니다.
코린 하디 감독(할로우: 죽음의 제물)이 연출했던 1편의 소용돌이치는 안개, 굴절되어 들어오는 빛은 마치 1940년대 유니버셜 픽처스나 1960년대 마리오 바바가 찍은 것 같은 올드스쿨 스타일의 고딕 분위기에 흠뻑 젖어있었습니다. 순수하게 비주얼적으로 특별했던 1편의 으스스한 그 분위기는 말끔히 사라져 더 바빠진 바디 카운트, 더 넓어진 시퀀스 세팅, 더 복잡해진 플롯으로 대체되었으며 그것만으로 신성모독적인 악마의 힘과 '아이린' 수녀의 신성한 힘의 대결 및 공포를 찾는분들에겐 충분할 수 있습니다.
하지만 전반적으로 더 빡빡해진 이 후속편은 '발락'의 사악한 존재감과 공포를 영화의 구조 안에 효과적으로 녹여내진 못했습니다. 또한 신화가 무대의 중심을 차지하면서 캐릭터들 또한 낭비되었네요. '발락'을 연기한 보니 아론스는 보다 많은 화면 시간이 주어졌음에도 위협감을 뽐낼 기회가 적어졌고, 영화는 '발락'을 애초에 무섭게 만들었던 것들을 제대로 포착해내지 못하면서 1편과 비슷한 발자취를 따라가게 되었습니다.
안좋은 의미로서 1편과 비슷한 결과물임과 마찬가지로, 좋은 의미로서 익숙하면서도 편안한, 터무니없는 톤(1편에서 예수의 피를 악마의 얼굴에 뱉는다거나, 2편의 성자의 눈에 깃든 힘 등)의 즐거운 공포 역시 간직하고 있습니다. 여담이지만 타이사 파미가가 인상이 조금 변했네요. 이제 애같은 느낌은 많이 없어져서 점점 베라 파미가 젊었을적이랑 닮아갑니다.
평가(★★★★★ 만점 기준)
★★☆
안녕하세요? 호러영화에 진심인 남자 호진남입니다. 다른 장르 영화도 자유롭게 리뷰하지만, 주된 관심사는 호러 예술입니다. 모든 리뷰는 지극히 개인적인 영화관과 의견이 반영되었고 취향은 개인적이므로 참고만 하시길 바랍니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
1 post
2024년 08월
10 post
2024년 07월
11 post
2024년 06월
8 post
2023년 12월
18 post
2023년 11월
27 post
2023년 10월
8 post
2023년 09월
39 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
56 post
2023년 06월
35 post
2023년 05월
38 post
2023년 04월
45 post
2023년 03월
40 post
2023년 02월
51 post
2023년 01월
51 post
84
213,564
^
[리뷰] 영화 '더 넌 2' / 외국 공포영화
더 넌 2
2018년에 더 넌 1 이후로 5년 만인 2023년에 후속작 더 넌 2가 개봉했어요
마이클 차베즈가 감독을 맡았고
타이사 타미가('아이린 수녀'역), 보니 아론스('발락'역), 조나스 블로켓('모리스'역), 안나 팝플웰('케이트'역), 스톰 레이드('데브라 수녀'역), 케이틀린 로즈 다우니('소피'역)가 주연을 맡아 연기했어요
찾아보니까 더 넌의 넌(nun)이 '수녀'라는 뜻이더라고요
더 넌 1도 봤는데 계속 '수녀 악마'라고 부르다가
더 넌 2를 보고 나서야
악마 이름이 '발락'이라는 사실을 알게 되었어요ㅎㅎ
줄거리
사라졌던 악마의 등장, 컨저링 유니버스 사상 가장 강력한 악마가 돌아왔다
1956년, 프랑스의 한 성당에서 신부가 끔찍하게 살해당한다 이 사건을 조사하기 위해 파견된 아이린 수녀는 4년 전 자신을 공포에 떨게 했던 악마의 기운을 느낀다
어두운 밤, 계속해서 일어나는 미스터리한 사건들 가운데 충격적인 진실이 드러나는데...
더 넌 2는 더 넌 1 이후의 이야기를 다루고 있지만 더 넌 1을 안 보고도 더 넌 2를 보는데 문제는 없었어요
더 넌 1에서 수년원까지 배달하던 모리스(프렌치)와
악마를 없앴던 아이린 수녀님과
그리스도의 피를 사용해 악마를 가둔 것만 기억하면 될 거 같아요
추가로, 더 넌 1 결말은
'모리스'와 '아이린 수녀님'이 격투 끝에 '발란'을 가뒀지만 수년원을 떠날 때 '모리스' 목뒤에 거꾸로 된 십자가가 새겨져 있는 장면을 보여주며 끝이 났어요
거꾸로 뒤집힌 십자가ㄷㄷ
더 넌 시즌 2가 나올 거라는 것을 예고했어요
더 넌 2에서
'아이린 수녀님'이 '데브라 수녀님'에게 한 말이 있어요
믿음이 있어야지만
포도주가 그리스도의 피가 될 수 있다.
라고...
땅에 흐른 포도주에 수녀님들이 손을 포개어 기도하니까
와인통들이 터지면서 포도주가 사방으로 튀며 포도주에 맞은 악마가 죽는데
이 대사가 기억이 나더라고요
또,
책들이 넘어가면서 다른 그림들로 '발락' 악마가 만들어지는 장면이랑
악마가 벽지에 그림으로 변하는 장면이
완전 예술적이었어요
후기
무서운 거 잘 보는 분들은
“이게 왜 공포영화야”라고 말할 거 같았어요
랑종 이후로
영화관에서 공포 영화 절대로 안 봤는데
더 넌 2는 타격감이 크지 않았거든요
제일 무서운 거라면
'발락' 악마 얼굴이었어요
그래서.. 무서운 건 모르겠고
긴장감을 주는 장면과 놀라는 부분이 많았어요
악마가 나타날 때면
입까지 틀어막고 숨죽여 영화를 볼 정도로
스토리가 진짜 탄탄해서 재밌었어요
거의 막바지에는 감동도 살짝 있어서
눈물이 고였어요ㅋㅋㅋ
더 넌 1보다 무섭다는 평가가 많았는데
확실히 더 넌 2가 더 무섭고 강렬하더라고요
스토리도 더 넌 2가 더 좋았구요
'아이린 수녀님'역을 맡은
타이사 타미가 배우님 연기가 대박이었어요
더 넌 1 때랑은 먼가.. 많이 달라진 거 같은??!!
쿠키 영상 있으니까 끝까지 보고 가세요 ~
어떤 영화인지
개인적으로 어땠는지
공유하고자 합니다!
고고씽!💪
영화 "더넌2" 정보
영화 : 더넌2
감독 : 마이클 차베즈 (Michael Chaves)
장르 : 공포, 미스터리, 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 109분
개봉일 : 2023.09.27
관람일 : 2023.10.08
시놉시스 : 컨저링 유니버스 사상 가장 강력한 악마가 돌아왔다! 1956년, 프랑스의 한 성당에서 신부가 끔찍하게 살해당한다. 이 사건을 조사하기 위해 파견된 아이린 수녀는 4년 전 자신을 공포에 떨게 했던 악마의 기운을 느낀다. 어두운 밤, 계속해서 일어나는 의문의 사건들 가운데 충격적인 진실이 드러나는데…
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
"더넌2" 줄거리
1956년 프랑스 타라스콩 교회에서 누아레트 신부가 불길 속으로 사라지는 기이한 사건이 발생한다. 목격자 자크 신부는 교회를 떠나 프랑스의 기숙학교에서 근무하며 아일랜드 소녀 소피와 그녀의 어머니 케이트와 인연을 맺는다.
한편, 이탈리아에서 은둔 생활 중인 아이린 수녀는 자크를 구하라는 신비한 메시지를 받아 타라스콩으로 향하며, 그곳에서 악마 수녀 발락의 환영과 마주하게 된다.
소피는 학교에서 괴롭힘을 받으며 악마의 저주를 예견한다. 아이린과 자크는 성 루시 가문의 비밀과 관련된 고대 유물을 찾기 위해 힘을 합쳐 악마 수녀와의 결전을 준비한다.
"더넌2" 후기 (스포주의!)
더넌2는 전작 '더넌1'의 성공을 이어받아 기대와 호기심 속에 많은 관객들을 끌어들였다. 그럼에도 불구하고 영화는 시작부터 본론까지 이르는 서론이 다소 길게 느껴져, 지루함을 느낄 수 있었다. 특히 '더넌1'을 보지 않았다면 이해하기 어려운 부분이 꽤 있어서, 이전 작품을 보지 않은 관객들에게는 다소 혼란스러울 수 있다.
그렇다고 해서 더넌2가 전적으로 단점만 있는 것은 아니었다. 갑작스러운 장면 전환과 소름 끼치는 갑툭튀는 관객의 긴장감을 최고조로 끌어올렸다. 영화의 공포 분위기는 정말 잘 살려냈으나, 몇몇 장면은 쓸모없이 느껴질 수 있어 전체적인 스토리의 몰입을 방해하는 요소로 작용했다.
결론적으로, 더넌2는 전작의 명성을 이어받았지만, 그만큼의 기대치를 채우기에는 아쉬움이 남는다. 공포의 느낌은 충분히 전달되었으나, 서론의 길이와 중요한 장면들 사이의 괴리감이 지루함을 느끼게 했다.
평점 : ⭐️⭐️
제 평점은 5점 중 2점이에요..
너무 짜게 준다고 생각할 수 있지만 공포영화는 웬만한 반전이나 의미있는게 아니면 좋았다는 생각이 별로 안들더라구요..!
기대가 있었어서 그런지 아쉬움이 남는 영화였습니다:)
🌟 더넌2는 쿠키영상이 있습니다 🌟
<컨저링 유니버스 순서>
*개봉 순서가 아닌 내용이 이어지는 순서입니다*
더넌
더넌2
애나벨 : 인형의주인
애나벨
컨저링
애나벨 집으로
요로나의 저주
컨저링2
컨저링3 : 악마가 시켰다
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #영화추천 #공포영화 #공포영화추천 #더넌2 #더넌2리뷰 #더넌2후기 #더넌2쿠키영상 #공포영화추천 #컨저링시리즈 #컨저링시리즈순서 #컨저링유니버스순서 #더넌2수녀 #개봉작추천 #서이추환영 #소통
오시는 길 : 오롱특별시 오롱구 오롱동 55-5
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
영화 더 넌2 스포일러 후기 리뷰 줄거리 결말 개봉일 공포 쿠키영상 컨저링 유니버스
영화 더 넌2 스포일러 후기 리뷰 줄거리 결말 개봉일 공포 쿠키영상 컨저링 유니버스
'컨저링 유니버스'의 9번째 작품 <더 넌2>가 9월 27일 개봉했습니다. 이 작품은 2018년 개봉했던 <더 넌>의 후속편으로 수녀귀신 발락을 비롯해 전편의 주역들이 다시 등장합니다. <더 넌>을 보면 <더 넌2>가 등장할 것이란 힌트를 이미 담아놨죠. 개인적으로 <더 넌2>를 보면서 정말 놀랐던 점이 있습니다.
1956년, 악령이 저지른 것으로 추정되는 일련의 기괴한 살인사건들이 발생하면서 교황청에서는 이 일을 맡길 사람을 정합니다. 바로 1952년 루마니아 크르차 수녀원 사건 당시 버크 신부와 함께했던 아이린 수녀입니다. 머리 위에 물음표가 한 100개는 생길 거 같은 상황인 것이 아니, 사람을 죽이는 악령이 있다는데 나 혼자 가라고? 싶은 아이린이죠.
버크 신부님은 어디 가고? 라고 물어보니 콜레라에 걸려 죽었다고 합니다;; 다행히(?) 앞서 인연을 맺었던 데브라 수녀가 몰래 합류해 함께 여정을 떠납니다. 이 데브라 역으로는 <서치2>에서 준 역을 맡았던 스톰 리드가 출연합니다. 아이린 신부가 사건이 벌어진 프랑스를 향하는 서사와 함께 교차로 진행되는 서사는 프랑스의 한 기숙학교에서 펼쳐집니다.
이곳에는 익숙한 인물이 있으니 바로 프렌치, 모리스 테리오 입니다. 그는 루마니아 수녀원 사건 이후 이곳저곳을 떠돌며 생활하다 여기 프랑스 기숙학교에 정착했습니다. 정착을 바라는 아이린의 선물인 꽃씨를 기숙사 마당에 심어 꽃을 피우기도 했죠. 아이린이 수녀만 아니었다면 두 사람이 이뤄졌겠지만 아쉽게 이별을 택합니다.
프렌치 외모가 보면 잘 생겼잖아요. 체격도 좋고. 여기 기숙학교 교사 케이트와 로맨스 라인을 형성합니다. 다만 여기서의 생활이 마냥 행복하지는 않습니다. 프렌치와 친한 소녀 소피는 일진 무리한테 괴롭힘을 당합니다. 프렌치가 소피를 도우려고 하자 '어디서 잡부 주제에'라며 모욕을 당합니다. 프렌치가 완벽한 행복을 찾지 못한 이유는 그의 몸 안에 악령, 발락이 있기 때문입니다.
<더 넌2>는 도입부 부터 아주 강렬합니다. 아이한테 포도주를 가지고 오라고 했던 신부가 예배당 한 가운데에서 십자가에 못 박힌 예수 같은 자세로 공중에 떠올라 불에 타 죽습니다. 그때 수녀원에서 발락은 사라지지 않았습니다. 프렌치의 몸 안으로 들어갔고 밖으로 나와 돌아다니며 살인을 저지릅니다.
이 작품이 줄거리만 보면 꽤나 좋았다고 봅니다. 아이린-프렌치의 가슴 시린 이야기에 중점을 두었으니 말이죠. 아이린을 구하려다 몸에 발락의 악령이 들어가 고통을 받는 프렌치, 자신 때문에 프렌치가 고통을 받고 있다 여기며 죄책감에 시달리는 아이린이 각자의 서사를 진행하다 클라이막스에서 만나고 공포가 펼쳐지는 과정이 인상적입니다.
다만 그 표현방식에서 아쉬움이 큽니다. <더 넌2>가 가장 많이 듣는 평이 <더 넌> 보다 무섭다 입니다. 이런 평이 나오는 이유가 그만큼 <더 넌>이 역대급으로 무섭지가 않았습니다. '컨저링 유니버스'를 대표하는 귀신인 발락이 주인공이라 기대가 컸던 만큼 실망감도 컸죠. 그래서 그랬는지 모르겠지만 공포에 대한 집착이 엄청납니다.
공포영화가 공포에 대한 집착이 강하면 좋은 거 아냐? 싶은데 그게 아닙니다. 서사를 쌓아 올리고 분위기를 형성한 다음에 포인트로 공포를 주어야 하는데 매 장면마다 공포를 넣고자 합니다. <더 넌>이 안 무섭다는 평이 많았으니 이번에는 제대로 무섭게 해줄게 라는 마음인지 장면을 만드는 데에만 집중합니다.
예를 들어 김영철 유머가 처음에는 재미가 있습니다. 와, 진짜 신선하고 재미있다 싶죠. 헌데 시도때도 없이 유머를 남발하고 반복하면 금세 지루해지기 마련입니다. <더 넌2>가 약간 이런 김영철 유머를 연상시키는 공포 스타일을 지니고 있습니다. 때문에 아이린과 프렌치의 관계를 제외하고 아이린과 케이트의 우정, 프렌치를 비롯해 주 무대가 되는 기숙학교 내의 에피소드 같은 이야기는 별로 나온 게 없습니다.
그러다 보니 드라마를 통한 재미가 적습니다. 공포'영화'를 보았다기 보다는 공포'영상'을 보고 나온 듯한 기분을 줍니다. 이 점이 정말 가장 아쉬웠습니다. 아이린과 프렌치의 드라마를 잘 설정해 두었으니 살만 더 붙이면 되었는데 이걸 전편이 들었던 안 무섭다라는 강박 때문인지 공포 장면을 만드는 데에만 주력합니다.
그래서 꽤나 걸출한 장면은 많이 만들어 냅니다. 도입부 신부가 타죽는 장면에 더해 야외 책장에 잡지책들이 넘어가다 발락 형상을 만드는 장면, 벽면에 갑자기 발락의 모습이 생기는 장면 등등 비주얼적인 측면은 꽤나 눈에 들어옵니다. 클라이맥스의 경우에도 규모가 꽤 크고, 염소 귀신이 추가되어 속도감과 파괴력도 더합니다. 더해서 바퀴벌레 장면도 꽤나 섬뜩했고요.
그래서 더더욱 아쉽습니다. 스토리를 통해 분위기만 잘 잡았다면 더욱 기억에 남을 작품이 탄생할 수 있었을 텐데 그런 여운을 남기지 않습니다. 더해서 발락을 없애는 과정도 아쉬움이 듭니다. 공포장면을 일부 빼고 아이린이 어떻게 발락을 없앨 수 있는지 자기 가문의 역사와 관련된 이야기를 더 찾아가는 과정을 그렸다면 흥미가 있었을 겁니다.
신부의 입으로 설명하는 장면 하나 넣고 이후 클라이맥스를 향하니 관객에게 이해나 몰입의 시간을 주지 않습니다. 이런 급전개 역시 공포를 유발하는 장면을 더욱 많이 넣기 위한 수단이었다고 봅니다. 전편 <더 넌> 보다는 분명 더 무섭고 재밌지만 기대한 만큼의 완성도 측면, 특히 이야기를 음미하는 맛이 부족했던 <더 넌2>였습니다.
결말은 다들 아시겠지만 해피엔딩 입니다. <더 넌>에서 퇴치에 실패했으니 <더 넌2>에서는 해야되겠죠. 프렌치 안에 악령을 없애는 데에는 성공했는데 추후 시리즈물은 만든다면 또 만들수는 있습니다. 이후 프렌치랑 아이린이 잘 되는 일은 없습니다. 아이린은 수녀이니까요;; 씁쓸하게 프렌치가 케이트, 소피와 함께 가는 모습을 지켜보는 아이린 입니다.
그리고 <더 넌2>는 쿠키영상을 통해 앞으로의 '컨저링 유니버스'를 기대하게 만듭니다. 워렌 부부가 쿠키영상에 등장하며 <컨저링4>를 예고합니다. <더 넌2>에 나온 쿠키영상이라는 점에서 발락이 메인으로 등장하거나 두 작품 세계관이 연결이 되는 건가 싶기도 하더군요. 참고로 <더 넌2> 아이린 역의 타이사 파미가와 <컨저링> 시리즈 로레인 역의 베라 파미가는 자매 사이라고 합니다.
^
18,882
49,686,573
수녀의 형상을 하고 있긴 하지만, 사실 이 악마는 컨저링 세계관에서 최상위 지위를 차지하고 있는 '발락' 입니다.
<컨저링 2>에서 처음 등장한 뒤, 스핀오프되어 현재까지 두 편의 영화가 제작되어 있습니다.
더 넌 (The Nun, 2018)
현재까지 제작된 모든 컨저링 시리즈 중, 가장 앞쪽 스토리를 다루고 있습니다.
한 수녀원에서 수녀들이 자살하는 사건이 발생하자, 교황청은 두명의 주인공을 파견합니다.
한명은 이 시리즈의 메인 주인공인 '아이린 수녀'이고, 다른 한명은 엑소시즘의 베테랑인 '버크 신부'입니다. 그리고 이 둘을 수녀원까지 안내하는 나름 주조연급 남성 '프렌치'가 등장합니다. (참고로 프렌치는 2편에서 비중이 확 올라옵니다)
두 주인공은 수녀원에 들어가 열심히 사건 조사를 하는데, 당연히 조사를 하는 동안 온갖 기괴한 일들을 맞이하게 되고, 목숨을 잃을 뻔한 사건들도 몇차례 일어납니다. 그러면서 조금씩 이 수녀원의 진실에 가까워지게 되는데... 결론인즉슨, 이 수녀원은 과거에 어느 지방 영주가 많은 사람들을 제물로 바쳐 지옥의 문을 여는데 성공한 곳이었습니다. 악마가 기어나오려는 찰나, 바티칸의 성전사들이 급습하여 영주를 그 자리에서 처형하고, 예수 그리스도의 피로 지옥문을 봉인해둔 곳이었습니다.
그리고 이 봉인을 유지하기 위해, 그 위에 수녀원을 세우고 수백 년 동안 여러 수녀들이 번갈아가며 단 한 순간도 기도를 멈추지 않았던 곳이었습니다. 그런데 제2차 세계대전의 폭격이 수녀원을 덮치면서 지옥의 문에 금이 가자, 봉인의 힘이 약해져 악마가 빠져나온 것이고, 그로 인해 수녀들이 죽음을 당하게 된 것입니다. (정확히는 악마에게 몸을 빼앗기지 않기 위해 수녀들이 자살을 했다는 것입니다)
결국 세명의 주인공들은 예수 그리스도의 피를 어찌어찌하다가 찾아내고, 그 피를 이용해 지옥의 문을 봉인하려는 과정에서 수녀의 형상을 한 악마 '발락'을 만나 엄청난 육탄전을 벌입니다. 막판에는 지옥의 문을 봉인하는게 아니라, 아예 그리스도의 피를 통째로 발락에게 뿜어내서 악마를 처단하고 승리를 해내는 스토리 전개입니다.
초반은 좀 지루하고, 주인공들이 다들 너무 멍청하게 행동하다보니 이야기의 개연성이 안맞는 부분도 많습니다. 그런데 러닝타임 내내 귀신이 주인공들을 괴롭히는 사건들이 이어지다보니 공포영화로서 그냥그냥 볼만하고, 특히 마지막 발락이 수녀의 모습으로 등장하여 주인공들과 막판 전투를 하는 부분은 꽤나 볼만 합니다.
더 넌 2 (The Nun II, 2023)
컨저링 유니버스의 아홉번째 작품이자, '더 넌' 시리즈의 두 번째 작품이자, 가장 최근에 개봉한 영화입니다.
1편의 등장인물과 설정들이 거의 그대로 이어지기 때문에, 1편을 먼저 보고나서 보시는게 이애하는데 좋습니다.
1편으로부터 4년이 지났는데, 주인공이었던 '아이린 수녀'는 본인이 발락을 처치한 수녀라는 것을 감춘 채, 한 수녀원에서 조용히 살아가고 있습니다. 1편의 주인공 중 한명이었던 '버크 신부'는 콜레라로 사망해서;;;;;;; 2편엔 나오지 않고, '프렌치(2편에서는 본명인 모리스로 지칭)'는 떠돌이 생활을 하며 한 기숙사 학교에서 잡일을 하며 살아가고 있습니다.
아무튼 프랑스에서 한 신부가 불에 타죽는 사건이 발생했고, 비슷한 사건들이 계속 일어나자, 교황청은 그 악마가 다시 나타난 것 같다며 다시 발락을 물리치러 가라고 아이린 수녀를 파견합니다. (사실 이 설정이 어이가 없긴 합니다. 이 사건의 실체가 대악마 발락이라는걸 알면서도 꼴랑 어린 수녀 한명 파견하는 교황청이라니;;;;;)
아무튼 말 잘 든는 아이린 수녀는 현장에서 조사를 하면서, 발락이 파워업 아이템인 고대 유물 '성 루치아의 눈'을 찾고 있고, 발락이 1편에서 죽기 직전 모리스의 몸에 숨어들어가 살아남았다는 점을 알아차리게 됩니다. 결론적으로 모리스가 있는 곳으로 찾아가서, 모리스에게 빙의한 발락과 다시 한번 육탄전;;;;;;;을 벌이게 됩니다.
당연히 발락을 이길 수 없어서 죽기 직전의 상황에 몰리게 되는데, 그때 아이린 수녀는 본인이 성 루치아의 후손으로 특별한 영적 능력을 가진 사람이라는 것을 자각하고, 포도주를 예수의 피로 바꾸어 발락을 다시 한번 매장해 버립니다.
영화는... 1편보다는 훨씬 괜찮습니다.
컨저링 시리즈에 비해서는 조금 못미치는 느낌이지만, 아이린 수녀가 이 유니버스에서 메인 주인공급으로 급부상하는 영웅의 탄생기를 보는 것 같아 재미가 있었습니다. 컨저링 시리즈에서 유일하게 영적 능력을 가지고 있는 워렌 부부보다도 훨씬 상위 능력자이지 싶습니다. 좋은 주인공을 만들어 두었으니, 거의 확정적으로 후속작이 나오지 않을까 싶습니다.
킬링타임용으로 좋습니다.
참고로, 다음 컨저링 시리즈(아마도 4편)를 예고하는, 워렌 부부가 등장하는 짧은 쿠키가 있습니다.
컨저링 시리즈 전체를 보는 순서와,
공포영화 TOP 10 순위를 링크하며 마무리 하겠습니다.
2013년에 제작된 공포영화 <컨저링>을 시작으로, 뉴 라인 시네마에서 제작하는 공포영화 시리즈를 &#...
blog.naver.com
최고의 공포영화 TOP 10을 정리했습니다. 귀신이나 악령같은 초자연적인 존재가 등장하는 영화들만을 대...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,681
2,706,861
<더 넌 2>는 2013년부터 영화 <컨저링>으로부터 시작된 컨저링 유니버스의 신작이자 <컨저링 2>의 메인 빌런인 악귀 발락 수녀가 메인인 2018년에 나온 영화 <더 넌>의 속편입니다. 세계관 첫 작품을 연출한 제임스 완 감독이 제작자로 참여했고 <요로나의 저주>, <컨저링 3: 악마가 시켰다>를 연출한 마이클 차베스 감독이 연출을 맡았으며 전편에 이어서 타이사 파미가, 조나스 블로켓 배우가 그대로 합류하였고 스톰 리드 배우가 새로 합류하였습니다. 1956년을 배경으로 시간상 <더 넌> 1탄과 <애나벨: 인형의 주인> 이후라고 볼 수 있습니다.
<컨저링 2>에서 발락 수녀를 처음보았을 때 충격은 아직도 잊혀지지가 않습니다. 어둡고 푸른 피부 톤에 노랗게 떠져있는 눈, 거기에 참하고 얌전한 이미지를 가진 수녀의 반전적인 모습들이 잘 어우러진 모습은 저뿐만 아니라 당시 영화를 보았을 때 많은 사람들의 기억에서 잊혀지기란 쉽지 않았을 겁니다. 당연히 <애나벨>이 그랬듯이 발락 수녀가 메인인 영화 또한 만들어지는건 당연한 얘기입니다. 2018년에 나온 발락 수녀가 메인인 스핀오프 작품인 <더 넌>은 발락 수녀가 메인이고 이를 소재로 영화로 만든다는건 굉장히 기대가 되었지만 그와 별개로 영화 자체는 난데없이 많은 갑툭튀 (점프 스케어라고도 합니다) 공포에 부실한 스토리 등으로 여러모로 혹평을 많이 받았습니다. 그와 별개로 발락 수녀의 존재감은 확실히 박아두었고 <컨저링> 시리즈의 주인공 중 한명인 로레인 워렌을 연기한 베라 파미가 배우의 여동생 타이사 파미가 배우의 연기는 좋았습니다.
하지만 혹평과는 별개로 <더 넌> 1탄이 컨저링 유니버스 작품 중 가장 흥행한 영화이기 때문에 속편이 만들어지는건 어떻게 보면 당연한 수순입니다. 그래도 이왕 만들어주면 1탄보단 나아진 모습으로 만들어주길 바라는게 매우 컸지만 문제는 이번 영화를 연출한 감독이 컨저링 유니버스 최악의 작품인 <요로나의 저주>와 <컨저링> 시리즈 최악의 작품인 <컨저링 3: 악마가 시켰다>를 연출한 마이클 차베즈 감독이 연출한다는 점입니다. 그래도 <컨저링 3: 악마가 시켰다>는 데뷔작이었던 <요로나의 저주>보단 나아진 모습을 보여주었기 때문에 이 영화 또한 나아지지 않을까 하는 희망을 가지고 보게되었습니다.
우선 1탄보다는 낫습니다. 전편보다 더 발락의 무서움을 잘 나타내주었고 이에 대한 포스 또한 확실히 위엄있게 느끼게 해줍니다. 거기에 전편에서는 배우들의 준수한 연기와는 별개로 캐릭터가 두드러지지 못해서 그다지 큰 매력을 느끼지 못했던 반면에 이번 편에서는 이전 편에 있던 아이린 수녀와 모리스를 비롯해 새 인물인 스톰 리드 배우가 연기한 데브라 수녀와 케이틀린 로즈 주니어 배우가 연기한 소피 등 저마다의 존재감을 확실히 드러내줍니다.
하지만 1탄보다 나아졌을지 언정 역대 컨저링 유니버스 작품 중에서 뛰어나다고 보기엔 어렵습니다. 우선 여전히 전편의 문제인 과도한 점프 스케어가 여전히 드러나있고 1시간 49분의 러닝타임을 담기는 했지만 그 안에 무의미한 내용이 지나치게 많이 들어있기도 하고 전개 또한 급전개가 두드러지는 부분들 또한 많아서 뭐가 지나가는건지 헷갈릴 지경에 이릅니다. 거기에 결말은 뭔가 다소 허무하게 끝났다는 느낌을 주기도 합니다.
결론적으로 이번 작품은 <더 넌> 1탄보다는 나은 영화이나 컨저링 유니버스 전체로 보기엔 그렇게 뛰어난 작품은 아닙니다. 여전한 점프 스케어 문제나 부실한 스토리 등 아쉬운 부분들이 굉장히 많으며 아예 이 시리즈를 이 작품으로 처음 접해보거나 (이 점은 컨저링 유니버스가 세계관 연동에 집착을 하지 않기 때문에 편하게 볼 수 있다는 장점이기도 합니다) 공포영화가 아닌 오컬트 액션영화로 본다면 그나마 볼만하다고 볼 수 있습니다. 다음 컨저링 유니버스 차기작은 <컨저링 4: 라스트 라이트>가 될텐데 <더 넌> 이후로 아쉬운 행보만 보이고 있는 이 프랜차이즈가 (그나마 <애나벨 집으로>만 만족스러웠습니다) 이 작품이라도 잘 만들어주었으면 하는 바람이 있습니다.
총 평점: C
-> <더 넌> 1탄보다는 굿, 컨저링 유니버스 작품 통틀어선 글쎄
영화, 드라마, 예능, 다큐멘터리, 공연 등에 대한건 무엇이든지 리뷰해드립니다. 리뷰뿐만 아니라 갖가지 정보들도 알려주도록 하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
때 아닌 공포영화 바람이 분다.
여름 극장 성수기 개봉이 아닌,
서늘한 계절에 찾아오는 공포영화를 즐기고 싶다면
아래 소개하는 작품들을 주목하시길!
신체모음.zip
먼저 8월 30일 개봉한 <신체모음.zip>이 공포영화의 포문을 열었다. 제26회 부천국제판타스틱영화제 코리안 판타스틱 작품상 수상작으로 화제를 모은 작품이다.
<신체모음.zip>은 사이비 종교 단체를 취재하는 막내 기자 시경이 특별한 의식에 초대받은 후 그곳에서 제물로 바쳐지는 신체조각과 관련된 이야기를 담은 공포영화다. 각 신체조각에 얽힌 6개의 에피소드가 얽혀 하나의 이야기를 완성하는 구성으로 만들어졌다.
사이비 종교, 중고 거래, 학교 폭력, 실시간 온라인 라이브, 1인 가구 등 현실에서 경험하고 있는 익숙한 소재와 공감할 수 있는 주제로 긴장감 넘치는 공포를 선사하는 한국영화다. 시작부터 연이은 공포의 순간들이 이어지고, 스피드와 속도감을 지녀 MZ 성향에 맞는 공포영화라는 평을 받고 있다.
잠
이어 '봉준호 키드' 유재선 감독의 장편영화 데뷔작 <잠>이 인기를 끌고 있다. 9월 6일 개봉한 <잠>은 행복한 신혼부부 현수와 수진을 악몽처럼 덮친 남편 현수의 수면 중 이상행동, 잠드는 순간 시작되는 끔찍한 공포의 비밀을 풀기 위해 애쓰는 부부의 이야기를 그린다. 한국적인 소재, 해석하는 사람에 따라 달라질 수 있는 결말이 이색적인 공포영화다.
봉준호 감독은 최근 <잠> 스페셜 GV를 통해 "스토리와 배우들의 힘으로 94분을 숨막히게 끌고 갈 수 있는, 가장 순수한 영화적 힘 자체가 빛나는 영화가 나왔다는 것이 너무 반갑다"고 밝힌 바 있다. 더불어 "작지만 단단한, 보석 같은 영화가 나왔다는 느낌도 받았다"는 소감을 표현하기도 했다.
영화 <잠> 리뷰를 확인하고 싶다면
↓ 아래 링크를 클릭하시길! ↓
9월 개봉하는 영화들 중 많은 이들의 기대를 한몸에 받고있는 <잠>을 시사회로 먼저 만나봤다. 감독...
blog.naver.com
이노센트
이어 등장한 공포영화는 <이노센트>. 제74회 칸영화제 공식 초청을 비롯해 전 세계 영화제 20관왕을 달성하며 작품성을 인정받았다. <사랑할 땐 누구나 최악이 된다> 등 요아킴 트리에 감독의 모든 작품에서 각본가로 활약한 에실 보그트 감독의 두 번째 장편영화다. 동심의 이면, 가장 본능적이고 잔인했던 모두의 세계를 포착한 현실 공감 스릴러다.
감독은 플롯을 진전시키기보단 컷별로 클로즈업을 통해 '딱지를 뜯는 손', '모래알을 만지는 손가락' 등 디테일을 살려 관객들의 유년 시절 당시 기억을 불러일으키고자 했다. 여느 공포영화와 달리 아이들의 세계에 존재하는 느낌을 전하기 위해 생생한 색감과 자연스러운 모습을 그린 점이 인상적이다.
더 넌 2
한편 2013년 <컨저링>으로 '컨저링 유니버스'가 시작된 이래 세계관 작품 중 가장 높은 흥행 기록을 세운 공포영화 <더 넌>이 4년 후 이야기를 담은 <더 넌 2>로 돌아온다.
전편 <더 넌>은 1952년 루마니아의 젊은 수녀가 자살하는 사건을 의뢰받아 바티칸에서 파견된 버크 신부와 아이린 수녀가, 수녀원을 조사하면서 충격적인 악령의 실체와 마주하는 이야기를 그린다.
<더 넌 2>는 루마니아 수년원 사건 4년 후 수녀 모습을 한 악마가 다시 나타나면서 드러나는 공포와 충격적인 진실을 그린다. 1956년 프랑스의 한 성당에서 신부가 끔찍하게 살해당한다. 이에 4년 전 루마니아 사건을 파헤쳤던 아이린 수녀가 사건을 조사하기 위해 파견되고, 그곳에서 자신을 공포에 휩싸이게 했던 악마 발락과 마주한다. 자신의 힘을 되찾으려는 악마 발락의 지금껏 본 적 없는 광기는 남다른 충격과 공포를 예고하고 있다.
공포영화 마니아라면 이미 봤을, 혹은 기다리고 있을 작품들. 소개한 영화들과 함께 짜릿하고 행복(?)한 시간 보내시길 바란다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
852
21,783,343
^
프로필
수녀 탈을 쓴 악마의 재등장 : 영화 <더 넌2> 후기 (스포 有)
수녀 탈을 쓴 악마의 재등장
: 영화 <더 넌2> 후기 (스포 有)
-영화 '더 넌2' 줄거리/ 내용/ 결말/ 리뷰-
장르 : 공포, 판타지
감독 : 마이클 차베즈
배우 : 타이사 파미가, 보니 아론스, 조나스 블로켓, 안나 팝플웰, 스톰 레이드 외 다수
*이 글에는 스포일러가 포함되어 있습니다*
오랜만에 영화 '더 넌2'를 감상했다.
1편을 봤을 때가 2018년도였으니, 대략 5년 만에 감상한 후속작이다.
그 당시에도 호러물이라기 보단 스릴 있는 서양의 전래동화를 본 것만 같은 기분이었는데, 이번 편을 보며 느낀 점도 그와 같았다.
호러물이라기 보단 괴수물에 가까운 영화였어서, 심리적 공포보다는 스펙타클한 스릴러 액션물을 본 것 같았다.
시간이 흐를 수록 엑소시즘을 소재로 다룬 호러 영화들이 요란한 액션물로 변화하는 것 같다. 나쁘지 않은 변화라고 생각한다. 덕분에 볼거리도 상당히 늘어났다 :)
신비스러운 분위기는 전작이 좀 더 잘 살렸지만, 화려한 볼거리 면에선 이번 속편이 좀 더 나은 것 같다는 생각을 했다.
영화 '더 넌2'는 전작에서 내용이 이어진다.
고로 이 영화를 보실 분들은 되도록이면 전작을 먼저 본 후에 감상하시길 추천드린다.
시대적 배경은 1950년대이다. 당시 프랑스의 한 성당에서 주임신부가 끔찍한 죽음을 맞이하는 사건이 벌어진다. 바티칸은 이 죽음이 전편에서 등장한 악령 '발락'과 밀접한 연관이 있음을 파악하고, 전편에서 악령으로부터 살아남았던 아이린 수녀로 하여금 이 사건을 조사하도록 지시한다.
그렇게 신부 살해 사건 조사를 위해 해당 장소로 파견된 아이린 수녀. 사건의 단서를 모으는 과정에서, 그녀는 전날에 자신을 공포에 떨게 했던 악령 '발락'의 기운을 느끼게 된다. 퇴치된 줄 알았던 악령이 또 다시 유럽을 누비고 있음을 확인한 아이린 수녀는- 지난 퇴마 과정에서 함께했던 청년 '모리스'의 몸에 악령이 숨어들어갔음을 깨닫고 큰 충격에 빠진다.
그렇다고 좌절하고 있을 수만은 없다.
어떻게든 악령의 목표를 알아내 악령의 악행을 막아야만 한다.
아이린 수녀는 머지 않아 악령이 노리는 것이 성녀 '루시아'의 성물임을 깨닫고, 악령이 그것을 이용해 신에게 빼앗긴 신적인 힘을 되찾으려 한다는 것을 알아차린다.
무슨 수를 써서라도 성녀 루시아의 성물(=눈)을 악령보다 먼저 찾아내, 악령으로부터 성물을 지켜야만 하는 아이린 수녀.
그녀는 어린 소녀들이 머무는 기숙학원의 낡은 공간에서 성물을 찾아내는데 성공하지만, 의도치 않게 그 사실을 알아챈 악령이 그녀를 위협함으로써 그녀로부터 성물을 빼앗아버리고 만다.
성물의 힘으로 비로소 잃어버린 힘을 되찾게 된 악령 '발락'. 그러나 그는 예상과 달리 아이린 수녀를 죽이는데 실패하고, 그 순간 아이린 수녀는 자신이 '성녀 루시아'의 후손이었음을 본능적으로 알아차린다.
전세가 바뀐 사이, 진심을 담은 기도와 성녀 루시아의 힘을 통해 발락을 물리치는데 성공하는 아이린 수녀. 그녀는 그렇게 악령 '발락'을 또 한 번 몰아내고, 자신이 머물던 곳으로 무사히 되돌아간다.
쿠키영상으로, 퇴마사 워런 부부가 자신들을 필요로 하는 전화를 받는 심각한 장면이 나오고- 다음 시리즈를 암시하는 장면을 끝으로, 영화 '더 넌2'는 마무리된다.
근래에 보았던 퇴마 호러물 중에서 제일 무섭지 않은 영화였다. 그렇다고 재미가 없었던 게 아니다. 악령과의 스릴 넘치는 추격씬들을 보며 훨씬 박진감 넘치게 감상했던 것 같다.
육탄전에 가까운 물리적 구마를 펼치는 장면도 꽤나 통쾌했다. 길거리에 놓인 수많은 잡지들이 바람에 휘날리면서 점차 악령 '발락'의 모습으로 형상화되는 장면 역시 인상적이다.
신부님들이 주체로 나오는 퇴마물과 달리, 수녀님들의 공조로 퇴마가 진행되는 설정 또한 신선했다. 요란하고 볼거리 넘치는 공포영화를 좋아하시는 분들께 추천하고픈 영화다.
그저 느낌에 불과하지만, 왠지 '더 넌 3편'이 또 나올 것만 같은 생각이 든다. 차기작이 또 나온다면 그때도 놓치지 않고 챙겨볼 생각이다. 기대 이상으로 볼만한 퇴마 시리즈물이다 :)
공포 영화 정보 출연진 포토 쿠키 상영일정 평점 리뷰 외 추천 영화
미국에서 2023년 9월 8일 먼저 개봉하고, 한국에서 2023년 9월 27일에 개봉한 <더 넌 2>은 마이클 차베즈가 연출하고 아켈라 쿠퍼, 이안 골드버그, 리차드 나잉이 각본 하여 제작한 공포 영화입니다. 개인적으로 컨저링 시리즈 중에 가장 강력한 악령이 나온다 해서 많은 기대를 했었던 작품이었어요. <더넌 2>는 컨저링 유니버스의 9번째 영화이고, 더 넌 시리즈의 두 번째 영화에요. 1편 이후의 이야기를 다룬 작품이죠.
지금까지 나온 작품들 작중 시간대
순서를 확인해 보면,
1. 더 넌
2. 애나벨: 인형의 주인
3. 더 넌 2
4. 애나벨
5. 컨저링
6. 애나벨 집으로
7. 컨저링 2
8. 컨저링 3: 악마가 시켰다
개봉 이후 상영일정은 2023년 10월 18일(수) 전까지 한국 각 극장가에서 상영을 할 예정인데요. 그전에 이미 내린 극장들도 많을 수 있으니 아직 못 보신 분들은 꼭 관람해 보시길 바랍니다.
쿠키 짧은 영상 1개 있어요
더 넌 3이 나올 것 같은 장면이니,
꼭 보고 퇴장하시길!
더 넌 2 -다시 시작된 공포-
더 넌 2 메인 예고편
그럼, 이제 공포 영화 <더 넌 2> 정보와 출연진 쿠키 등 포토와 함께 알아보도록 해요.
『영화 더 넌 2 정보』
"컨저링 유니버스 사상 가장 강력한 악마”
· 국가 : 미국
· 장르 : 공포, 스릴러, 수녀
· 관람 등급 : 15세 이상 관람가
· 개봉일(상영 일정) : 2023년 9월 27일
· 러닝타임 : 110분 (1시간 50분)
· 배급사 워너 브라더스, 워너 브라더스 코리아
· 수입사 워너 브라더스 코리아
· 제작사 뉴 라인 시네마, 아토믹 몬스터 프로덕션, 더 새프런 컴퍼니
· 감독 마이클 차베즈
· 각본 아켈라 쿠퍼, 이안 골드버그, 리차드 나잉
· 출연진 타이사 파미가, 스톰 리드
2018년 9월 19일 <더 넌>은 코린 하디 감독이 연출한 영화이며, 2023년 9월 27일, 이번에 개봉한 <더 넌 2>는 마이클 차베즈가 연출한 작품으로 개봉이며, '더 넌 1' 이후의 이야기를 이어가는 작품입니다.
1. 출연진
아이린 수녀 역 - 타이사 파미가
발락 역 - 보니 아론스
모리스 테리오 역 - 조니스 블로켓
케이트 역 - 안나 팝플웰
데브라 수녀 역 - 스톰 레이드
소피 역 - 케이틀린 로즈 다우니
배우 타이사 파미가의 최근 작품은 영화 <더 넌 2>를 포함해 <왓 데이 해드>, <우리는 언제니 성에 살았다>, <라스트 미션>, <더 넌 1>, <인 어 밸리 오브 바이얼런스> 등으로 알려진 배우다. 그녀는 매번 작품에서 뛰어난 연기력으로 관람객들에게 호평을 받은 배우다.
이어서, 배우 보니 아론스도 <더 넌 1>에서 악마 수녀 역으로 나왔던 출연진이다. 그녀도 이번 작품에서 배우들과 함께 호흡하며 좋은 평을 받은 바 있다. 배우 보니 아론스가 나온 추천 영화 중, <컨저링 2>, <엑시덴탈 러브>, <파이터>, <내겐 너무 가벼운 그녀> 등에서 대부분 조연, 단역으로 많이 출연한 바 있지만, 그녀가 있어서 영화의 완성도를 높였다. 그리고 이번에 개봉한 <더 넌 2>에서 주연 '발락' 역을 맡았다.
2. 줄거리
컨저링 유니버스 사상 가장 강력하게 돌아온 악마가 깃든 영화 <더 넌 2> 줄거리는 1956년, 프랑스의 한 성당에서 신부가 끔찍하게 살해당한다. 이 사건을 조사하기 위해 파견된 아이린 수녀는 4년 전 자신을 공포에 떨게 했던 악마의 기운을 느낀다. 어두운 밤, 계속해서 일어나는 의문의 사건들 가운데 충격적인 진실이 드러나는 이야기다.
'더 넌 1' 이후의 '더 넌 2'의 줄거리를 보면 전보다는 긴장감이 덜 한 편이다. 하지만 공포에 수준이 사람마다 다르기 때문에 주변 지인께서는 좀 무서웠다는 분들도 있었다. 또 무난하게 재밌게 봤다는 사람도 있었고, 다음 3편이 기대되는 사람들도 있었다. 그래서 공포 마니아들에게는 낮은 공포감이 있을 수 있는 영화다. 무서운 영화를 잘 못 보는 사람들이 보면 어느 정도 깜짝 놀랄만한 공포감이 있을 수 있으니, 주변 친구나 가족끼리 보는 것을 추천한다.
개인적으로 나에게는 공포감이 크게 와닿지는 않았다. 가끔 놀랄 정도였지만, 나름 볼만했던 것 같다는 생각이 들었다. 특히, 배우들의 연기력과 호흡은 괜찮았고, 연출이 정말 좋았던 공포 영화다. 그 외 스토리나 영상미는 보통이었다.
더 넌 2 - 악마의 숨겨진 진실
3. 평점 & 포토 & 후기
영화 <더 넌> 평점을 알아보자. 먼저 이 영화는 네이버 평점 (2023년 10월 12일 기준) 6.95점으로 7점에 가까운 볼만한 영화다. 현재 극장가에서 상영 중인지만, 곧 10월 18일 전까지는 극장가에서 막을 내릴 예정이다. 그러니 아직 극장가에서 못 본 사람들은 예매를 빨리하길...
혹시, 컨저링 유니버스의 팬이라면 꼭 보고 넘어가야 할 작품이기도 하다. 과거의 '발락'이 더 큰 힘을 보이며 더 긴장감을 고조시키는 장면들이 있다.
'더 넌 1' 이후 조용해진 성당이 다시 한번 더 강력해진 악마가 돌아오면서 비상이 걸린다. 그렇게 성당에서는 정체불명의 악마로부터 사람들이 죽어나가고, 심상치 않은 사건들로 과거를 되짚어보니, 과거에 관련된 '발락'의 소행인 것을 확인하고, 아이린 수녀를 파견하면서 이야기가 전개되는 부분의 장면들이 머릿속에 남아있다.
과연 아이린 수녀는 과거에 벌어진 일들을 해결한 것처럼 이번에도 잘 해결할 수 있을까요?
4. 그 외, 공포 관련 영화들입니다.
공포 관련 영화 추천.
<더 넌>, <컨저링 3: 악마가 시켰다>, <이시디어스: 빨간 문>, <애나벨 집으로>, <인시디어스: 두번째 집>, <인시디어스 3>, <프레이 포 더 데블>, <인시디어스4: 라스트 키>, <위자 : 저주의 시작>, <라자루스>, <라이트 아웃>, <데모닉>, <그것>, <인보카머스>, <오큘러스>
작성자: 힐스터K
좋았다면, 팬 하기
#컨저링시리즈 #더넌2 #더넌 #더넌2정보 #더넌2예고편 #더넌2출연진 #공포영화추천 #상영중인영화 #미국공포영화 #미국영화 #9월개봉영화 #영화더넌2후기 #영화리뷰 #영화후기 #힐스터K #추천영화
안녕하세요.  Naver인플루언서 "힐스터K" 입니다. 문의 tmzmfk010@naver.com
프로필
^
<더 넌> 시리즈이지만 사실 주인공 '수녀 악마'의 결말은 정해져 있다. 이 악마의 정체는 바로 '발락'으로, <컨저링 2>에서 워렌 부부의 엑소시즘으로 지옥으로 돌아간다. 하지만 관객들에게 어딘가 찜찜함을 느끼게 만드는 진짜 주인공이 따로 있으니, 바로 모리스다. 모리스는 발락보다도 등장 역사가 긴데, 무려 <컨저링> 첫 편에 워렌 부분의 강의 자료로 등장한다. 즉, 모리스는 끝끝내 악마에게 빙의되고 마는 운명인 것이다.
<더 넌> 1편, 악마에게 잠식당한 수도원을 조사하러 간 아일린 수녀는 모리스의 도움으로 발락에게서 풀려나고 성스러운 유물 - 그리스도의 피 -를 이용해 악마를 해치운다. 그러나 모든 사건이 끝난 후, 아일린 수녀와 함께 수도원을 떠나는 모리스의 목뒤에서 역 십자가 형상이 언뜻 엿보인다. 이는 발락이 완전히 사라지지 않았으며 모리스의 몸으로 피신해있다는 것을 은연중에 보여준 것이다. 그리고 <더 넌 2>는 바로 거기서부터 시작한다. 악마는 모리스의 몸을 빌려 또 한 번 인간들을 괴롭히고 신을 모독하며 더 큰 힘을 얻으려고 한다.
주인공 악마부터가 수녀의 모습을 하고 있는 만큼, <더 넌> 시리즈는 컨저링 유니버스에서도 가장 종교적인 색채가 강하다. 아이린 수녀는 환영을 보고 거기서부터 악마와 대적할 힌트를 찾는다. 그리고 그 힌트는 성스러운 종교의 유물과 연결된다. 여기에 1950년대의 시대적 배경이 어우러지면서 빈티지함이 더해지다 보니 <더 넌> 시리즈는 단순히 악마에게 공격받고 악마를 해치우는 오컬트적 공포영화라기보다는 단서를 찾아 적을 쓰러뜨리는 미스터리, 추리 영화와 비슷한 느낌이 난다. 아일린 수녀가 수수께끼와 같은 계시를 하나하나 풀어가는 모습은 마치 컨저링 유니버스의 <미션 임파서블> 시리즈와 비슷하다고나 할까. 이미 악마의 정체가 발락이라는 걸 아는 관객들을 위해 깨알같이 화면 곳곳에 발락의 힌트를 숨겨두는 걸 찾는 것도 재미있다. - 이번에는 매거진 가판대 장면에서 곳곳에 숨겨진 V A L A K의 스펠링을 만날 수 있다
그러면서도 이것이 컨저링 유니버스의 한 축을 담당한다는 정체성은 잊지 않았다. <더 넌 2>의 공포를 연출하는 방법은 색다르면서도 무섭다. 앞에 뻔히 무서운 게 등장할 게 예상되면서도 그 연출이 너무 놀라워서 눈을 떼지 못하는 순간이 못 해도 두 번은 있다. 특히 아일린 수녀가 한 교회에서 벌어진 사건을 목격한 소년 '자크'를 쫓아가던 중, 수많은 잡지들이 좌르륵 펼쳐지며 발락의 모습을 구성하는 장면은 무서움도 잊고 절로 감탄이 나올 정도다. 재미있게도 이 장면은 <더 넌 2>의 마이클 차베스 감독이 '가장 무서워한' 장면이라고도 한다. 잡지의 페이지를 펼쳐 발락의 모습을 만들어 내는 게 너무나도 어려웠기 때문.
이렇게 마치 <미션 임파서블> 시리즈나 아니면 성경의 단서를 쫓는 추리 영화 <다빈치 코드>의 공포 버전 느낌이 나는 <더 넌>은 그럼에도 컨저링 유니버스답게 마지막은 가장 중요한 믿음과 사랑으로 마무리한다. 어떻게 보면 예상 가능한 스토리이기도 하지만, 주인공들이 공포스러운 일을 겪으면서 그 예상 가능한 결말로의 한 걸음을 내딛는 부분이 감동적이다. 그러면서 동시에, 공포영화스러운 찜찜함도 남긴다. 모리스다. 1편에서는 발락의 피신처가 된 모리스는 2편에서는 드디어 발락에게서 해방되는 듯하다. 하지만 아일린은 마지막 모리스에게서 불길함을 느끼고 그를 바라보는데, 그야 모리스는 결국엔 발락에게 빙의되어 고통스러운 나날을 보내게 되기 때문이다. 과연 다음의 이야기에서 모리스와 발락의 대결이 본격적으로 펼쳐질지, <더 넌>의 세 번째 시리즈가 나온다면 가장 중요한 관람 포인트가 될 것 같다.
컨저링 유니버스는 크게 저마다의 주제를 이야기한다. <컨저링> 시리즈는 주로 사랑을, <애나벨> 시리즈는 상실에 대한 아픔을 이겨내는 것을 보여준다면 <더 넌>은 이번 시리즈로 주요 키워드를 '믿음'으로 확실시했다. 꼭 종교적인 믿음에 국한되지는 않는다. 소중한 사람에 대한 믿음, 나 자신에 대한 믿음이 갑작스럽게 찾아온 악과 맞서 싸울 때 어떻게 힘이 되는지를 보여주는 <더 넌>의 이야기를 통해, 우리는 악이 해내지 못하는 선한 영향력의 힘을 다시 한번 확인할 수 있다. 굳은 믿음 말이다.
참고로 <컨저링>과 이어지는 쿠키영상이 하나 있다. 컨저링 유니버스의 팬들이라면 반가울 장면.
영화 많이 보다가 번역가 된 사람. 가장 좋아하는 건 90분만에 아수라장이 펼쳐지는 공포영화. 영화 이웃은 언제나 환영.
프로필
^
서재안에 글 484
추석 시즌은 한국 영화 전쟁일 줄 알았는데 워너의 알토란 같은 흥행 유니버스인 '컨저링 유니버스'의 <더 넌2>가 개봉을 확정했습니다. 온 가족 다 즐기는 명절인데 무슨 공포 영화야라고 하실지 몰라도 이 유니버스는 의외로 여름보다 스산한 가을 초입 혹은 가을 중턱 개봉으로 더 짭짤한 흥행 수익을 올리는 시리즈로 유명합니다. 그도 그럴 것이 피 터지는 여름 시장을 살짝 비껴간 비수기 시장을 쓸어 담는 전략으로 보이는데요. 한국에서도 '컨저링' '애나벨' 같은 흥행 공포 시리즈의 시작은 가을이 타깃이었던 기억이 납니다.
다만 요즘 국내 극장가 분위기가 정말 심상치가 않아서 과연 <더 넌2>의 추석 개봉 행보는 어떤 결말을 낳을지 궁금해지기도 하는데요. 하긴, 추석 개봉하는 한국 영화의 면면이 다채롭다긴 조금 애매한 라인업이기도 해요. 그러니 틈새 공략으로 깜짝 흥행을 기록할 수도 있을지 모르겠는데요. 우선 영화가 무서워야죠. 맵큰하게 무섭다는 입소문이 있다면 공포 영화의 흥행 한계치가 넓어질 수도 있고요. 다만 전편이었던 '더 넌'이 비주얼적인 공포는 몰라도 영화적으로는 거의 망작에 가까운 평가를 받았기 때문에(그래도 100만..),
이번 작품은 과연 어떤 평가를 받을지 궁금하기도 합니다. 뭔가 꽁꽁 싸매고 있는 느낌이긴 한데요. 북미에서는 2주 연속 1위를 차지하며 역시나 존재감 과시하며 사랑받는 세계관이 되었는데요. 다만 한국에서는 '컨저링 유니버스'라는 자체가 마블이나 DC 유니버스처럼 피로감이 커진 상태란 생각도 많이 드는데요. 과연 추석 시즌 3편의 한국 영화의 각축장 속에서 유일무이 공포 영화로 가볍게 흥 안착할 수 있을까요?
GOOD
# 믿고 보는, 늘 기본은 하는 공포 영화 '컨저링 유니버스'
사실 한국 공포 영화들이 대게 10~20만 정도의 흥행을 기록하며 가끔 때아닌 깜짝 흥행작이 나오기도 하는데 '컨저링 유니버스'는 그래도 꾸준하게 흥행을 하는 편입니다. 특히나 이 유니버스의 시작이었던 '컨저링'은 200만 명을 훌쩍 뛰어넘는 흥행을 기록하였으니까요. 여기에 영화 <더 넌2>의 수녀 귀신인 '발락'을 내세운 전작은 북미에서 1억 1천 불이 넘는 흥행을 기록했고 월드 와이드로 2억 5천 불의 흥행을 기록하며 '컨저링 유니버스'에서 가장 수익을 많이 올린 작품으로 기록되기도 했는데요.
워낙 비주얼에서 압도적인 공포감을 조성시키는 바도 있었고 호기심을 자극하는 지점을 충분히 잘 파고든 영리한 기획이 아니었나 싶어요. 국내에서도 딱 100만의 흥행을 기록했는데요. 가장 강력한 악마의 등장이었지만 후반부가 너무 쉽게 스르륵 해제되는 느낌에 허탈감을 좀 세게 때린 작품이긴 했는데요. 이제는 '컨저링3' '요로나의 저주' '애나벨: 집으로'와 같이 신선함보다는 피로감을 좀 더 느끼게 하는 세계관이란 생각도 들거든요. 흥행에서도 더욱 그런 지점들이 눈에 띄고요. 과연 이번 <더 넌2>는 그런 지점들을 뚫고 다시 한번 믿고 보는 컨저링 유니버스를 만들어낼 수 있을까요?
Caution
# 진짜 가장 강력한 거 맞아?
제임스 완 제작, 무서운 장면 없이 무서운 영화. 한때 우리가 이 세계관에 열광했던 카피들입니다. 제임스 완이 누구길래 그러는 거야? 하면서 봤다가 매료되고, 무서운 장면이 어떤 장면인지는 모르겠지만 그런 장면이 없다니까 궁금해서 영화 찾아보게 되다. 어찌 됐든 이번에 개봉되는 <더 넌2> 역시 '컨저링 유니버스 사상 가장 강력한 악마의 등장'이란 카피를 내걸었습니다. 비주얼적으로는 진짜 합격. 그런데 이 발락도 자꾸 보니까 정드는 거 같아요. 여기에 전편이 뭔가 굉장한 거 나올 것처럼 풀어 놓고 강력하다고 하기엔 너무 맥없는 결말로 폭삭 주저앉았던 경험이 그것도 4DX로의 추억이 떠오릅니다.
여기에 하나의 핸디캡이라고 하자면 추석 명절에 한국 영화 3편과 동시에 격돌을 한다는 건데요. 강동원과 퇴마, 송강호와 칸, 하정우와 국뽕으로 내건 명절 영화들과 견주었을 때 가족 단위의 관객들에게는 1순위로 이 영화가 선택될까? 하는 고개가 갸웃 거려지기도 하는데요. 게다가 연휴 끝자락엔 입소문 지금으론 완전 최고라는 '30일'이 기다리고 있어서 추석 레이스에 낙마하면 가차 없이 롱런은 힘든 싸움이 될 거 같거든요. 그럼에도 개봉하면 저는 빠르게 관람 후 리뷰로 찾아오도록 하겠습니다. 명절에 아무쪼록 재미있는 영화 많이 자주 보셨으면 좋겠어요! 이상으로 영화 <더 넌2> 프리뷰 마칠게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,229
44,868,907
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화관에서 봤으면 더 무서웠을 것 같은데, 핸드폰으로 보니까 조금 덜 무서웠음.
평 살펴보니 사람들이 재미없다고 하는 경우들이 많았는데
깜짝깜짝 놀라는 장면들이 꽤 있고, 무엇보다 폐성당(?)의 분위기가 너무 무서웠다.
저런 데에 혼자 있다고 생각하면 진짜 기절할 것 같은데...
그리고 수녀님의 시신을 발견한 후, 식량 창고로 이동시켰다는 것이 나에겐 너무나 큰 충격이었다.
다시 돌아갈 생각도 들지도 않을 것 같은데 말이지.
쫄보인 나에게는 너무너무 무서운 영화였다.
그래도 이걸 완전히 다 보고 나서 갑자기 공포 영화 잘 보는데?ㅋ 싶은 마음으로
연이어서 공포 영화를 또 시도했다가 밤에 악몽 꿨다.
<이블 데드 라이즈> 이거는 10분 정도 보다가 껐는데 깜짝 놀랐다.
역시 고어는 내 취향이 아닌 듯.
아무것도 안 하고 싶은 ISFP 
조용한 건 좋지만 심심한 건 싫음 
프로필
^
^
서재안에 글 5
◀ 2024.09 ▶
월별보기
0
698
루마니아의 젊은 수녀가 자살하는 사건을 의뢰 받아
바티칸에서 파견된 버크 신부와 아이린 수녀가 수녀원을 조사하면서
충격적인 악령의 실체와 만나게 되는 이야기를 그린다.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
※ 이미지/영상 출처: 네이버
포스터
영화명(영문): The Nun
장르: 공포(호러)
제작국가: 미국
상영시간: 96분
개봉일: 2018.09.19
감독: 코린 하디
연기자: 타이사 파미가, 데미안 비쉬어, 보니 아론스, 샬롯 호프
배급사: 워너브러더스 코리아(주), 워너브러더스 코리아(주)
데이터 출처 : 한국영화진흥위원회
줄거리
공포영화 '더 넌'은 2018년 개봉한 작품으로, 루마니아의 수녀원에서 벌어지는 공포와 미스터리의 이야기를 다룹니다. 영화의 주요 캐릭터는 파견된 버크 신부와 아이린 수녀, 그리고 죽은 수녀의 시신을 발견한 프렌치입니다. 이들은 수녀원에서 악령의 존재와 지옥의 문을 마주하게 되며, 악마 수녀를 무찌르기 위한 여정을 시작합니다.
더 넌, 넷플릭스에서 발견한 생생한 공포
넷플릭스의 미지의 영화 '더 넌'은 2018년에 개봉한 작품이지만, 여전히 생생한 공포감을 선사합니다. 이 작품은 루마니아의 수녀원에서 벌어지는 공포와 미스터리가 그림자처럼 덮치는 이야기로, 단순한 저평가된 영화가 아닙니다. 더 넌은 그 어떤 어색한 소리나 비주얼 효과로 우리를 놀래키는데 성공하며, 공포 영화를 좋아하는 이용자들에게 기대 이상의 볼거리를 선사합니다.
간결한 줄거리와 주요 인물
더 넌은 간결한 줄거리와 몇몇 주요 인물을 중심으로 이야기를 풀어갑니다. 이 작품의 주요 등장인물로는 파견된 버크 신부와 아이린 수녀, 그리고 죽은 수녀의 시신을 발견한 청년 프렌치가 있습니다. 덕분에 더 넌은 이야기에 몰입하기 쉽습니다. 복잡하지 않고 이해하기 쉬운 등장인물 구성은 영화 전반에 걸쳐 이야기를 완벽하게 전달합니다.
악령의 실체와 역사적 배경
루마니아의 수녀원에 파견된 버크 신부와 아이린 수녀는 젊은 수녀의 자살 사건을 조사하는데, 이로부터 충격적인 악령의 실체와 이 수녀원의 역사를 알게 됩니다. 수녀원에 있는 지옥의 문이 열렸다는 사실을 발견하고, 이 문을 닫기 위해 죽은 수녀의 열쇠를 획득합니다. 영화 내용의 역사적 배경은 이야기의 핵심을 지탱하며 재미와 긴장감을 조성합니다.
악마 수녀의 미친 연출
더 넌은 악마 수녀의 연출과 시각적 효과에서 뛰어납니다. 악마 수녀의 미친 듯한 모습, 그림자가 사람으로 변하는 장면, 갑작스럽게 나타나는 공포 요소 등은 관객들의 소름을 유발합니다. 미쳐버릴 것 같은 미쳤다 할 정도로 놀래키는 연출은 이 작품의 핵심이자 가장 강력한 매력 중 하나입니다.
이 영화를 통한 사상적 고찰
더 넌은 공포뿐만 아니라 사상적인 내용도 담고 있습니다. 인간의 욕망과 사랑, 믿음에 대한 고찰은 영화를 더 깊이있게 즐길 수 있는 포인트 중 하나입니다. 미스터리와 공포를 사색적인 측면에서 이해하려는 이들에게 이 작품은 더욱 흥미로울 것입니다.
더 넌은 현재 넷플릭스에서 제공되며, 컨저링 유니버스의 시작으로 관객들에게 흥미로운 공포 영화를 선사하고 있습니다. 단, 심장이 약한 분들이나 노약자, 임신부는 시청 시 주의가 필요합니다.
마무리
'더 넌'은 공포와 미스터리를 넘어 사상적인 내용까지 다뤄내며, 현존하는 공포영화 중 하나로 높은 자리에 서 있습니다. 미친 듯한 악령의 연출, 단순한 줄거리와 주요 인물 구성, 악령의 실체와 역사적 배경, 이 모든 것들이 하나로 어우러져 더 넌을 꼭 시청해야 할 작품으로 만듭니다. 이 작품은 관객들에게 감탄과 공포의 향연을 선사하며, 무더운 날씨에는 적합한 시원한 무비 타임입니다. 물론, 약한 심장을 가진 분들에게는 굉장히 긴장을 유발할 수 있으므로 주의가 필요합니다. 하지만, 공포와 사상적인 고찰을 동시에 즐길 수 있는 '더 넌'은 공포 영화 팬들에게 강력하게 추천하는 작품입니다. 하루에 몇 번씩 욕이 나오게 만드는 이 영화, 한 번 보면 그 무서움이 오래도록 기억에 남을 것입니다.
오늘은 오랜 기다림 끝에 공개된 공포 영화 <더 넌 2>를 리뷰해보려고 합니다. 이번 리뷰에서는 영화...
blog.naver.com
영화 소개 한날한시에 동시에 사라졌던 앤젤라와 캐서린. 기억이 전부 사라진 채 상처투성이 몸으로 돌아온...
blog.naver.com
내가 사랑하는 영화 이야기~ 
국가, 장르불문 영화 리뷰 블로거!
프로필
^