오늘의영화:엑시트
영화개봉일:2019.07.31
장르:액션,코미디
감독:이상근
주연:조정석,윤아
쉐이크아트
오늘도 여러분의 하루는
안녕하신가요?
쉐이크아트 꾸준한
업로드를 통하여
쉐이크아트와 쉐이크아트 시네마
많은 시청자분들께
사랑을 더욱더 많이
받고있는데요
그렇기때문에
인터뷰형식의 게스트초청
인터뷰 방식과
숏폼형태의 간단한
영화리뷰를 지속적으로
업로드를 하여
많은 사랑에 보답하기위해
열심히 노력하고있답니다
저는 영상을 보다보면
하루의 스트레스로부터
탈출하는 느낌이들곤 하는데요
여러분은 어떠신가요?
지칠만할때
저희 쉐이크아트
풍성한 콘텐츠로 찾아갈께요!
그런의미로 오늘의 주제
영화 엑시트 입니다
엑시트 숏폼 영화리뷰
시작하기에 앞서
많은 사랑을 받았지요
엑시트가 나오고
얼마뒤 코로나가 시작됐는데요
이제 거의 우리 앞에
코로나라는 큰 사건 으로부터
우리가 탈출하기를 소망하며
리뷰 시작해볼께요!
대학교 산악 동아리 에이스
출신인 용남은
몇년째 취업 실패로
가족들 에게
눈칫밥을 먹는데요
이런 가족들이 모두 보이는
어머니의 칠순잔치에서
직원으로 근무하고있는
후배 의주를 만나게 되는데요
둘은 과거 애뜻한 사이가
될뻔한 사이 인데
어색함이 돌고 있고 있는데
그때 갑자기 사건이 터지기 시작합니다
도심전체에 알수없는
유독가스가 퍼지며
대혼란에 빠지게 되는데요
용남과 의주는
대학시절 배워둔
산악 동아리 당시의
스킬과 체력을 사용해가며
둘은 서로를 도와가며
탈출을 시도하기 시작하는데요
영화 전반에걸쳐
두배우의 캐미가
무엇인지 알게되는 그런영화였습니다
조정석 배우의
연기력은 정말
몰입도를 크게 증가시켜주고
가수겸 배우 윤아도! 연기력이
물이 오른것같은데요
일촉즉발의 상황속에서
손에 땀을 쥐며 봤던 영화였습니다
더재밌는 얘기
스토리속과 콘텐츠속으로
빨려 들어가기위해
엑시트 숏폼 영화리뷰
유튜브 채널을 통해서 감상하시죠^^
https://www.youtube.com/watch?v=CfkF8i38jWY
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
237
238,977
엑시트 정보 관람평 평점 아픈 청춘을 위한 한국 재난 영화 리뷰
'엑시트' 정보
OTT 넷플릭스
제목 : 엑시트 <EXIT> 2019
장르 : 코미디
OTT : 넷플릭스
등급 : 12
러닝타임 : 1시간 43분
감독 : 이상근
출연진 : 조정석, 임윤아, 고두심, 박인환, 김지영, 강기영
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 코미디 영화 <엑시트>입니다. 재난 영화를 빙자한 지금 힘든 청춘들을 위한 영화로서 저 역시도 이번 작품을 보며 많은 생각이 들었습니다. 비록 <엑시트>는 코미디 장르임에도 불구하고 슬픈 장면이 없음에도 불구하고 많은 위로와 따듯함이 있었는데요. 지금 힘든 시기에 가벼운 마음으로 이 영화를 보시고 잠시나마 재미를 느꼈으면 좋겠습니다.
짧은 관람평 : 재난 영화를 빙자한 청춘들에게 받치는 이야기
예고편 트레일러
'엑시트' 간단 줄거리
아픈 청춘을 위한 한국 재난 영화 <엑시트>
30대 백수 이용남(조정석)
가족에게도 어린 조카에게도 무시받는 30대 백수 주인공 '이용남(조정석)'은 어머니 '김현옥(고두심)'의 칠순잔치를 집에서 멀리 떨어진 '구름정원'으로 예약을 잡았습니다.
구름정원 부점장으로 일하고 있는 정의원(임윤아)
'이용남'이 하필 집에서 멀리 떨어진 구름정원으로 예약을 한 이유는 그곳에 자신이 짝사랑하는 '정의주(임윤아)'가 일하고 있다는 소식을 들었기 때문입니다. 그렇게 우연히? 다시 만나게 된 두 사람.
짝사랑하는 정의원에게 잘 보이기 위해 거짓말을 하는 이용남
'이용남'은 '정의주'를 보며 우연치 않게 만난 것처럼 행동하고 지금 그녀에게 볼품없는 모습을 보이지 않기 위해 자신은 회사를 다니고 있다며 거짓말을 하죠.
한편 구름정원 밑에서는 유독가스가 살포되고 있었다.
한편 구름정원 입구에서는 어떤 원한을 품은 남자가 탱크로리를 몰고 나타나 '유독가스'를 살포하는데...
#엑시트줄거리
영화 관람평
<약스포O, 결말X>
엑시트 리뷰, 감상평
재난 영화? 청춘 영화!
힘든 청춘들을 위해
<엑시트>는 재난 코미디 영화이지만 그 속은 아픈 청춘들을 위한 영화입니다. 힘든 취업, 결혼을 포기한 세대, 하루 벌어 하루살이, 좋은 대학을 가야만 하는 학업 중시의 사회 등 지금 우리나라에서 살고 있는 많은 청춘들이 겪고 있는 사회적 문제를 재난이라는 이름을 빌려 꼬집고 있습니다.
재난 영화를 빙자한 청춘물!
이번 작품에서는 지진이나 화산 폭발, 위성 등 자연적으로 발생하는 재난이 아닌 '인재'입니다. 그리고 선택한 것이 바로 '유독가스'죠. 저는 <엑시트>가 '유독가스'를 선택했다는 점에서 칭찬하고 싶었습니다. 우리가 어쩔 수 없이 일어나는 자연재해가 아닌 막을 수 있었던 '인재'에서 비롯되었다는 점이 작품의 메시지에 잘 어울렸거든요.
자연재해가 아닌 막을 수 있었던 '인재'
여기서 말하는 '유독가스'는 사회가 만들어 놓은, 그것도 사람들이 만들어 놓은 눈높이를 말하는 것입니다. 그리고 우리 청춘들은 그런 '유독가스' 즉, 사회의 눈높이에 맞추기 위해 계속해서 움직여야 하고 더 높은 곳으로 올라가야만 하는 청춘들을 계속해서 채찍질하고 있죠.
사회적 눈높이 영화로 따지면 '유독가스'는 언제든 막을 수 있는 재난입니다. 하지만 우리는 그렇게 하지 않고 이에 불만도 없이 청춘들을 벼랑 끝으로 내몰아 더 높이 가도록 그래야만 살 수 있다며, 청춘들을 '유독가스'로 내몰았습니다.
많은 것들을 포기하는 N포세대
그리고 주인공 '이용남(조정석)'과 '정의주(임윤아)'는 결혼 간판, 일용직 간판, 늦은 시간까지 불이 켜져 있는 학원 등을 지나치면서 계속해서 높은 곳으로 올라가려고 발버둥을 칩니다. 그렇게 꼭대기에 올라선 '이용남'은 '제발 우리좀 봐'달라면서면서 소리치는 장면이 나오는데요. 저는 이런 대사가 꼭 아픈 청춘들의 울부짐 같았습니다. #엑시트관람평
그래도 코미디
무겁지만은 않은 분위기
이런 어두운 메시지와는 달리 <엑시트>는 어찌 되었건 코미디 재난물입니다. 가볍게 웃고 떠들 수 있는 작품이란 소리죠. 저는 이런 점도 마음에 들었습니다. 재난물에서 누군가를 구하기 위해 재난 현장 속으로 들어가는 장면이 없어서 좋았고, 다른 이들을 구하기 위해 자신을 희생하여 만들어지는 재난 영화에서 빠지지 않는 '신파'의 장면도 없어서 좋았습니다.
우는 장면이 나오기는 하지만 '신파'로 넘어가지는 않는다.
물론 <엑시트>에서도 누군가를 구하기 위해 자신을 희생하는 장면이 나오지만, 우리가 생각하는 '히어로'와는 거리가 멉니다. 그래서 저는 다른 사람들을 대피시키고 눈물을 흘리는 '정의주'의 모습도 너무 좋았습니다. 여기서 '정의주'는 사람들을 대피시키고 눈물을 흘리면서 '나도 타고 싶었어'라고 말합니다.
나도 타고 싶어
정의주 대사 중
이는 '정의주'는 재난 영화에 나오는 '히어로'가 아닌 그저 자신도 살고 싶은 평범한 사람인 것이죠. 그저 자신이 부점장이기 때문에 그리고 손님부터 대피시켜야 한다는 직업정신이 있었을 뿐 '정의주'도 그저 한 사람일 뿐입니다.
그렇다고 이 장면이 엄청 슬픈 장면도 아닙니다. 오히려 개그의 요소로 활용하고 있습니다. 이처럼 <엑시트>는 자칫 '신파'로 빠질 수 있는 장면들을 개그로 활용하면서 무거워질 수 있는 분위기를 재치있게 넘어가서 웃음을 자아내고 있는데 이러한 점도 저는 굉장히 마음에 들었습니다.
마무리
마음에 들었던 한국 재난 코미디
오랜만에 이렇게 재미있는 한국 재난 영화를 봐서 너무 좋았습니다. 재난 영화에서 빠질 수 없는 '신파'도 없었고 주인공들을 위협하는 일명 발암 캐릭터도 없어서 좋았죠. 그리고 무능한 정부의 모습도 없어서 좋았습니다. 그저 주인공들을 비추면서 영화가 전하고자 하는 메시지에 집중하는 것도 훌륭했다고 생각합니다.
드론이 나오는 때는 뭔가 뭉클하기도?
많은 사람들에게 추천해 주고 싶은 작품 <엑시트> 오늘 한번 가볍게 즐겨보시는 것은 어떠신가요? #엑시트리뷰
'엑시트' 평점
아픈 청춘을 위한 한국 재난 영화 리뷰 imdb, 로튼토마토, 개인점수
<IMDb> 2024 / 5 / 24, 점수 10점 만점에 7.0점
<로튼토마토> 2024 / 5 / 24, 신선도 83%, 관람객 94%
개인점수 : 10점만점에 8점
제목 : 극한직업 <extreme job> 2019 장르 : 코미디, 액션 등급 : 15 러닝타임 : 1시간 51분 감독 : ...
blog.naver.com
<추천 한국 코미디 작품 극한직업>
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기