The Novice, 2021
남들보다 좋은 실력을 보여주거나 높은 성적을 유지하기 위한 부단한 노력만큼이나 때론 천부적인 재능을 가져야만 이뤄지는 경우가 있다. 특히 반복적인 훈련을 통해 이뤄지는 스포츠의 경우에 있어 일단은 끊임없는 노력과 더불어 이를 뒤받쳐주는 피지컬이 받쳐줘야만 가능한 모습들을 지켜봐왔다. 영화 <더 노비스>는 그러한 노력의 과정을 거쳐 남들과의 경쟁은 물론 자신만이 목표로 하는 것을 정복하기 위해 지독한 질주를 그린 영화를 기대케 하는 작품이었다.
하지만 영화의 주제는 그러한 평범한 주제가 아닌 마치 집착과 광기, 신경증까지 폭발한 대학 신입생이 대학 조정팀에 들어가게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 작품이었다. 그럼 영화 <더 노비스>가 어떤 주제를 담아냈는지 시사회 후기로 정리해 볼까 한다.
2022.05.25 개봉
스릴러 / 97분 / 15세 관람가
감독 : 로렌 해더웨이
출연 : 이사벨 펄먼(알렉스 돌), 에이미 포사이스(제이미 브릴), 케이트 드러먼드(에드워드 코치), 조나단 체리(피트 코치), 제니 로스(위노나)
영화의 오프닝부터 뭔가 불안하고 신경질적인 행동에 집착에 가까운 행동으로 등장한 대학 신입생 '알렉스(이사벨 펄먼)'가 등장하며 이야기는 시작된다. 남들은 다 나간 시험장 안에서 반복적으로 답안지 체크를 한 후에 부리나케 달려간 곳은 대학 신입생들을 상대로 새롭게 조정부 학생이 모인 훈련장이었다. 보기에도 운동과는 거리가 멀어 보이던 돌은 마치 남들보다 뛰어난 능력을 보여줘야만 하는 집착에 가까운 행동으로 시작부터 운동에 집착하게 된다. 여기에 자기보다는 뛰어난 운동실력을 가지고 있는 동기인 '제이미(에이미 포사이스)'가 누구보다 강력한 경쟁자임을 스스로 드러내기도 한다. 대표로 뽑히게 되면 장학금을 받을 수 있다는 이야기를 하면서까지 하면서 '알렉스'를 더욱 자극하게 만들었다.
그렇게 시작된 둘만의 경쟁이나 '알렉스' 혼자만의 경쟁에 갇혀서 누구보다 열심히 훈련에 임하게 된다. 바쁜 시간을 쪼개 밤에는 물리학 공부를 하고, 새벽부터 혼자서 나와 훈련에 매진하게 되며 '알렉스'는 점점 빠져나올 수 없는 자기 파괴적인 행동까지 겹쳐지는 행동으로 그 누구보다 앞선 자리에 위치하기를 바라게 된다. 이러한 모습은 점점 더 자기만의 세계에 빠져들면서 친구와의 관계도 동료와의 호흡도 무시하고 독단적인 행동이 점점 도를 넘어가는 행위로 변해가게 된다. 마치 누구도 자신의 앞 길을 막지 못한다는 자세처럼 말이다. 단체 운동에 있어서 절대로 있어서는 안 될 행동을 보여줄 뿐이었다. 오로지 자신만의 목표에 도달하려는 모습만이 있을 뿐이었다.
그로 인해 그 누구에게도 도움이나 조언은커녕 동료들은 그녀를 미워하며 미친 X 취급까지 받는 상황에 놓이게 된다. 때론 너무 힘든 훈련으로 인해 그녀 스스로 무너지는 상황에 이르기도 하기에 코치진이 이를 말리기도 하고 조언도 하면서 조금의 여유를 가지라는 충고를 하지만 결코 만족할 수 없는 '알렉스'의 행동은 점점 더 자기 파괴적인 모습으로까지 변하는 광기기 느껴질 만큼 신경질적인 행동으로 주변 사람 모두를 질리게 만들며 그녀 스스로가 파괴되기에 이르는 이야기가 그려졌다.
영화를 연출한 '로렌 해더웨이' 감독이 직접 경험했던 조정 선수로서의 경험이 녹여진 소재답게 그 어떤 스포츠 경기에서도 보기 힘든 역동적이이면서도 감각적인 화면 연출로 복잡하고 불안해 빠진 알렉스라는 인물의 모습을 보여주었다. 특히 그 누구도 막을 수 없는 그녀의 저돌적인 행동과 습관, 때론 미친 X 이상의 모습으로 주위 사람들에게마저 공포로 느끼게 할만한 심적인 불안함을 제대로 보여준 화면은 그 어떤 영화에서보다 강렬한 임팩트를 심어주기에 충분해 보였다. 심지어 이러한 안하무인격인 행동을 취하는 주인공의 모습이 꺼려지게 할 만큼 그 누구보다 자신만의 세계 안에서 빠져나오지 못한 연기를 펼친 '이사벨 펄먼'의 열연이 있었기에 가능한 작품이라는 사실은 인정할 수 있었다. 만족이라는 것을 모른 채 자기가 세워놓은 목표와 숫자에 집작하는 모습을 연기한 광기 어린 연기가 드라마이기 전에 공포감마저 느끼게 만드는 스릴러 장르의 모습을 제대로 느껴지게까지 만들었다.
하지만 이러한 굉장한 강렬한 이미지와는 달리 주인공이 왜 이러한 행동을 하게 되었는지, 왜 그토록 뭔가에 집착하게 되었는지에 대한 이해를 돕는 데는 실패하지 않았나 싶었다. 관객들이 주인공의 행동과 생각에 몰입하게 할 만한 이유나, 해석 등을 통한 공감이 전혀 느껴지지 않았던 부분은 반쪽자리 정답지에 가까운 느낌을 갖게 하지 않았나 싶었다. 누구의 강요도 아닌 혼자만의 집착과 광기가 무섭게 할 만큼 빠지게 된 이유를 보여줌에 있어서 좀 디테일한 연출이 있었다면 꽤나 완성도 높은 작품으로 평가받지 않을까 싶었다. 단순히 여주인공의 연기에 높은 점수를 주는 이유만이 아닌 공감하게 만드는 이야기라는 측면으로.
한편 영화의 제목이기도 한 '노비스(Novice)'의 의미는 신입생, 신참, 신출내기 등의 의미를 가진 단어로 특히 체육대학 사전에 나온 의미를 살펴보면 운동 경기자를 기술의 정도에 따라 노비스, 주니어, 시니어, 챔피언 등의 등급으로 나누는데 여기서 노비스와 주니어는 초보적 기술밖에 없는 초심 경기자를 의미한다고 한다.
극 중에서도 선배는 물론 대표팀 선수들이 주인공을 포함한 1학년 학생들을 '노비스'라 칭하며 언뜻 선을 넘지 못하는 행동의 제약을 표하는 의미로 이들을 여러 가지 측면에서 막으려는 장면들이 등장하게 된다. 이런 행동들로 정당한 실력으로 대결하길 원하는 '알렉스'의 모습에도 배치될뿐더러 자신의 의지와는 상관없는 속박처럼 다가오면서 더욱 덤 집착적이고 광기 어린 행동을 더하게 만드는 원인 중의 하나처럼 그려지기도 했다.
마지막으로 영화 <더 노비스>는 얼마 전 끝난 제23회 전주국제영화제를 통해서도 소개된 작품이다. '로렌 해더웨이' 감독이 <블랙 스완>의 느낌이 드리워진 <위플래쉬>라는 인터뷰 내용이 궁금증을 더하게 한 작품이었는데 영화를 본 후의 느낌은 <블랙 스완>의 느낌은 인정하지만, <위플래쉬>와는 거리가 그리 가깝게 느껴지기에는 어렵지 않았나 싶다. 필자가 느낀 결과는 너무나 달랐기에.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #더노비스 #영화리뷰 #영화후기 #시사회후기 #로런해더웨이 #에이미포사이스 #이사벨펄먼 #조정 #전주국제영화제 #신입생 #신출내기 #위플래쉬 #블랙스완 #스릴러 #스포츠
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399
안녕하세요. 세라별입니다 :)
아주 계속해서 영화 리뷰만 올라오죠?
앞으로도 그럴꺼에요 ㅎㅎ
본 영화가 많은 걸 어떡합니까~~~
게다가 저는 영화 인플루언서인걸요?ㅋㅋㅋ
오늘 소개해드릴 작품은 바로
영화 더 노비스 입니다.
혹시 영화 오펀-천사의 비밀을 알고 계신가요?
제가 이 작품을 고등학교 때인가 본 것 같은데
그 때 진짜 무서웠거든요.
초등학생인줄 알았는데
알고보니 성장이 멈춤 30대 였다는 반전~~
소리지르면서 집갔자냐여,,,ㅠㅠ
오펀-천사의 비밀에서 주인공 여자 아이 역할을
맡았던 배우가 성인이 되어 첫 연기를
선보이는 작품이라고 해서
기대를 많이 했던 작품이었습니다.
영화 더 노비스, The NOVICE, 2021
기대를 했던 만큼 만족도도 높았던
작품이었는데요.
후,,, 영화를 보고 난 후에 제가 다
진이 빠질 정도였습니다.
스릴러 작품이라고 해서 스포츠 작품이고,
그 스포츠가 물에서 발생하는 것이다보니
물리적으로 무서운게 들장하고 그런게
아닌가 싶었는데 그건 아니더라고요.
그럼에도 캐릭터의 집착과 광기가
너무나도 잘 표현되어서 그 모습에
진이 빠질 수밖에 없었던 작품이었습니다.
이 이후로는 영화 더 노비스에 대한
스포일러가 존재합니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 더 노비스 시놉시스
대학 신입생 알렉스는
교내 조정부에 가입을 한 후
동급생 제이미에게 경쟁심을 느끼는데요.
늘 최고를 갈망하는 알렉스는
팀 1군에 들기 위해 훈련을 거듭하고
스스로를 극한으로 내몰기 시작합니다.
과연 그녀는 제이미를 꺾고,
무사히 국가대표로 발탁될 수 있을까요?
너무나도 매력적이었던 영화 음악
엄청나게 무서운 장면이라든지,
보기 힘든 장면 혹은 잔인한 장면이
없이도 이 작품을 보는 내내 심장이 쫄깃했던
이유는 바로 음악 때문이었습니다.
영화 음악이 없었다면 그저 강에서
노를 젓고 있는 모습이었을 뿐이고,
로잉머신에서 훈련하고 있는 상황일 뿐인데,
굉장히 스산한 음악을 사용하거나,
환청을 넣음으로써
그 조여오는 압박감을 굉장히
효과적으로 표현해내고 있었는데요.
특히, 불안에 떨며 손톱을 물어뜯거나
손가락으로 물건이나 자신의 몸을
계속 긁는 모습을 보여주는데
이 과정에서 저 손톱이 부러지면 어쩌나
싶을 정도로 음악을 그 분위기를
조성하고 있었습니다.
그런데 손톱은 안 부러져요,,,ㅎㅎ
이렇게 계속해서 심적인 압박감을
영화 음악을 통해서 표현해내는데요.
극도의 텐션감을 계속해서 주면서
주인공의 심리를 관객이 오롯이 느낄 수
있도록 만드는 장치였습니다.
아마 더 노비스의 감독 로런 해더웨이가
위플래쉬의 음향감독 출신이다보니
이런 청각적 요소의 역할을 잘 풀어낸 것이
아닐까 합니다.
팀의 바탕은 존중이다
알렉사는 최고라는 단어에 엄청나게 집착합니다.
그래서 대학 역시 자신이 가장 못하는
과목이었던 물리학과로 들어가
최고의 성적을 받아내기 위해
자학적으로 자신을 몰아 세우는데요.
이는 조정 경기에서도 마찬가지 입니다.
자신의 체구가 작다는 신체적인 한계를
극복하기 위해 추가적으로 연습하면서
광적으로 집착하며 자신의 경기력을
끌어올리는데요.
하지만 알렉스가 간과한 것이 있었습니다.
자신이 나가는 조정 경기는 1인 경기가 아닌
팀 경기라는 사실을 말이죠.
조정은 한 사람의 뛰어난 경기력으로
승패가 갈리는 것이 아니라
팀원과의 호흡을 통해서 경기력이
좌지우지되는 스포츠입니다.
자신의 성공과 성장에만 집착했던
알렉스는 팀원들과 잘 지내지 못했고,
존중을 하지도, 받지도 못했습니다.
그렇기에 알렉스는 팀원들과 잘 지내는
제이미에게 패하고 마는데요.
알렉스는 다른 팀원들이 자신과 배를
탈 때는 열심히 하지 않았다며 승부조작이라고
억울함을 표현하지만 제이미는 그래서
진 것이라며 알렉스가 패배한 원인을
말해줍니다.
혼자만 잘났기에 다른 사람을 돌보지 않았기에
존중 받지 못한 팀원이 알렉스를 따르지
않았던 것이라고 말이죠.
강약 조절은 필요하다
모든 것에 1위를 해야한다는 강박관념에
빠져 있었던 알렉스.
보는 내내 너무나도 안타까우면서도
경외심이 들었습니다.
과연 저 정도로 미쳐서 일을 해본 적이
있나 싶기도 하더라고요.
하지만 그러고 싶지 않았어요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저정도로 노력할 수 있다는 것에 존경을 표하지만
그렇게까지 치열하게 제 자신을 학대하며
살고 싶지는 않았습니다.
알렉스의 주변 인물들을 여유를 가지라고
그녀에게 항상 말합니다.
그런 그들에게 여유는 가질 수 없다며
최고가 아닌 인생은 쓸모가 없다고 외치는데요.
과연 어떤 인간이 모든 요소에서 1등일 수가
있을까요?
자신이 피나도록 노력한다고
최고가 될 수 있는 것이 인간이라면
모든 사람들은 ㅋㅋㅋ 누구나 최고일 것입니다.
하지만 인간은 자신이 쓸 수 있는 에너지가
한정되어 있고, 그렇기에 강약을 조절하며
자신이 힘을 써야하는 방향에 조금 더 많은
노력을 하고 다시 에너지를 채우며 여유를
갖습니다.
그렇지 않으면 자기 자신을 헤칠 뿐이죠.
결국 알렉스도 최고가 아닌 삶을 가치가 없다던
자신의 신념이 잘못되었음을 깨닫습니다.
번개치는 강에서 혼자 조정 경기를 마치고
돌아와 선수리스트에서 자신의 이름을
지워버리고 돌아 나오는데요.
본인이 최선의 노력을 다했다면,
그 결과가 꼭 1등, 최고가 아니더라도
만족하고 나올 줄 알아야 한다는 점을,
그리고 그 분야가 자신의 주력 분야가
아니라면 더더욱 강약조절이 필요함을
잘 전달하고 있는 작품이었습니다.
심리적인 공포를 느끼며
재밌게 봤던 영화 더 노비스.
스포츠 스릴러에 관심 있으신 분들이라면
재밌게 보실 수 있는 작품 같아요.
5월 25일 개봉하니 한 번 보러 가시길
추천드립니다.
리뷰를 마치도록 하겠습니다.
그럼 안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #더노비스 #오펀천사의비밀 #로런해더웨이 #이사벨퍼만 #스포츠스릴러 #스릴러 #조정 #완벽 #1등 #최고 #강박 #영화추천 #5월영화추천 #5월영화
*씨네랩으로부터 시사회에 초청받아 관람 후 솔직하게 작성한 리뷰입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^