Prizefighter: The Life of Jem Belcher
더 챔피언 정보 출연진 평점 줄거리 리뷰 결말 후기 젬 벨처 복싱 실화 전기 영화
<더 챔피언> 영화 정보
개봉일 : 2023.11.15
장르 : 액션
국가 : 영국/미국/몰타
등급 : 15세이상관람가
러닝타임 : 107분
감독 : 다니엘 그레이엄
각본 : 맷 후킹스
제작 : 맷 후킹스, 크리스 하드먼
제작사 : XYZ Films, Camelot Films, Hardman Pictures
배급사 : (주)스튜디오 디에이치엘
수입사 : (주)스튜디오 디에이치엘
<더 챔피언> 공식 예고편
<더 챔피언> 평점
로튼 토마토 20% / 45%
IMDB 5.7/10
김형석 5.0
복서의 초상
정유미 5.0
기억해야 할 복싱 영웅
이용철 4.0
러셀 크로 - 파괴적인 필모그래피의 시대
<더 챔피언> 출연진 & 등장인물(캐릭터)
잭 슬랙 역 - 러셀 크로우
젬 벨처 역 - 맷 후킹스
빌 워 역 - 레이 윈스턴
러시워스 경 역 - 마튼 크소카스
메리 벨처 역 - 조디 메이
월터 역 - 스티븐 버코프
애시퍼드 경 역 - 줄리안 글로버
<더 챔피언> 영화 소개
영화 <더 챔피언>은 복싱 역사를 뒤흔든 최고의 복싱 스타 '젬 벨처'의 실화를 다룬 전기영화이자 리얼 복싱 액션 영화입니다.
먼저 제65회 칸국제영화제 감독상 수상작인 <어둠 뒤에 빛이 있으라>에 프로듀서로 참여, 이후 꾸준히 필모그래피를 쌓으며 주목을 받고 있는 '다니엘 그레이엄' 감독이 연출을 맡았는데요.
특히 스포츠 역사상 손꼽힐 만한 입체적이고 매력적인 인물 젬 벨처에 흥미를 느껴 영화화를 결심하게 되었다고 밝히기도 했습니다.
영화의 주연이자 프로듀서로 참여한 '맷 후킹스'는 그간 안젤리나 졸리, 마이클 케인, 톰 크루즈 등 업계의 레전드들과 함께 작업하며, 신선하고 혁신적인 접근 방식과 재능을 인정받은 바 있습니다.
게다가 맷 후킹스의 아버지가 영국 헤비급 챔피언인 '데이비드 피어스'인 것으로 알려져, 역사를 새로 쓴 챔피언인 젬 벨처를 맡게 된 이번 작품에 남다른 몰입과 열정을 쏟아부었음을 짐작케 합니다.
<더 챔피언> 줄거리
영화 <더 챔피언>의 오프닝은 이 영화의 마지막 경기인 '더 헨리 피어스'와의 경기 장면을 시작으로 화면이 전환되어 경기 이전 시점부터 등장하게 됩니다. 영화의 주인공인 '젬 벨처'가 아주 어린 시절의 시점으로 말이죠.
그의 할아버지인 '잭 슬랙'(러셀 크로우)은 영국 시골 마을에서 싸움꾼으로 가장 유명한 인물이었습니다. 그러나 그는 주정뱅이로 유흥을 많이 즐겼으며, 이 때문에 딸인 메리 벨처에게도 미움을 사고 있는 인물이기도 하죠.
하지만 이런 할아버지의 모습이 좋았던 젬 벨처는 할아버지를 따르게 되고, 10년 후 그는 할아버지로부터 복싱 코치를 받게 됩니다. 하지만 잭 슬랙은 병으로 세상을 떠나게 되고, 그의 지인이었던 '빌 워'가 애당초 눈여겨 보고 있었던 젬 벨처의 코치이자 스승을 자처하게 되죠.
이렇게 영화는 마치 <록키> 시리즈 또는 전형적인 스포츠 장르의 클리셰를 따르게 됩니다. 젬 벨처는 빌 워의 가르침 아래 고된 훈련으로 첫 시합에 나서게 되는데요.
영국 런던에서 벌어진 챔피언쉽 경기에서 그는 챔피언을 단숨에 이겨버리게 되는 영광을 안게 됩니다. 이에 당시 게임 프로모터 격인 러시워스 경으로부터 사교계에 입문하게 되는데요. 이렇게 젬 벨처는 할아버지 잭 슬랙처럼 술과 유흥계에 빠지게 됩니다.
그런데 어느 날, 러시워스 경이 지금으로 따지면 '스쿼시' 비슷한 경기를 술자리에서 젬 벨처와 하게 되는데, 그 작은 공이 젬 벨처의 한쪽 눈에 정통으로 맞게 되면서 그는 한쪽 눈을 잃게 되죠.
이 때문에 그는 챔피언 자리에서 물러나야 했고, 그 자리를 '헨리 피어스'라는 인물이 메꾸게 된 것입니다. 이후 젬 벨처는 한쪽 눈도 잃고 정신력도 약해져 만신창이가 되어 다시 시골 마을로 귀향하게 되는데요.
하지만, 그의 가족들만큼은 그를 영웅으로 생각하며 환대하게 됩니다. 그리고 사교, 유흥에 빠져있었던 젬 벨처의 모습 때문에 떠나있던 빌 워가 다시 등장하여 그를 다시 훈련시키게 됩니다.
<더 챔피언> 결말
그 사이 복싱 룰은 바뀌게 되었고, 기존의 주먹구구식 싸움이었다면 정식 글로브를 착용하고 카운트 다운과 라운드 수까지 지정되게 되면서 바뀐 룰에 적응하게 되는 젬 벨처. 하지만 한쪽 눈이 보이지 않아 그의 훈련은 고되기만 했습니다.
이에 빌 워는 시각을 키우기 위해 파란색 곤충을 골라 잡게 시키는 훈련과 다리 근육을 키우기 위해 진흙탕에서 빠져나오는 훈련 등 다채로운 훈련을 시키게 되는데요.
이제 헨리 피어스와의 경기만이 남아 있습니다. 모든 것이 준비가 끝난 젬 벨처와 헨리 피어스. 그리고 헨리 피어스의 승리에 모든 재산을 건 러시워스 경. 드디어 마지막 경기가 열리게 되는데...
이 둘은 마지막 라운드인 18라운드까지 서로 피터지는 싸움을 하게 되고, 결국 승리는 헨리 피어스가 가져가데 됩니다. 그러나 헨리 피어스는 경기 중간에 꼼수를 쓰는 러시워스 경에게 자신은 정정당당하게 이기고 싶다며 올바른 스포츠맨쉽을 보여주게 되죠.
이에 헨리 피어스는 쓰러진 젬 벨처를 일으켜 두 손을 치켜 세우며 둘 모두 잘 싸웠다는 표현을 관중들에게 보여주게 됩니다. 그리고 피터진 얼굴로 카메라를 쳐다보는 젬 벨처의 모습으로 영화는 막을 내리게 되죠.
<더 챔피언> 리뷰 & 후기
영화 <더 챔피언>은 위에서도 언급드렸듯, 스포츠 영화의 클리셰 공식을 그대로 답습하고 있는 작품입니다. 게다가 주인공에게 닥친 시련 또한 다른 영화들에 비해 극적으로 다가오지 않아 영화를 보는 내내 지루함을 느끼지 않을 수가 없었는데요.
만약 <록키> 시리즈처럼 강한 타격감과 신나는 서사를 기대하셨던 분들이라면 이 영화를 과감히 포기하시는 게 나을 정도로 복싱 스포츠라는 장르적 접근에도 실패한 영화로 보입니다.
그렇다고 전기 영화로서의 매력은 어떘냐고 물으신다면 이 또한 큰 매력 포인트도 없었다고 말씀드리고 싶네요. 그저 젬 벨처라는 전설적인 최연소 챔피언이 있었다라는 것에 그칠 정도로 경기 장면 보다는 다른 외부적인 요소들이 큰 비중을 차지했던 작품이었습니다.
의례적으로 스포츠 장르의 공식을 깨는 것은 거의 불가능한 일에 가깝기는 합니다. 대부분 주인공이 크게 성공한 후 무언가에 빠져 혼란과 사건에 휘말리게 되고, 이후 재기에 성공하는 식의 순서로 서사는 흐르게 되어있죠.
<더 챔피언> 역시 이 공식에서 전혀 벗어나지 않는 모습입니다. 그러나 중요한 부분은 전기 영화와 스포츠 영화 사이에서의 균형을 잡는 것이 관건이었으나, 영화는 내내 그 어떤 임팩트도 전하지 못하고 있는 모습이었어요.
러셀 크로우의 등장은 초반부의 일부와 중간중간 플래시백으로 등장하는 것을 제외하고는 맷 후킹스를 중심으로 스토리는 흘러가게 되는데요.
주로 현대를 배경으로 한 스포츠 영화들과는 달리 복싱의 역사를 다루고 있다는 점에서는 신선함을 느낄 수 있었지만, 그 외적인 부분들에 있어서는 역시 진부함을 느끼지 않을 수가 없었던 작품이었습니다.
최근 러셀 크로우 역시 다작 배우에 참여하게 되었는데요. 하나같이 모두 작품성이나 완성도가 있는 작품들이 아닌, 평균 이하의 작품들에만 출연하게 되면서 '리암 니슨'의 뒤를 걷고 있는 모습이 보기 안타까울 정도였습니다.
개인적으로 <더 챔피언>은 추천드리고 싶지 않은 작품임을 말씀드리면서 지금까지 영화 <더 챔피언>의 리뷰와 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★☆☆☆☆☆☆ 4/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
^
[기대리뷰] 더 챔피언 - 날 것 그대로의 복싱! 18, 19세기 영국 복싱스타 '젬 벨처' 실화 영화
2023년 11월 15일, 전설의 복서 '젬 벨처'의 실사영화가 극장을 찾습니다. 다니엘 그레이엄이 메가폰을 잡았고, 러셀 크로우와 마튼 초카스가 연기를 하는 자전 영화인데요. 예고편은 잘 보셨나요? 개인적으론 보여준 것 말고도 이면에 다른 것들이 많이 있어서 둘 다 안피곤한 편?이번 기대리뷰에서는 영화의 전반적인 스토리라인과 함께 누가 나오고, 어떤 점이 기대되는지를 한번 이야기해보려 합니다.
*스포일러가 없으니 안심하세요!
*본 포스팅은 소셜라우더 리뷰어 자격으로 작성함을 알려드립니다.
출처: 네이버영화정보, 네이버영화예고편저장소
더 챔피언, 무슨 내용일까?
영화 '더 챔피언'은 1800년 잉글랜드 브리스톨 지방을 배경으로 삼고 있습니다. 18세기 말에 태어난 젬 벨처는 빠른 발과 민첩한 움직임으로 유명세를 얻었으며 테크닉과 용맹함을 보여주며 복싱스타로 자리하게 됩니다. 그는 라이트 헤비급에서 주로 활약을 했는데, 베어너클(맨손으로 하는 복싱) 방식으로 싸웠던 지라 매우 격렬한 경기를 해왔다고 해요. 언제나 진심을 다해 어려운 경기를 헤쳐온 벨처! 오늘은 이런 그의 자전적인 이야기를 담은 영화 한 편을 소개해 드리려고 해요. 영화의 이름은 '더 챔피언(PRIZEFIGHTER)'이고 11월 15일에 국내 개봉 합니다.
이런 내용
더 챔피언, 누가 나올까?
러셀 크로우 / 영화관을 보러가게 할 이유를 만들어주는 배우, '러셀 크로우'는 극 중 주인공의 조부 역으로 등장합니다. '잭 슬랙'을 연기하는데요, 예고편을 보는데 영화가 그에 대해 마냥 약한 할아버지가 아닌 근육 빵빵한 할아버지로 표현을 했더라고요. 강한 러셀 크로우는 언제나 재미를 주었다고 생각합니다. '글래디에이터'에서 그랬고, '로빈후드'에서 그랬으며 그 외 각종 재밌는 영화에는 그가 강한 캐릭터를 맡아왔습니다. 떄문에 그가 펼치는 액션을 기대하지 않을 수가 없겠죠.
'잭 슬렉'역을 맡은 러셀 크로우
맷 호킹스 / 젬 벨처를 연기하는 맷 호킹스는 러셀에 비해 상대적으로 출연한 영화가 적은 편입니다. 익히 알려진 영화 중에서 얼굴을 비친 적이 극히 적고 데이터도 적은 편이죠. 때문에 길게 이야기를 하기엔 무리가 있으나 그가 18세기의 젬 벨처와 은근히 비슷한 얼굴을 하고 있더군요. 프레디 머큐리를 연기했던 작품 '보헤미안 랩소디'에서와 같은 100%의 싱크로율은 아니겠으나 저 사람이 '젬 벨처'구나 하는 인상을 주기엔 풍분했습니다. 수많은 대중과 만나는 첫 주연무대, 그의 현재와 앞으로를 지켜볼만 하다고 생각합니다.
젬 벨처
더 챔피언에서 기대되는 포인트가 있다면?
이 영화에서 가장 기대되는 점은 '주인공을 어떻게 그려내는 방식'입니다. 앞에서 언급했다시피 젬 벨처는 엄청난 활약을 펼친 복싱선수로 알려져 있습니다. 이걸 사람들이 알든 모르든 전기영화이기에 최대한 그의 면모를 드러내고자 할 텐데 방식에 있어서 덤덤하게 그려내는 지, 위대하게 표현을 하는 지를 지켜볼 필요가 있다고 생각해요. 이를 통해 감독의 의도를 읽을 수 있고 영화에 담긴 메시지도 손쉽게 읽을 수 있을 테니 말이죠.
잭과 젬의 대화
또 액션씬도 무척 기대됩니다. 예고편을 보는데 피가 튀길 정도로 살벌하고도 묵직한 싸움이 기다리고 있는 것 같더라고요. 비단 젬 벨처 뿐만 아니라 할아버지 잭 슬랙도 액션을 펼쳐요. 앞서 서술했다시피 러셀 크로우의 액션영화는 재미가 없을 수 없기에 기대해도 좋을 듯 합니다. 무기를 주로 들었던 액션 배우가 맨손 액션을 펼친다? 플롯상 싸움씬이 많지는 않을 듯 하지만 기대를 해보아도 괜찮을 듯 싶어요.
...
오늘은 '더 챔피언'의 간단한 정보와 기대되는 점을 꼽아 보았습니다. 한 캐릭터의 서사를 처음부터 끝까지 찍어내는 영화는 참 제 취향이기에 신이 나며 글을 썼는데요. 영화를 보고 감상에 젖 생각에 벌써부터 가슴이 뛰는 듯 해요. 11월 15일에 개봉하니 여러분도 저처럼 기대감을 가지고 영화관에 입장하시면 좋겠네요.
이만 글을 마칩니다. 감사합니다!