주기적으로 보고싶어지는 듯
주인공은 어릴 때 사고로 이명이 있어 항상 이어폰을 꽂고 다니는 베이비,,
운전에 천부적인 재능이 있는데, 빚을 져서 범죄 조직에서 운전수 역할을 하고 있음
그러던 중 데보라를 만나서 사랑에 빠지고,
마침 빚도 다 갚아서 범죄와 손절하나 했지만?
어찌저찌 다시 연루돼서 벌어지는 줄거리
하지만 줄거리보단 소리로 듣고 보는 게 중요한 영화
베이비는 항상 아이팟으로 음악을 듣고 있고,
상황이나 타이밍에 항상 음악을 맞춰야지만 움직이고 운전도 할 수 있다,, 아주 과하게 집착함
오프닝 강도씬만 봐도 어떤 영화인 지 감이 잡히는데, 음악을 모든 장면에 일치시켜서 그 장면만을 위한 음악인 듯 느껴지게? 함.. 어휘력의 한계🤦🏻‍♀️
추격씬에도 딱 맞는 음악을 써서 더 스릴 넘치고 짜릿한 효과를 만들어 낸다
그런 통쾌함 때문에 주기적으로 보고 싶은 듯
베이비는 범죄에 가담하지만 본성은 착하고 순수한 캐릭터 효자에다가 사랑꾼
의도적으로 아이러니한 캐릭터로 만든 듯 하다
베이비가 일하고 있는 조직의 동료아닌 동료들 캐릭터도 나름 매력있게 연출해주었다
극중에서 긴장감을 주고 무서워 보이는 빌런은 배츠(제이미 폭스)이지만, 진짜는 따로 있었고
이것도 나름 의도적인 연출로 보임
특히 달링과 버디는 조금 뻔해보이는 캐릭터이지만 매력있움
여자는 통틀어서 두명 나오는데 둘다 캐스팅 참 잘했다고 생각한당,,,
줄거리는 조금 유치할 수 있지만 통쾌하고 딱맞는 노래와 연출이 메꿔준다
보다보면 감독이 진짜 작정하고 변태같이 만든 것 같음,,,, 이 오타쿠,,
나의 별점은 4
OST를 포함한 연출에 10점을 주고 싶당
캐릭터를 잘 살려준 각본과 나름 신경쓴 듯 보이는 영상미도? 핑크색 배경 포스터를 잘 뽑았어
그리고 안셀 엘고트는 더 잘 될 것 같았는데 아쉽다
헤,, 총성과 음악이 귀를 재밌게 해주는 영화,,!
프로필
^
18
74,955
서재안에 글 185
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 택시드라이버[Taxi Driver : 1976]를 보고 고전 영화 감상 생각들
택시 드라이버는 1976년에 개봉한 마틴 스콜세지 감독의 5번째 장편 영화로 많은 사람들에게 꼭 봐야할 영화로 꼽히는 작품이며
영화 조커[2019]에 영향을 많이 주었다는 점에서 보고 싶은 영화였다
시놉시스 줄거리
베트남전에 참전했다 귀국한 트래비스는 사회의 악을 쓸어버려야 한다는 고민 때문에 불면증에 걸린 택시운전사다
그는 불면증으로 엄청난 시간동안 일하면서도 잠이 오지 않아 포르노 극장을 전전하고 있다
어느날 트래비스는 대통령 후보의 선거운동본부에서 일하는 아름다운 여인 베시를 보고 그 순수한 모습에 이끌리지만 첫 데이트에서 그녀를 포르노 극장으로 데리고 갔다가 차이고 만다
절망에 빠진 트래비스는 12살의 어린 창녀 아이리스를 만난 후 그녀를 구해야만 한다는 강박관념에 사로잡힌다
-
40년이 더 지난 영화임에도 볼만했다 찌질한 주인공을 바라보는 것이 조금 괴로웠고 영화에 대한 이해가 부족해서 내용을 잘 따라가지 못했지만 조금 이해하니 많은 것이 다시 보이는 영화였다
추천하는 점 불호 포인트
추천하는 점
1. 젊은 치기, 정의감, 허세에 대한 이야기
직접 경험하진 못해도 어디선가 느껴본 그들에 대한 이야기들이 낯설지 않게 다가온다
2. 젊은 로버트 드 니로
나는 이 사람이 그 아저씨가 맞나 계속 의심한다 맞나? 아닌가? 젊은 대배우를 만나는 경험이 좋았다
3. 1970년대 베트남 전쟁 직후의 미국 뉴욕
황금기의 끝, 실패한 전쟁, 방향을 잃은 청년의 세상
2024년의 한국인에게도 낯선 모습은 아닌 듯
불호 포인트
1. 찌질남의 허세를 보고 있기 싫은 사람
2. 액션씬이 중요한 것은 아니지만 이건 좀 아니지 않나 싶은 부분이 있었음
-
보기에 분명 좋았지만 뭐가 좋았고 뭐가 나빴는지 설명하기 좀 어려운 영화였다
뭔가 불편하기도하고 어설프면서 심심하기도하고 근데 영화를 다 보고 난 후 느낌은 또 꽤 괜찮다
고전이라는 기세에 눌린건지 좀 기묘한 경험이었다
-
조커에 나온 장면들을 찾는 재미가 있었지만 내게는 코미디의 왕이 더 좋았다
----------------------------------------------------------------------
스포를 포함한 생각들
-----------------------------------------------------------------------------
직후 감상
솔직히 영화를 본 직후 느낌은 좋지 않았다
가장 초반부를 조금 놓여서인지 주인공이 베트남 전쟁 이후 돌아왔다는 사실을 몰라서 배경을 이해하는데 조금 난해했고 그냥 허세 찌질남이 외로움 때문에 한 행동들이란 생각이 많았던 것 같다
포르노에 빠져있고 총으로 허세를 부리고 어딘가 있을법한 사람의 모습이라 불편했던 것 같기도 하다
그런데 글을 쓰려고 정보를 조금 넣으니 생각할 거리가 많이 생겨 좋았다
베트남 전쟁, 정의
영화를 다 보고 베트남전쟁이란 배경을 이해하니 새로운 느낌이 들었다
베트남 전쟁은 미국의 실패한 전쟁으로 알고 있다
불황과 맞물린 막대한 전쟁비용지불로 황금기를 마무리했고 전쟁 PTSD를 겪는 젊은 참전병들은 사회에 적응하지 못하고 범죄자로 전락하는 사회문제를 겪었다고 한다
트레비스가 비틀린 사회의 적나라한 인물상인 것 같다
선과 악으로 세뇌한 비틀리고 이분된 정의관은 인간 트레비스를 만들었고
자신이 만들어낸 악과 싸우며 정의감을 고양시킨다
자신이 정한 악이 자신을 찬 여성이 된다면 여성이 존경하는 후보를 죽일 것이고
자신의 선이 어린 창녀를 지켜야 하는 것이라면 포주를 죽여야 하는 것이다
그런 인물이 비틀린 사회와 맞물리면 찬양을 받기도 한다
또 다른 트래비스
로버트 드 니로는 트럼프를 '트래비스'에 비유했다
개인의 비틀린 망상을 정의로 둔갑시키며 현혹된 대중들이 그것을 추종하고 인간은 그 행동을 강화한다
트럼프의 성공신화?를 싸그리 무시하는 것도 안될일이지만 내가 바라볼 방향은 아니다
비단 트럼프만이 그런 것은 아니다
지난 몇년간 예측할 수 없었던 칼부림 사건들이나 폭탄 테러 예고 아니면 디도스 공격들까지도 비슷한 것으로 본다
누구나 잘못된 생각을 할 수 있다
나는 인간의 선한 본성을 믿지만 인간이 무조건 착하다 라는 의견은 게으른 생각이다
인간은 다른 사람에게 피해가 되는 행동을 반성하는 태도가 있기 때문에 선한 방향으로 성장할 수 있다고 생각한다
악한 행동을 하는 이유는 스스로 그 행동의 의미를 모르거나 이해할 수 없을 때에 발생한다고 생각한다
이전의 사회는 작음에도 충분히 다양한 사회 구성원이 서로 마찰하며 돌보았지만
지금은 세상을 인간의 감각보다 컴퓨터 속 돈과 데이터 수치로 판단한다
세계는 국경과 세대를 넘어 어느 곳이든 향할 수 있지만 서로를 격리하고 보고 싶은 것만 보는 사회가 되어버렸다는 생각을 한다
가까운 이들에게 더 관심을 갖고 서로를 존중하는 관계가 되면 좋겠다
조커 [조커의 스포]
트래비스와 조커는 비슷한 듯 다르다
총을 마주할 때 둘의 차이가 뚜렷하게 나타난다고 생각하는데
트래비스는 마틴이 총으로 불륜한 아내를 살해하겠다는 것을 보자마자 총을 구매해 복수를 꿈꾸지만
아서 플렉은 가슴이 찢어지는 현실의 고통에도 웃으며 참아내며 동료의 총을 거절한다
트래비스는 자신의 정의감에 따라 행동하고
아서 플랙은 고통 속에서 최후의 발악이 계기가 된다
난 둘 모두가 사회가 만들어낸 것이라고 보지만
그럼에도 그들을 옹호할 순 없다
극단적이고 급진적인 방법을 옹호한다면 끝은 파국이다
다만 하나의 대형 참사가 300개의 경미한 징후가 예고된다는 하인리히 법칙처럼
사소한 300개를 잘 관리하면 트래비스와 조커를 막아낼 수 있을 것 같다는 생각이다
태풍이 이미 휩쓸고 난 이후에 슬픔을 분노로 서로를 미워하는 것보다
작은 신호를 무시하지 않고 미리 예방하고 불가피한 재해는 서로 위안해주는 사회가 되길 바란다
마치며
많은 생각이 떠오르지만 연결하는 능력이 부족해서 만족스럽지 않았다
점차 영화를 본 기억도 가물가물해져 글을 마무리짓는다
스콜세지가 아카데미에서 미움받는 이유가 점차 이해되는 심정이다
+ 추천작
1. 굿모닝 베트남 [1987]
- 베트남 전쟁을 로빈 윌리엄스와 함께
2. 코메디의 왕 [1982]
고전 영화인 코메디의 왕을 보았다 코메디의 왕은 DC코믹스의 영화 조커를 만든 토드 필립스 감독이 영향...
blog.naver.com
- 로버트 드 니로와 마틴 스콜세지의 또 다른 작품
34
131,291