거미집, 천박사 퇴마연구소: 설경의 비밀
1947보스톤, 더 넌 2
보다가 배탈 날 것 같은 리뷰입니다.
1.거미집 (09/27)
송강호 주연, 김지운 감독의 신작 거미집입니다.
기대를 많이 하고 봤는데 70년대의
영화계를 엿볼 수있었던 영화였다는 생각이
들고 영화를 좋아하는 사람들에겐 감독이
어떻게 영화를 찍고 있는지를 보여주고 있어서
흥미롭게 볼 듯합니다.
이틀동안 영화를 다시 촬영하겠다는
김열(송강호)감독이 고생하는 모습에
실제로 있었을 것 같다는
생각이 들었네요... 김열감독이 찍는 영화는
'하녀'같은 느낌이 들었고 70년대 영화에 대한
정치적, 사회적인 면도 블랙코미디로
보여준 것 같습니다.
그저 비싼 술에 넘어간 것과 반공영화라면 묻지도
따지지도 않는 모습에 실제로도 저랬을까 싶고
그럼에도 , 저런 환경에서도, 영화를 다시 찍고
완성시키는 모습, 그리고 난장판 속에서
찍어낸 영화가 크게 성공하는 모습이 실제
있었을 법해서 영화라는 게 참 재미있다는
생각이 들었고 배우들의 배역도 잘 맞아 떨어져
보였습니다.
마지막 결말에서 김열감독, 송강호는 자신이
찍은 영화를 보고서 왠지 아직까지도
자신의 스승, 신감독 영향력 아래에 있구나
라는 느낌의 표정같았습니다.
하지만 코미디 장르인 만큼 더 웃기거나
블랙코미디의 풍자적인 면이 더 두각됐으면
하는 아쉬움도 남습니다.
영화를 잘 보긴했지만 기대가 컸던 탓인지
아쉬움도 있었던 영화였습니다.
2. 천박사 퇴마연구소
:설경의 비밀 (09/27)
강.동.원. 의 신작, 원작 웹툰의
천박사 퇴마연구소입니다.
제목을 보고서는 전우치를 떠올리게 했고
퇴마를 주제로 하고 있지만 실상은
어드벤처 판타지 영화였습니다.
주제가 퇴마인 만큼 좀 더 무섭고 공포
분위기였으면 더 좋았을 것 같습니다.
그리고 천박사가 당주집 장손이라는 말에
발끈하거나 황사장이 천박사를 만나 호통치는
모습은 올드한 느낌이었습니다.
그래도 강동원의 비주얼은 정말 좋았고 악당
허준호 배우는 정말 무섭고 카리스마 있었습니다.
전개방식은 빠르고 내용은 복잡하지 않았지만
오히려 이런 방식이 단순해 보였습니다.
그리고 CG에서는 좀 아쉬웠습니다.
특히 마지막 후반 마법진에서 사슬이 나오는
장면은.. 콘스탄틴의 느낌이 나야할텐데...
마법소녀 리나 느낌이....
오히려 이러한 단순하고 부담없는 면에서
추석 명절에 가족들과 많이 찾으신듯 합니다.
내용 전개는 빠르지만 캐릭터의 서사나
흡입력은 아쉬웠습니다.
전체적으로 많이 아쉬웠던 영화였습니다.
1947보스톤 (09/27)
임시완, 하정우 주연, 강제규 감독의
1947보스톤입니다. 소재가 소재이닌 만큼
역사적인 사실에 대한 감동이나 신파적인
요소들이 많을 것이라 생각하고 봤습니다.
역시 많이 나오긴 했습니다. 앞부분에서는
달리고 싶지만 형편상 달리지 못했던,
엄마를 생각해야했던 서윤복의 이야기나
태극기를 달지 못하고 금메달을 딴 손기정,
의 이야기들이 깊이있게 다뤄지는데
손기정 선수의 이야기는 모두가 알고 있지만
서윤복선수에 대해서는 이번에 알게 돼
좋았습니다.
보스톤 마라톤에 출전하기 위해 노력을 들이고
어려움을 헤쳐 나가는 장면들은 조금은
오래된 영화의 모습이었습니다.
영화가 출전하는데 겪는 어려움에 대한 부분들이
많다보니 마지막 결말을 생각하면
정작 마라톤을 준비하는, 훈련하는 모습들이
적어서 조금은 아쉬웠습니다.
마지막 장면인 마라톤 경기의 모습이 좋아서
앞부분에 선수들 간에 기싸움이라던가 훈련하며
점차 좋아지는 실력 등의 묘사가 더 섬세했다면
좋았을 거라는 아쉬움이 남았습니다.
그래도 응원을 할때에는 같이 응원하게 되고
잊고 있던 역사, 잘 몰랐던 사실에 대해 알게 돼서
좋았습니다.
아쉬움도 있지만 좋은 부분도 있었던 영화였습니다.
더 넌2 (09/27)
컨저링과 애나벨도 이어지는 공포영화 더 넌2
입니다. 더 넌 1편을 보지 않고 가서 보긴
헀지만 영화의 내용을 이해하는데 그리 어려움은
없었습니다.
(사실 모르는 내용이 나와도 그런가보다 하고 넘깁니다...)
공포영화이지만 무섭지는 않았습니다.
깜짝 놀라게 하는 부분이 있긴하지만
분위기가 무섭거나 심장쫄깃하지는 않았네요..
내용은 사건이 일어나고 이 사건을 파헤치는
수사물 같지만 지루한 부분도 있었고 정체가
궁금한 생각도 들지 않았습니다, 후반에 가서는
크리처물 같은 느낌도 들었네요..
책장이 넘어가는 장면은 좀 신선하긴 했는데
너무 길다는 생각도 들었습니다.
(옆에 고릴라 시강...)
무서운 장면을 더 넣지...
그리고 주인공인 타이사 파미가는 너무 예뻤습니다.
전체적으로 컨저링,애나벨에 이어지는
줄기의 영화라서 기대하고 봤지만
무섭지도 않았고 긴박감도, 긴장감도 떨어졌던
영화였습니다. 쿠키영상은 1개가 있습니다.
요즘 공포영화가 하락세라서 예전만큼
공포영화에 기대가 되질 않습니다.
이제 '엑소시스트:믿는 자'가 개봉을
하지만 해외평가는 좋지 못해서
아쉽기만 합니다.
올해 추석 명절 개봉영화는 전부
아쉬웠네요,
지난 추석 영화 리뷰였습니다.
사진출처 -작품 스틸컷,포스터
영화 드라마 소식 리뷰 소개 추천 넷플릭스 
물거나 해치지 않아요.
프로필
^
<더 넌>으로부터 4년의 시간이 지난 1956년을 배경으로 하고 있는 <더 넌 2>는 아이린 수녀가 프랑스에 위치한 어느 기숙학교에서 다시 한번 발락과 조우하게 되면서 벌어지는 이야기들을 다루고 있는 것으로 알려져 있죠.
<더 넌 2>는 1편을 연출했던 코린 하디 감독 대신에 <요로나의 저주>(2019)와 <컨저링 3: 악마가 시켰다>(2021)를 연출했던 마이클 차베즈가 감독을 맡았는데요. 타이사 파미가는 1편에 이어 2편에서도 아이린 수녀로 복귀해 작품을 이끌어 나갈 예정이죠.
자, 그럼 해외 평론가들은 <더 넌 2>를 과연 어떤 식으로 평가했는지, 지금부터 함께 살펴보실까요?
※ 본 포스팅은 영화를 좋아하시는 분들에게 작품에 대한 정보를 제공하기 위한 순수한 목적으로 작성된 것으로, 필자는 영화 제작사나 배급사로부터 그 어떤 대가도 받지 않았습니다. 다만, 해외 평론가들의 경우 금품을 제공받고 거짓 리뷰를 작성했을 가능성이 있으므로 이를 감안하시길 당부드립니다.
「 1편보다는 훨씬 나았습니다. 효과적인 점프 스케어가 몇 차례 있었죠. 이야기가 각자 따로 노는 감이 없지 않아 있기는 했지만, 새롭게 합류한 스톰 리드가 인상적인 활약을 보여주고 있었습니다. 발락을 연기한 보니 아론스야말로 컨저링 유니버스의 진정한 보물입니다. 」
Slash Film
BJ ColanGIALLO
「 <더 넌 2>는 1편보다 확실히 더 재밌는 영화였습니다. 훨씬 더 스릴 넘치고 무서웠죠. 1편에서 기대했던 재미를 2편을 통해서야 비로소 보여주고 있었습니다. 공포스러운 빌런 덕분에 즐거운 시간을 보내실 수 있을 겁니다. 쿠키 영상이 있으니 놓치지 마세요. 」
Mama's Geeky
Tessa Smith
「 완성도 높은 <더 넌 2>였습니다. 결말에 이르러 포커스가 흐트러지는 감이 없지 않아 있기는 했지만 서로 교차하는 이야기들을 통해 뛰어난 서사적 재미를 제공하고 있었죠. 공포를 유발하는 영화적 장치들도 잘 기능하고 있었으며, 아이린 수녀 또한 레전드급 활약을 펼쳐 보이고 있었습니다. 」
io9
Germain Lussier
「 타이사 파미가와 조나스 브로켓이 여전히 견고한 연기력으로 작품을 견인하고 있었으며, 새롭게 합류한 스톰 리드가 새로운 활력소를 불어넣고 있었습니다. 서사적인 부분에서 1편보다 확실히 강점을 보이고 있었죠.
1편과 마찬가지로 오싹한 분위기를 매우 효과적으로 연출하고 있었으며, 3막에 개인적으로 가장 좋았던 장면이 존재하고 있었습니다. 」
Collider
Perri Nemiroff
「 1편에 비해 훨씬 좋아진 <더 넌 2>였습니다. 아이린 수녀와 모리스를 전작에 비해 훨씬 더 의미 있는 방식으로 탐구하고 있었으며, 컨저링 유니버스와의 연계도 비중 있게 다뤄지고 있었습니다. 」
The Hollywood Reporter
Brian Davids
엠
바고 해제 후 풀리는 해외 평론가들의 SNS 반응의 경우, 실제 감상보다 과장되거나 작품을 부정적으로 감상한 평론가들은 침묵하는 경향이 있기 때문에 리뷰 엠바고까지 해제되어야만 작품에 대한 좀 더 정확한 평가를 확인할 수 있기는 하지만, 어쨌든 현재까지 공개된 해외 평론가들의 SNS 반응을 종합해 보면 '1편보다 훨씬 나은 만듦새를 보여주고 있으며, 특히 서사적인 측면이 많이 개선되었다'라는 맥락의 긍정적인 평가를 받고 있는 편인데요.
꾸준히 흥행하고 있는 컨저링 유니버스이기는 하지만 최근 수년 동안 작품에 대한 평가는 썩 좋지 못했었는데, <더 넌 2>는 과연 다를 수 있을지 귀추가 주목되네요.
<더 넌 2>는 (현지 시간으로) 9월 8일(금) 북미에서 개봉하며, 국내 개봉은 9월 27일(수)로 잡혀 있습니다.
오늘은 최근에 넷플릭스가 공식 보도 자료를 통해 추천한 공포영화 중 국내 넷플릭스에서도 스트리밍 서비...
blog.naver.com
오늘은 넷플릭스가 직접 선정하고 발표한 공포 드라마들을 정리해 볼까 하는데요. 개인적으로는 다들 재밌...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^