밀레니엄 시리즈로 시작해 여러 다양한 작품에 출연하면서 누미 라파스의 연기 스펙트럼이 어디까지인지 아직도 가늠할 수 없는데요. 오늘은 제가 좋아하는 여전사 누미 라파스 주연 잘 알려지지 않은 영화 <더 시크릿> 정보 줄거리 및 결말 등 영화리뷰를 시작해 보겠습니다.
이미지 출처 : NAVER
더 시크릿 정보
개봉 : 2021년 1월 21일
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 영화
국가 : 영국 영화
러닝타임 : 98분
스포주의
더 시크릿 줄거리
제2차 세계대전 후, 루이스와 결혼해 행복한 가정을 꾸리며 잘 살고 있는 마야(누미 라파스). 멋진 패션 센스와 함께 아이들을 돌보면서 담.배.도 쿨하게 피우는 힙한 엄마였는데요. 어느 날, 그의 귓가에 낯익고 소름 끼치는 휘파람 소리를 듣게 되면서, 가슴속에 담아두었던 기억을 꺼내게 됩니다. 그리고, 그녀는 휘파람 소리를 낸 남자를 조용히 따라가 지켜봅니다.
어떠한 확신이 섰는지, 그를 가둬둡니다.
둘은 아는 사이였을까요?
그녀의 아픈 과거를 포함, 남편에게 이 사실을 알립니다.
마야는 전쟁 속에서 나치군에 의해 여동생이 몹쓸 짓을 당하고 그들에 의해 죽음을 맞이했습니다. 다행스럽게도 마야는 도망쳐 나와 죽음을 피할 수 있었던 거고요. 그렇지만, 동생을 구하지 못하고 혼자 도망 온 그날을 가슴에 묻고 살아갔습니다. 그녀는 그 군인들 중 한 명이 지하실에 갇힌 '토마스'라고 주장합니다. 남편은 이런 와이프의 갑작스러운 행동에 어리둥절해 합니다. 그리고, 그를 풀어줘야 한다고 이야기하지요. 그러나 강하게 이야기하는 주인공을 말릴 방도는 없었습니다. 그녀를 설득하기 위해서라도 남편은 정말 토마스가 그녀가 주장한 인물이 맞는지 확인을 해봅니다.
물론 기절에서 깨어난 토마스 역시 자신이 아니라고 이야기합니다. 그 시기에 다른 곳에 있었다고 주장하죠. 남편 역시 아내가 정신적으로 불안정한 과거가 있는 것도 알고, 뒷조사해 본 결과 서류상은 동일 인물이 아니었기에, 그녀를 설득해 봅니다.
강한 확신이 있었던 주인공은 토마스의 집에 찾아갑니다. 그의 와이프와 친분을 쌓고 토마스에 대한 정보를 입수하기 시작합니다. 그리고 더한 확신에 이제 남은 건 자백밖에 없다고 생각합니다. 토마스를 끌고 외곽으로 데려가 그의 머리에 총구를 겨눕니다. 그리고 자백을 받아내려 하죠. 진실을 말하는 조건으로 살려주겠다고 회유합니다. 과연 토마스는 그녀가 알던 나치군이 맞을까요? 영화 결말은 하단에 두도록 하겠습니다.
넌, 날 기억해야만 해
영화는 느립니다.
스릴러 영화지만, 짜릿한 긴장감도 없죠.
그러나,
1. 이 주인공의 심리적인 내면 변화와 이를 표현하는 누미 라파스의 연기력에는 많은 칭찬을 해주고 싶습니다.
2. 정말 이 친구가 그 범인이 맞는지, 주인공의 트라우마에서 나온 집착이 아닐는지. 영화는 스토리의 중간이 다 돼 갈수록 이렇다 할 답을 내놓지 않았기에 더 궁금해져 갔습니다. 성격 급한 분들은 보기 힘들 것 같지만, . 저는 이 작품만의 매력이라고 보입니다.
3. 남편의 모습도 인상적이었습니다. 사랑하는 아내가 갑자기 변해서 복수를 해야 한다고 누군가를 가둬뒀습니다. 이런 그녀를 계속 설득하고, 객관적인 자료를 찾는 모습을 보여줍니다. 엉뚱한 사람을 잡으면 안 되는 거니깐요. 그런 그였는데, 방아쇠를 당긴 사람은 마야가 아닌 이 남편이었습니다. 이런 남편의 변화와 지속적인 사랑도 관람 포인트가 되겠습니다.
힘없는 여성, 가족 등 피해자들만 안고 살아가야 하는 전쟁의 아픔에 관한 이야기도 스토리가 방해 안되는 선에서 적절히 이야기를 해줍니다.. 또한, 다른 작품들과는 다르게 '용서'라는 허울좋은 이야기보다 토마스를 '단죄'함으로써 그의 이유가 어떻든 자신의 받은 상처만큼의 피해를 돌려줍니다.
이 이야기가 전쟁에만 국한될까요?
여러 '폭력'이라는 단어가 들어간 모든 이야기에 적용됩니다. 학교. 데이트 등 이 아름다운 단어들에 저 단어가 들어가면 더 안타깝고 흉악해 보입니다. 가해자는 잊을 수 있지만, 피해자는 가슴에 묻고 삽니다.
영화 결말이 이어집니다.
스포 주의하셔야겠죠?
더 시크릿 결말
토마스는 그녀가 확신했던 범인이 맞았습니다. 그리고 마야가 잊고 싶어 했던 그날 밤에 대해 모두 이야기했습니다. 그는 덧붙여 그날 있었던 일들을 감당할 수 없어 많은 괴로운 나날들을 보내야 했다고 이야기하며, 용서를 바랍니다. 그리고 들려오는 총소리, 그를 쏜 건 남편이었습니다. 그가 행했던 일에 비해 자비를 바라는 것도 요행수겠죠.
이 부부는 토마스를 묻고, 집으로 돌아와 모든 흔적을 지우며 다시 일상생활을 보냅니다.
'더 시크릿' 메인 예고편
naver.me
독특한 영화에서도 그 빛을 발하는 누미 라파스 영화 <더 시크릿> 정보, 줄거리 및 결말까지 알아보았습니다. 이야기의 흐름상 빠른 전개는 아니어서 호불호가 갈릴 수 있다는 점. 알아두셨으면 좋겠습니다.
오늘도 방문해 주셔서 감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 985
세 번째 책 리뷰는
<더 시크릿> 론다 번입니다.
제가 아침 루틴을 만들며 봤던 영상 속 Kelly Choi 님이 여러 번 읽으신 책이라길래 궁금해서 빌려봤습니다.
책 소개
책은 200쪽 정도로
책 디자인이 독특합니다.
그리고 원래는 영화였던 내용을
책으로 써서 그런지
구어체로 표현된 부분들이 많았습니다.
작가의 말 및 차례
책장을 넘겨 '비밀'을 배우면서,
원하는 것은 무엇이든 될 수 있고,
얻을 수 있고,
할 수 있다는 점을 알게 되리라
<더 시크릿>론다 번
작가는 자신이 찾은 위대한 비밀을 알려줄 것이라고 기대감을 높이며 책을 시작합니다.
저는 약간 의구심을 품으며
책을 읽기 시작했습니다.
책 속 와닿은 문장들
<비밀이 드러나다>
당신이 원하는 대상에 생각을 집중하고
그 집중력을 유지하면,
그 순간 우주에서 가장 강력한 힘으로
그 대상을 불러들이고 있는 것이다.
<더 시크릿>론다 번
이 책에서 말하는 비밀이란
끌어당김의 법칙을 말합니다.
내 인생에 나타나는 모든 현상은 내가 끌어당긴 것이고
결국 내가 원하는 것이 있다면 그것을 강하게 생각하면 된다고 해요ㅎㅎ
여기 저는 약간 흠... 했습니다.
뭔가 조금은... 현혹시키는 말 같았거든요.
<비밀에 접근하는 법>
감정은 당신이 인생을 창조하게
도와주는 가장 멋진 도구다.
<더 시크릿>론다 번
감정은 지금 내가 무엇을 생각하는지 재빠르게 알려주기 때문에
내가 느끼는 감정이 부정적이라면 즉각적으로 하던 행동을 멈추고
긍정적인 감정이 드는 생각으로 바꾸는 것이 좋다고 해요~
그리고 긍정적인 감정으로 전환할 수 있는 방법을 미리 알아두면 좋다고 해요.
제 기분 전환 방법은
좋아하는 노래 듣기
친구와 웃긴 카톡 하기
맛있는 아이스 아메리카노 마시기
입니당~
<비밀에 접근하는 법>
당신은 창조자다.
<더 시크릿>론다 번
비밀을 활용하는 방법은 3가지 단계로 나눠서 설명하고 있는데요. 구하라, 믿어라, 받아라 입니다.
1단계. 구하라
진정으로 원하는 것을 분명하고 구체적으로 알기.
2단계. 믿어라
내 소원이 이미 이뤄졌다고 믿기. 어떻게 될 것이라고 생각하지 말고 그냥 될 것이라고 생각하기
3단계. 받아라
나는 지금 내가 원하는 것을 받고 있다고 생각하며 그 기분(감정)을 느끼기만 하면 된다.
저는 올해 제 말버릇이 '나는 참 운이 좋은 사람이야' 였어요.
그러니까 더 행운이라고 불릴 법한 일들이 생기더라고요!
그런 의미에서 자기 암시를 강하게 하고
나를 그런 사람이라고 생각할 수 있게 노력하는 마음가짐을 갖추기라는 내용으로 받아들였습니다.
<두 가지 강력한 도구>
현재 상황이나 환경은
당신이 지금까지 해온 생각의 결과다.
생각과 감정을 바꾸기 시작할 때 그 모든 것이 완전히 바뀌리라
<더 시크릿>론다 번
인생을 전환하기 위해서 가장 효과적인 도구 두 가지는 감사하기와 그림 그리기(Visualization)이라고 합니다.
나에게 감사한 것들을 생각하다 보면 행복해지죠!
저는 오늘 아침 하늘이 맑아서 행복했고
오늘도 내가 하고 싶은 일을 할 수 있는 날이라 행복했어요.
그리고 그림 그리기는 자신이 원하는 것을 머릿속으로만 생각하지 말고 시각적으로 나타내라는 내용이었어요.
그래서 생각이 더욱 확실해지고 실제로 이루어질 수 있다는 말이었습니다.
내 삶에 적용할 수 있는 변화
1. 긍정적으로 내가 원하는 것 생각하기!
제가 이 책을 통해 적용하고자 하는 것입니다.
지금 제가 실천하고 있는 아침 루틴과
저녁 명상시간을 더욱 잘 지켜 긍정적 마인드와 감정 상태를 유지해야겠다고 생각했어요~!
2. 감사하기
사소한 것 하나에도 감사하고 감탄하고 감동하는
사람이 되기
3. Visualization(시각화하기)
내가 원하는 것을 강력하고 선명하게 생각하기
기회가 오면 놓치지 않고 꽉 잡을 수 있게!
지극히 주관적인 한 줄 평
저는 기본적으로 어떤 책이든 얻을 수 있는 게
하나는 있다고 생각합니다.
이 책은 '생각한 대로 이루어진다.'
'당신은 당신이 만들어간다.'라는 응원의 의미를 담고 있다고 생각합니다.
'나는 내가 생각한 대로 된다!'
지금 너무 우울하거나
응원이 필요한 분들께
긍정적 사고 삽입용으로 좋을 책.
론다 번의 <더 시크릿>
별점 ★★★
잠시 멈춰 내 안을 바라보기, 지연의 미학
프로필
^
서재안에 글 5
영화정보
개봉 : 2018. 08.08
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마, 공포, 스릴러
러닝타임 : 111분
감독 : 세르지오 G. 산체즈
출연 : 조지 맥케이(잭 역), 안야 테일러 조이(앨리 역), 찰리 히튼(빌리 역), 매튜 스태그(샘 역), 미아 고스(제인 역), 카일 소예르(포터 역)
줄거리
아버지를 피해 영국에서 미국으로 어머니의 고향으로 오게 된 잭의 가족.
불행했던 과거를 뒤로 하고 새로운 시작도 하고 앨리라는 소녀도 만납니다.
이 선을 넘으면 기억이 사라져.
우리는 안전하다는 걸 믿고 싶었다.
우리에게도 행복의 기회가 있다는 걸
우린 처음으로 자유로울 수 있었다.
잭, 빌리, 샘, 제인, 앨리의 안전하고 행복하고 자유로운 일상
잭, 빌리, 샘, 제인, 앨리의 안전하고 행복하고 자유로운 일상
평화로운 일상을 보내던 중 어머니의 병세가 심해지고 잭에게 편지를 남긴 채 세상을 떠납니다.
제인에게는 샘의 엄마 역할을 해주기를. 빌리에게는 분노로 채우지 말고 아름다운 마음을 갖기를. 잭에게는 아이들을 지켜주고 모두 함께하기를 바란다는 내용의 편지입니다. 그렇게 잭은 21살이 될 때까지 어머니의 죽음과 동생들을 숨긴 채 살아가기로 합니다.
아무 것도 그 누구도 절대로 우리를 갈라놓을 수 없어.
우린 하나야
엄마의 죽음과 우린 하나임을 맹세하는 아이들
그런데 어느 날 영국에 있던 아버지가 찾아옵니다. 그로부터 6개월 후 집안에 작은 변화들이 생깁니다. 평화로운 일상이 이어지는 것 같지만 집 안에서 이상한 소리가 들리고 천장은 얼룩져 있고 거울은 천으로 가려져 있습니다. 외출은 생필품을 구하기 위한 잭만 가능합니다. 잭은 앨리와 연인사이가 되고 앨리는 막내 샘을 보고 싶다고 말하지만 엄마가 죽은게 들통날까봐 잭은 거짓말을 합니다.
6개월 후 천으로 거울을 가린 모습
연인이 된 잭과 앨리
한편 포터는 잭에게 부동산 이전비를 받으러 집을 방문하겠다고 말합니다. 돈이 필요했던 아이들은 숨긴 돈상자를 찾으러 가고 어머니가 돌아가신 사실 역시 숨겨야했기 때문에 급하게 어머니의 사인을 연습해 계약서를 작성하는데 성공합니다.
계약서 작성을 위해 집을 방문한 포터
이렇게 아이들은 또 한번의 고비를 넘기고 어머니 소유의 집은 남매의 소유가 됩니다. 아이들은 자축하며 게임을 하고 주사위가 아랫층으로 떨어지자 샘이 주사위를 주으러 갔다가 거울을 덮은 천이 떨어집니다. 샘은 유령이 돌아왔다고 소리치고 아이들은 그들이 성채라 불리는 곳에 들어가고 잭은 음악을 틉니다.
아이들이 성채라 부르는 곳
유령이 나타날 때마다 음악을 트는 모습
한편 앨리를 짝사랑하는 포터는 앨리에게 함께 뉴욕으로 가자고 하지만 잭과 연인 사이가 된 앨리는 거절합니다. 화가 난 포터는 잭의 아버지에 대한 기사가 난 신문을 앨리에게 전합니다. 또 필요한 돈을 마련하기 위해 잭을 협박하기도 합니다.
포터의 협박에서 벗어나기 위해 돈을 찾으러 간 빌리는 아버지로부터 공격받고 아버지가 살아있다는 사실에 잭은 발작을 일으킵니다.
당황한 제인은 앨리에게 도움을 청하고 약속 장소에서 앨리는 잭이 쓴 일기장을 보게 되고 6개월 전 잭의 진실을 알게 됩니다.
6개월 전 아버지가 만 파운드가 든 돈 상자를 찾기 위해 잭의 집을 방문하고 잭은 동생들을 안전하게 다락방에 숨깁니다. 아버지를 혼자 상대하려고 하지만 오히려 아버지의 공격으로 절벽 아래로 떨어지고 뒤늦게 정신을 차려 집으로 돌아왔을 때 동생들이 모두 죽은 것을 발견합니다. 아버지를 다락방에 가두고 동생들을 따라 죽으려는 순간 성채에서 '오늘밤 널 지켜줄께. 너와 나 우린 하나가 될거야 '라는 음악소리가 흘러나오고 이후 성채안에서 무사히 잠자고 있는 빌리, 제인, 샘을 발견합니다.
그리고 잭은 어머니가 아버지를 피해 집으로 왔을 때 말했던 것처럼 '우리의 이야기는 여기서 시작해. 이 선을 넘으면 과거는 뒤에 남을 거야' 라는 말을 합니다.
잭과 아이들
잭과 아이들
한편 포터는 돈을 받기 위해 잭의 집을 방문해 다락방의 벽돌을 부수고 6개월 전 죽은 동생들의 시체를 발견합니다. 그리고 그곳에서 빗물과 동물을 잡아먹으며 살아있던 잭의 아버지로부터 공격을 받고 죽습니다.
아버지는 앨리 또한 공격하는데 그 순간 앨리는 잭의 동생 빌리의 인격을 불러내고 악마 같던 아버지는 빌리의 손에 죽게 됩니다.
시간이 흘러 앨리는 빌리의 정신과 치료 약을 받아오지만 약을 먹이지 않습니다. 그리고 잭이 사랑하는 동생들과 함께하는 모습으로 영화는 막을 내립니다.
잭과 동생들이 함께 하는 것을 지켜주는 앨리
잭과 동생들이 함께 하는 것을 지켜주는 앨리
리뷰
사랑하는 동생들을 지키지 못한 죄책감으로 다중인격을 가지게 된 반전 스릴러 영화입니다.
나란히 누운 인형이나 거울을 가린 천, 혼자만 외출하는 잭을 보면 동생들이 죽었다는 것을 예측할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 좀 헷갈리긴 합니다.
6개월 전 돈을 찾으러 온 아버지로 인해 동생들이 죽고 충격을 받은 잭은 지켜주지 못한 죄책감으로 다중 인격을 가지게 됩니다.
어머니가 돌아가시고 '아무것도 그 누구도 우리를 갈라놓을 수 없어. 우린 하나야.'라고 맹세했던 것처럼 잭은 자신의 인격 안에 동생들 모두의 인격을 가지면서 하나로 함께 하게 됩니다. 그렇게 해서라도 함께 하고자 했던 잭의 마음이 안타깝습니다.
거울에 동생의 모습이 비치지 않는 현실을 외면하고 싶어서 거울에 천을 가리고 현실과 갈등이 생기는 순간마다 발작하며 쓰러집니다.
'우리의 이야기는 여기서 시작이야. 이 선을 넘으면 기억이 사라져.' 아이들을 지키기 위해 어머니가 한 말을 동생을 지키기 위해 잭도 합니다.
간절히 잊고 싶었던 기억. 안전하다는 걸 믿고 싶은 마음. 절대 잊고 싶지 않은 기억. 함께 하고픈 마음
무엇보다 동생들의 죽음을 인정해야 하는 고통스로운 현실 대신 동생들과 함께 있을 수 있도록 한 앨리의 사랑이 느껴집니다.
마음이 아프지만 그래도 그나마 앨리의 찐 사랑이 느껴져서 한결 낫습니다.
영화와 책과 정보의 창고입니다.    
기억하기 위해 기록합니다.  
프로필
movie.naver.com
영화 더 시크릿 하우스
기본 정보
Marrowbone, 2017
개봉 2018.08.08
장르 공포/스릴러/드라마
국가 스페인
등급 15세이상관람가
러닝타임 111분
영화 더 시크릿 하우스
주연/조연
Marrowbone, 2017
주연
조지 맥케이 George MacKay 잭 역
안야 테일러 조이 Anya Taylor Joy 앨리 역
찰리 히튼 Charlie Heaton 빌리 역
미아 고스 Mia Goth 제인 역
조연
매튜 스태그 Matthew Stagg 샘 역
니콜라 해리슨 Nicola Harrison 어머니 역
카일 솔러 Kyle Soller 포터 역
톰 피셔 Tom Fisher 아버지 역
마이라 캐스린 피어스 Myra Kathryn Pearse 몰리 역
폴 제슨 Paul Jesson 박사 역
로버트 스트레인지 Robert Strange 괴물 역
영화 더 시크릿 하우스
줄거리
Marrowbone, 2017
세 명의 형제와 한 명의 자매가 방금 어머니를 잃었습니다. 그녀가 죽은 후, 그들은 분리되는 것을 두려워합니다. 그래서 그들은 자신들을 보호하고 이런 일이 일어나지 않도록 하기 위해, 그들은 벽 사이에 어두운 비밀을 숨기고 있는 것처럼 보이는 것이 아닌 버려진 농장으로 도망치기로 결정합니다.
절대로! 아무도! 우릴 갈라놓을 수 없어…
어두운 과거를 잊고 아픈 엄마, 동생들과 함께 새출발을 위해 매로우본 저택에 살기로 한 잭. 얼마 후, 병세가 나빠진 엄마가 세상을 떠난다.
형제들이 보호시설로 뿔뿔이 흩어지게 될 까봐 두려워진 잭은 성인이 될 때까지 엄마의 죽음을 외부에 숨기기로 한다. 동생들과 지켜야 할 룰을 정하고 불가피할 경우만 잭 혼자 저택을 나가기로 한 것.
그러던 어느 날, 잭이 외출하고 온 후부터 저택에서는 설명할 수 없는 불가사의한 일들이 벌어지고 모든 출입구가 봉쇄되었던 방에서 인기척이 들린다. 잭은 알 수 없는 존재로부터 동생들을 보호하고 함께 살기 위한 방법을 찾기 시작하는데…
영화 더 시크릿 하우스
리뷰
Marrowbone, 2017
나는 예측 가능한 요소에도 불구하고 영화를 절대적으로 좋아했습니다. 하지만 연기력은 굉장하다. George Mackay는 Jack의 캐릭터를 살고 있으며 그를 위해 눈물을 흘리지 않고 그의 불안과 감정을 느끼기가 어렵습니다. 주로 부모가 극도로 학대할 때 아이들이 직면해야 하는 트라우마와 어려움을 다룹니다. 상황에서 벗어날 방법을 찾더라도 사회법과 도전은 생존을 어렵게 만든다. Jack은 학대하는 아버지와 어머니의 죽음으로 그들을 분리시키려는 사회로부터 그의 세 형제를 보호합니다. 전체 영화는 어느 시점에서 그의 존재를 위협하는 생존을 위한 잭의 투쟁에 관한 것입니다. 다른 세 아이들은 환상적이었고 Anya Taylor Joy는 그를 무조건 사랑하는 Jack의 여자 친구로 다시 완벽합니다.
그러나 쉽게 방해를 받고 기분이 좋지 않은 경우 영향을 미치므로 피하십시오.
영화 더 시크릿 하우스
예고편
Marrowbone, 2017
dkflqkdh487님의 블로그입니다.
프로필
^
^
영화 더 시크릿 정보(결말,반전,평점,후기,출연진,관객수,더 시크릿 2020)
누구의 말이 진실인가!
¶ 기본 정보
제목 : 더 시크릿 (The Secrets We Keep)
제작년도 : 2020년 (2021.01.21개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러/미스테리
국가 : 미국
러닝타임 : 98분
흥행: 관객수 3,551명
¶ 줄거리 정보(간략)
제2차 세계대전 후, 군의관 출신 ‘루이스’(크리스 메시나)와 결혼해
미국에서 가정을 꾸린 ‘마야’(누미 라파스)는 남편에게도 말할 수 없는 전쟁의 상흔을 가지고 있다.
전쟁 중 ‘마야’와 여동생은 나치 친위대에게 몹쓸 짓을 당한 것.
동생은 총에 맞아 죽고 혼자만 살아남은 ‘마야’는 죄책감을 가지고 살아간다.
그러던 어느 날, ‘마야’는 아들과 함께 놀러 간 공원에서 특이한 휘파람 소리를 듣게 되고
그 휘파람 소리는 끔찍한 과거의 기억을 모조리 끄집어낸다.
죽을 힘을 다해 잊으려 했던 과거가 갑자기 눈 앞에 나타나자,
‘마야’는 충동적으로 그(조엘 킨나만)를 납치해 지하실에 가두는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.9 ★★★
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: 7.03 / 다음 네티즌 평점: 7.3 (33명)
My 한줄평: 누구의 말이 진실인가!
+ 포인트
- 포인트
영화 종료 10분전까지도 진실이 무엇인지 궁금해하도록
미스테리 요소를 잘 끌고간다
관객과 줄다리기를 이어가며 긴장감과 몰입감을 균형있게 유지한다
색다른 소재와 항상 강렬한 연기를 보여주는 누미 라파스
¶ 출연진 정보
< 감독 >
유발 애들러 대표작- 오퍼레이티브
< 배우 >
누미 라파스(마야) 대표작- 엔젤오브마인,스파이게임,월요일이사라졌다,파괴자들,퍼펙트,프로메테우스,밀레니엄시리즈
조엘 킨나만(토마스) 대표작- 더수어사이드스쿼드,비밀정보원:인더프리즌,런올나이트,로보캅,다크아워,이지머니시리즈
크리스 메시나(루이스) 대표작- 퍼펙트케어,맹글혼,데블,모노거미
¶ 영화 더 시크릿 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
마야의 직감대로 토마스의 정체는 칼이었다.
칼은 미국 이민을 위해 과거의 행적을 부인에게까지 숨기고 살아왔던 것이었다.
토마스의 집을 드나들며 레이첼과의 대화를 통해 토마스의 정체를 확신한 마야는
남편과 함께 토마스를 구덩이로 끌고가 총구를 겨누고 진실을 얘기할 것을 종용한다.
죽음의 위협을 느낀 토마스는 자신의 정체가 칼임을 고백하고
마야의 지워진 조각의 퍼즐을 맞춰줄 그날의 상황을 이야기한다.
마야는 약속대로 그에게서 총구를 거두지만
화를 참지 못한 루이스는 그에게 총을 쏴 죽이고 구덩이에 묻어버린다.
마야는 집으로 돌아와 죄책감으로 힘들어하는 루이스를 위로하며
지하실에 있는 토마스를 감금했던 흔적을 지우고 평범한 삶을 이어가게 된다.
무
소불위의 권력을 가진 자들이 이기적이라면? 그것만큼 슬픈 일도 없을 것입니다. 크게는 사회에서의 권력자 그리고 회사에서는 상사, 그리고 작게는 집에서의 권력자... 대부분 아버지가 그 위치를 차지합니다. 그리고 그들이 힘이 없는 상대로 폭력을 휘두르게 된다면... 최악의 두려움이 되는데요. (물론 아버지가 아니라 어머니가 안하무인 권력자가 되어 아들이 파괴되는 이야기인 [보 이즈 어프레이드]와 같은 영화도 있습니다. 너무도 슬프고 괴로운 이야기를 호아킨 피닉스가 절절하게 연기해 내었지요. 너무도 슬픈 이야기를 블랙 코미디로 잘 표현했습니다. 참고로 블랙 코미디는 즐겁거나 유쾌한 상황을 그리는 영화가 아니라 쓴웃음이나 냉소를 짓게 하는 영화라고 보면 될 것 같습니다. ) 아무튼 폭군들은 이기적이기 때문에 다른 이를 신경 쓰지 않습니다. 그리고 폭군이 아버지라면 가족을 희생양으로 삼게 되는데요. 그런 경우 다른 이성적인 답이 없습니다. 도망을 가야 하는데, 결국 아버지는 가족들을 찾아내어 더 괴롭히게 됩니다. 그런 관점이 이 영화를 관통하고 있습니다.
영
화는 아버지 없이 어머니와 함께 작은 마을의 외딴 집으로 옮겨와서 벌어지는 이야기입니다. 그리고 그들에게는 말 못 한 비밀이 있어 보이는데...
로즈 매로우본은 4명의 아이들과 함께 영국에서 고향으로 돌아와 새로운 삶을 시작하려고 합니다. 그러나 로즈가 죽게 되자 형제들이 아동 보호 시설로 뿔뿔이 흩어질 것을 두려워하여 어머니의 죽음을 숨기고 살게 됩니다. 잭이 성인이 되자 이제 정식으로 형제들을 돌볼 수 있게 되었는데요. 누군가가 이들을 찾게 됩니다. 그 후 아직도 이 집에서 살고 있는 잭은 꼭 필요한 상황에서만 홀로 외출을 합니다. 집에 봉인(?)이 되어 살아가는 아이들이지만 서로를 아끼고 위하고 살고 있는데요. 어느 순간부터 다락에서 이상한 소리가 들리고 누군가가 있는 것 같은데...
폭력적인 군림자의 이야기가 아버지가 되었을 때, 우리는 공포 이상의 공포를 느끼게 되는데요. 이 영화는 나이트 샤말란 레시피를 한 숟갈 사용하여 꽤나 안타깝고 아프게 그려내고 있습니다. 공포스럽기보다는 아픈 영화라고 보면 될 텐데요. 이로 인하여 호불호는 갈릴 듯합니다.
그럼 오늘 영화는 여기까지...
끝
피에스 : 추가로 이웃분이 영화를 평론하는 사람은 어떤 성격이 유리하냐는 질문을 해주신 적이 있는데요. 먼저 제가 평론 하는 사람이 아니라서 잘 모르겠지만, 제 개인적인 의견으로는 이타적인 성격이 절대 필요하다고 봅니다. 이타적인 성격을 가져야 타인을 이해하고 또 이해해야 타인의 관점을 가지게 되고 (주로 감독과 각본 작가) 영화가 그려내는 논지를 제대로 볼수 있기 때문입니다. 반면 이기적인 사람들은 타인의 관점을 보지 못하기 때문에 영화를 제대로 풀어내기가 너무도 힘들다고 봅니다. 보이는 것만 말하게 되니 깊이가 ... 저처럼 영화를 좋아해서 리뷰를 끄적이는 사람은 아무나 해도 되겠지요. 소수의 의견일 뿐이니...
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
411
60,181,002
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 7.5점
----
[원제: The Secrets We Keepㅣ 감독: 유발 애들러 | 주연: 누미 라파스, 조엘 킨나만 | 수입: ㈜퍼스트런 | 배급: TCO㈜더콘텐츠온, (주)Studio dhL | 상영등급: 15세 이상 관람가 l 개봉: 2021년 1월 21일]
연기는 물론, 연출 및 제작 능력까지 완벽하다!
<더 시크릿> 주연 & 총괄 프로듀서로 활약해 압도적 스릴러를 선보일 누미 라파스!
1월 극장가는 믿고 보는 연기력은 물론, 연출 및 제작 능력까지 탁월한 배우들이 국내 관객들을 만난다.
<프로메테우스>, <월요일이 사라졌다> 를 통해 흥행 보증 수표로 거듭난 ‘누미 라파스’가 1월 21일 개봉을 앞둔 <더 시크릿>에서 주연은 물론 영화의 총괄 프로듀서로 참여해 화제를 모은다. 영화 <더 시크릿>은 끔찍한 과거 속 남자를 우연히 만나게 된 여자(누미 라파스)가 복수를 위해 그를 납치한 후, 두 사람의 뒤엉킨 기억 속 진실을 쫓는 서스펜스 스릴러. 리들리 스콧 감독의 <프로메테우스>는 물론, 1인 7역에 도전했던 <월요일이 사라졌다>로 인상깊은 연기를 선보였던 ‘누미 라파스’가 영화 <더 시크릿>의 총괄 프로듀서로 참여해 한계없는 배우임을 증명했다. ‘누미 라파스’는 이스라엘과 팔레스타인 사이의 갈등을 소재로 한 영화 <베들레헴>(Bethlehem)의 연출을 맡았던 ‘유발 애들러’를 감독으로 적극 추천했으며, <차일드 44> 작품을 함께 한 ‘조엘 킨나만’에게 러브콜을 보내 출연을 성사시켜 프로듀서로서 역할을 충실히 해냈다. 또한, 극중에서 홀로코스트 생존자이자 전쟁의 트라우마를 극복하기 위해 노력하는 주인공 ‘마야’를 맡아 열연을 펼친 ‘누미 라파스’의 모습은 영화에 대한 기대감을 불러일으킨다. 이처럼 캐스팅부터 의상까지 제작 전반에 실력을 발휘하며 주목을 받은 ‘누미 라파스’가 <더 시크릿>의 주연은 물론 제작 총괄에 참여하며 예비 관객들에게 뜨거운 관심을 받고 있다.
‘누미 라파스’가 연기는 물론 프로듀서로 나서며 기대를 모으고 있는 영화 <더 시크릿>은 오는 2021년 1월 21일 메가박스를 통해 국내 관객들을 만날 예정이다.
INFORMATION
원제: The Secrets We Keep
수입: ㈜퍼스트런
배급: TCO㈜더콘텐츠온, (주)Studio dhL
감독: 유발 애들러
배우: 누미 라파스, 조엘 킨나만, 크리스 메시나
장르: 서스펜스 스릴러
상영등급: 15세 이상 관람가
런닝타임: 98분
개봉일: 2021.01.21(메가박스 단독)
SYNOPSIS
“넌 날 기억해야만 해” 그녀의 복수엔 이유가 있다!
제 2차 세계대전 후, 군의관 출신 루이스와 결혼해 미국에서 가정을 꾸린
마야(누미 라파스)는 남편에게도 말할 수 없는 전쟁의 상흔을 가지고 있다.
전쟁 중 마야와 여동생은 나치 친위대에게 몹쓸 짓을 당한 것.
동생은 총에 맞아 죽고 혼자만 살아남은 마야는 죄책감을 가지고 살아간다.
그러던 어느 날, 마야는 아들과 함께 놀러 간 공원에서 특이한 휘파람 소리를 듣게 되고
그 휘파람 소리는 끔찍한 과거의 기억을 모조리 끄집어낸다.
죽을 힘을 다해 잊으려 했던 과거가 갑자기 눈 앞에 나타나자,
마야는 충동적으로 그를 납치해 지하실에 가두는데…
28
1,487,862
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^