^
'영화리뷰' 소셜 미디어의 위험성 영화 '더 서클'
안녕하세요. 오늘 소개해 드릴 영화는 2017년 6월 22일 개봉한 소셜미디어 SNS의 위험성을 보여주는 영화 '더 서클'입니다.
오늘도 리뷰를 진행하기 앞서 '더 서클'에 대한 간단한 소개 먼저 해드리겠습니다.
‘더 서클’은 소셜 미디어의 장점도 나타내지만 악용됐을 때의 문제점도 보여주는 영화죠. 주인공 메리는 세계 최대의 소셜 미디어 기업인 서클이라는 대기업에 입사하게 됩니다. 그는 모든 것을 공유하는 투명한 사회를 만들고자 하는 CEO의 철학에 매료되죠. 전 세계 2억 명에게 자신을 생중계하는 프로그램에 지원한 그녀는 모두가 주목하는 SNS 스타로 떠오르게 됩니다. 하지만 과도한 소셜 미디어의 사용은 주변 사람들의 생활에 좋지 못한 영향을 끼치게 되죠. 특히 개발자는 그녀를 만나서 서클이 감추고 있는 시스템의 위험성에 대해서 경고를 하고 주인공 메이는 소셜 미디어에 대한 생각을 바꾸게 되죠. 그래서 영화는 예상치 못한 결말을 맞게 됩니다. 영화 ‘더 서클’은 2017년 제임스 폰솔트 감독이 제작을 했습니다. 그는 [러시 티켓]이나 [오프 더 블랙] 등의 영화 7편을 제작했죠. 그럼 다시 본론으로 돌아와 '더 서클' 등장인물 그리고 영화에 대한 리뷰 시작하겠습니다.
영화정보
개요: 드라마 미국 110분
개봉: 2017.06.22
평점: 6.89
관객 수: 7.1만 명
등급: 12세 이상 관람가
등장인물: 엠마 왓슨, 톰 행크스, 존 보예가, 카렌 길런, 엘라 콜트레인
예고편 영상
<더 서클> 메인 예고편
naver.me
줄거리
조그마한 회사에서 전화 상담을 하며 힘겹게 살아가는 주인공 메이. 다발성경화증을 앓고 있는 아버지의 건강이 날로 악화되자 메이의 걱정은 점점 늘어만 갑니다. 그렇게 힘겹게 살아가던 중 친구 애니의 추천으로 세계 최대 IT 기업인 서클에서 면접 기회를 얻게 되었죠. 메이는 미친 듯이 기뻐하며 당장 면접을 보러 갑니다. 메이는 남다른 미모와 순발력 있는 답변으로 단숨에 면접관의 마음을 사로잡아 버리고 그렇게 메이는 세계 최대 IT 기업인 서클에 취직하게 되죠. 메이는 새로운 회사에서 온라인 고객 상담을 맡게 되고 그녀는 트레이닝을 받으며 점점 새로운 직장에 적응하기 시작하죠. 그렇게 전 직장과는 차원이 다른 회사의 분위기와 시설에 감탄하며 열심히 업무에 매진하는 메이 얼마 후 메이는 회사에서 열린 콘퍼런스에서 이곳의 CEO 에이몬을 보게 됩니다.
CEO 에이몬은 신입사원들에게 간단한 환영인사를 한 뒤 현재 진행되고 있는 새로운 프로젝트에 대해 소개를 합니다. 초소형 카메라를 이용해 사회를 변화시킬 수 있다는 것을 강조하며 이해시키려 노력하는 에이몬. 메이는 주말을 맞아 오랜만에 부모님 댁을 방문하게 됩니다. 6딸 메이를 자랑스러워하는 부모님. 하지만 잠시 후 병세가 점점 악화되어 가는 아버지의 모습에 메이는 큰 절망에 휩싸입니다. 주말이 끝나고 다시 회사로 돌아온 메이. 잠시 후 친구 애니는 메이를 어디론가 데려갑니다. 세계 최대의 IT 회사답게 팔찌 하나로 메이의 모든 건강 상태를 진단하는 의사. 그리고 잠시 후 회사에서 아버지의 건강을 책임지겠다는 소식을 듣게 된 메이는 어쩔 줄 몰라 하며 감격의 눈물을 흘리게 됩니다.
회사의 놀라운 복지에 큰 감동을 받은 메이는 더욱더 열심히 회사를 위해 일하기 시작하죠. 하지만 어느 날 정부에서는 회사가 진행하고 있던 프로젝트에 대해 반대하는 일이 생깁니다. 사실 회사가 현재 진행하고 있던 '세 체인지' 프로젝트의 목적은 모든 사람들이 자신의 삶을 공개함으로써 범죄를 줄이고 새로운 세상을 만들어가자는 것이었습니다. 하지만 정부는 이를 탐탁지 않게 여기고 있는 상황이었습니다. 회사는 프로젝트를 진행하기 위해 산토스라는 국회의원을 섭외한 후 투명한 삶이 얼마나 살기 좋은 세상을 만들 수 있는지에 대해 계속해서 어필하기 시작하죠. 그리고 그날 밤, 회사에 처음 입사했던 날 봤던 흑인 남자를 다시 만나게 된 메이
산토스 강연에 대한 느낌을 물어보던 남자는 메이를 어디론가 데려갑니다. 그리고 그곳에서 조금 섬뜩한 사실을 마주하는 메이
회사는 SNS와 다른 설루션을 이용하여 모든 사람들의 개인정보를 수집해 큰 액수의 돈을 벌고 있었던 것이죠. 사실 타이라는 이 흑인 남자는 놀랍게도 서클 회사의 진짜 설립자였지만 CEO 에이몬과 추구하는 방향과 목적이 완전히 달라서 회사의 중요한 직책에서 손을 뗀 상태였죠. 다음 날, 메이의 친구 머서가 찾아옵니다. 하지만 뭔가 불안해 보이는 머서 몇 주 전, 머서는 메이의 어머니에게 근사한 목제 샹들리에를 선물한 적이 있었는데 어느 날 어머니와 영상통화를 하던 메이가 그의 목제 샹들리에를 보고 SNS에 올립니다. 하지만 이를 본 사람들은 머서를 사슴을 죽인 야만인으로 취급하며 크게 비난하던 것이었죠.
그날 밤, 친구 머서에게 너무나 미안하고 답답한 마음에 근처 해변으로 카약을 타러 간 메이. 잠시 후, 큰 배가 지나가고 파도로 인해 메이는 바다에 빠져버리고 말죠.
하지만 서클 회사에서 설치해놓았던 초소형 카메라 덕분에 메이는 목숨을 건지게 됩니다. 다음 날 에이몬은 이 사건을 통해 시체인지 프로젝트를 더욱더 활성화시킬 거대한 계획을 꿈꿉니다. 에이몬은 사람들의 시선이 없을 때 드러나는 인간의 잘못된 본성을 이용해 시체인지가 바꿀 세상에 대해 계속해서 어필하기 시작합니다. 메이 또한 자신의 목숨을 구한 시체인지의 잠재력을 인정하며 매일 24시간 동안 카메라와 함께 자신의 삶을 전 세계 사람들에게 공개한다는 파격 선언을 하게 됩니다.
화장실에 있을 때를 제외하고는 자신의 모든 시간을 전 세계 사람들과 공유하게 된 메이. 그녀는 세상에 엄청난 영향력을 끼치며 단 하루아침에 SNS 스타로 등극하게 됩니다.
메이의 인기는 그야말로 하늘을 찌르게 되죠. 메이는 프로그램의 성능을 입증하기 위해 아무나 한 사람을 찾기로 합니다. 메이는 사람들의 추천을 받지만 사람들은 그녀의 친구 머서를 외치기 시작하죠. 메이는 머서가 또다시 상처받는 것을 원치 않았지만 에이몬과 경영진의 압박으로 할 수 없이 진행하게 됩니다. 잠시 후, 머서의 집 근처에서 서클 프로그램을 사용하던 사람들이 그를 찾아내지만 당황한 머서는 도망치게 되고 이 과정에서 머서는 끔찍한 사고를 당하게 됩니다. 소중한 친구를 잃어버린 메이는 큰 충격과 좌절에 휩싸인 채 집안에서만 생활하게 되죠. 하지만 얼마 후 무언가를 결심한 메이는 다시 회사로 나가게 되고 잠시 후 어디선가 타이를 만나는 메이.
사람이 죽었지만 돈에 눈이 먼 에이몬은 이 사건을 기회 삼아 시체인지의 기술 영역을 확장시키기 시작합니다.
에이몬은 또다시 메이를 이용해 강연을 하기 시작하죠. 하지만 메이는 자신뿐만 아니라 에이몬과 그의 파트너 톰 또한 24시간 공개되는 투명한 삶에 초대하며 이들을 당황하도록 만들면서 영화는 끝이 납니다.
리뷰
영화 ‘더 서클’을 보는 동안 왠지 좀 불편했습니다. 기술적인 발전과 소셜 미디어의 확산에 대해서 긍정적인 면을 부가시킨 건지 아니면 부정적인 면을 보여주는 건지 처음에 좀 감이 오지 않았었거든요. 그런데 곰곰이 생각해 보니까 일단 디지털 기술을 통해서 우리가 편리하게 누릴 수 있는 밝은 세상을 보여주는 내용이었습니다. 그리고 동시에 사생활이 낱낱이 침해당하거나 공격을 받을 수 있는 또 어두운 세상도 보여주는 그런 영화인 것 같더라고요. 영화를 전개하는 데 있어서 다소 과장된 면이 있기는 했었지만 뭔가를 생각하게 만드는 그런 영화가 아니었나 싶습니다. 사실 요즘은 디지털 기술이 빠르게 발전해서 소셜 미디어의 사용이 굉장히 보편화되어 있는데 그러다 보니까 스마트폰과 SNS 없이는 일상생활을 하기가 어렵게 된 것 같습니다. 물론 발 빠르게 소식을 공유하고 좋은 정보를 널리 알릴 수 있다는 게 소셜 미디어의 장점이라고 할 수 있겠죠. 하지만 다른 한편으로는 소셜 미디어를 통한 개인 정보 유출과 개인들의 사생활 침해가 커다란 단점이 아닐까 합니다. 한마디로 양날의 검인 그런 존재인 거죠. 영화에서도 주인공이 그런 말을 하는 장면이 나오죠. '기술과 등지고 살 수는 없잖아요.' 이런 말이 나오는데요. 그만큼 디지털 미디어의 흐름을 거부하기는 어렵지만 역기능에 대한 우려도 많은 게 현실이라고 할 수 있겠습니다.
3
3,294
더 서클
The Circle
안녕하세요. 씨네소울입니다. 오늘은 지나친 사생활 침해가 낳은 SNS의 부작용을 담고 있는 영화 <더 서클>을 리뷰해보려고 합니다. 영화 연출은 <스매쉬드>, <스펙타큘라 나우>로 각 영화제에서 심사위원특별상, 청년심사위원상을 수상한 '제임스 폰솔트' 감독이 메가폰을 잡았으며, 주연으로는 <해리포터> 시리즈, <작은 아씨들>로 유명한 '엠마 왓슨', 그리고 <가디언즈 오브 갤럭시> 시리지로 유명한 '카렌 길런'과 말이 필요없는 미국의 국민 배우인 '톰 행크스'가 주연을 맡고 있습니다. 영화를 보기 전 평이 꽤나 좋지 않은 것을 확인했는데요. 저 개인적으로는 꽤나 만족스러웠던 작품이었어요. 자, 그럼 영화 <더 서클> 리뷰 시작해보도록 하겠습니다.
<더 서클> 영화정보
개봉일 : 2017.06.22
장르 : SF, 스릴러, 드라마
국가 : 미국, 아랍에미리트
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 110분
감독 : 제임스 폰솔트
각본 : 제임스 폰솔트, 데이브 에거스
제작 : 안토니 브레그먼, 게리 고츠먼, 톰 행크스, 제임스 폰솔트
기획 : 스테파니 아즈피아주, 피터 크론 외
원작 : 데이브 에거스
배급사 : (주)메인타이틀 픽쳐스
수입사 : (주)메인타이틀 픽쳐스
감독 : 제임스 폰솔트
<서머링>, <더 서클>, <디 엔드 오브 더 투어>, <스펙타큘라 나우>, <스매쉬드>, <오프 더 블랙> 연출.
<샘 & 아미라>, <썸머 나이트> 기획.
<더 서클> 예고편
<더 서클> 시놉시스
모두가 선망하는 신의 직장이자 세계 최대 소셜 미디어 기업, 서클에 입사하게 된 꿈 많은 ‘메이’(엠마 왓슨)는 모든 것을 공유하는 투명한 사회를 만들고자 하는CEO ‘에이몬’(톰 행크스)의 철학에 매료된다. 전 세계 2억 명에게 24시간 자신을 생중계하는 프로그램에 자원한 그녀는 모두가 주목하는 SNS 스타로 떠오르고, 서클의 핵심 인물로 성공 가도를 달리기 시작한다. 한편, ‘메이’의 선택은 주변 사람들의 삶에 예상치 못한 영향을 끼치고, 개발자 ‘타이’(존 보예가)는 그녀를 찾아가 서클이 감추고 있는 시스템의 위험성에 대해 경고하는데.
<더 서클> 출연진 및 등장인물
(좌 → 우)
메이 홀랜드 역 - 엠마 왓슨
에이몬 베일리 역 - 톰 행크스
(좌 → 우)
타이 역 - 존 보예가
애니 역 - 카렌 길런
머서 역 - 엘라 콜트레인
<더 서클> 줄거리 리뷰
'서클'이라는 대기업에 입사하게 된 메이(엠마 톰슨 분). 서클이란 기업은 세계 최대의 IT기업으로 현실 속 페이스북, 구글, 애플 등을 모두 하나로 합쳐 놓은 기업인데요. 직장 내 나이트 클럽, 미용실, 빵집 등 없는 게 없을 정도로 최고의 복지를 자랑하는 기업이기도 하죠. 서클의 CEO인 에이몬 베일리(톰 행크스)는 '드림 프라이데이' 때 최신 개발작을 브리핑하게 되는데요. 드림 프라이데이란 날은 직원들이 만든 최신 개발작을 소개하는 날이기도 해요.
이 날 에이몬은 자신이 개발한 '씨체인지'라는 카메라 기술을 선 보였는데요. 씨체인지는 아주 작은 무선 카메라로 여기저기 설치가 가능하고 실시간으로 전송도 가능하죠. 그리고 중요한 건 허가 따위는 필요없다는 것입니다. 게다가 안면인식 기능 등을 통해서 화면 내 모든 정보를 실시간으로 분석할 수 있는 기능도 갖추고 있습니다. 이에 에이몬은 카메라를 널리 보급하여 모두의 사생활을 공개함으로써 독재정치, 테러, 폭력 등의 범죄를 차단시킬 수 있다고 강조합니다. 즉, 말만 다를 뿐이지 서로가 서로의 감시 대상이 되는 것이죠.
이렇게 메이는 점점 회사일에 빠져들게 되고, 점차 바빠져 집에도 가지 못하고 기숙사에서 생활하게 되는데요. 이에 에이몬이 개발한 씨체인지 카메라를 부모님이 계신 집에 설치하기도 하죠. 한편, 메이에게는 절친 머서(엘라 콜트레인 분)라는 친구가 있었습니다. 그는 SNS는 물론이고 디지털과는 거리가 먼 가구 제작업을 하고 있는 친구인데요. 머서가 만든 작품들 중 사슴의 뿔을 잘라 만든 장식품이 있었는데, 메이가 이 사진을 찍어 자신의 SNS에 업로드하게 됩니다.
이는 빠르게 번져 나가 머서에게로 비판이 쏠리게 되었죠. 이유인즉슨, 머서를 사슴 도살자라 여긴 사람들이 자신의 제품을 불매하는 운동까지 벌이고 있다며 메이의 회사로 찾아가게 됩니다. 더욱 심한 것은 이메일로 죽여버리겠다는 살해 협박까지도 받게 되었다고 하죠. 이에 메이는 당황스러웠지만 이 순간에도 그녀는 핸드폰을 신경쓰고 있었고, 이 둘이 싸우는 장면은 다른 직원들이 영상으로 촬영하여 전 세계에 송출되고 있었습니다.
이에 마음이 불편했던 메이는 야밤에 몰래 카약을 타다가 물에 빠져 거의 죽을 뻔하는 위기를 겪게 되는데요. 누군가 그녀를 물 속에서 구해 올리게 됩니다. 알고보니 씨체인지 카메라로 바다표범을 구경하던 사람이 메이를 목격하고 신고를 하게 된 것이죠. 이에 메이는 CEO 에이몬과 경영진 스텐튼과 대화를 나누게 되는데요. 이들은 이번 일을 계기로 씨체인지의 보급을 적극적으로 추진할 계획이라는 것을 메이에게 알리게 되죠.
이후 다음 번 드림 프라이데이 때 메이는 게스트로 참석을 하여, 자신이 몰래 야밤에 카약을 타러 나갔다가 구조된 건에 대해 발표를 하게 되는데요. 만약 개인의 모든 일상이 다른 사람들과 공유된다면 자신처럼 이렇게 몰래 나쁜 행동을 하지 않게 될 거라며 씨체인지에 대한 긍정적인 발언을 하게 됩니다. 더 나아가 씨체인지 카메라를 자신이 직접 테스트하겠다며 24시간 동안 차고 다니게 됩니다. 이후부터 메이의 24시간은 전 세계 사람들에게 공개가 되는데요.
그러나 마냥 좋은 일들만 생기지는 않았습니다. 씨체인지 카메라는 메이의 아픈 아버지 때문에 집안 구석구석에 설치가 되어 있었는데요. 하루는 메이가 자신의 부모님들 영상을 공개하겠다며 카메라를 전환시키자, 부모님의 잠자리 장면이 등장하여 화들짝 놀라는 사건도 발생하게 되었죠. 이 일로 메이의 부모는 더 이상 실험에 참가하지 못하겠다고 말합니다. 그러나 메이의 스타성과 업무 추진력은 점점 향상되어 가고 있었습니다.
그녀는 단기간에 간부 회의에도 참석하여 자신의 의견을 개진하게 되는데요. 메이는 자신이 직접 개발한 기술을 드림 프라이데이 때 선보이게 됩니다. 이 기술은 서클을 이용하지 않는 사람들, 즉 기술을 거부하거나 피해 숨어사는 사람들, 예를 들면 범죄자, 수배자들을 들 수 있는데요. 이 기술력을 이용해 모두 서클 유저들의 감시망으로 손쉽게 찾아낼 수 있다는 것이죠. 실제로 메이는 세미나장에서 어느 한 살인자이자 수배범으로 랜덤으로 뽑힌 한 여성을 이 기술력을 이용해 단 10분 만에 찾아내어 경찰에 붙잡히게 하는데 성공합니다.
<더 서클> 결말
이후 메이는 다른 제안을 받게 됩니다. 수배자, 범죄자가 아닌 일반인으로 말이죠. 그리고 청중들의 추천으로 절친이었던 머서를 찾아보게 되는데요. 산속 집에 살고 있던 머서는 주위에 있던 서클 유저들이 마치 기자들처럼 우르르 찾아와 그의 집 안을 핸드폰으로 찍기 시작합니다. 이에 머서는 밖으로 나와 차를 타고 마치 죄인인 양 도주하게 되는데요. 이때 드론 카메락까지 사용하여 머서를 쫓는 써클 유저들. 그리고 끝내 드론과 접촉하여 시야에 방해를 받은 머서는 결국 높은 다리 위에서 추락사를 하게 됩니다.
머서의 죽음 이후 집으로 돌아와 마음을 추스리던 메이는 아직도 기술의 부작용에 대해 인정하지 않고 있습니다. 오히려 자신이 직접 고칠 수 있다고 자신하고 있죠. 그리고 회사로 다시 돌아와 다시 씨체인지 카메라를 부착하고 전 세계 시청자들이 지켜 보는 가운데 다시 한번 드림 프라이데이에 참석하게 됩니다. 메이는 애초부터 머서와의 연결이 끊기지 않았다면 그런 사고는 없었을 것이라고 얘기하는데요. 나아가 현재보다 더욱 투명한 기술력과 끊어지지 않는 연결을 제안하게 됩니다.
그런데 이번엔 자신이 피실험자가 아닌 경영진인 에이몬과 스텐튼을 피실험 대상으로 해보자고 하는데요. 결국 메이는 영화가 끝날 때까지 기술을 저버리거나 거부하는 것이 아닌 오히려 그 기술을 활용하여 경영진에게 한 방을 먹이는 복수를 택하게 됩니다. 이렇게 영화는 시시하게 막을 내리게 되죠.
<더 서클> 후기
영화 <더 서클>은 스마트폰, 태블린, 컴퓨터 등에서 벗어날 수 없는 요즘, 거의 매일을 SNS를 활용하며 살아가는 우리의 현실에 대해 정작용 보다는 부작용에 대해 언급해주고 있는 작품인데요. 대부분 SNS를 소재로 하여 개인 사생활 침해에 대한 이야기를 담고 있는 영화들에게선 주인공이 나중에 기술을 거부하고 도덕과 윤리를 강조하면서 기술로부터 벗어나려는 시도를 하며 끝맺음을 맺게 되는 것이 대다수인 반면, 이 작품은 주인공 메이가 기술의 힘을 끝까지 놓지 않고, 오히려 이를 역으로 활용하여 경영진들에게 한 방을 먹이는 결말을 택했습니다.
사실 <더 서클>은 굉장히 진부한 영화라고 생각합니다. 스토리가 진행되는 동안 뭐 하나 특별한 에피소드 없이 지루하게 흘러나는데요. 아마 평점이 낮은 이유는 이 때문일지도 모른다는 생각이 들어요. 하지만, 저 개인적으로는 메이가 어떤 선택을 하게 될 것인지에 대해 궁금한 나머지 꽤나 몰입해서 본 작품이었습니다. 하지만 이미 <소셜 네트워크>, <소셜 포비아>, <스노든> 등에서 우리는 똑같은 내용을 봐왔기 때문에 소재의 진부함은 어쩔 수 없이 인정해야 할 것만 같네요..
킬링 타임 무비로는 적당하지 않은 것 같지만, 시간 되시는 분들께 한 번 쯤 보시는 것도 괜찮은 작품인 것 같습니다. 그럼 지금까지 영화 <더 서클> 후기였습니다. 감사합니다.
평점
★★★★☆☆☆☆☆☆
4/10
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
출처 구글 이미지
"모든 것을 아는 건"
.
"훨씬 좋은 일이죠"
여
러분의 24시간이 생중계되는 근미래, 덕분에 죽을 위기에서 사람들의 신고로 살아남기도 하고 SNS에서 누구나 알아보는 인플루언서가 될 수도 있지만 단 1초의 사생활도 보장되지 않는다면 어떤 선택을 할까요?
데이브 에거스의 소설을 원작으로 개봉한 이 SF 스릴러 해외 영화는 <오토라는 남자>로 요즘 제2의 전성기를 맞은 톰 행크스와 엠마 왓슨이 출연하며 2017년 개봉했는데 1800만 달러라는 저예산이 투입되어 북미 2000만 달러를 간신히 넘기며 흥행에서는 실패했었죠
거물급 할리우드 스타들의 캐스팅으로 예산을 많이 썼던 까닭인지 SF 저예산 치고는 생각보다 작은 스케일에 심플한 스토리텔링이 팬들에겐 적잖은 실망감을 가져다주기도 했지만
SNS가 삶의 일부가 된 우리들이 반드시 보아야 할 메시지가 담겨있기에 '넷플릭스에서 볼만한 킬링타임'으로 추천해 드리며 오늘 가벼운 리뷰를 공유합니다
(우연인지 곧 개봉할 가오갤의 '네뷸라-카렌 길런' 누나도 출연합니다!)
씨체인지
"인간은 완벽해질 수 있다"
.
"비밀이 없다면"
콜
센터에서 근무하며 아픈 아버지와 홀로 아버지를 부양하고 있는 어머니와 함께 살고 있는 주인공 메이 (엠마 왓슨), 친구 애니의 추천으로 세계적인 IT 기업에 면접을 보러 가고 "자신의 잠재력이 낭비되고 있다"라는 그녀의 말에 단번에 합격하게 됩니다
SNS를 하지 않았던 그녀였지만 IT 기업 '더 서클'은 SNS 트루 유 와 함께 데이터베이스를 공유하고 있었고 초소형 카메라를 이용해 모두의 정보를 실시간으로 분석하는 씨 체인지 프로젝트를 발표하며 메이 역시 SNS를 시작하고 말죠
"비밀은 거짓이다"
홀로 카약을 타던 그녀가 실수로 물에 빠지게 되는데, 씨 체인지 카메라를 통해 이 상황을 보고 있던 외부인의 발 빠른 대처로 메이는 구조되게 되고 회사의 CEO 에이먼(톰 행크스)의 제안으로 24시간 동안 씨체인지 카메라를 착용해 비밀 없는 생활을 하기로 발표해 버리는데
실시간으로 어디든 볼 수 있는 씨 체인지 카메라로 10분 만에 범죄자를 붙잡기도 하지만 메이의 SNS에서 사슴을 사냥한다는 억울한 비난을 받았던 친구 머서는 사람들의 스토킹으로 불의의 사고를 당하게 됩니다..
자
신의 모든 걸 대중들에게 공유해 버리는 것만으로도 한 사람을 마녀사냥해 결국 죽음으로 이르는 결말로 끝날 거라곤 상상도 하지 못한 일이었죠
이런 비극을 미리 예상했지만 자신의 사리사욕을 채우기 위해 묵과하는 회사의 대표 에이먼 그리고 프로젝트에 참가하게 된 주인공 메이는 어떤 결말을 맞이할까요..?
그래서 평점은 어떤데..?
출처 로튼 토마토
스토리텔링이 조금 산만하긴 합니다 한 가지 주제를 묵묵히 밀고 가는 것도 아니고 비주얼이 대단한 SF 영화는 아니지만 넷플릭스를 구독하고 계신 분들이라면 한 번쯤 집에서 킬링타임 으로 볼만한 SF 스릴러 영화로 가볍게 추천해 드리겠습니다
오늘의 리뷰를 끝으로 해외 영화 포스팅을 마무리 짓도록 하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
이 영화는 견제받지 않는 권력의 위험에 대해 생각하게 하고 불안하게 만드는 시선입니다. 엠마 왓슨은 캐릭터의 야망, 이상주의 그리고 궁극적인 환멸을 담아내며 매 역으로 강력한 연기를 선보입니다. 톰 행크스는 또한 이몬 베일리 역을 훌륭히 맡아 캐릭터에 매력과 카리스마를 불어넣는 동시에 그의 더 사악한 동기를 전달합니다.
영화가 진행됨에 따라 Mae는 사용자로부터 방대한 양의 개인 데이터를 수집하고 이를 사용하여 개인 정보가 더 이상 사용되지 않는 감시 상태를 만드는 서클의 운영에 더 많이 참여하게 됩니다. 회사와 그 사명에 대한 충성도가 높아짐에 따라 메이는 친구들과 가족들과 갈등을 빚게 되고 궁극적으로 서클의 행동이 가져올 도덕적, 윤리적 영향에 직면하게 됩니다.
이 영화는 오싹하고 생각을 불러일으키는 결론을 내립니다. 메이는 서클의 힘의 진정한 본질을 깨닫고 그것에 맞서 행동을 취하기로 대담한 결정을 내리기 때문입니다. 사생활, 감시, 억제되지 않은 야망의 위험이라는 영화의 주제는 매력적이면서도 불안한 방식으로 탐구됩니다.
영화 더 서클은 우리 삶에서의 역할과 견제받지 않는 권력의 위험에 대해 중요한 질문을 제기하는 강력하고 도발적인 영화입니다. 강력한 연기, 날카로운 글쓰기 그리고 잊혀지지 않는 주제들로 그 영화는 관객들이 공상 과학 소설의 팬이든 아니면 단순히 생각하게 하는 스릴러를 찾든 간에 그들에게 지속적인 인상을 남길 것이 확실합니다.
#더서클
카톡 captin0226
프로필
^
목차
1. 영화 더 서클 리뷰
2. 영화 더 서클 줄거리
3. 영화 더 서클 출연진 정보
4. 영화 더 서클 결말
1. 영화 더 서클 리뷰
더 서클 (The Circle, 2017) - 투명한 사회에 대한 미래상
영화 더 서클 리뷰론, 초반에는 조금 루즈한 면모를 보여주며 후반에 급하게 마무리되는 부분이 아쉬웠습니다... 그러나 전체적으로는 괜찮은 영화라고 평가할 수 있습니다. 이 영화는 무섭지 않으면서도 무서운 느낌을 줍니다! 저는 이 영화를 현재 SNS 중독자들에게 근미래에 일어날 수 있는 경고로 생각합니다 ㅎ.. '더 서클'은 우리의 소셜 네트워크에 대한 정의와 피해에 대해 한 번 더 생각해보게 하는 영화이기 때문입니다.. 만약 IT 백그라운드 지식과 미래 SNS 비즈니스 모델에 관심이 있다면, 이 영화는 최고의 선택일 것입니다!
약간 유치하지만 생각보다 볼만한 영화였어요~ 또한, 개인의 사생활의 중요성을 다시 한 번 인식시켜주는 영화이기도 합니다... 마지막 결말이 확실하지 않았던 점은 관객들에게 스스로 답을 찾아보라는 의미였을 것이 아닐까요? 영화 더 서클 보러가기는 넷플릭스 왓챠 투디스크에서 시청 가능했어요! 투디는 단돈 백원으로 무제한 시청이 가능했답니다 ㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 더 서클 보러가기
쿠폰번호 : 2022-0029
2. 영화 더 서클 줄거리
압도적인 세계 최대 소셜 미디어 기업, 서클의 미스터리와 스릴
영화 더 서클 줄거리는 모두가 선망하는 신의 직장이자 세계 최대 소셜 미디어 기업인 서클에 입사한 꿈 많은 메이의 이야기를 그린다. 메이는 CEO 에이몬의 투명한 사회를 만들고자 하는 철학에 매료되어 일하게 된다. 이 회사에서는 전 세계 2억 명에게 자신을 24시간 생중계하는 프로그램을 운영한다. 메이는 이 프로그램에 자원하여 모두의 주목을 받으며 SNS 스타로 떠오르기 시작한다. 그녀는 서클의 핵심 인물로서 성공 가도를 달리게 되는데, 이 선택은 예상치 못한 영향을 주변 사람들의 삶에 끼친다. 개발자 타이는 그녀를 찾아가서 서클이 감추고 있는 시스템의 위험성에 대해 경고한다.
3. 영화 더 서클 출연진 정보
모든 것을 공유하는 사회, 더 서클의 도전과 위험
-감독-
제임스 폰솔트
-배우-
주연 엠마 왓슨(메이 홀랜드)
주연 톰 행크스(베일리)
주연 존 보예가(타이)
조연 카렌 길런(애니)
조연 엘라 콜트레인(머서)
조연 패튼 오스왈트(톰 스텐튼)
조연 빌 팩스톤(메이의 아버지)
조연 글렌 헤들리(메이의 어머니)
조연 네이선 코드리
조연 마무두 아티
조연 지미 웡
영화 더 서클 등장인물 출연진!
4. 영화 더 서클 결말 (스포)
꿈 많은 주인공, 메이의 성공과 선택의 고민
메이는 '사람찾기' 기술을 소개하는 강연에서 친구인 '머서'를 찾는 일이 생겼습니다. 그렇게, 강연의 목적상 어쩔 수 없이 머서를 찾게 되었습니다! 그래서 머서는 카메라를 피해 도망쳐야 하는 상황에 처하게 되었는데요~ 와중에 머서가 운전하는 자동차의 속도가 점점 빨라지다가.. 결국, 절벽 아래로 떨어져 목숨을 잃게 됩니다.. 머서의 죽음으로 인해 메이는 가족들과 함께 시간을 보내면서 SNS에 혐오감을 느끼는 모습을 보여줍니다.. 그래도 애니라는 친구의 위로를 받아 메이는 다시 서클로 돌아가기로 결심했는데요~
그 후, 다시 열리는 강연에서 베일리는 머서의 죽음까지 서클에 이용했습니다.. 베일리의 강연이 끝난 후 메이는 투명한 세상을 만드는 이야기를 하며, 서클의 CEO인 베일리와 스텐든의 일상을 알아야 한다며 카메라를 달아줍니다. 결과적으로 베일리와 스텐든의 이메일 등 모든 사생활이 공개되고, 이러한 서클은 많은 사람들에게 영향을 미치면서 모두의 사생활이 공개되게 됩니다... 이로써, 영화 더 서클 결말을 맞이하게 됩니다. 영화 더 서클 추천 영화 보러가기는 투디스크에서 즐길 수 있어요! 투디는 영화나 드라마들이 많아서 골라보는 맛이 있었습니다 ㅎㅎ
목차 1. 영화 대한민국 1% 리뷰 2. 영화 대한민국 1% 줄거리 3. 영화 대한민국 1% 출연진 정보 4. 영화 대...
blog.naver.com
그냥 판타지 같은 30금 이야기를 잘 표현해낸 2013년 영화 관능의 법칙을 소개해 봅니다! 엄정화X조민수X...
blog.naver.com
성스러운 사랑과 로맨스의 균형 신비주의적인 전기 드라마와 역사적 배경의 만남 안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포...
blog.naver.com
영화 더 서클 추천영화 목록!
영화 패러다이스,2023 장르 : 액션, SF, 독일 ★평점 : 5.57
영화 키미,2022 장르 : 범죄, 스릴러, 드라마, 미국 ★평점 : 5.92
영화 파이널 컷,2004 장르 : 스릴러, 독일,캐나다 ★평점 : 6.25
영화 디스커넥트,2012 장르 : 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.00
영화 엑스 마키나,2014 장르 : 드라마, SF, 스릴러, 영국 ★평점 : 7.00
영화 서치,2018 장르 : 드라마, 미스터리, 스릴러, 미국,러시아 ★평점 : 7.77
영화 패스워드,2001 장르 : 스릴러, 미국 ★평점 : 6.42
영화 너브,2016 장르 : 액션, 모험, 범죄, 드라마, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.26
영화 트루먼 쇼,1998 장르 : 코미디, 드라마, 미국 ★평점 : 8.51
영화 코드 46,2003 장르 : 로맨스, 드라마, 스릴러, 영국 ★평점 : 5.76
인스타그램: local.mz  우리동네맛집( 우동맛)
프로필
목차
1. 영화 더 서클 출연진 정보
2. 영화 더 서클 줄거리
3. 영화 더 서클 결말
4. 영화 더 서클 관람평 리뷰
1. 영화 더 서클 출연진 정보
영화 더 서클 등장인물 출연진!
감독 - 제임스 폰솔트
배우 - 엠마 왓슨
배우 - 톰 행크스
배우 - 존 보예가
배우 - 카렌 길런
배우 - 엘라 콜트레인
배우 - 패튼 오스왈트
배우 - 빌 팩스톤
배우 - 글렌 헤들리
배우 - 네이선 코드리
배우 - 마무두 아티
배우 - 지미 웡
2. 영화 더 서클 줄거리
더 서클 (2017) - 사회적 투명화를 위한 모험
영화 더 서클 줄거리는 모든 것을 공유하는 투명한 사회를 추구하는 세계 최대 소셜 미디어 기업, 서클에 입사한 '메이'가 CEO '에이몬'의 철학에 매료되면서 벌어지는 이야기를 그린 영화이다. '메이'는 2억 명에게 24시간 생중계 프로그램에 참여하며 SNS 스타로 떠오르고, 서클의 중요한 인물로 성공을 거두기 시작한다.
하지만 그 선택은 예상치 못한 영향을 주변 사람들의 삶에 미치게 되고, '타이'라는 개발자는 그녀에게 서클이 감춘 시스템의 위험성을 경고한다. 그렇게 개인의 프라이버시와 진실, 그리고 사회적 투명성과의 균형에 대한 질문을 던지는데... 영화 더 서클 OTT 보러가기는 토토디스크에서 관람했는데요~ 고화질의 VOD를 가성비 좋게 바로보기 가능했던 토디가 좋더라구요 ㅎㅎㅎ
3. 영화 더 서클 결말 (스포)
서클 (2017) - 개인정보 노출과 시스템의 위험성
영화 더 서클 결말부에선 메이는 부모님의 간청에도 불구하고 다시 서클로 돌아갑니다. 메이는 타이에게 호의를 부탁하고 타이는 발견한 것을 메이에게 말합니다. 다음 회사 전체 회의에서, 메이는 연결이 그녀를 회복하는 데 어떻게 도움이 되었는지 설명합니다. 그녀는 이몬과 이야기를 나누고 톰을 무대 위로 초대한 후, 이몬과 톰의 일상이 완전히 투명해지도록 초대합니다.
그녀는 모두가 예외 없이 모든 이메일 계정을 찾아 세상에 노출시킨 타이가 발견했다고 설명합니다. 이몬과 톰은 분명히 속상해하며 면목을 지키려 하지만 톰이 무대를 떠나기 전에는 실패합니다. 그녀의 상사들은 그녀의 프레젠테이션 전원을 차단하고 무대가 어두워지지만, 관객들은 휴대폰을 켜서 메이를 비추어 줍니다. 메이는 투명성을 옹호하는 자신을 재차 강조합니다. 나중에 그녀는 드론들에 의해 따라다니는 것에 걱정 없이 카약을 타며 돌아가는 모습으로 영화 더 서클 결말은 끝이 납니다.
4. 영화 더 서클 관람평 리뷰
더 서클 (2017) - 현대 사회를 반성하다
영화 더 서클 관람평 리뷰론 현대 사회에서의 사생활 침해와 인터넷 공유의 문제를 다루고 있습니다! 영화 속 인물들이 자신의 생활을 무겁게 공개하고 소통하는 것이 쉽다고 믿는 '서클' 회사의 세계에 빠져들면서, 주인공 '메이'가 혼자만의 시간과 자유를 상실해가는 과정을 그린 영화였는데요~ 영화의 소재는 현재 우리가 살아가는 사회에서 실제로 겪을 수 있는 문제들을 다뤘으며, 개별적인 상황들은 굉장히 생생하고 현실적으로 그려져있었습니다!
그러나 영화 전체적으로는 산만한 면이 있고, 인물들의 행동이 이해되지 않는 부분도 있어서 재미를 느끼기 어려운 측면이 있긴 했어요 ㅠ 특히 영화의 마무리 부분은 많은 관객들로 하여금 실망하게 했다고 하네용.. 도입부에서 궁금증을 유발하고 의문점을 갖게 했지만, 결말은 너무 빈약하고 모호한 면이 있어서 대단히 아쉬웠어용 ㅠ 또한 캐릭터 '타이'의 매력을 살리지 못한 점도 안타까웠네요.. 영화 더 서클 OTT 보러가기는 스트리밍과 다운로드가 함께 가능한 토디를 추천할게용 :)
두 사람의 운명, 원 데이 (2011) : 로맨틱 드라마 목차 1. 영화 원 데이 출연진 정보 2. 영화 원 데이 줄거...
blog.naver.com
미스 스티븐스: 선생님의 비밀과 욕망 목차 1. 영화 미스 스티븐스 출연진 정보 2. 영화 미스 스티븐스 줄...
blog.naver.com
열혈남아 (2006): 역동적인 액션과 짜릿한 범죄 소재로 빛나는 영화 목차 1. 영화 열혈남아 출연진 정보 2....
blog.naver.com
★영화 더 서클 추천 영화★
영화 시크릿 카운터,2020 장르 : 스릴러, 미스터리, 드라마, ★평점:5.93
영화 트루먼 쇼,1998 장르 : 코미디, 드라마, ★평점:8.52
영화 코드 46,2003 장르 : 로맨스, 드라마, 스릴러, ★평점:5.75
영화 서치,2018 장르 : 드라마, 미스터리, 스릴러, ★평점:7.76
영화 패러다이스,2023 장르 : 액션, SF, 스릴러, ★평점:5.50
영화 파이널 컷,2004 장르 : 스릴러, ★평점:6.24
영화 키미,2022 장르 : 범죄, 스릴러, 드라마, ★평점:5.94
영화 엑스 마키나,2014 장르 : 드라마, SF, 스릴러, ★평점:7.00
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
더 서클 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott와 관련하여 동일한 영화나 드라마를 찾고 계신다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보는 것은 어려울 때! 한꺼번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"더 서클"은 2017년에 개봉한 스릴러 영화입니다. 이 작품은 현대 사회에서의 디지털 기술과 사생활의 충돌을 다루고 있습니다. 영화는 메이븐, 한 인터넷 기업의 가상 세계와 실제 세계 사이의 경계를 모험하는 주인공 메이 먼로를 중심으로 이야기가 전개됩니다.
메이븐은 메이의 친구들을 위한 새로운 소셜 미디어 플랫폼으로 열정적으로 일하고 있습니다. 그러나 그녀는 자신이 훨씬 더 위험한 것에 말려들고 있다는 것을 깨닫게 됩니다. 메이븐의 집에서 일어난 비밀스러운 사건, 그리고 그것이 메이븐의 온라인과 오프라인 세계를 어떻게 뒤흔드는지에 대한 흥미진진한 이야기가 펼쳐집니다.
이 작품은 사회적으로 중요한 주제를 다루면서도 상당한 재미와 긴장감을 제공합니다. 관객들은 메이븐과 그녀가 겪는 고민과 위기에 공감하며 영화에 몰입할 수 있습니다. 또한, 이 작품은 사람들이 디지털 기술과 관련된 문제에 대해 더욱 신중하게 생각하도록 독려합니다.
"더 서클"은 흥미진진한 플롯과 매력적인 캐릭터로 가득 찬 영화입니다. 메이븐을 비롯한 주요 인물들의 성격과 감정을 통해 관객들은 이야기에 몰입할 수 있습니다. 또한, 영화는 현대 사회에서 디지털 기술이 우리 삶에 미치는 영향을 탐구하면서도 스릴러 장르의 요소를 포함하여 긴장감을 유지합니다.
"더 서클"은 현재의 디지털 시대에 대한 생각할 거리를 제공하는 동시에 스릴러 장르의 재미를 느낄 수 있는 작품입니다. 이 영화는 관객들에게 사람들이 어떻게 디지털 기술을 사용하는지와 그에 따른 위험에 대해 생각해보게 합니다. 또한, 흥미로운 이야기와 매력적인 캐릭터들은 관객들을 끌어들여 영화의 매력을 한껏 높여줍니다.
"더 서클"은 디지털 시대에 대한 경고와 함께 스릴과 긴장감을 선사하는 작품으로, 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 이 작품은 관객들을 생각하게 하며 동시에 흥미진진한 이야기로 즐길 수 있는 완벽한 선택이 될 것입니다.
더 서클 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 제임스 폰솔트
- 주연: 엠마 왓슨 (메이 홀랜드)
- 주연: 톰 행크스 (베일리)
영화의 줄거리에 따르면, 메이 홀랜드는 꿈 많은 젊은이로서 세계 최대 소셜 미디어 기업인 서클에 입사하게 됩니다. 이 회사는 CEO 에이몬의 철학에 따라 모든 것을 공유하고 투명한 사회를 만들어가려는 목표를 가지고 있습니다. 메이는 전 세계 2억 명에게 자신을 생중계하는 프로그램에 자원하게 되고, 이로 인해 SNS 스타로 인기를 얻으며 서클의 핵심 인물로써 성공을 거두게 됩니다. 그러나 메이의 선택은 주변 사람들의 삶에 예상치 못한 영향을 미치게 되고, 개발자 타이는 메이에게 서클이 감추고 있는 시스템의 위험성에 대해 경고합니다.
더 서클 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "더 서클"은 현대 사회에서의 인터넷과 개인 정보 보호에 대한 이야기를 다루고 있습니다. 영화의 끝 부분은 매우 강렬하고 생각할 거리를 주는 내용으로 구성되어 있습니다.
이야기의 마지막에서, 주인공은 더 서클이라는 거대한 인터넷 기업을 폭로하기 위해 모든 것을 걸고 싸웁니다. 그녀는 이 회사가 사람들의 개인 정보를 수집하고 통제를 위해 남용하고 있다는 사실을 알게 됩니다. 주인공은 이러한 사실을 공개하고 사람들이 자유롭고 개인 정보를 지킬 수 있는 세상을 만들기 위해 투쟁합니다.
이 영화는 현대 사회에서 개인 정보 보호의 중요성을 강조하고 있습니다. 더 서클과 같은 거대한 인터넷 기업들은 우리의 모든 행동과 정보를 추적하고, 이를 통해 우리를 통제하려는 경향이 있습니다. 이는 우리의 개인적인 자유를 침해하는 것으로 여겨질 수 있습니다.
영화는 또한 인터넷과 소셜 미디어의 영향력에 대해 이야기하고 있습니다. 인터넷을 통해 우리는 다른 사람들과 연결되고, 정보를 공유하며, 의견을 나눌 수 있습니다. 하지만 이러한 온라인 세계에서는 개인의 사생활과 자유가 위협받을 수 있습니다. 더 서클은 이러한 문제를 제기하고, 사람들이 자신의 개인 정보를 지키고, 인터넷을 적절하게 활용하는 방법에 대해 생각하게 만듭니다.
다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, "더 서클"은 현실적이고 무서운 이야기로 평가받고 있습니다. 영화는 미래의 가능성을 보여주면서도 현재의 문제와 연결시킴으로써 관객들에게 경고를 주고 있습니다. 또한 연기와 스토리 전개가 매우 흥미롭고 긴장감을 유지하며, 관객들을 이야기에 몰입시키는 데에 성공했다는 평가를 받고 있습니다.
이러한 리뷰와 본인의 지식을 참고하여, 영화 "더 서클"에 대한 포스트를 작성하면 관객들이 영화의 주제와 메시지를 잘 이해할 수 있을 것입니다. 더불어 관객들에게 영화의 매력과 흥미로운 점을 전달하며, 개인 정보 보호와 인터넷 사용에 대해 생각해보도록 독려할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아이, 로봇 (2004) 평점 : (7.30)
엑스 마키나 (2014) 평점 : (7.00)
파이널 컷 (2004) 평점 : (6.24)
트랜센던스 (2014) 평점 : (6.65)
사막의 왕 (2022) 평점 : (6.80)
시크릿 카운터 (2020) 평점 : (5.92)
키미 (2022) 평점 : (5.93)
패러다이스 (2023) 평점 : (5.51)
패스워드 (2001) 평점 : (6.42)
너브 (2016) 평점 : (6.25)
프로필
^
^
10월 일상/영화 프리가이/로스트인런던/더 서클/펌킨스파이스라떼/시저치킨샐러드
10월 일상
10.6~10.12
운동을 열심히!
요즘 근데 몸 상태가 너무 안좋아서 운동 많이 못했따ㅠㅠ
조커하길래 봣는데 역시나 찝찝한 영화.....
이런 영화는 별루야 별루
예상 준비시간 30분
머지?
오늘중으로 나오는건가요~?
아침에 8시 46분인데 ㄷㄷ?
근데 갔떠니 이미 만들어놓음 뭐지?
다음날 또 샐러디...
ㅋㅋㅋㅋㅋ이번에는 #샐러디 #시저치킨샐러드를 주문해보았다.
고소하니 맛잇네~?
맨날 콥샐러드만 먹다가 시저치킨샐러드 먹엇는데 맛이 좋았음~!
가격만 좀 저렴하면 자주 먹을텐데 매일 먹긴 조금 부담스럽 ㅠㅠ
샐러드 주문해야지~
한글날을 맞이하여 세종대왕님을 찾아왔다.
근데 화환 되게 많다?
화환이 있을거라곤 생각도 못햇는데 ㅋㅋ
밥먹으러 왓는데 웨이팅...ㅠㅠ
온더보더 와서 배터지게 먹엇다.
ㅋㅋㅋㅋ저녁에는 서대문 돈의문박물관마을 왓는데 바양반 오락실 가겟다고 왓는데 오락실 코로나때매 6시까지밖에 안한다구 해서
오락실 못하고 ㅋㅋㅋㅋ그네 타다 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 그네타구 잇는데 꼬맹이 와서 빤히 보길래
타구싶은건가 싶어서 일어낫더니 바로 타고 놈ㅋㅋ귀엽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
카페
아니고 돈의문박물관마을 안내소
저기 앉아서 커피나 마시고 싶네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
손톱달
이뿌다
이거 원테이크 영화라고 해서 신기해서 봤는데
개노잼
보다가 꺼버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제목도 기억이 안나네
런던 뭐엿던거 같은데
#로스트인런던
증말로 무슨 영화인지..
끄고 바로 다음 영화 #더서클 봤음
이거 재밌다.
엠마왓슨 넘 예쁘고요 ㅠㅠ
담날은 #프리가이
연휴엔 셋탑 영화와 함께
프리가이 재밌음!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 레디 플레이원 도 생각나면서 ㅋㅋㅋ
웃기고 재미도 있고~!
#카페아르크
스태픽스 갔다가 사람 겁나 많아서 도망쳐 카페아르크로 왔다
루프탑 자리 싸움이 장난 아니였따. .ㅠㅠ
바양반 왜케 다소곳 한거죵??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
레이어드 연남 왔는데 진짜 마스크 벗을 수 없을만한 인구밀집도..ㄷㄷ
사람 왜케 많냐ㅠ
근데 빵순이는 빵먹으며 조금 행복햇다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한글날 맞춤법 테스트
와 겁나 어렵다.
나 이렇게나 한글 몰랐구나.ㅠㅠ
슬푸다
아침에 스벅신메뉴 격파하러 갔따.
#펌킨스파이스라떼
위에 뿌려준 향신료가 진짜 약간 알싸한 맛이 났다.
향신료 향이 되게 강해서 시나몬 향 같기도 하고 그거보다 더 찐한 향?
호불호 갈릴 듯 햇는데 난 맛잇게 잘 먹었따. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
별3개 받앗는데 할로윈 프로모션 리뷰까지 잇어서 별 한개 추가요~!
스벅 갓다 왓는데 마스크도 뒤집어 끼고....
윗도리도 꺼꾸로 입엇다...ㅠㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침엔 뭐 정신 없으니까~!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
영화 더 서클(The Circle 2017) 소셜미디어의 두 얼굴, 투명성 VS 사생활 침해
영화 더 서클(The Circle 2017) 소셜미디어의 두 얼굴, 투명성 VS 사생활 침해
아는 것이 좋은 일이지만
모든 것을 아는 것이 과연 옳은 일일까?
초소형 카메라, 날개 달은 소셜미디어 세상,
투명성 VS 사생활 침해
우리는 어디에 더 무게를 두어야 할까?
영화 더 서클(The Circle 2017)은
지금 현재 우리 사회에 만연한 초소형 카메라, 소셜미디어, SNS 개인 방송 등을 그대로 보여주며 그 심각성에 대해 질문을 던지고 있다. 2017년에 만들어진 만큼 현재 사회의 단면을 정확하게 예측했을 뿐만 아니라 투명성을 지향하는 기업의 가치관 이면에 도사리고 있는 빅데이터의 폐해에 대해서도 들여다볼 수 있다.
해리포터 시리즈로 단숨에 스타덤에 오른 엠마 왓슨과 명배우 톰 행크스 주연의 영화 더 서클(The Circle 2017)은 흥행에는 비록 실패, 호불호가 매우 극심한 영화지만 2023년을 살아가는 우리들로서는 무려 6~7년 전에 미래 사회를 예측한 단면을 돌아보며 과연 모든 것을 아는 것이 좋은 것인지, 정보의 투명성과 사생활 보호라는 두 모순의 균형이 어떻게 이루어져야 하는지 고민하게 한다.
더 서클
The Circle 2017
SF, 스릴러
개봉일 / 2017. 04. 28.
러닝타임 / 110분
감독 / 제임스 폰 솔트
출연자 / 엠마 왓슨, 톰 행크스, 존 보예가 외
영화 더 서클(The Circle 2017) 시놉시스
자그마한 시골 생활에 만족하지 않고 세계 최고의 소셜미디어 인터넷 기업 '더 서클(The Circle)'에 입사하게 된 메이(엠마 왓슨)는 자유분방한 분위기와 열정이 넘치는 사원들 사이에서 다소 생소하지만 적응 기간을 거친다.
40인 간부 회의에 참석하는 친구 애니는 기업의 문제를 해결하느라 전 세계 출장이 잦아 얼굴을 보기조차 힘들지만 언제나 활력 있는 모습에 메이는 그녀를 성공의 표본을 삼기도 한다.
감각과 운동 시신경이 마비되는 다발성 경화증을 앓고 있는 아빠에게 의료지원을 아끼지 않는 기업과 모든 것을 공유해 투명하고 공정한 사회를 만들겠다는 창업가 에이먼의 철학에 매료된 메이는 전 세계에 있는 2억명의 '더 서클(The Circle)' 회원들에게 자신의 일상을 24시간 생중계로 공유하는 프로그램에 지원해 일약 SNS 스타로 떠오르게 되고 '더 서클(The Circle)'의 중요 인사로서 성공 가도를 달리게 된다.
그렇게 조금씩 '더 서클(The Circle)'의 중심부로 향하는 메이에게 얘기치 않은 사건이 발생하면서 '모든 것을 공유하고 모든 것을 아는 것이 과연 옳은 일인가?'에 대한 의구심이 생기게 되고, 어릴 적부터 친구였던 머서는 메이가 생각 없이 SNS에 올린 사슴뿔 샹들리에 사진 한 장 때문에 온갖 협박을 당하며 정신적 고통을 당하게 된다. 또한 트루 유를 개발한 서클의 창립 멤버인 타이를 만나면서 최초 설립 의도가 변질된 것에 대한 우려와 걱정을 듣게 된다.
한편, 전 세계 출장이 잦은 친구 애니는 지속적으로 복용한 약물, 간편 음식으로 인해 점점 체력이 고갈되어 무너져가고, 점점 서클의 중심부로 향하는 메이를 걱정해 주지만 메이는 오히려 더욱 서클의 중심으로 들어가며 성공을 향해 쉼 없이 달려간다. 그리고 초소형 카메라 기술을 응용한 씨 체인지(SEE CHANGE)와 트루 유를 통해 방대한 정보력을 이용해 새로운 프로그램인 소울시커를 선보이는데...
전 세계에 있는 회원들이 가진 카메라, SNS를 이용해 탈옥수, 범죄자 등을 단 10분 안에 찾아내는 기술을 선보인다. 그리고 '킬링 디어' 사건 이후 잠적해 버린 친구 서머를 찾아내지만 SNS 소동으로 힘들어하던 서머는 도망치다 계곡으로 추락해 이내 사망하고 만다. 친구 서머의 사망으로 충격을 받은 메이는 SNS보다 더 중요한 것이 무엇인지 깨닫는 시간을 갖는다.
생활 속에 감추어진 초소형 카메라 실태
생활 속에 감추어진 초소형 카메라 실태
생활 속에 감추어진 초소형 카메라 실태
초소형 카메라, SNS 소셜미디어의 두 얼굴
투명성 VS 사생활 침해
영화 더 서클(The Circle 2017)은 씨체인지라는 프로그램을 통해 초소형 카메라를 설치한 해변, 유명 관광지를 보여주며 이곳에 직접 가보지 않아도 그곳의 날씨, 교통상황, 인적 등을 실시간으로 정보를 얻을 수 있는 이점이 있다고 말한다. 또한 공무원, 국회의원 등의 비리를 찾아내고 공개하는 데 이용한다면 보다 투명한 정책을 시행할 수 있다고 자부한다.
영화 속에서 메이는 집 근처 호수에서 카약을 타다 물에 빠지는 사태가 벌어졌지만 호수 근처에 숨겨졌던 초소형 카메라를 통해 위급한 상황을 실시간으로 모니터 한 덕분에 구조되어 생명을 구할 수 있었다. 또한 초소형 카메라가 달린 센서를 삼켜 인체의 문제를 점검하고 건강을 진단하는 데 도움을 받는 등 현대 사회가 줄 수 있는 이점을 그대로 보여준다.
반면, 이런 초소형 카메라와 24시간 실시간 생중계 등의 SNS 방송은 개인의 사생활을 보호할 수 없다는 것을 극명하게 보여주는데... 메이의 부모의 은밀한 성생활이 전 세계에 노출된다거나, 절친이 애니와 대화조차 자연스럽게 나눌 수 없어 화장실에서 카메라를 끈 상태로 속삭이듯 대화를 나누는 장면은 그야말로 어디에도 숨을 장소가 없는 현대 사회의 단면을 그대로 보여주는 듯하다.
거리 곳곳 설치된 방범용 카메라는 어두운 밤을 밝히며 범죄를 예방하는 데 도움을 주기도 하지만, 누군가의 은밀한 사생활을 보고 싶은 인간의 욕구는 초소형 카메라를 남용해 개인의 사생활을 침범하는 범죄를 저지르고 있다. 이제는 방송매체에서 흔하게 볼 수 있는 24시간 생중계 모습을 이미 영화 더 서클(The Circle 2017)은 주인공 메이의 일상을 공개하는 것으로 허와 실을 극명하게 드러내주고 있다.
모든 것을 볼 자격이 있다?
빅데이터의 현실
영화 더 서클(The Circle 2017)은 어딘가 모르게 '애플'을 떠올리게 한다. 세계 1위 인터넷 IT 기업, 사원들이 내려다보는 무대에서의 자유로운 프레젠테이션, 서클의 CEO 에이먼이 평상시 입고 있는 검은색 옷 등은 구글의 창업자 스티브 잡스가 떠오른다. 또한 서클의 프로그램인 트루 유 개발자이자 서클의 설립자인 타이는 애초 자신의 설립 의지와 다른 방향으로 흘러가는 기업을 떠나 신분을 감춘 채 근무하는데 이 역시 스티브 워즈니악을 떠올리게 한다. 스티브 워즈니악은 애플 컴퓨터를 개발한 개발자로 스티브 잡스와 동업을 하며 애플 컴퓨터를 설립하게 된다.
영화 속에서 프로그램 개발자 타이가 언급한 것처럼 투명성을 근거로 세상의 모든 정보를 공유한다는 생각 이면에는 이들의 모든 데이터가 어딘가로 집약된다는 뜻이라는 것을 보여주는데 가성비를 이용해 전 세계의 모든 정보를 한데 모은다면 이 거대한 빅데이터야말로 가장 강력한 무기가 될 수 있고 엄청난 자산적 가치를 가지게 된다는 사실을 시사하고 있다.
우리나라에서도 네이버, 카카오 등의 플랫폼 등에 쌓인 데이터들의 양이 엄청나고 그 데이터들은 개개인의 소비성향, 인간관계, 여행, 가치관 등을 아우르며 각각의 맞춤형으로 SNS 내에서 정보가 활용되고 있다. 이런 정보의 유출은 개인의 사생활 유출과 버금 될 정도로 매우 민감한 부분이기도 하다. 단순한 소비를 통해 SNS에 리뷰를 하고 인터넷 발자취를 남기는 것으로 우리는 나도 모르는 나의 정보를 데이터로 흘려보내는 중이다.
이런 빅데이터의 문제점을 영화 더 서클(The Circle 2017)에서는 의미 있게 다루기보다 살짝 흘려보내는 식으로 지나치는 것으로 보여주어 다소 아쉬움이 남는다.
최근 화장실 몰카를 비롯해 기타 초소형 카메라가 어디까지 발전했는지를 다루는 뉴스들이 많다. 영화 속에서는 초소형 카메라 설치로 인한 장점을 보여주었다면 실제 생활에서는 그다지 환영하고 싶은 생각은 들지 않는다. 물론 필요한 부분에 사용하는 것은 좋겠지만 누구나 값싼 가격에 손에 넣을 수 있다면 그것이 어디서 어떻게 사용될지는 매우 부정적이다. 이유는 사생활 침해가 대부분이 아닐까. 누구나 공개하고 싶지 않은 사생활, 보호돼야 할 사생활을 투명성이라는 이유로 공개된다면 사람들은 모두가 스트레스로 더 많은 악을 행할지 모른다.
항상 사람은 숨을 곳이 필요하다. 양지가 있으면 반드시 음지가 필요하듯. 투명성은 불투명이 존재할 때 더 가치가 있는 것 아닐까.
직접 민주주의의 실현?
현실에서 구현될 수 없는 이상일뿐...
또한 영화 더 서클(The Circle 2017)에서 에이먼과 메이는 투명성을 확대해 모든 사람들에게 트루유 계정을 공급해 의무적으로 투표를 시행하는 직접 민주주의 실현 가능성을 주장한다. 그렇게 되면 실시간으로 지지율과 투표율을 바로 확인할 수 있을 뿐만 아니라 비리는 생각지도 못할 것이라는 것.
그러나 과연 이것이 아무리 SNS가 발달하고 인터넷이 발달한다고 해도 가능할까?
사실, 직접민주주의는 고대 그리스, 로마 사회에서 행했던 정치형태로 참여하는 사람들이 국한된 상태였기 때문에 한계가 있었다. 만약 직접민주주의가 실현되기 위해서는 참여하는 투표권자들의 정치의식이 제대로 갖추어져야 할 뿐만 아니라 관심을 항상 가지고 있어야 한다.
그러나 현대 사회에서는 먹고살기 바쁜 세상이라 정치에 관심을 갖고 살아가는 사람이 몇이나 될까? 그리고 토론을 통한 의견 수렴은 있을 수 없는 일이다. 투표와 관련된 정보를 정확하고 충분히 얻은 후에 투표하기란 불가능할 뿐만 아니라 수만 수천수억 명이 토론에 참여한다는 자체가 있을 수 없는 발상이라는 것. 따라서 고대 사회처럼 참정권을 가진 극소수의 사람들이 행하는 것과 달리 현대 사회에서는 이루어질 수 없는 꿈일 뿐이다. 또한 직접민주주의 정치형태는 이미 역사 속에서 사라진 형태인 만큼 아무리 SNS가 발달했다 할지라도 이루어지기는 만무해 보인다.
영화 더 서클(The Circle 2017)는
현재 사회가 안고 있는 SNS의 문제점, 장점과 단점, 투명성에 대한 공개 여부, 24시간 생중계에 대한 사생활 문제 등을 보여주고 있다. 투명성과 사생활 보호라는 측면에서 양날의 검을 가진 오늘날의 모습에서 균형이 무엇인지 고민하게 되는 영화다.
^
서재안에 글 92
[볼까말까?-볼] 넷플릭스 - 더 서클(The Circle) 프랑스 리얼리티쇼! 리뷰(결말스포노노)
※ 한국어 지원하지 않는 예고편입니다 ㅋㅋ
아니왜 한국어 자막 나오는 영상이 없냐며..
넷플릭스는 다큐멘터리, 리얼리티쇼도 엄청 재미난거 아시죠? 오히려 넷플릭스 오리지널 영화는 보고 실망할 때가 많은데 리얼리티쇼는 그런대로 선방해주는 넷플릭스.오늘 추천드리고 싶은 넷플리스 시리즈는 바로바로!!!
The Circle France
더 서클 : 프랑스
총 10개의 에피소드 · 러닝타임 50분이내
동명의 리얼리티쇼가 국가별로 있어요. 미국을 첫 시작으로 2020년도 1월에 미국편 오픈- 3월에 브라질편 오픈- 그리고 마지막으로 4월에 프랑스편을 릴리즈했답니다! 사실 저는 프랑스편만 봤어요. 남친이 미국편도 보고 프랑스편도 봤는데, 프랑스편이 훨씬 재밌다고해서 저는 프랑스편만 봤답니다. 결과적으로 우왕 굳 Good♪
상금 10만 유로를 향한 경쟁이 시작됩니다!
거짓과 진실이 뒤섞여있는 SNS의 세계에서 진실이든 거짓이든 모두에게 사랑받을 만한 프로필을 만들어서 참가자들에게서 인기를 얻어야합니다.
참가자들은 통제된 개인 공간에서 지내면서 SNS가 연결된 TV를 통해 만나고요.
매회 간단한 게임을 해서 경쟁자들에게서 호감 / 비호감을 알아내고 그것을 바탕으로 인기를 얻어 최후의 2명의 인플루언서가 되어서 1명씩 탈락시키고 마지막에 남는 최후의 1인이 우승하게 되는 간단하면서도 어려운 전략이 필수인 게임이랍니다
- 처음에 영상을 보기전엔 뭔 소리야...어떻게 인기를 얻는다는거야?....뭐여....라고 생각했지만 1회를 보기시작하면 또 호로로로록 빠져들어서 쭉 보게된답니다
간단한 참가자들 소개
첫 시작은 7명으로 시작하고 매회 한 명이 탈락되고
다른 참가자가 도착하는 방식으로 진행된답니다.
이들은 통제된 한 건물의 개인 원룸에서 지내면서 오로지 SNS세상이 연결된 TV로 참가들과 소통을 한답니다.
그래서 호감을 얻기위해서 거짓 프로필을 만들어 게임을 하기도해요. 물론 끝까지 안 들켜야겠죠?
아 그리고! 탈락이 되잖아요? 탈락자는 참가자들 중에서
자신이 제일 만나보고 싶은 사람을 실제로 만나볼 수 있는 기회가 주어진답니다. 그 사람이 가짜인지 진짜인지 알아낼 수가 있지요
귀엽고 귀여운 미워하기 힘든 게이 GARY!
첫끝발이 개끝발을 보여주는 전력가 CEDRIC
뭐랄까 뭔가 순진했다고해야할까,
안타까울때가 많았던 미인 INES
모델같은 여친을 이용해 가짜 프로필로 참가했던 MAXIME!
유쾌 - 쾌남의 정석인 ROMAIN!
더 서클 프랑스편의 제 웃음포인트인 러블리한 할머니들
오랜 친구사이인가 하는 두 할머니도 참가로 참여해요.
이분들은 손자사진을 이용해서 20대 청년인척해요 ㅋㅋ
아니 할머니 두 분이 머리 맛대고 SNS를 하기 위해서 막 회의하시고 열심인 모습이 넘 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ
처음부터 굉장한 호감을 불러 일으켰던 ELEA -
+) 그 밖에 누군가 탈락이 된 뒤에 도착하는 참가들
여기에 쌍둥이 형제들도 참가자로 참여해요. 사진이 없네요...;; 하하하 그만큼 다른 국가 버젼들고 비교했을 때, 게이, 70대, 쌍둥이 등 다양한 타입의 참가자들이 등장해서 더욱 재미났던 프랑스편이랍니다.
세상 화려한 개리 ㅋㅋㅋ
게임내내 A4 용지를 손에 꼭쥐고 SNS 공부하시던 할머님들 ㅋㅋㅋ
관전 포인트?! 리뷰
미국편은 처음이라서 그런가 룰이 살짝 프랑스편과 다르답니다. 그리고 뭔가 다들 좋게 좋게 긍정긍정 에너지 파워~ 이런 분위기라서 남친은 결말을 보고 뭔가 역시나~ 이런 느낌이였대요.
브라질은 제가 보지 않아서 PASS하겠습니다
프랑스편은 존잼이였어요. 왜냐면 제가 끝까지 다 봤거든요 ㅋ 그것만으로도 재미 보장 ㅋㅋㅋ 제일 마지막에 제작된 시리즈라서 그런건가 뭔가 제작진이 앞선 촬영에서 겪은 경험으로 프랑스편은 딜레마 혹은 변수 등을 잘 컨트롤한 느낌이에요. 실제로도 참가자들이 통제된 공간에서 지내는 동안 스태프들도 안 보이는 곳에서 그들에게 조언 혹은 지시 등을 했다고 하네요. 그래서 극들이 더 재미있었던 것 같아요.
프랑스는 미국편에 비해서 자기들끼리 편가리기도하고 적당히 상대를 끌어내리기도하고 전략적으로 뭔가를 시도하려는 모습을 참가자들이 많이 보여줘요.
그리고 제일 달랐던 점이 마지막 최후인을 투표할때 프랑스는 탈락자들이 다시 등장합니다. 그들도 표를 행사해요 ㅋㅋ서프라이즈~~~ ♬
국가별도 다른 매력과 게임들이 준비되어있기에 모든 편들이 유니크한 매력을 가지고 있는 것같아요.
그중에서도 저는 프랑스편이 제일 재미있었네요.
즐겁게 시청하셨으면 좋겠어요!
우승자가 알고 싶나요???
그렇다면 스크롤을 다운다운다운
보다보면 짜증나는 캐릭터들도 좀 있는데
그나마 덜 재수없고 호감인 사람이 우승해요
평일 저녁, 밍이랑 어떤 영화를 볼까 고민하다가 둘 다 보지 않았던 <더 서클>을 보았다.
사실 정말 기대 안하고 영화를 보기 시작했다. 그래도 나름 엠마 왓슨과 톰 행크스가 나온다고 하니!!
영화는 주인공의 엠마 왓슨의 시점으로 진행이 된다.
처음에는 머지? 그동안 보아왔던 아이티 계열의 대기업에 들어가서 성공하는 사람의 이야기인가 싶었는데,
그렇게 생각하면서 보면서인지 보면서 점점 의구심과 이질감이 들었었다.
'더 서클'이라는 회사는 세상 모두를 지켜볼 수 있는 카메라들과 모든 사람들의 정보를 볼 수 있다. 그것은 직원들로 부터 시작이 되는데, 먼가 말하다가 스포를 다해버릴 것 같으니
그냥 보면서 무서웠던 장면들만 소개하려고 한다.
출처 : 네이버
회사의 직원들이 주말에 쉬고온 엠마 왓슨에게 주말에 뭐했냐면서 꼬치꼬치 캐묻는다.
주말엔 아버지가 아파서 같이 있어드리고, 카약을 탔다고 했더니
직원들이 주말에도 자기네 회사 모임을 가져야 한다고 강제같은 권유를 하는 장면인데
나는 이 장면을 보고 무슨 기업이 아니라 사이비 종교인줄 알았다.
출처 : 네이버 이미지
점점 시간이 지나서 엠마 왓슨의 다른 것들은 못보고 당장 앞만보며 모든 사람들의 사생활을 다 보여줘야한다는
연기도 소름 돋았고(연기를 너무 잘햇다...)
결국 자신의 24시간을 모든 사람들에게 공개하게 되면서 가족도 등을 돌리고, 친구도 죽음으로 몰아넣는
일이 발생하게 된다.
영화를 보고 나서 다른 사람들 세상 사람들의 모든 것을 아는 것은 참 무섭다라고 생각했다.
<더 서클>에서 말하는 이러한 것의 이점은 사람들이 범죄를 저지르지 못한다는 것, 완벽한 세상이 될 것이라는 것인데 그 의견에 완전히 반대한다.
세상에는 모든 숨을 곳이 존재한다. 결국 범죄는 더욱 더 치밀해져서 꼬리가 아예 잡히지 않게 이루어질 것이고,
사람들의 사생활이 모두 공개가 되는 것은 상상도 할 수 없이 너무 무서운 일이 될 것이다.
주인공이 자신의 모든 생활을 공개할 때는 마치 브이로그를 하는 것 같은 느낌이 들었는데,
지금의 브이로그는 사람들이 보여주고 싶은 것만 보여주기 때문에 인기가 많다고 생각한다.
(영화에서는 엠마왓슨이 브이로그를 하면서 화장실에서 3분정도 끄는게 원칙이라고 한다....ㄷ)
아 이 영화의 결말은 참고로 한국인들이 싫어하는 먼가? 하고 끝나는 영화다.
중간에 시원한 장면도 있는데 벌써 끝나? 하고 생각했다.
내가 정말 공포영화를 잘못보는데 나에겐 공포영화보다 더 무서운 영화였다.
영화에 대해 리뷰를 적었는데, 이렇게 적으면 사람들이 영화의 내용을 전혀 모를 것 같긴 하다 ㅎㅎ
내 개인적인 평점은 : ★★★★☆
책이 원작이기 때문에 잘 만들었다 라고 생각하게 되는 영화였다.
출처 : 네이버
생각의 흐름대로 적는 영화 리뷰였습니다. 감사합니다.
안녕하세요. 영화를 좋아하고 책을 좋아하고 이야기를 좋아하는 기획자 윤성우입니다.
프로필
^