*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
네 명의 대통령과 국방부 장관이 연루된
기밀 보고서에 관한 특종을 보도한 뉴욕 타임스.
세상을 떠들썩하게 만든 뉴욕 타임스와 다르게
결혼식 소식을 1면으로 낸 워싱턴 포스트의
국장 벤은 추가 보고서를 찾기 위해 노력합니다.
벤은 연관인들과 친분이 있는 회장을 찾아가지만
자신의 아버지와 남편에 이어 회사를 맡게 된
여성 회장 캐서린은
자신과 회사와 지인을 위해 도움 요청을 거절합니다.
번번이 뉴욕 타임스보다 늦던 워싱턴 포스트는
기밀문서를 밖으로 빼낸 인물을 알고 있는
다른 기자 덕분에 추가 보고서를 확보합니다.
기자들과 함께 순서도 알 수 없는
수천 장의 보고서를 정리하고 발행 준비를 하지만
회사의 변호인단과 이사진은
회사를 위태롭게 할 보도를 막으려 합니다.
하지만 캐서린은 이들의 주장을 막고
신문 인쇄를 허락하고,
다시 한번 세상을 떠들썩하게 한 워싱턴 포스트와
뉴욕 타임스는 함께 재판받습니다.
언론은 통치자가 아닌
국민을 섬겨야 한다.
[감상평]
실화 영화가 좋은 이유는
몰랐던 사실과 진실에 대해서 알게 해주고,
누군가는 이 이상을 알기 위해서
스스로 더 찾아보게 만든다는 점입니다.
그런 의미에서 이 영화는 좋았지만,
이해하기 어려울 게 많지 않았음에도
저에게는 너무 어려웠습니다.
쉬운 대사인데도 다시 돌려 곱씹게 했고,
사전 지식이 적어 ‘조금이라도 더 알았다면
좋았을 텐데’하는 아쉬움이 컸습니다.
하지만 이건 개인 지식 문제이고,
영화만 보면 역시 감독과 배우
스토리가 전부 완벽합니다.
의미 전달도 확실하고,
현재와 비교했을 때 보이는 차이도 확연합니다.
영화 속 시기에는 두 가지의 싸움이 있는데
결국 둘 다 이겼고,
하나는 조금씩 느리게라도 변하고 있지만
하나는 오히려 퇴보하고 있지 않나 싶습니다.
이때의 기자는 당연한 일을 당연하게 했고
언론의 자유가 필요할 만했습니다.
이때도 어느 정도는 물이 흐렸겠지만,
언론을 위한 자유보다는
국민을 위한 자유를 더 중시하는 느낌이 듭니다.
언론이 주된 내용이기 때문에
그런 부분에서 확실히 차이를 느낄 수 있었고
자유를 위해 싸우고,
자유를 지키는 것에 주저함이 없는
사람들을 보니 감격스럽기까지 했습니다.
그리고 또 하나 눈에 띄는 점은
캐서린의 발전입니다.
한 가정과 사회의 여성으로서
별다른 지위가 없던 캐서린이
회장이 되어 신문사를 이끄는 상황에서도
제대로 된 발언을 하지 못하고,
모든 것을 공부하고 연습했음에도
한 마디도 하지 못했지만,
시간이 지날수록 회장의 지위를 드러내고
당당함을 찾아가는 모습이 멋졌습니다.
그 과정에 있어서
다른 여성들이 말로 표현하지 않아도
행동으로 캐서린에게 연대와 지지를 보이고,
여성 배우들의 의미 있는 대사 하나하나에
뭐라 설명하기 어려운 묵직함을 느꼈습니다.
이 모든 것이 실화라는 점과
눈치 싸움과 급박함, 초조하고 두려운 감정과
당시의 혼란을 고스란히 전하는 배우들의 연기,
거장이라고 불릴 수밖에 없는
스티븐 스필버그의 연출까지 합쳐져
그때의 생생함이 느껴집니다.
영화를 보고 나면 이 영화는 다시 봐야겠다고
생각하면서도, 실제로 두 번 보는 경우는 적은데
이 영화만큼은 정말 두 번은 보고 싶고,
또 두 번은 봐야 제대로 와닿을 것 같습니다.
자기 일을 사랑하는 사람들의
소신과 직업의식을 보여주는 영화,
‘더 포스트’를 추천합니다.
★★★★★
프로필
서재안에 글 73
** 영화로스팅 평가 요소**
이번 영화는 미디엄 로스팅입니다☕️☕️
라이트 로스팅 - 산미가 높고 가벼운 영화 ☕️
미디엄 로스팅 - 밸런스가 좋고 재미는 영화☕️☕️
다크 로스팅 - 깊고 진한 여운이 남는 띵작 영화 ☕️☕️☕️
출처 네이버 영화
감독 : 스티븐 스필버그
출연 : 메틸 스트립, 톰 행크스
장르 :드라마, 전기
러닝타임 :116분
관람등금 :12세 이상 관람가
언론은 통치자가 아니라 국민을 섬겨야 한다
더 포스트 영화 대사 중
워싱턴 포스트의 발행인 케이 그레이엄(메틀 스트립)은 신문사를 운영하며, 편집장 벤 브래들리(톰 행크스와) 함께 신문의 신뢰와 위상을 높이기 위해 고군분투합니다.
뉴욕 타임스가 베트남 전쟁에 대한 미국정부의 비밀 보고서인 펜타곤 페이퍼를 입수하여 이를 폭로하자, 미국 사회는 큰 충격에 빠집니다. 정부는 즉각적으로 뉴욕 타임스의 보도를 막기위해 법적 조치를 취하는데요. 이에 미국 사회에서는 언론 자유에 대한 큰 논란이 일어납니다.
출처 네이버 영화
워싱턴 포스트는 뉴욕 타임스와의 경쟁속에서 펜타곤 페이퍼를 입수하게 됩니다. 케이 그레이엄과 밴 브래들리는 정부의 압력과 법적 위험에도 불구하고, 진실을 알리기위해 이를 보도할지 고민합니다. 이 과정에서 그들은 내부의 반대와 외부의 압력에 직면하게 됩니다. 이들은 언론가로서 큰 고민에 빠지게 됩니다.
케이 그레이엄은 여성으로서 신문사를 운영하는 데 많은 어려움을 겪고 있는데요. 이번 결정이 신문사의 미래를 좌우할 수 있다는 엄청 부담감을 느낍니다. 벤 브래들리와의 논의 끝에, 케이는 언론의 자유와 진실을 위해 보도를 결단합니다.
출처 네이버 영화
워싱턴 포스트는 정부의 강력한 압력에도 불구하고, 펜타곤 페이퍼를 보도합니다. 이로 인해 법정 투쟁이 시작되고, 케이 그레이엄과 벤 브래들리는 법정에서 언론의 자유를 수호하기 위해 싸우게 됩니다.
언론의 자유
펜타곤 페이퍼는 베트남 전쟁 동안 미국 정부가 국민에게 거짓말을 하고, 전쟁의 실상을 은폐해왔다는 내용의 기밀 문서입니다. 이 문서는 군사 분석가인 다니엘 엘스버그가 입수하여, 처음에는 뉴욕 타임스에, 이후 워싱턴 포스트에 전달했는데요.
출처 구글 이미지
이 사건은 언론의 자유와 진실을 알릴 권리를 둘러싼 중요한 법적 싸움으로까지 번졌으며, 결국 미국 대법원은 언론의 손을 들어주었습니다. 자유를 수호 하기위해 용기있는 결단이 빛을 발한 사건입니다.
출처 구글 이미지
벤 브래들리 역을 맡은 톰 행크스는 실제 인물인 벤 브래들리의 기사 편집 스타일과 리더십을 철저히 분석하여, 그의 강단있는 성격과 언론인으로서의 헌신을 실감 나게 표현했습니다. 톰 행크스의 연기는 영화의 몰입도를 높여주며, 관객들에게 깊은 인상을 남겨줍니다.
스티븐 스필버그 감독은 영화 <쉰들러 리스트>, <캐치 미 이프유캔>, <쥬라기 공원>, <ET>등 다양한 영화사에 걸작을 여러 편 남긴 감독인데요. 명작에 이어 실화를 바탕으로 만든 <더 포스트>도 굉장히 인상 깊은 영화입니다.
출처 네이버 영화 구글 이미지지
로튼토마토 IMDb 평점
출처 로튼토마토, IMDb
실화를 바탕으로한 영화 <더 포스트>의 로튼토마토 신선도 지수는 88점이며, 관객점수는 74점을 기록했습니다. 미국 전역에 충격을 안겨준 사건인만큼 신서도 지수도 높게 나왔는데요. IMDb에서는 7.2점을 기록했습니다.
영화로스팅의 짧은 후기
영화 <더 포스트>를 보고나서 우리도 알게 모르게 언론의 통제가 얼마나 심한지 다시 한 번 알게 되었습니다. 언론이 그 역할과 책임을 다 하기도 힘든데, 상부의 압박과 대중의 시선까지 신경쓴다면 올바른 보도를 하기가 훨씬 어려울 것 같은데요.
출처 네이버 영화
요즘 우리나라에서도 각종 다양한 사건들이 사법부와 공적인 기관에서 바르게 처리되지 못 하고 있어 많은 사람들의 분노를 사고 있는 경우도 많이 있습니다. 이러한 일들이 쌓여서 국가로까지 커지게 되면 영화 더 포스트 같은 일들이 벌어지게 되는 것 같습니다.
언론의 자유와 진실성에 대해 다시 한 번 생각해보게 되는 영화였습니다. 영화 <더 포스트>를 재미있게 보셨다면 레이첼 맥아담스와 마크 러팔로가 출연한 영화 <스포트라이트>도 추천해드립니다! 이만 미국에 충격적인 사실을 알려준 실화 언론영화 <더 포스트>에 대한 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
<스포트라이트> 리뷰 보러가기
언론의 힘을 강렬하게 보여주는 영화 <스포트라이트>를 소개해드리려고 합니다. 이 영화는 실화를 바...
blog.naver.com
좋은 영화를 로스팅해서 여러분에게 영화 한 잔을 선사하겠습니다.
프로필
^
164
17,512
^
'영화리뷰' 미국 언론 자유를 향한 용기와 집념 그리고 사명감을 그린 영화 '더 포스트' 리뷰
안녕하세요. 오늘 소개해 드릴 영화는 2018년 2월 28일 개봉한 미국 스릴러 장르로 실화를 바탕으로 한 영화 더 포스트입니다.
이 영화의 감독은 스티븐 스필버그입니다. 주요 작품으로 보면 '쥐라기 공원' 과 '인디아나 존스' 같은 대작들을 제작한 분입니다.
평소 꼼꼼하기로 소문난 스티븐 스필버그 감독의 작품으로 단 3개월 만에 일사천리로 촬영을 끝냈다고 합니다. 본론으로 돌아가
영화 '더 포스트' 등장인물 그리고 영화에 대한 리뷰를 시작하겠습니다.
영화정보
개요: 드라마 미국 116분
개봉: 2018.02.28
평점: 8.79
관객 수: 14만 명
등급: 12세 이상 관람가
등장인물: 메릴 스트리프, 톰 행크스, 밥 오덴 커크, 메튜 리즈, 브루스 그린우드
예고편 영상
<더 포스트> 메인 예고편
naver.me
줄거리
베트남전쟁이 한창이던 1971년
베트남전의 비밀이 담긴 기밀문서 펜타곤 페이퍼가 뉴욕타임스를 통해서 세상에 폭로됩니다. 대외적으로는 베트남전을 반대해오던 미국 정부가 내부적으로는 이길 승산이 없는 이 전쟁을 계속 승인해 왔다는 충격적인 사실이었습니다.
정부는 이를 폭로한 뉴욕타임스를 국가 반역죄로 강경하게 대응하고 다른 언론들도 관련 보도를 일체 금지시킴으로써 정부가 언론 보도를 직접적으로 통제한 초유의 사태로 발전하게 됩니다.
경영난으로 기업 붕괴를 눈앞에 두고 있던 워싱턴의 일간지 워싱턴 포스트는 보도 금지 명령에도 불구하고 펜타곤 페이퍼의 소재를 집요하게 추적합니다. 결국 4,000여 장에 달하는 정부의 기밀문서가 편집국장 벤 브래들리의 손에 들어오게 됩니다.
정부의 명령을 어기고 보도를 승인했다가는 워싱턴포스트 회사 자체가 사라져 버릴 수도 있는 절체절명의 상황.
당시 주요 신문사를 통틀어 최초의 여성 발행인이었던 캐서린은 그녀의 전부와도 같았던 회사 그리고 자신의 모든 것을 걸고 세상을 바꿀 역사적인 결정을 내려야만 합니다.
영화 '더 포스트'는 1971년 미국 전역을 발칵 뒤집어놓은 실화 펜타곤 페이퍼 사건을 다루고 있습니다.
'더 포스트'는 위대한 역사적 보도를 다룬 언론 영화이기도 하지만 자신의 모든 것을 걸고 이를 결정해야 했던 워싱턴 포스트의 발행인 캐서린 그레이엄의 이야기이기도 합니다. 평생 전업주부였지만 갑작스러운 남편의 죽음으로 언론사 최초의 여성 발행인이 된 캐서린은 한 번도 내려 보지 못한 일생일대의 중요한 결정 앞에서 엄청난 갈등을 겪을 수밖에 없었습니다.
회사를 지켜야만 하는 경영인으로서의 책임과 올바른 보도를 해야만 하는 언론인으로서의 양심 이 둘 사이에서 갈등하는 복잡 미묘한 주인공의 상황이 메릴 스트리프에게 과장되지 않은 연기를 통해서 더욱 진정성 있게 다가오고 있습니다. '더 포스트'의 발행인이 역사적인 결정을 내린 주인공이라면 이 결정을 이끌어낸 사람은 톰 행크스가 연기한 편집국장 벤 브래들리입니다. 뉴욕타임스에 특종을 빼앗긴 것에 누구보다 분개하는 사람도
보도 금지에도 불구하고 집요하게 문서의 행방을 추적하는 사람도
페이지 번호 하나 없는 4,000여 장의 기밀문서를 조합하고 기사를 작성하도록 독려하는 사람도 바로 편집국장 벤 브래들리입니다.
리뷰
오늘은 미국 언론의 자유 스릴러를 다룬 영화 더 포스트에 대해 리뷰를 진행했습니다.
언론의 자유를 위해서 외로운 싸움을 하는 주인공 캐서린의 용기가 굉장히 인상적이었습니다. 캐서린은 워싱턴 포스트의 발행인인데 그런 막중한 위치에서 정부의 압력에 굴하지 않고 언론의 자유 쪽에 선 점이 한 마디로 정말 자랑스러웠고 만약 잘못되면 법원의 유죄 판결을 받을 수도 있고 또 신문사가 아예 파산할 수도 있는 그런 상황인데 모든 것을 걸고 언론의 자유를 지켜낸 게 정말 본받아야겠다 생각 들었고 이런 자세가 모든 언론이 갖춰야 될 하나의 표상이 아닐까라는 생각이 들었습니다. 정말 영화를 보면서 한순간도 긴장의 끈을 놓을 수가 없었는데 이야기가 전개되면서 제보를 받고 취재를 하고 또 압력도 받고 하면서 그렇게 몇 차례 고비가 있었는데 그럴 때마다 용기 있게 언론의 자유를 위해서 결단을 내렸다는 점에서 굉장히 감동적이었습니다.
3
3,145
때는 1966년, 베트남 전쟁에서 전투를 참관하던 대니얼 엘즈버그(매튜 리즈)는 현장에서 전쟁 상황이 호전되고 있지 않음을 알게 된다.
국방장관 로버트 맥나마라(브루스 그린우드)는 대니얼의 전쟁 상황 이야기를 듣고 동의를 표하지만, 기자들 앞에서는 그와는 반대로 전쟁 상황이 호전되고 있다고 거짓말을 한다.
영화 더 포스트
실상은 베트남 전쟁터에서 지고 있던 미국. 젊은이들의 계속적인 희생에도 실상과는 다르게 보도되는 것을 보고 회의감을 느끼게 된 대니얼은 베트남전에 대한 기밀 서류를 유출한다.
베트남 전쟁이 끝나가던 1971년, 워싱턴포스트의 사주인 캐서린 그레이엄(메릴 스트립)은 회사의 경영 상황이 좋지 못하자 IPO를 통해 자금을 유치하고자 노력한다.
영화 더 포스트
그 와중, 워싱턴포스트의 편집장인 벤 브래들리(톰 행크스)는 뉴욕 타임스가 펜타곤 페이퍼에 관한 내용으로 특종을 준비 중인 사실을 알게 된다.
뉴욕 타임스가 특종을 보도하자 미국 여론은 흔들리고, 이에 정부는 보도 금지 가처분 소송을 건다.
영화 더 포스트
뉴욕 타임스에 보도에 가만히 있을 워싱턴포스트가 아니다.
결국 워싱턴포스트의 편집국장인 벤 브래들리는 관련 기밀문서를 입수하게 되고, 보도를 통해 진실이 모두에게 공개되어야 한다고 얘기한다.
영화 더 포스트
정부의 엄청난 압박과 이사진의 반대에도, 캐서린은 보도 지시를 결정한다.
영화 더 포스트
결국 펜타곤 페이퍼를 보도한 뉴욕 타임스와 워싱턴포스트는 함께 심리를 받게 되지만, 대법원은 언론의 손을 들어준다.
건국의 아버지들은 민주주의 수호를 위해
언론의 자유를 보장했다.
언론은 통치자가 아닌 국민을 섬겨야 한다.
(영화 더 포스트 중, 판사의 판결문)
영화 더 포스트
베트남전에 대한 보도로 백악관은 워싱턴포스트 기자의 출입 금지를 지시하고, 닉슨의 워터게이트를 암시하는 신고 전화와 함께 영화는 끝이 난다.
영화 더 포스트
영화 더 포스트
오늘날 베트남 전쟁에 대해서 다양한 관점을 가질 수 있게 되었던 것은, 과거 정부의 압력에도 굴하지 않았던 워싱턴포스트의 사주인 캐서린의 선택에 있었다. (중요한 의사결정을 잘하는 회사의 대표는 역사에 남는다!)
영화 더 포스트
자신의 모든 것을 건, 용기 있는 선택으로 그 시대를 살고 있던 사람들뿐 아니라 후대에도 역사의 증거가 공개될 수 있었고, 지역 신문사였던 워싱턴포스트는 우리 모두가 아는 언론사가 되었다.
영화 더 포스트
베트남 전쟁 관련 언론의 참된 역할을 했던 워싱턴포스트의 긴장감 있는 이야기와, 별다른 수식어가 필요없는 명배우인 메릴 스트립과 톰행크스의 연기와 궁금하다면 영화 더 포스트를 추천한다.
영화 더 포스트
직접 작성한 후기로,
소중한 시간을 들여 리뷰합니다.
도움이 되셨다면 공감♡ 해주세요!!
(블로그 글과 사진의 불법 도용을 금지합니다.)
#영화더포스트#영화더포스트정보#영화더포스트결말#영화더포스트줄거리#영화더포스트리뷰#THEPOST#언론영화#스티븐스필버그#메릴스트립#톰행크스#밥오덴커크#넷플릭스추천영화#OTT추천영화#디즈니추천영화#
^
어제보다 한 걸음 더. 
협업제안은 메일이나 쪽지로!
프로필
부지런히 포스팅해 보는 걸로.
오늘 리뷰할 영화는 넷플릭스에 있는 영화로
실화를 바탕으로 한 <더 포스트>이다.
네이버 영화 - 더 포스트
더 포스트(The Post)
미국
장르 : 드라마, 스릴러
감독 : 스티븐 스필버그
개봉일 : 2018년 2월 28일
상영시간 : 116분
관람등급 : 12세 관람가
출연
캐서린 그레이엄 : 메릴 스트립
벤 브래들리 : 톰 행크스
더 포스트(The Post) 소개
네이버 영화
1971년, 뉴욕 타임즈의 '펜타곤 페이퍼' 특종 보도로
미 전역이 발칵 뒤집힌다.
트루먼, 아이젠하워, 케네디, 존슨에 이르는
네 명의 대통령이 30년간 감춰온
베트남 전쟁의 비밀이 알려지자
정부는 관련 보도를 금지시키고,
경쟁지 워싱턴 포스트의 편집장 '벤'(톰 행크스)은
베트남 전쟁의 진실이 담긴 정부기밀문서
'펜타곤 페이퍼' 입수에 사활을 건다.
결국 4천 장에 달하는 정부기밀문서를
손에 쥔 '벤'(톰 행크스)은
미 정부가 개입하여 베트남 전쟁을 조작한 사건을
세상에 공개해야 한다고 주장하고,
최초의 여성 발행인 '캐서린'(메릴 스트립)은
회사와 자신, 모든 것을 걸고
세상을 바꿀 결정을 내려야만 하는데...
1분 1초의 사활을 건 특종 경쟁 속,
세상을 뒤흔든 위대한 보도가 시작된다!
영화를 보고 주관적으로 작성한 리뷰로,
스포를 포함하고 있습니다:)
실화 기반의 영화
<더 포스트>는 미국의 '펜타곤 페이퍼' 사건을
재조명한 실화 영화이다.
베트남전쟁과 관련된 기밀문서를
특종 보도한 언론사들의 모습을 그리고 있다.
뉴욕타임스랑 워싱턴 포스트가 주로 등장!
더 포스트 스틸컷
'펜타곤 페이퍼'는 1971년 뉴욕타임스에서
베트남전쟁과 관련된 기밀문서를
특종으로 보도한 사건이다.
더 포스트 스틸컷
특종 보도 이후 닉슨 정부는 분노하며
추가 보도 금지 가처분 소송을 내며
언론탄압을 시작했고,
뉴욕타임스에 이어서 기밀문서를 입수한
워싱턴 포스트가 후속 보도를 이어나갈지에 대해
고민하고 갈등하는 과정을 그리고 있다.
언론의 자유, 출판의 자유
뉴욕타임스의 특종 보도 이후
정부는 곧바로 추가 보도 금지 소송을 했기 때문에
워싱턴 포스트는 후속 보도 작성을 고민해야했다.
닉슨 정부는 기밀문서의 유출로 인한 국가 안보를,
워싱턴 포스트를 비롯하여 언론사는
출판의 자유, 언론의 자유를 외친다.
더 포스트 스틸컷
편집국장인 벤(톰 행크스)를 비롯해서
후속 보도를 이어나가야 한다는 의견이 있었지만
결정은 당시 편집장인
캐서린(메릴 스트립)이 해야 했다.
더 포스트 스틸컷
최초의 여성 편집장이라는 무게와
이제 막 상장한 회사와 투자 계약 문구,
정부의 탄압까지
언론의 자유, 출판의 자유만을 부르짖기에는
현실에 걸린 문제들이 너무나 많았다.
더 포스트 스틸컷
하지만 캐서린은 결국 발행을 결정하고,
워싱턴 포스트는 뉴욕타임스에 이어서
'펜타곤 페이퍼'에 대한 보도를 이어나간다.
이후 똑같이 보도 제재를 받고
연방 대법원의 판결을 기다리는데
언론사의 편을 들어주며 재판에서 승소한다.
대법원 판결은 6:3으로 언론의 자유 편을 들어주며 승소!
최초의 여성 편집장 캐서린 그레이엄
실화 기반의 영화라서 더 집중해서 봤다.
사건 자체도 흥미로웠고, 배우들의 연기도 좋았다.
가장 인상적이었던 건
캐서린 그레이엄(메릴 스트립)이었다.
캐서린 그레이엄은
워싱턴 포스트 최초의 여성 편집장으로
남편이 자살한 이후 회사를 맡게 되었다.
자신의 능력이 아닌 남편이 없어서
맡게 되었다는 주변의 시선과
스스로도 그렇게 생각하고 있는 점에서
초반에는 소극적인 모습이 많이 나온다.
회사의 상장을 위해서 잠도 죽여가면서
여러 자료를 보고 준비하지만
막상 주주들이 있는 자리에선 제대로 말하지 못하고,
변호사의 도움을 빌리는 모습이 나온다.
더 포스트 스틸컷
실제로 남성 위주의 조직 문화를
영화를 보는 내내 볼 수 있었다.
그 안에서 동화되지 못하고 겉도는
캐서린 그레이엄(메릴 스트립)이 안쓰러우면서도
그 안에서 노력하는 모습을 응원하면서 봤다.
그래서 보도를 강행하겠다는 결정을 내린 게
더 대단하게 느껴졌다.
아버지는 회사를 자신이 아닌 사위에게 물려줬고,
이후 타의에 의해서 그 회사를 다시 맡게 됐다.
주체적으로, 주도적으로 생각하고 행동하는 게
쉽지 않았을 텐데 결정을 내린 게 대단한 것 같았다.
엮여있는 현실적인 문제도 많았고...
최초라는 게 얼마나 힘든 건지 새삼 깨달았다.
그래서 더 대단하게 느껴지는 듯!
영화는 1972년 '워터게이트 사건'으로 마무리된다.
통화 녹음 내용만 나와서 영화 끝나고 찾아봤다.
닉슨 대통령이 사임하게 된 결정적인 사건이라
흥미로운 마무리같다!
영화를 보면서 출판의 자유에 대해 생각해보게 됐다.
'출판할 자유는 출판해야 보장할 수 있다'
실화 기반 영화 좋아하시는 분들께 추천:D
프로필
^
더 포스트 줄거리
“우리가 보도하지 않으면, 우리가 지고, 국민이 지는 겁니다.”1971년, 뉴욕 타임즈의 ‘펜타곤 페이퍼’ 특종 보도로 미 전역이 발칵 뒤집힌다. 트루먼, 아이젠하워, 케네디, 존슨에 이르는 네명의 대통령이 30년간 감춰온 베트남 전쟁의 비밀이 알려지자 정부는 관련 보도를 금지시키고, 경쟁지 워싱턴 포스트의 편집장 ‘벤’(톰 행크스)은 베트남 전쟁의 진실이 담긴 정부기밀문서 ‘펜타곤 페이퍼’ 입수에 사활을 건다. 결국 4천 장에 달하는 정부기밀문서를 손에 쥔 ‘벤’(톰 행크스)은 미 정부가 개입하여 베트남 전쟁을 조작한 사건을 세상에 공개해야 한다고 주장하고, 최초의 여성 발행인 ‘캐서린’(메릴 스트립)은 회사와 자신, 모든 것을 걸고 세상을 바꿀 결정을 내려야만 하는데…1분 1초의 사활을 건 특종 경쟁 속,세상을 뒤흔든 위대한 보도가 시작된다.
더 포스트 리뷰
"더 포스트(The Post, 2017)"는 스티븐 스필버그(Spielberg) 감독의 역작으로, 1971년 워싱턴 포스트 신문이 발표한 펜타곤 보고문을 선망하는 동안 언론의 역할과 권력의 충돌을 그린 영화입니다. 이 작품은 현대 사회에 대한 중요한 메시지를 담아내었으며, 실제 역사적 사건을 기반으로 하여 사실에 충실하게 구성되었습니다.
이 영화는 캐서린 그레이엘(Catherine Graham)이 워싱턴 포스트 신문을 운영하면서 마주한 어려움과 고민을 그립니다. 당시 여성으로서 언론사를 경영하는 것은 드문 일이었고, 이러한 상황에서 그녀는 전세계를 갈아넘는 대형 스캔들을 다루게 됩니다.
'더 포스트'는 여성의 자아성장과 함께, 언론의 사회적 책임과 자유를 탐구합니다. 이 영화는 많은 사람들에게 권력과 언론의 관계에 대한 미래에 대한 생각거리를 제공합니다.
박수 허용! '더 포스트'는 놀라운 배우들의 연기력과 몰입감 있는 스토리로 가득찬 영화입니다. 메릴 스트립(Meryl Streep)과 톰 행크스(Tom Hanks)가 주연으로 출연하여, 훌륭한 연기로 관객들에게 깊은 여운을 남깁니다. 스티븐 스필버그 감독의 유려한 연출과 긴장감 넘치는 전개는 마치 현장에 직접 몰입한 듯한 느낌을 전달합니다.
이 영화는 역사적인 사건을 재현하면서도 관객들에게 강력한 메시지를 전달합니다. 언론의 업무와 권력의 갈등은 오늘날에도 여전히 중요한 이슈입니다. '더 포스트'는 이러한 문제들을 새롭고 흥미로운 시각으로 접근하여 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
'더 포스트(The Post, 2017)'는 교훈적인 내용과 독특한 스토리로 많은 사람들에게 사회적 메시지를 전달하고 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 언론의 역할과 권력의 영향력에 대해 다시 한 번 고민해볼 수 있을 것입니다. 그래서 지금 당장 '더 포스트'를 관람해 보세요!
이 영화는 워싱턴포스트가 주인공인 이유로 시종 뉴욕타임즈와 구별되는 특징을 가지고 있습니다. 이는 남성 편집국장이 아니라 여성 발행인이 중심에 서 있기 때문입니다.
언론은 통치자가 아닌 국민을 섬겨야 한다는 원칙을 강조하고 있습니다. 이 영화는 언론의 자유와 출판의 자유, 그리고 집회와 결사의 자유를 갖는 모든 국민에게 주어진 권리를 다루고 있습니다.
스필버그 감독은 언론의 책무와 페미니즘 이슈를 연결하여 1971년과 2018년의 사건을 통해 이야기를 전개하고 있습니다. 그 결과, 전형적인 스필버그식 필름으로 완성되었습니다. 메릴 스트립과 톰 행크스의 명품 연기는 기대 이상이었고, 이 영화는 제게 인생영화 중 하나가 되었습니다. 좋은 영화를 만들어 주셔서 정말 감사합니다. 세분의 조합을 다시 보고 싶습니다.
하비 와인스타인과 쿠엔틴 타란티노는 이미 마트에서 살아가고 있습니다. 이제 페미니스트 감독과 배우들이 21세기로 나아가려는 모습을 보여주고 있습니다.
언론의 자유와 신념은 역사의 첫 페이지를 장식하는 가장 정의로운 초고입니다.
이 영화는 함께하기 위해 책임과 견제를 다하는 이들이, 묵시하기 위해 함께하는 이들에게 보내는 메세지를 전달하고 있습니다. "물들어올 때 노젓야, 레모네이드 장사는 이렇게"라는 문과의 힘을 느낄 수 있는 작품이었습니다. ㅜㅜ
더 포스트 평점
평점 7.6 (10만명)
코멘트 4000+
더 포스트 같이보기 좋은 영화
미세스 아메리카 (2020) 평점 : (8.67)
스노든 (2016) 평점 : (7.09)
뉴스룸 시즌 3 (2014) 평점 : (7.78)
세인트 주디 (2018) 평점 : (7.61)
신문기자 (2019) 평점 : (7.13)
미스 슬로운 (2016) 평점 : (8.03)
대통령의 음모 (1976) 평점 : (7.34)
네트워크 (1976) 평점 : (7.60)
카포티 (2005) 평점 : (7.37)
라우디스트 보이스 (2019) 평점 : (8.05)
뉴스룸 시즌 1 (2012) 평점 : (7.98)
폴 뉴먼의 선택 (1981) 평점 : (6.58)
프로필
^
^
서재안에 글 150
따뜻해지는 시간
[영화] 언론은 누구를 위한 것이어야 하는가, 더 포스트(2018) - 후기, 리뷰, 스포O, 명대사, 쿠키
언론을 다룬 영화는 몇 가지가 있다. 예전에 영화 '스포트라이트'를 소개한 적있지만, 이 영화도 그에 못지 않게 잘 만들어진 영화다. 물론 스포트라이트는 한 사건을 다루는 기자의 '취재'에 초점을 맞춘다면, 이 영화는 취재를 하는 '회사'에 초점이 맞춰져있다. (제목만 봐도 어떤 회사인지 알 수 있으리라) 2월 넷플릭스 종료 예정작이라는 소식에 빠르게 다시 영화를 봤다.
※ 해당 글은 스포가 있습니다. 주의하시길 바랍니다.
※ 해당 글은 지극히 개인적인 제 의견입니다. 어떤 사람의 의견도 존중합니다.
영화 < 더 포스트 >
감독 : 스티븐 스필버그
국가 : 미국
주연 : 메릴 스트립, 톰 행크스
러닝타임 : 116분
쿠키 : 없음
수익의 앞에서 역할을 외치다
언론사라면 고민할 수밖에 없다. 사회 정의 실현이 목표이지만, 기업이기 때문에 수익을 무시할 수는 없다. 수익을 생각하자니 투자자의 돈이 보이고, 사회 정의 실현을 위해서는 투자자를 공격해야 한다. 돈이 있는 자는 나에게 투자를 해주지만, 그만큼 부정한 짓이 있어도 드러내기가 쉽지 않다. 이 영화는 그 갈등을 잘 드러내고 있다.
영화를 알기 전 1970년 대 역사전 사건을 잘 알고 있으면 도움이 된다.
당시에는 베트남 전쟁이 진행 중이었다. (1960년부터 1975년까지 일어났다.) 로버트 맥나마라 국방부 장관이 당시 전쟁과 관련한 기밀문서를 작성을 지시했는데, 베트남이 전쟁에 관여했고 고의적인 폭격을 하고 있다는 다소 충격적인 내용이었다. 문서 작업에 참여한 대니얼 엘즈버그는 이 사실을 뉴욕타임즈 기자에게 유출했고 뉴욕타임즈는 단독특종보도를 한다. 이에 닉슨 대통령은 안보 이익을 해친다는 명목으로 뉴욕 타임즈에 공표 금지 명령을 내렸다. 뉴욕 타임즈는 출판이 일시적으로 금지됐지만, 워싱턴 포스트는 바통을 이어받아 기밀문서에 대한 후속보도를 이어갔다.
'로버트 맥나마라' 역의 브루스 그린우드
'대니엘(댄) 엘즈버그' 역의 매튜 리즈
워싱턴 포스트는 추후 워터게이트 사건도 보도하면서 명성을 얻는다.
영화의 끝도 '워터게이트 사건'을 암시하며 끝난다.
(실제로 워터게이트 사건은 워터케이트 산업단지를 순찰하던 경비원 '프랭크 윌스'의 신고로 경찰에게 발각된다)
일련의 사건은 저널리즘의 본질을 일깨우게 해주고 국민들로 하여금 '왜 언론이 필요한지' 일깨운 것이라 할 수 있다.
영화도 거기에 초점을 둔다. 우리가 왜 민주주의를 위해서 언론이 왜 필요한지, 언론은 어떤 역할을 해야하는지 생각하게 한다.
언론출판의 자유가 중요하다고 말하고 '알 권리'가 보장되어야 한다고 말한다. 특히 요즘은 1인 방송도 늘어나면서 많은 부분에서 '알권리'를 주장하며 취재를 이어가고 있다. 나는 알 권리가 국민들이 알고 싶은 것을 아는 것도 있지만, 알아야 하는 것을 아는 것을 지칭한다고 생각한다. 대의민주제에 살아가면서 대표자에 대해 알아야 하는 것이 있다면 알고, 알아야만 어떻게 할 것인지 결정할 수 있다. 그것이 민주주의다. 알 수 있도록 하는 최전선에 위치한 집단이 언론이다. 언론이 어떻게 하느냐에 따라 정권이 바뀔 수도 있고, 역사의 한 페이지가 만들어 질 수도 있다.
뉴스는 역사의 초고다
(News is the first rough draft of history)
필립 그레이엄 (극 중 메릴 스트립이 연기한 '캐서린 그레이엄'의 남편이자 신문 발행자
민주주의의 핵심은 감시다. '민'이 주인이기 때문에 민은 '민'을 대표하는 사람을 감시하면서 '민'이 원하는 역할을 잘 수행하는지 본다. 하나하나 감시하는게 어려워 민이 만든 가장 중요한 치트키가 언론이다. 그래서 미국은 수정헌법 1조에 언론과 출판의 자유를 명시했다. 무려 헌법 1조에다가.
<THE BILL OF RIGHTS - Amendment I>
Congress shall make no law respecting an establishment of religion, or prohibiting the free exercise thereof; or abridging the freedom of speech, or of the press; or the right of the people peaceably
to assemble, and to petition the government for a redress of grievances.
연방 의회는 국교를 정하거나 또는 자유로운 신앙 행위를 금지하는 법률을 제정할 수 없다. 또한 언론, 출판의 자유나 국민이 평화로이 집회할 수 있는 권리 및 불만 사항의 구제를 위하여 정부에게 청원할 수 있는 권리를 제한하는 법률을 제정할 수 없다.
1조에 명시해 둔 권리여도 권리인줄 모르면 사장(死藏)되는 법.
내가 충분히 누릴 수 있는 서비스여도 서비스인 줄 모르고 이용하지 않으면 자연스럽게 사람들의 머릿속에서 잊혀진다. 자유도 마찬가지다. 언론과 출판의 자유를 누리지 않았다면 아무도 모르게 자유는 없어지고 만다.
이 당시 언론은 정치인의 가십거리 위주로 보도하면서 수정헌법 1조에 명시됐던 언론의 기능을 잠깐 잊는 듯했다. 그러나 굵직한 사건을 계기로 원래의 언론으로 돌아왔고, 보도 저널리즘의 시대가 열렸다.
출판할 권리를 주장할 유일한 방법은 출판하는 것뿐이에요
(the only way to protect the right to publish is to publish)
영화 <더 포스트>
엄청난 촬영기법이 있거나, 화려한 영상미를 자랑하지도 않는다. 물론 컷 하나하나, 프레임 하나하나를 신경 썼겠지만, 그보다는 영화의 의미에 강조했다. 영화가 말하고자 하는 바를 잘 드러내기 위해 곁가지 것들은 관객이 신경쓰지 못하도록 만들었다.
헌법 제정자들이 언론의 자유를 준 것은 반드시 가져야 할 보호장치이며 민주주의에 필수적인 역할을 다하기 위함이다. 언론은 피통치자에게 봉사하는 것이지 통치자를 위한 것이 아니다.
(The Founding Fathers gave the free press the protection it must have to fulfill its essential role in our democracy. The press was to serve the governed, not the governors.)
영화 <더 포스트>
지나치게 드러내지 않은, 그러나 강하게 드러낸
여기서 중요한 것은 '더 포스트'의 발행인은 여자다. 최종 결정권자도 여자다. 그 여자가 하는 한 마디에 모든 것이 결정된다.
'여자'인 캐서린 그레이엄(극 중 '케이'라고 부르기에, 케이라고 언급하겠다)은 남편이 갑자기 죽은 뒤 사업을 물려받았다. 그래서 의심의 눈초리도 받는다. 잘 모르는 사람이 들어왔다고, 혹은 '내가 뭘 아느냐'라는 뉘앙스도 보인다. 그러나 최종 판단을 내린 것은 그녀였다.
지나치게 여성 발행인을 권력의 정점으로 묘사하지는 않으면서도, 힘 있는 발행인이라는 점을 잊지 않도록 여러 곳에 장치를 마련해놨다.
그녀는 기사를 직접 쓰지 않는다. 취재도 나가지 않는다. 한 마디로 말하면 언론인이라기보다는 언론社를 운영하는 경영인일 뿐이다. 경영가의 눈에 가장 중요한 것은 수익이다. 중요한 것은 그냥 社가 아닌 '언론'社라는 점. 장기적으로 나아가기 위해서 언론은 당장의 수익보다 더 큰 언론의 목적을 살펴야 한다. 케이는 그것을 봤고, 용인했다.
그녀는 '고민'을 너무 끌지 않는다.
회사의 운명을 결정하는 고민은 오랜 시간이 걸린다. 거기에 더해 사회 정의냐 수익이냐 하는 문제는 충분히 현실적인 고민이 있다. 그러나 영화적 특성상, 또 역사적 사건을 영화 특성상 우리는 결론을 이미 안다. 어짜피 통과할 것이라는 것을. 그러니 통과하는 과정에서 너무 지루하게 결정을 끌지 않는다. 오히려 너무 쿨해서 놀랄 정도다. 파티 중 전화로 결정하는가 하면, 밤에 자기 전 집에 모여 논의하기도 한다. 물론 최종 결정권자에게 가기 전 사실 검토와 논쟁은 많이 있지만, 결정권자에게 가서만큼은 확실한 결단력으로 힘 있는 전개가 이어진다.
어떻게 보면 결정이 쉬워보이기도 하다. 'Let's published'을 외칠 때, 그녀는 파티 중이었다. 취재 기자와 편집장이 달려들어 문서를 분석하고 기사를 쓸 때, 그녀는 항상 고위급 인사들과 밥을 먹으며 즐기고 있었다. 마치 아무것도 하지 않은 한가한 오너로 보일 수도 있다. 그러나 그녀는 티를 내지 않은 상황 속에서 괴로워 한다. 딸과의 대화에서도 엿볼 수 있다.
반역죄로 체포될 수 있는 위기의 상황. 위기를 결정할 수 있는 것은 오직 케이뿐이다. 영화에서 이 상황은 케이는 편한 슬립을 입은 채 전개된다. 케이만 편한 잠옷차림, 케이 주위에는 정장을 입은 수많은 남자들이 있다. 이 장면은 '편한 옷을 입어도 되는 사람'이 케이임을 보여준다. 하는 것이 별로 없는 것'처럼'보이는 케이지만 그녀의 말 한마디에 회사의 운명, 기자의 운명, 더 나아가 미국의 운명도 맡겨져 있다. 편한 차림이지만 편하지 않은 결정 속에서 옷 사이에 단단한 무언가가 있는 듯해보이는 연출이다.
연설을 잘 못하고, 사람들 앞에서 이야기도 제대로 못해 노트에 꼭 적는 케이. 노트에 적어도 말 못하는 케이. 그런 케이여도 일에서는 다를 수 있음을 확인할 수 있다.
칙칙한 옷만 입고 다니는 기자들 속에서 항상 옷은 밝은 색이고 장신구도 화려하다. 부유한 집안에서 태어나 어려움 없이 자란 그녀였기에 지금의 상황은 최고로 어려운 상황일 수도 있다. 그러나 언론의 의미를 알고, 자신의 위치와 남편의 뜻도 알았던 그녀였기에 '회사'의 영속을 위해 어떤 것이 필요한지는 똑바로 알았다. 필요한 것을 위해서 한 그녀의 행동은 주저함이 없었다.
그리고 여긴 더는 내 아버지의 회사가 아니에요. 더는 남편의 회사도 아니죠. 내 회사에요.
(This is no longer my father’s company, it’s no longer my husband’s company, it is my company.)
영화 <더 포스트>
비슷한 영화 '스포트라이트'와 '더 포스트'는 유사점이 몇가지 있다.
우선 둘 다 각본은 조시 싱어가 썼다.
그 다음 극 중 톰 행크스가 연기한 '벤자민(벤) 브래들리'의 아들도 기자가 된다. 기자가 된 '벤 브래들리 주니어'는 추후 보스톤 글로브지에서 스포트라이트 팀 상관을 맡게 된다. 즉, 아버지는 워싱턴 포스트에서 펜타곤 페이퍼와 워터게이트 사건를 보도하는 편집국장이고, 아들은 보스톤 글로브지에서 보스턴 교구 성추문 사건을 보도한 것이 된다.
개인적으로 스포트라이트가 더 멋있었지만, 더 포스트도 그에 못지 않게 느끼는 바가 많았던 영화였다.
https://blog.naver.com/1zero3000/223286751749
나는 "인생영화가 뭐냐는 질문"은 참 대답하기 어렵다. 상황에 따라, 시기에 따라 좋은 영화가 ...
blog.naver.com
“우리가 보도하지 않으면, 우리가 지고, 국민이 지는 겁니다.”1971년, 뉴욕 타임즈의 ‘펜타곤 페이퍼’ 특종 보도로 미 전역이 발칵 뒤집힌다. 트루먼, 아이젠하워, 케네디, 존슨에 이르는 네명의 대통령이 30년간 감춰온 베트남 전쟁의 비밀이 알려지자 정부는 관련 보도를 금지시키고, 경쟁지 워싱턴 포스트의 편집장 ‘벤’(톰 행크스)은 베트남 전쟁의 진실이 담긴 정부기밀문서 ‘펜타곤 페이퍼’ 입수에 사활을 건다. 결국 4천 장에 달하는 정부기밀문서를 손에 쥔 ‘벤’(톰 행크스)은 미 정부가 개입하여 베트남 전쟁을 조작한 사건을 세상에 공개해야 한다고 주장하고, 최초의 여성 발행인 ‘캐서린’(메릴 스트립)은 회사와 자신, 모든 것을 걸고 세상을 바꿀 결정을 내려야만 하는데…1분 1초의 사활을 건 특종 경쟁 속,세상을 뒤흔든 위대한 보도가 시작된다.
더 포스트 리뷰
이 작품은 놀라운 사건들과 스릴 넘치는 전개로 관객들을 매료시키며, 역사에 대한 새로운 시각과 인식을 제시합니다. 영화 속 주인공들의 힘겨운 선택과 용감한 행동에 공감하며, 그들의 성장과 변화를 함께 경험할 수 있습니다.
"더 포스트"는 배우들의 탁월한 연기력과 감정의 깊이로 인해 더욱 강렬한 인상을 남깁니다. 메릴 스트립과 톰 행크스는 각자의 역할을 완벽하게 소화하여, 관객들에게 진정한 연기의 경연을 선사합니다.
이 영화는 단순한 역사적 사건을 넘어서, 언론의 자유와 민주주의의 가치를 탐구합니다. "워싱턴 포스트"가 직면한 갈등과 의심에도 불구하고, 그들은 진실을 추구하고 공정한 보도를 위해 헌신하는 모습을 보여줍니다.
더불어, "더 포스트"는 시대적인 메시지와 함께 깊은 감동을 전달합니다. 우리는 이 영화를 통해 역사적인 사건과 그 중요성에 대해 다시 한번 생각해보며, 언론의 역할과 가치에 대해 재고해 볼 수 있습니다.
영화 "더 포스트"는 2017년에 개봉된 작품으로, 많은 사람들의 관심을 받았습니다. 이 영화는 역사적인 사건을 바탕으로 한 실화를 다루고 있으며, 감동적인 이야기를 통해 시청자들에게 깊은 감동을 전달합니다.
이 작품은 스티븐 스필버그 감독의 솜씨가 돋보이는 작품으로, 그의 감각적인 연출과 카메라 워크는 시청자를 몰입시키는 데 큰 역할을 합니다. 또한, 톰 행크스와 멜리사 맥카시 등 배우들의 연기력이 매우 뛰어나며, 캐릭터들의 감정을 생생하게 전달해줍니다. 특히, 행크스의 분장 연기와 맥카시의 상냥한 모습은 시청자들에게 깊은 인상을 남깁니다.
이 영화의 스토리는 언론의 역할과 가치에 대해 생각해 볼 수 있는 좋은 기회를 제공합니다. 실제로 발생한 사건을 다루고 있기 때문에, 시청자들은 영화를 통해 역사의 한 페이지를 직접 경험하는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다. 영화 속 캐릭터들의 갈등과 성장은 우리에게 많은 생각거리를 제공하며, 언론의 역할이 사회에 미치는 영향력에 대해 심도있게 고찰할 수 있습니다.
또한, 영화 "더 포스트"는 시대적인 배경과 관련된 메시지를 담고 있습니다. 1970년대 미국의 정치적 분위기와 언론의 자유를 다루고 있는 이 작품은 현대 사회에도 큰 의미를 전달합니다. 언론의 중요성과 자유로운 언론 활동의 가치를 다시 한 번 생각해볼 수 있게 해줍니다.
또한, 이 영화는 장면 전환과 편집 등 기술적인 면에서도 탁월한 작품입니다. 스토리의 흐름을 원활하게 이어주는 편집은 시청자들을 지루하지 않게 유지시키며, 긴장감과 감정을 효과적으로 전달합니다. 또한, 영화의 음악은 감정을 더욱 깊게 감동시키는 역할을 합니다.
마지막으로, "더 포스트"는 시청자들에게 강력한 메시지를 전달합니다. 언론의 자유와 공정한 보도의 중요성을 강조하며, 시대적인 문제에 대해 생각하게 만듭니다. 이 영화를 통해 우리는 역사적인 사건과 현대의 문제를 연결짓고, 미래를 위한 배움과 희망을 얻을 수 있습니다.
이러한 이유로, "더 포스트"는 꼭 한 번 시청해야 할 가치 있는 영화입니다. 스티븐 스필버그 감독과 톰 행크스, 멜리사 맥카시의 뛰어난 연기력과 함께, 감동적인 이야기와 메시지를 전달하는 이 작품은 시청자들에게 큰 감동을 선사할 것입니다.
더 포스트 같이보기 좋은 영화
뉴스룸 시즌 3 (2014) 평점 : (7.78)
재키 (2016) 평점 : (6.44)
탄핵: 아메리칸 크라임 스토리 (2021) 평점 : (7.32)
라우디스트 보이스 (2019) 평점 : (8.05)
뉴스룸 시즌 1 (2012) 평점 : (7.98)
워스 (2020) 평점 : (6.65)
스포트라이트 (2015) 평점 : (8.08)
미스 슬로운 (2016) 평점 : (8.03)
스노든 (2016) 평점 : (7.09)
대통령의 음모 (1976) 평점 : (7.35)
미세스 아메리카 (2020) 평점 : (8.66)
브렉시트: 치열한 전쟁 (2019) 평점 : (7.56)
이쁜 배우님들 드라마 영화 맛집 여행
프로필
^
□극본: 조시 싱어, 리즈 하나
□출연: 메릴 스트립, 톰 행크스, 케리 쿤, 앨리슨 브리, 데이비드 크로스, 브루스 그린우드 등
□개봉: 2018. 2. 28
□등급: 12세이상 관람가
□평가: ★★★★☆
미국 뉴욕에서 윤석열 대통령이 박진 외교부 장관예게 한 비속어를 편파와 왜곡으로 국익을 해쳤다고 첫 보도한 mbc를 비난했다. 그 책임으로 2022년 11월 10일, 윤대통령은 G20 발리정상회담에서 mbc 기자들을 전용기에 탑승을 불허한 터무니 없는 조치에 다른 매체들은 아무런 연대를 하지 않았다.
물적 증거도 없이 진술만을 근거로 마녀 사냥을 당하고 있는 이재명대표를 향한 검찰발 정보를 토대로 부정적 기사가 쏟아지고 있다. 이에 반면 명백한 증거가 있음에도 불구하고 도이치모터 주가조작 의혹에 대하여 김건희씨 보도는 찾아 보기 드문 권력에 아부하는 부끄러운 대한민국 대중매체 현 모습이다.
영화도 인간 삶을 비추니 당연코 정치에서 뗄라야 뗄수 없다. 일정 부분의 정치라는 색안경으로 보고 해석할 수도 있다. 거꾸로 가는 한탄스러운 현실에서 지루해 볼 수 있는 정치를 다룬 한 미국 한 신문사가 저널리즘이 무엇인가를 보여준 실화를 바탕으로 제작한 감독 스티븐 스필버그 '더 포스트'를 논한다.
탄압과 협박이 주는 두려움을 떨치고 명분과 실리도 없는 베트남 전쟁에 대한 비밀 문서 '펜타곤 페이퍼'를 폭로하여 명성을 얻은 '워싱턴 포스트'지의 결단 과정을 묘사했다. 미친 짓을 하는 미전대통령 트럼프에 대한 간접 비판이라고 볼수도 있다. 어찌했든 스필버그는 완벽에 가까운 연출력을 다시 한 번 증명했다.
메릴 스트립과 톰 행크스 연기력을 돋 보이게 하면서 그 당시 여성이 고위직에서 일하는 게 얼마나 힘든 상황인지를 대사도 필요 없이 동선과 상황으로 보여주는 그 장면들로 여러 말이 필요 없이 단박에 알아 차릴 수 있도록 연출한 감독 능력은 감탄할 수밖에 없다.
남성은 회사에서 여성은 육아를 전담하는 성역할론이 장악한 1970년대에 상황을 공간과 배치로 표현한다. 신문사 소유주임에도 불구하고 정치와 사회 이야기를 시작하니 남편과 부인이 각각 다른 곳으로 가면서 메릴 스트립은 부인들과 담소를 나누거나, 상장을 위한 회의에 홍일점이거나 회사를 망하게 할 수도 있는 중대한 결정을 하는 장소도 메릴 스트맆 주변에는 남자로 둘러싸여 있다.
언론인과 소유주가 바라보는 관점에 "기사 선택과 논조는 내가 한다는"는 편집장의 주장에 "기사의 수준이 수익을 창출한다'라는 치고 받는 모습을 담은 탐 행크스와 메릴 스트립과 초반에 나누는 대화에서 그 들이 맡은 배역에 바탕을 이루는 가치가 무엇인지를 관객에게 극명하게 드러나는 부분이다.
반면에 편집국장인 톰 행크스는 자기 주장을 관철할 수 있고 어느 곳이나 그 곳에 상황을 지배하고 중심 역할을 하고 있으니 그 당시 여자라는 이유 하나만으로 회사 뿐만 아니라 정치 단체에 자기 목소리를 내기도 힘들고 오히려 무시하고 멸시당했다는 시대상을 훌륭하게 연출한 스필버그에게 박수를 보낸다.
편집국장은 그 자리만 잃으면 되지만 소유주인 메릴 스트립은 친구와 절연을 차지하더라도막강한 정부에 대항한 결과 회사를 망하게 할 수도 있다. 설상가상, 감옥행도 감안해야 하는 잃을게 너무나 많은 그 절체절명 순간에 저널리즘 정의에 거슬리지 않는 자존감으로 출판한다는 결정을 하는 보여준 표정은 왜 메릴 스트립이 명배우인가를 알수 있게 한다.
민주주의 진정한 가치를 망가 뜨리는 닉슨대통령에 대항하는 뉴욕 타임즈에 이어 워싱터 포스터지 합세에 이에 모든 매체가 동참하는 연대가 갖고 있는 참 뜻을 가슴 깊게 새겨 놓았다. mbc기자의 대통령 탑승거부에 동행을 하지 않는 비열한 대다수 매체는 수오지심을 느낄 영화임에 분명하다.
그 당시 찌질하고 편협한 닉슨대통령을 보면서 현 윤석열 대통령을 떠 오르는 게 나 뿐일까?
언론은 권력 시녀가 아니라 감시하는 일이 기본 직무 사실을 환기시키고 민주주의 가치 를 빛내며 저널리즘이 무엇인가를 다시 한 번 새기게 하는 극 종반인 '더 포스트' 행크스와 스트립이 주고 받는 대화 중 가슴 깊게 파고 들게 한 이 작품의 존재 가치를 빛을 발한 비수같은 대사다.
"기사는 역사의 초고"
늘 처음과 같은 마음으로 영화로 삶을 논하다.
프로필
^
서재안에 글 717
영화는 워싱턴 포스트의 편집국장 '벤 브래들리'(톰 행크스)와 그의 팀이 어떻게 이 기밀 문서를 입수하게 되었는지, 그리고 신문 발행인 '캐서린 그레이엄'(메릴 스트립)이 이 문서를 공개하기로 결정하는 과정을 세밀하게 다룬다. 당시 베트남 전쟁에 대한 참혹한 진실이 묵인되고 있었고, 국가는 국민들에게 거짓 정보를 제공하고 있었다. 이런 상황에서 워싱턴 포스트의 책임있는 언론인들이 국민들에게 진실을 알림으로써 언론의 본래 역할을 다하는 모습은 뉴저널리스트 투데이 인턴기자로 활동하고 있는 나로서 크게 울림을 줬다.
이 영화에서 인상적이었던 점 중 하나는 캐서린 그레이엄의 변화였다. 영화 초반에 그녀는 사회의 선입견과 남편의 죽음, 그리고 신문사를 이끌어가는 엄청난 부담감에 시달리는 모습이었다. 하지만 그녀는 자신의 목소리를 찾아가는 과정에서 그 어떤 위험에서도 포기하지 않는 강인한 리더로 변화하는 모습을 보여준다. 그녀가 최종적으로 펜타곤 페이퍼를 발행하기로 결정하는 순간은 그녀의 용기와 결단력을 보여주는 아름다운 장면이었다.
이 영화에서 가장 기억에 남는 명대사는 "우리가 언론이야. 우리 일이 진실을 발견하고, 그것을 공개하는 거야"이다. 이 문장은 언론의 자유의 중요성에 대해 이야기한다. 만약 언론이 간섭을 받고, 국가의 통제를 받게 된다면 그것은 언론이라고 할 수 없었을 것이다. 그렇기에 언론의 역할이 무엇인지 이야기하는 이 장면은 정말 인상깊었다.
만약 이 영화에 평점을 준다면, 나는 10점 만점에 9점을 주겠다. 이 영화는 역사적인 사건을 통해 우리에게 언론의 중요성과 진실에 대한 집념을 보여준다. 영화는 잘 연출되었으며, 배우들의 연기도 뛰어났다. 특히 메릴 스트립과 톰 행크스의 연기는 매우 인상적이었다. 다만, 이런 심도 있는 주제를 다루다 보니 때때로 어려운 부분도 있어서, 그 부분이 약간 아쉬웠다. 그럼에도 불구하고, 이 영화는 언론의 역할과 진실을 추구하는 가치에 대해 생각해 볼 수 있는 좋은 기회를 제공해주었다.
증강세계관학교 학생
프로필
^
더 포스트
뭔가 지킬 것이 있으면 참 슬퍼지는 것 같아요.
아무것도 가진게 없을때는 패기도 있고, 대범해지기도 합니다. 하나 하나 나에게 소중한 것들을 쌓아가며 살아온 삶이 기뻤고, 슬펐고, 소중했고, 행복했을 겁니다.
그러나 본의 아니게 그 소중한 것을 포기해야만 하는 순간도 분명 찾아오지요.
그래서 더욱 슬퍼지는것 같습니다. 하지만 선택을 해야합니다.
그것을 계속 쥐고 있는다고 행복해지지 않는것 처럼, 그것을 포기한다고 해도 행복해지는 것 과는 거리가 멀어보입니다. 그렇다면 좀 더 멋진 선택을 하는건 어떨까요?
꼭 밝혀내야만 하는 이상을 따르는 것과, 위험을 감수해야하는 현실과의 싸움끝에 결국 이상을 쫓는 캐서린은 행복보다는 멋짐과 관련된 선택을 했다고 생각합니다.
정의구현을 통해 국민의 알 권리를 지켰다기 보다는, 본인의 신념이야말로 자신이 지키고 싶어한 것이 아닐까 사려됩니다.
저는 그런 선택이 정말 멋지게 느껴졌습니다.
행복해지지 않을 용기를 가지고, 신념을 지키는 것이 멋져 보였다는 거죠.
아 멋집니다.
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #더포스트 #연기 #연기훈련 #배우 #배우정세영 #movie #moviereview #원데이무비리뷰
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
^
영화 <더 포스트> 정보 결말 줄거리 리뷰 다시보기! 언론의 자유와 신념
언론은 통치자가 아니라 국민을 섬겨야 한다! 라는 것을 보여주는
영화 더 포스트를 소개합니다! 언론 보도 관련한 영화라 흥미로웠음 ㅎ
목차
1. 영화 더 포스트 줄거리
2. 영화 더 포스트 출연진 정보
3. 영화 더 포스트 결말
4. 영화 더 포스트 리뷰
1. 영화 더 포스트 줄거리
더 포스트 (The Post, 2017) - 극적인 비밀 폭로, 세상을 뒤흔든 보도의 위대함
영화 더 포스트 줄거리는 1971년, 미국의 신문사인 뉴욕 타임즈는 '펜타곤 페이퍼'라 불리는 기밀 문서를 보도함으로써 미 전역에 큰 파장을 일으킨다. 이 문서는 트루먼, 아이젠하워, 케네디, 존슨 등 네 명의 대통령들이 30년 동안 감춰온 베트남 전쟁의 비밀을 폭로한 것이었다! 하지만 정부는 이와 관련한 보도를 금지시키고,
경쟁하는 신문사인 워싱턴 포스트의 편집장인 벤(톰 행크스)은 펜타곤 페이퍼를 입수하여 진실을 밝히기 위해 사활을 걸기 시작하는데... 영화 더 포스트 보러가기 OTT는 웨이브 넷플릭스 투디스크에서 더 포스트를 감상할 수 있었답니당 ㅎㅎㅎ 쿠폰을 통해 다양한 영상을 무료 체험 고고!
투디스크 바로가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 더 포스트 보러가기!
쿠폰번호 : 2022-0008
2. 영화 더 포스트 출연진 정보
-감독-
스티븐 스필버그
-배우-
주연 메릴 스트립(캐서린)
주연 톰 행크스(벤)
조연 사라 폴슨(토니 브래들리)
조연 밥 오든커크(벤 배그디키언)
조연 트레이시 레츠(프리츠 비브)
조연 브래들리 윗포드(아서 파슨스)
조연 브루스 그린우드(로버트 맥나마라)
조연 매튜 리스(댄 엘스버그)
조연 알리슨 브리(랠리 그레이엄)
조연 캐리 쿤(메그 그린필드)
조연 제시 플레몬스(로저 클라크)
영화 더 포스트 등장인물 출연진!
3. 영화 더 포스트 결말 (스포)
더 포스트 (The Post, 2017) - 펜타곤 페이퍼와 베트남 전쟁의 암울한 진실
이야기는 워싱턴 포스트라는 신문사의 편집장 벤이 베트남 전쟁과 관련된 기밀 문서를 입수하고 이를 보도하기로 결심하는 과정을 그리는데요~ 이 문서들은 정부가 전쟁에 대한 진실을 숨기고 있는 것을 폭로하기 위한 것이었답니다! 벤은 이보다 큰 진실을 밝히기 위해 법적인 위험을 감수하고 보도함으로써 언론의 역할을 수행하고,
벤과 벤의 동료 캐서린은 이 보도를 통해 정부에 대한 검증되지 않은 정보를 공개하고, 언론의 역할을 강조하며, 언론의 자유와 진실을 지키기 위해 싸워야 했답니다 ㅠㅠ 이 과정에서 벤과 캐서린은 많은 압력과 위협에 직면하게 되지만, 영화 더 포스트 결말에선 결국 미국 대법원의 판결에 의해 언론의 자유와 정부의 투명성을 확립하는 결과를 얻게 됩니다!
4. 영화 더 포스트 리뷰
더 포스트 (The Post, 2017) - 스릴 넘치는 특종 경쟁과 정부의 기밀 폭로
영화 더 포스트 리뷰로는 영화 "더 포스트"는 전통적인 스티븐 스필버그 작품으로써, 익숙한 연출과 멋진 연기가 예상되었는데요~ 당연스럽게도 작품에선 메릴 스트립과 톰 행크스의 연기는 매우 훌륭했어요! 또한 "더 포스트"는 언론의 자유와 신념이 위대한 역사의 첫 번째 페이지를 장식하는 초고라는 메시지를 보여줍니다!
이 영화는 함께하기 위해 책임과 견제를 다하는 이들에게 묵시하지 않고 메세지를 보내는 것을 강조하거든요 ㅎㅎㅎ 이것이 문과의 힘(?)이며, 물들어올 때에는 노저어야 한다는 메시지를 전달하고 있습니다! 영화 더 포스트는 티비 앱을 통해 큰 스크린으로 즐길 수 있는 투디스크에서 봤답니당~ ㅎㅎ
목차 1. 영화 서프러제트 줄거리 2. 영화 서프러제트 출연진 정보 3. 영화 서프러제트 결말 4. 영화 서프러...
blog.naver.com
안녕하세요! 이번 영화는 문소리X황정민의 청불 영화인 2003년작! 영화 바람난 가족을 가져와봤습니당 ㅎ...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘은 2006년도 영화인 칠드런 오브 맨을 소개해 봅니당! 다큐멘터리를 보는 듯한 롱테이크.....
blog.naver.com
영화 더 포스트, 추천 영화 리스트!
영화 미스 슬로운,2016 장르 : 스릴러, 드라마, 미국 ★평점 : 8.03
영화 오피셜 시크릿,2019 장르 : 전기, 범죄, 드라마, 로맨스, 스릴러, 전쟁, 영국,미국,중국,스위스 ★평점 : 7.45
영화 재키,2016 장르 : 전기, 드라마, 미국,칠레,프랑스,독일,중국,영국 ★평점 : 6.44
영화 네트워크,1976 장르 : 드라마, 미국 ★평점 : 7.60
TV 프로그램 뉴스룸 시즌 3,2014 장르 : 드라마, TV드라마, 미국 ★평점 : 7.78
TV 프로그램 미세스 아메리카,2020 장르 : 전기, 드라마, 역사, TV드라마, 미국 ★평점 : 8.67
영화 세인트 주디,2018 장르 : 전기, 드라마, 미국 ★평점 : 7.62
TV 프로그램 탄핵: 아메리칸 크라임 스토리,2021 장르 : 드라마, 범죄, TV드라마, 미국 ★평점 : 7.55
영화 폴 뉴먼의 선택,1981 장르 : 로맨스, 드라마, 미국 ★평점 : 6.58
TV 프로그램 라우디스트 보이스,2019 장르 : 전기, 드라마, TV드라마, 미국 ★평점 : 8.05
이 영화는 거장 `스티븐 스필버그` 감독이 이끌며 완벽에 가까운 연출력을 보여주었다. 이 영화는 1971년을 배경으로 한다. `워싱턴 포스트`의 신문 발행인 캐서린 그레이엄과 편집국장 벤자민 브래들리가 정부가 숨기고 있던 펜타곤 기밀문서(페이퍼)를 입수하고 이 문서에 담긴 베트남 전쟁 진실을 용기 있게 보도한 실화를 바탕으로 진행되었다. (명작 영화로 미국 역사를 읽다, 2022, 고지찬, 북랩, 344~345p)
이 영화를 크게 2가지로 나눠본다면 하나는 `정부와 언론의 관계`고 하나는 `1960~70년대의 여성의 인권`일 것이다. 먼저 <더포스트>는 정부의 기밀 유지와 국민의 알 권리의 치열한 관계 속 분쟁이 계속해서 진행된다. 어쩌면 정부와 언론은 필연적인 관계다. 그러기에 더욱 언론의 자유가 보장되어야 한다. 만약 언론이 정부의 간섭을 받고, 정부에 의한 언론이 된다면, 과연 올바르다고 말할 수 있을까? 이 영화를 통해 내가 얻은 답은 옳지 않다는 것이다. 또한 영화 속 "언론은 통치자가 아닌 국민을 섬겨야 한다."라는 대사가 NJT 청소년 인턴 기자로 일하고 있는 나의 마음을 찌르며, 사명감과 책임감을 주었다.
<더포스트>의 배경은 1960~70년이라고 했다. 이때는 여성의 인권이 굉장히 약한 시대였다. 하지만, 펜타곤 문서 사건`의 중심에는 캐서린이 있었다. 캐서린은 여자 발행인으로, 그 당시 사람들은 그저 `아빠의 회사, 남편의 회사`라고 생각하며 일명 투명 인간 취급과 함께 무시했다. 하지만 캐서린은 그 누구보다 뛰어났던 발행인이었다. 주변 기자들, 투자자들, 심지어 대법원의 압박 속에서도 펜타곤 기밀문서 공개라는 엄청난 결정을 하였고, 결국 정부와의 싸움에서 승리하며, `언론의 자유`를 지켰다. 그뿐만 아니라 `여성`을 무시하지 않도록 힘썼다. 영화 후반부, 캐서린(워싱턴 포스트)이 승소한 후, 대법원을 나오는 장면에서 수많은 여성이 캐서린을 말없이 눈으로 바라봤던 장면은 너무나도 인상적이었다.
나는 이 영화를 9.0의 평점으로 정리하고 싶다. (10점 만점) 엄청난 긴장감과 적절했던 재미, 시대적, 문화적 배경이 너무나도 잘 드러나 있고, 감독과 배우, 마지막으로 관객에게 주는 다양한 메시지까지. 정말 의미 있는 영화였다.
^
안녕하세요.!  
증강 학교에 다니고 있는 17살 김호겸입니다.  
 
https://www.youtube.com/channel/UCkMrJqY0wftrmkwY_tmsfIg 
 
https://www.instagram.com/hogyeom07/ 
 
linkedin.com/in/ho-gyeom-kim-856a16260 
 
프로필
2017년에 개봉한 미국의 영화. 장르는 드라마, 역사, 스릴러.
영화의 감독은 그 유명한 스티븐 스필버그 감독이며 출연 배우로도 메릴 스트립, 톰 행크스, 캐리 쿤, 사라 폴슨 등 유명 배우들이 출연하였다. 제작사는 드림웍스 픽처스, 앰블린 엔터테인먼트, 파스칼 픽처스, 20세기 폭스 등이며 미국 배급은 20세기 폭스와 유니버설 픽처스가, 한국은 CGV 아트하우스가 담당하였다. 미국은 2017년 12월 22일에 제한적 상영이 이루어졌고, 한국은 2018년 2월 28일 개봉하였다. 러닝타임은 115분.
1971년 ‘뉴욕 타임스’가 베트남전 관련 정부 비밀문서의 존재를 알린다. 경쟁지 ‘워싱턴 포스트’도 어렵게 문서를 입수하지만 보도가 금지된 상황. 회사의 존폐를 걸고 진실을 폭로할 것인가. 최초의 여성 발행인이 선택의 기로에 선다.
1971년, 당시 미국 사회에 커다란 파장을 일으킨 ‘펜타곤 페이퍼 폭로 사건’을 다룬 영화이다. ‘쥬라기 공원’, ‘링컨 2012’ 등 스티븐 스필버그 감독의 영화는 어지간히 줄거리가 끌리지 않는 이상 믿고 감상하는 편이다. 이 영화 역시 감상하려고 체크한 작품은 아니었는데, 화려한 감독과 화려한 배우진, 그리고 흥미진진한 줄거리에 끌려 감상하게 되었다.
결론부터 적으면 이 영화는 정말 수작, 그 자체이다. 당시 미국의 어지러운 정세를 정밀하게 잘 묘사했으며 그뿐만 아니라 ‘워싱턴 포스트’의 관계자들이 이 사안에 관해 얼마나 많은 노력과 고뇌를 했는가를 영화 속에 잘 담아내었다.
특히 여성 최초 발행인이기에, 입지가 굳건하지 못했던 캐서린 그레이엄의 신문 발행을 결정하는 장면은 이 영화의 명장면이라고 해도 과언이 아닐 듯하다. 더하여 단순히 흥미 위주로 영화를 감상할 것이 아니라 작품을 감상하며 진정한 언론의 자유는 무엇인지, 또 언론의 의무와 책임은 무엇인지 생각해 볼 수 있어 더욱 인상 깊었던 영화였다.
제작비 5,000만 달러로 북미에서 81,903,458달러를, 전 세계에서 174,503,458달러를 벌어들이며 흥행에 성공하였다. 작품성도 인정 받아 제89회 전미 비평가 위원회에서 3개 부문(작품상, 남우주연상, 여우주연상)을 수상하였으며 제90회 아카데미 시상식 작품상, 여우주연상 후보에 올랐다. 또한 제75회 골든 글로브 시상식 6개 부문 후보에 지명되기도 하였다.
스티븐 스필버그 감독의 능력을 다시 한번 느끼게 해준 영화. 정말 감상하기를 잘했다는 생각이 든다. 실화 바탕 영화 좋아하거나 언론학 등에 관심이 많은 분들에게는 정말 강추하는 영화이다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
# 줄거리
미국의 베트남전에 관한 국방 기밀 문서의 내용이 타임지에 의해 드러나게 된다. 정부로부터 고소를 당한 뉴욕타임즈. 워싱턴포스트도 기밀 보도 기회를 잡게되지만 정부의 압박과 회사 상장이 문제다. 캐서린은 회사와 자신의 인생을 건 결정을 내려야한다!
# 내 평점
★★★★★
# 리뷰
메릴 스트립은 실망시키지않는다.
왜 이렇게 재밌는 영화를 이제야 봤을까?
이 영화는 넓게 보면 정부의 국방 보안 문제 vs 언론의 자유 그리고 1960-70년대 여성의 삶에 관한 이야기이다.
사실 이 영화가 존재한다는 사실 자체와 줄거리만 봐도 워싱턴포스트가 결국 기밀을 보도했다는 결말은 예상 가능하다.
그런데도 불구하고 흥미진진하고 짜릿함을 느끼며 볼 수 있었다.
이 영화를 보며 정말 많은 장면들을 반복해서 봤다.
인턴이 익일 타임즈의 1면을 묘사하는 장면, 기밀을 손에 얻게 된 기자가 벤에게 전화를 걸어 비행기표 두장을 끊어달라고 하는 장면, 레몬에이드 값의 인플레이션, 첨예한 대립 속 캐서린이 감정이 쏟아질 것 같은 얼굴로 let's publish라고 내뱉고 전화를 끊는 장면
메릴 스트립이 영화계에서 거의 신같은 존재인 이유를 이제서야 진정으로 이해했다
, 활자가 만들어지고 기사가 인쇄되는 장면, 벤의 아내가 캐서린의 용기에 대해 이해하는 장면, 대법원에서 정부측 직원의 대사들, 벅차오르는 블랙대법관의 판결문 등등 너무 많다
그리고 가장 좋았던 장면
기사 발행 직전 마지막의 마지막 순간에 이사진들에게 당당히 자신의 결정을 고수하겠다고 밝히는 캐서린
"You're not gonna let her do this. She can't!"
"No, she can."
.
.
"My decision stands and.. I'm going to bed."
(제 결정은 변하지않습니다 그리고 전.. 자러갈게요)
아버지의 회사였다가, 남편의 회사가 된 워싱턴 포스트를 사별 후 운영하게 된 캐서린 그레이엄
이사회에게도 대놓고 무시 당하던 그녀가 점점 소신을 갖고 목소리를 내는, 변화를 보는 것이 즐거웠다.
아래는 실제 인물에 관한 기사이다.
더 포스트의 배경이 된 1970년대 펜타곤 페이퍼 보도를 통해 워싱턴포스트가 세계적 거물로 부상했다는 사실을 알 수 있다.
오늘의 미국을 건설한 위대한 미국인을 만나보는 '인물 아메리카'. 워싱턴포스트를 세계적 언론사로 등극시킨 캐서린 그레이엄 이야기를 소개합니다.
www.voakorea.com
내가 아는 워싱턴포스트는 너무나 큰데 영화의 배경인 6-70년대에는 타임즈에 한참 밀리는 지방 신문이었다.
그들은 리스크를 안고 옳은 일을 했고 배팅에 성공했다.
짜릿했다.
마지막엔 캐서린이 벤과 대화를 나누며 이제 이런 큰 일(펜타곤 페이퍼 사건)은 감당 못하겠다고 말하고 끝이~
나는게 아니고
곧 이어 화면이 전환되며 정신을 못차린 대통령 닉슨이 워싱턴포스트의 취재를 막으며 졸렬한 보복을 하는 장면 그리고 이어서 어느 건물에서 경비가 침입자의 흔적을 발견하고 경찰에 '워터게이트'라는 위치로 신고 전화를 하며 끝이 난다.
처음엔 왜 갑자기 다른 내용이 나오나 생각했는데 알고보니 워터게이트 사건을 암시하는 내용이었다.
워터게이트는 대충.. 미국의 대통령 닉슨이 정적들을 도청하려다가 걸리고 결국 대통력직까지 물러나게 된 사건이다.
21 역링크 토론 편집 역사 ACL 워터게이트 사건 최근 수정 시각: 2022-02-18 12:46:07 분류 1972년/사건사고 닉슨 행정부 정치 사건사고 리처드 닉슨 주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고 의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 리처드 닉슨 관련 문서 [ 펼치기 · 접기 ] 선거 1960년 미국 대통령 선거 · 1968년 미국 대통령 선거 · 1972년 미국 대통령 선거 관련 정치인 드와이트 D. 아이젠하워 , 존 F. 케네디 , 휴버트 험프리 , 스피로 애그뉴 , 제...
namu.wiki
내 생각에 이 사건이 결말에 언급된 이유는 이렇다.
캐서린이 이젠 큰 사건은 벅차다고 말하며 영화가 끝이 났지만 실제로는 오래 지나지않아 워터게이트 사건이 터졌고 워싱턴포스트가 열심히 보도를 했다.
언론사로서의 사명을 이어가는 것을 보여주려했거나 '캐서린의 뜻대로 잔잔하게 흘러가지않았다'를 의도한게 아니었을까
혹은,
대통령 닉슨의 졸렬함이랄까? 부정적인 면이 영화에서 꽤나 뚜렷하게 묘사됐었다.
정부의 비리가 드러나 여론의 몰매를 맞고도 정신을 못차리고 워싱턴포스트를 탄압하더니, 나중엔 결국 워터게이트 사건을 일으켜 미국 역사상 최초로 임기 중 사퇴한 대통령이 되었다는 사실의 전시인지도 모르겠다.
아무튼 정말 외우고싶을만큼 인상적인 대사가 많았고 간만에 정말 너무 마음에 드는 영화였다.
강력 추천!
# 키워드
실화, 언론, 기자, 여성, 드라마, 미국적인
글 쓰고 직접 만드는 걸 좋아하는 익명의 블로거. "방황하는 모든 이가 길을 잃은 건 아니다"
프로필
^
79
1,775,560
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 더 포스트 (The Post, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청할 수 있습니다. 그러나 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾을 때는 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 일일이 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인할 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
더 포스트 (The Post, 2017)는 많은 사람들이 다시보고 싶어하는 영화입니다. 이런 분들에게 투디스크를 소개해 드리겠습니다. 투디스크는 영화, 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스입니다. 여러분들께 많은 추천을 드립니다. 다른 OTT를 구독하느라 고민스러우시다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양한 컨텐츠와 빠른 속도의 서비스를 제공합니다.
아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 더 포스트와 같은 다양한 영화를 즐길 수 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
영화 '더 포스트'는 2017년에 개봉된 미국 드라마 영화입니다. 이 영화는 실제로 발생한 사건을 바탕으로 하여, 언론의 역할과 언론 자유를 진지하게 다루고 있습니다.
이 영화의 주요 내용은 1971년 미국에서 발생한 펜트곤 용지 유출 사건입니다. 이 사건은 당시 시크릿 문서인 펜트곤 용지를 유출한 다니엘 엘스버그(Daniel Ellsberg)의 행동과 미국의 주요 신문사 중 하나인 워싱턴 포스트의 편집장 벤 브래들리(Ben Bradlee)와 발행인 케이 그레이엄(Kay Graham)의 이야기를 중심으로 전개됩니다.
더 포스트는 이 펜트곤 용지 유출 사건을 통해 언론이 진실과 공익을 위해 힘을 발휘하는 모습을 그립니다. 벤 브래들리와 케이 그레이엄은 자신들의 신문사가 이 사건을 보도해야 할지 말아야 할지에 대한 판단을 해야 합니다. 이 결정은 그들의 언론의 자유와 독립성에 큰 영향을 미치게 됩니다.
영화 '더 포스트'는 훌륭한 연기력과 강렬한 연출, 잘 구성된 스토리로 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 특히 멜리스스토태플의 연기는 관객들에게 미국의 충격적인 역사적 사건을 생생하게 전달합니다.
더 포스트는 언론의 역할과 가치에 대한 중요성을 다시 한 번 상기시켜줍니다. 이 영화는 언론이 진실을 밝히고, 권력에 맞서는 용기를 지닌 기자들의 이야기를 통해 현대 사회에서의 언론의 역할을 생각해볼 수 있는 계기를 제공합니다. 그리고 언론이 인식을 바꾸고 사회를 변화시킬 수 있는 힘을 갖고 있다는 메시지를 전달합니다.
이제 우리는 영화 '더 포스트'를 통해 언론의 역할과 가치에 대해 더욱 깊은 이해를 할 수 있게 되었습니다. 다음으로, 영화에서 다루어진 주요 캐릭터와 플롯에 대해 더 자세히 알아보겠습니다.
영화 '더 포스트'의 주요 캐릭터로는 벤 브래들리와 케이 그레이엄, 다니엘 엘스버그가 등장합니다. 벤 브래들리는 워싱턴 포스트의 편집장으로, 진실을 위해서라면 위험을 감수하는 용기 있는 기자입니다. 케이 그레이엄은 워싱턴 포스트의 발행인으로, 신문사의 독립성과 언론의 자유를 지키기 위해 투쟁하는 여성입니다. 다니엘 엘스버그는 펜트곤 용지를 유출한 사람으로, 언론을 통해 진실을 밝히기 위해 위험한 행동을 취합니다.
이 영화는 펜트곤 용지 유출 사건과 그것을 보도하는 워싱턴 포스트의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 벤 브래들리와 케이 그레이엄은 펜트곤 용지가 담긴 기밀 문서를 받았을 때, 이를 보도할 것인지 말 것인지에 대한 결정을 내려야 합니다. 이 결정은 언론의 자유와 공익에 큰 영향을 미치게 됩니다. 이 영화는 펜트곤 용지 유출 사건을 통해 언론의 역할과 가치에 대한 고민을 제기하며, 관객들에게 진실과 공익을 위해 싸우는 언론의 중요성을 상기시킵니다.
더 포스트 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 스티븐 스필버그
- 주연: 메릴 스트립(캐서린)
- 주연: 톰 행크스(벤)
- 조연: 사라 폴슨(토니 브래들리)
- 조연: 밥 오든커크(벤 배그디키언)
- 조연: 트레이시 레츠(프리츠 비브)
- 조연: 브래들리 윗포드(아서 파슨스)
- 조연: 브루스 그린우드(로버트 맥나마라)
- 조연: 매튜 리스(댄 엘스버그)
- 조연: 알리슨 브리(랠리 그레이엄)
- 조연: 캐리 쿤(메그 그린필드)
- 조연: 제시 플레몬스(로저 클라크)
- 메릴 스트립(캐서린): 최초의 여성 발행인으로, 회사와 자신을 걸고 세상을 바꾸기 위한 결정을 내릴 준비를 합니다.
- 톰 행크스(벤): 베트남 전쟁의 진실이 담긴 정부기밀문서 '펜타곤 페이퍼'를 입수하여 미 정부의 베트남 전쟁 개입 사건을 공개해야 한다고 주장하며 사활을 걸게 됩니다.
- 사라 폴슨(토니 브래들리): 주요한 보도에 기여하는 역할을 맡으며, 특종 경쟁에서 벤과 함께 일합니다.
- 밥 오든커크(벤 배그디키언): 벤의 동료이며, 그와 함께 편집 작업을 수행합니다.
- 트레이시 레츠(프리츠 비브): 주요한 보도에 기여하는 역할을 맡습니다.
- 브래들리 윗포드(아서 파슨스): 벤과 함께 특종 경쟁에 참여합니다.
- 브루스 그린우드(로버트 맥나마라): 주요한 보도에 기여하는 역할을 맡습니다.
- 매튜 리스(댄 엘스버그): 주요한 보도에 기여하는 역할을 맡습니다.
- 알리슨 브리(랠리 그레이엄): 주요한 보도에 기여하는 역할을 맡습니다.
- 캐리 쿤(메그 그린필드): 주요한 보도에 기여하는 역할을 맡습니다.
- 제시 플레몬스(로저 클라크): 주요한 보도에 기여하는 역할을 맡습니다.
더 포스트 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "더 포스트"는 워싱턴포스트가 시종 뉴욕타임즈보다 주요한 이유를 다루고 있습니다. 이는 여성 발행인이 주인공으로 등장하기 때문입니다. 영화는 헌신적인 여성 발행인의 이야기를 통해, 세계적으로 유명한 신문사의 과거와 현재를 비추고 있습니다. 결말은 여성 발행인이 어려운 결정을 내리고, 편집국장과 함께 진실을 밝히며 수많은 독자들에게 진실을 전달하는 모습으로 마무리됩니다. 이로써 영화는 언론의 역할과 중요성을 강조하면서 많은 사람들에게 강력한 메시지를 전달합니다.
영화 "더 포스트"는 언론의 책무와 페미니즘을 주제로 1971년과 2018년을 잘 엮어냅니다. 스티븐 스필버그 감독의 전형적인 스타일로, 진실을 밝히기 위해 투지를 가진 인물들의 이야기를 다룹니다. 매력적인 메릴 스트립과 톰 행크스의 명연기는 예상외로 아주 훌륭하며, 영화를 통해 우리는 언론의 자유와 신념이 얼마나 중요한지 깨닫게 됩니다.
영화는 언론이 통치자 대신 국민을 섬기는 것이 얼마나 중요한지 강조합니다. 헌법 제21조 1항에는 모든 국민이 언론과 출판의 자유를 가진다고 명시되어 있습니다. "더 포스트"는 이러한 자유와 신념이 언론사의 첫 1면을 장식하는 것과 같이 위대한 역사를 만들어간다는 사실을 보여줍니다. 영화는 또한 여성 발행인의 책임과 견제가 함께하는 것이 얼마나 중요한지를 강조합니다.
이 영화는 흥미로운 이야기와 함께 뛰어난 연출, 명연기를 선사합니다. 스티븐 스필버그 감독과 배우들은 언론의 자유와 페미니즘을 다루면서 21세기로 나아가는 메시지를 전달합니다. 영화 "더 포스트"는 관객들에게 큰 감동과 생각할 거리를 제공하며, 문과의 힘이 얼마나 강력한지를 보여줍니다. 좋은 영화로서 많은 사람들에게 감사함을 느끼고 있으며, 앞으로도 더욱 많은 작품을 기대하고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
뉴스룸 시즌 2 (2013) 평점 : (7.70)
워스 (2020) 평점 : (6.64)
스포트라이트 (2015) 평점 : (8.08)
신문기자 (2019) 평점 : (7.13)
스노든 (2016) 평점 : (7.09)
뉴스룸 시즌 1 (2012) 평점 : (7.98)
브렉시트: 치열한 전쟁 (2019) 평점 : (7.56)
뉴스룸 시즌 3 (2014) 평점 : (7.78)
세인트 주디 (2018) 평점 : (7.61)
카포티 (2005) 평점 : (7.38)
dong007200님의 블로그입니다.
프로필
^
더 포스트
미국 정부가 숨기고 있던 베트남 전쟁의 이면은 뉴욕 타임즈에 의해 밝혀지고 세상은 이 보도에 충격의 도가니가 된다. 이를 무마하려는 정부의 힘에도 불구하고 워싱턴 포스트의 편집장인 '벤'은 몰래 이 사건의 기밀문서를 손에 쥔다. 10시간 안에 4천장이나 되는 기밀 문서를 파헤치기 시작한 워싱턴 포스트의 직원들은 마침내 헤드라인으로 쓸 수 있는 기사를 만들어낸다. 그리고 마침내 '캐서린'의 허가 하에 워싱턴 포스트 1면에 기사가 실리고, 타 신문사들도 앞다투어 함께 이 기밀문서를 기사화하는데...
한 때는 기사화되는 모든 내용들을 100% 순수하게 믿어왔던 시절이 있었다. 하지만 언론의 병폐를 알게 되고 흰색 바탕에 검은색 글자라해도 모두 다 믿을 수는 없다란 사실을 알게 되면서부터 언론의 이미지는 점차 가벼워졌다. 그러나 1971년, 미국의 언론은 달랐나보다. 무서운 정부의 권력 앞에 자신들이 은팔찌를 찰 수도 있음에도 불구하고 정부 기밀 문서는 전국으로, 더 나아가 전 세계로 헤드라인 기사화가 되었고 이것은 수많은 사람들을 거리로 나서게 만들었다. 자신의 안위를 위해서 정부와 담합을 하는 언론인들도 있지만 이렇듯 옳고 그름이 분명한 언론인들이 있음에 안도한다.
스티븐 스필버그 감독이 메가폰을 잡았고 배우 메릴 스트립과 톰 행크스가 투 톱으로 출연한 영화로 그들의 등장만으로도 영화의 무게감은 크다. 영화를 보면 메릴 스트립이 연기한 캐서린은 다소 엉성하고 서툰 느낌을 받는다. 실제 캐서린은 아버지와 남편에 이어 워싱턴 포스트의 사장이 되었는데 회사 경영이 서툰 그녀의 모습을 메릴 스트립은 아주 완벽하게 연기했다는 반증이 되기도 한다. 특히 베트남 전쟁의 기밀 문서를 기사화할지 말지의 기로에 선 캐서린이 결정을 내리는 모습은 다시 봐도 명연기가 아닐 수 없다.
영화 <더 포스트, The Post / 2017> Trailer
출처 : CGV아트하우스 (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #더포스트 #포스트 #post #스티븐스필버그 #메릴스트립 #톰행크스 #밥오덴커크 #뉴욕타임즈 #워싱턴포스트 #포스트지 #신문 #언론 #신문사 #발행 #베트남 #기밀문서
       ●‿●
프로필
^
375
3,976,844