감독 : 데이빗 레이치
출연 : 라이언 고슬링, 에밀리 블런트, 애런 존슨, 한나 웨딩햄, 윈스턴 듀크 外
관람일 : 2024년 4월 11일 (2024-32)
개봉일 : 2024년 5월 1일
시놉시스 : 사람도 구하고, 영화도 구하고, X도 구하려다 X됐다...! 잠수 이별을 택하고 후회뿐인 날을 보내던 스턴트맨 ‘콜트’(라이언 고슬링). 영화감독이 된 전 여친 ‘조디’(에밀리 블런트)의 촬영장에 복귀하며 아련한 재회를 기대했지만... 갑자기 주연배우가 사라지고 콜트는 우선 그부터 찾아야만 한다! <데드풀 2> 감독이 말아주는 코미디, 액션, 로맨스 장르 풀코스. 액션도 터지고, 사랑도 터지고, 웃음도 터진다!
영화 <스턴트맨> 리뷰
5월 1일 극장 개봉하는 영화 <스턴트맨>을 시사를 통해 미리 만나고 왔습니다. 먼저 이 영화 가장 눈길이 갔던 건 바로 '데이빗 레이치' 감독의 작품이라는 점이었습니다. 그를 떠올리면 가장 먼저 생각나는 작품이 바로 <데드풀 2> <분노의 질주: 홉스&쇼>가 아닌가 싶은데요. 두 작품만으로도 감독이 잘하는 장르가 뭔지 딱 감이 오죠? 아드레날린 솟구치는 리얼한 액션과 도파민이란게 폭발하는 말맛의 장인인데 여기에 '라이언 고슬링'과 '에밀리 블런트'가 만났으니 로맨스까지 씹어 먹을 <스턴트맨>을 들고 왔네요. 그것도 북미 씹어 먹는 메이저 영화 중에서도 가장 치열하게 자리싸움하기로 유명한 성수기의 포문을 여는 5월 첫째 주 개봉작으로 말이죠. 영화 보고 왔으니 확실히 말씀드리는데요.
'라이언 고슬링'과 '에밀리 블런트'가 이렇게 능청할 수 있나 싶을 정도로 주고받는 말맛 티키타카가 환상적입니다. 그윽한 분위기의 여심 저격 배우인 줄 알았더니 '드웨인 존슨' 저리 가라는 상남자 액션과 로맨틱 무드의 키스 장인 면모 가감 없이 선보이는 '라이언 고슬링'은 이번에도 영화를 반짝이게 만들더군요. 여기에 왜 지금 할리우드에서 가장 바쁜 여배우인지 실감케 만드는 '에밀리 블런트'의 능청은 시종일관 영화를 낄낄낄 거리며 웃고 보게 만드는 힘이 있네요. 확실히 5월 초 연휴를 즐길만한 엔터테이닝 영화로 완벽한 합격점을 주고 싶은 작품이었습니다. 자 그럼 제가 보고 온 이 영화 <스턴트맨> 리뷰 지금 시작해 봅니다.
* 사랑은 언제나 난관에 봉착해야 제맛!
5월 1일 개봉을 확정 짓고 공개한 예고편 영상만으로도 이미 기대를 가질 수밖에 없었던 작품입니다. 최애하는 '라이언 고슬링'과 '에밀리 블런트'의 만남이라니. 그런데 근사한 것은 영화 촬영 감독과 스턴트맨의 러브 스토리라는 거죠. 촬영장이 전부 데이트 장소일 거란 거, 여기에 촬영하면서 나누게 될 눈빛 교환과 사랑으로 오고 가는 대화들에 이르기까지 무드 하나 죽이겠네 싶었는데요. 그런데 영화 <스턴트맨>은 그런 저의 예상보다 스토리가 많이 꼬였던데요? 그럼 그렇지, 촬영장에서 그렇게 쉽게 사랑을 꽃피울 리가? 하지만 사랑에도 난관이 봉착되어야죠. 그래야 열매는 더 달고 맛있는 법일 테니까.
영화 촬영 현장에서 발생한 사고로 인해 콜트(라이언 고슬링)는 크게 다쳤고 그로 인해 촬영장을 떠나 18개월을 잠수를 탔습니다. 덕택에 조디(에밀리 블런트)는 졸지에 사랑하는 남자친구의 사고 충격이 가시기 전에 그에게 잠수 이별까지 겪게 되는데요. 그렇게 숨어지내던 콜트에게 영화 제작자 게일(한나 웨딩햄)이 연락이 오고 여전히 사랑하는 그리운 조디가 마침내 영화감독의 자리에 올랐으니 스턴트맨 문제로 너무나 콜트를 원하고 있다는 이야기를 듣습니다. 하. 착잡한 심정에 선택의 기로에 선 콜트. 하지만 조디의 성공을 위해 마침내 그가 그녀가 있는 시드니 영화 촬영 현장으로 떠납니다. 그토록 조디가 바라던 콜트와의 랑데부는 여느 로맨스 영화처럼 극적일까요?
* 도파민이란게 폭발한다!
영화 촬영 현장 속 주인공을 대신해 위험한 촬영에 대역을 하는 스턴트맨들의 활약은 영화 속에서도 꽤나 밀도 있게 그려내더군요. 확실히 영화는 한 사람이 잘한다고 되는 게 아니란 걸 새삼 느끼게 되던데요. '데이빗 레이치' 감독 또한 스턴트맨 출신이라는 점이 꽤나 흥미롭더군요. 잘 아니까 더 잘 만드는법인가? 그런 스턴트맨으로 콜트가 보여주는 액션씬들은 굉장히 아슬아슬한 스릴과 박력을 선사하는데요. 여기에 하나 더 영화를 즐길 엔터테이닝 포인트라고 한다면 영화 촬영지가 바로 호주 시드니라는 겁니다. 그러니까 호주 시드니의 풍광이 고스란히 담겼는데 낮과 밤의 무드가 그야말로 눈 호강 시켜주는 비주얼이데요. 그런 시드니 곳곳을 헤집으러 라이언 고슬링은 이번에도 죽을힘을 다해 액션을 선사합니다.
촬영장에서는 스턴트맨으로 죽을 각오로 촬영에 임하고, 여기에 사랑 때문에 봉착된 미션을 풀고자 시드니를 쑥대밭으로 만드는데 진짜 이 배우는 어느 도시 하나는 늘 쑥대밭으로 만드는 어마 무시한 액션 하나 입이 떡 벌어지는 묘기에 가까운 실력을 선사하는데요. 도로 위, 차 안, 오토바이, 요트와 보트 그리고 사막과 바다 가리지 않고 온몸을 던지는 라이언 고슬링 덕택에 영화 보면 도파민이 폭발하는 걸 느끼게 됩니다.
* 스티븐 스필버그가 극찬할 만도!
영화는 두 시간을 관객들에게 그야말로 종합선물세트와 같은 재미를 선사하는데요. 확실히 데이빗 레이치 감독의 장기가 여실 없이 드러난 엔터테이닝 무비가 아닌가 싶어요. 특히 올해 골든 글로브 시상식에서 마주친 '스티븐 스필버그' 감독은 라이언 고슬링에게 다가와 "영화 <스턴트맨>을 봤는데 너무 좋았다"라는 찬사를 보냈다고 해요. 워낙 스티븐 스필버그 찐팬이기도 했던 라이언 고슬링은 "더 이상 아무것도 필요 없다. 그 순간은 나에게 최고의 순간이었다"라며 뜨거운 감격을 드러냈다고 하는데요.
영화 보면 장르적인 장치들에 의한 재미와 감동도 느낄 수 있지만 말씀드린 것처럼 하나의 영화가 세상에 나오기까지 얼마나 많은 사람들의 땀방울이 녹아들어야 하는지 그리고 위험을 무릅쓰고 자신을 던져 영화의 장면을 만들어내는 스턴트맨들의 용기와 헌신에 박수를 보내고 싶어지는 작품이었습니다. 더 이야기해서 뭘 할까요? 그냥 이 영화 극장 가셔서 무조건 보세요. 충분히 당신의 두 시간을 책임져줄 수 있는 엔터테이닝 영화로 마음을 사로잡을 겁니다. 이상으로 영화 <스턴트맨> 리뷰 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,148
44,764,892
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
더 요트
리뷰보기
감독 : 데클란 화이트블룸
출연 : 프랭크 그릴로, 루비 로즈, 패트릭 슈왈제네거
개봉 : 2022.10.20. 미국
개인평점 : 2점 / 10점
(영화 더 요트 메인 포스터)
(영화 더 요트 메인 예고편)
줄거리 : 최근 가석방된 벨라 덴튼(루비 로즈)은 아버지의 동료라는 미서(프랭크 그릴로)에게서 오래전 연락이 끊긴 아버지의 죽음에 관한 소식과 자신에게 남겼다는 초호화 요트를 인수해 가라는 전화를 받고 미시시피로 향한다.
그곳에서 뜻밖의 행운을 자축하던 벨라는 세계 일주 중인 미첼(패트릭 슈왈제네거)을 만나 요트에서 함께 밤을 보낸다.
같은 시각, 괴한들이 침입해 정박 중이던 요트를 출항시키고, 망망대해에 홀로 남겨진 벨라는 요트에 감춰진 엄청난 진실을 마주하게 되는데…!
솔직리뷰(스포일러 포함)
예고편만 봐서는 긴장감 넘치는 액션 스릴러 영화지만 저에겐 장점을 찾아 볼 수 없는 10점 만점에 2점짜리 영화였습니다.
바다위 요트라는 한정적인 공간 안에서 벌어지는 범죄 스릴러.
소재는 좋았지만 전반적으로 아쉬운점이 많았어요.
먼저 배우들의 매력이 하나도 느껴지지 않았습니다.
주인공을 포함한 모든 인물들의 서사가 부족했고 인물 이해도가 부족한 상태로 관람을 하다보니 몰입도가 많이 떨어졌어요.
그래서 그런지 요트 보험비로 받은 돈 대부분을 양도하는데 사용하는 결말의 설득력이 많이 부족했습니다.
추가적으로 주인공이 쿨한척 하면서 던지는 농담이 영화 내내 나오는데 목숨을 걸고 쫒기는 상황에서 긴장감도 떨어지고, 웃기지도 않고, 쿨한 멋짐을 표현하고 싶은 것 같은데 역시나 멋있지도 않았습니다.
예고편에서 러브씬과 함께 러브라인으로 과대포장 되어있는 미첼은 영화에 없었어도 될 인물이에요.
자고 있던 요트가 탈취 당해 출발하자 핸드폰으로 구조요청을 해볼생각도 안하고 도움을 요청하겠다는 핑계와 함께 수영을 못하는 주인공을 버려두고 혼자 수영해서 도망갑니다.
그래도 역시 이 영화의 가장 큰 단점은 메인 빌런 듀오 아닐까 싶어요.
스릴러 장르임에도 영화 <나홀로집에>를 연상하게 만드는 어딘가 모자라 보이는 악당입니다.
악당의 등장이나 행동들이 크게 이팩트가 없어서 무섭게 느껴지지 않았고 역시 긴장감이 생기지도 않았어요.
예고편에서 궁금증과 공포도를 유발하는 가면은 예고편 장면이 끝입니다.
그냥 요트 털러 온 좀도둑 느낌이에요.
긴장감이 없다보니 영화가 요트에서의 술래잡기 처럼 느껴졌고 연출 또한 유치 했습니다.
아버지가 주신 두개를 붙이면 하나로 합쳐지는 반쪽 짜리 하트 목걸이를 포함해서 신고 받고 출동한 해양 경찰이 등장해서 수색할때 주인공은 혼자서 숨으려고 들어간 공간에서 갇혀 나오지도 못하다가 해양 경찰 철수 하자마자 문 뜯고 나오는 장면은 "이게 2022년도 영화 맞나?"라는 생각이 들었어요.
주인공 캐릭터의 안어울리는 쿨한연기, 존재이유가 없는 인물들, 유치한 연출, 긴장감 없는 스릴러, 설득력이 부족한 결말 모든게 아쉬움으로 남습니다.
그래도 포스팅 하면서 영화의 장점을 하나 찾았어요.
더 요트의 장점은 예고편인 것 같아요.
영화 통틀어서 예고편이 제일 재밋었습니다.
쿠키영상은 따로없고 엔딩 크래딧과 동시에 주인공과 아버지의 함께했던 과거 모습이 짧게 나옵니다.
결말부 클라이막스에 터지는 요트의 CG마저 아쉬웠던 영화 더 요트 솔직 리뷰였습니다.
(22.10. 01 개설) 영화를 좋아하는 일반인의 솔직 리뷰 '리뷰로그' 입니다. 주로 영화리뷰를 올리고 추가적으로 도움이 될만한 여러 리뷰가 올라옵니다.
프로필
^
서재안에 글 67