이제는 볼 수 없을 것만 같은 이연걸의 공중부양 액션. 지금에 와서 이 오래전 영화 <더 독>을 봐도 충분히 매력을 느낄 수 있는 영화였다는 생각이 듭니다. 언제 이렇게 시간이 흘렀는지도 모르겠지만, 하나 둘 내가 어린 시절 알고 있었던 몸짱 청춘 액션 스타들의 흰머리 사진들은 상당히 슬프게 다가오네요. 얼마 전 마크다카스코스 작품에 이어 오늘은 매력적인 액션 스타 이연걸의 <더 독>입니다.
영화 더 독 정보
개봉 : 205.09.16
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 액션
국가 : 프랑스 미국 영국 홍콩
러닝타임 : 100분
루이스 리터리어 감독 작품입니다. <더 독>으로 감독 데뷔를 했었고, 우리가 이름 들으면 알만한 여러 눈이 시원한 킬링타임용 영화를 만든 감독입니다. <나우 유 씨 미> < 인크레더블 헐크> <분노의 질주 라이드 오어 다이>도 있습니다. 주연배우에 시원한 액션 연기를 해줄 이연걸과 함께 따뜻한 가족애를 알려준 모건 프리먼이 등장합니다. 못된 바트역엔 밥 호스킨스배우가 나오고요. 대니에게 촉촉함을 알려줬던 빅토리아 역에 케리 콘돈이 나옵니다.
영화 더 독 줄거리
한 남자의 목에 개처럼 족쇄가 걸려 있습니다. 그의 주인의 한마디와 함께 목줄이 풀리면 사정없이 상대방을 제압해 갑니다. 대니(이연걸)은 그렇게 주인 바트(밥호스킨스)의 사냥개가 되었습니다. 대니의 싸움 실력을 보고 제안이 옵니다. 바트에겐 대니는 훌륭한 돈벌이었죠. 어느 날 바트의 적에게 기습을 당합니다.
구사일생으로 살아난 대니는 샘(모건 프리먼)에게 발견되고, 그의 양녀 빅토리아(케리 컨던)에 의해 케어 됩니다. 삶이 무엇인지, 가족이라는 따뜻함이 알아가는 때, 바트의 일당들에게 다시 잡히고 맙니다.. 다시 사냥개처럼 위험에 내몰리지만 예전과는 다른 태도를 취하는 대니.
자신의 말을 듣지 않은 바트에게 많이 혼이 납니다. 대니는 바트의 서랍에서 사진을 발견하게 되고 어릴 적 기억을 떠올립니다. 바트에게 가스라이팅을 당한 걸 인식한 대니는 그들에게 탈출해 다시 샘과 빅토리아의 품으로 돌아가게 되죠. 그리고 거기서 좀 더 생모에 대한 정보를 얻게 됩니다.
악역 바트 역시 놀고 있진 않습니다. 대니를 찾아 혼쭐을 내려고 하죠. 돈벌이인 그를 생포하려고 하고 전문 무술인도 등장합니다. 샘네 집에 쳐들어온 바트 그리고 새로 생긴 가족을 지켜야 하는 대니, 영화 결말은 어떻게 될까요?
당연히 지키겠죠. 영화 결말 모르셔도 되겠죠?
영화리뷰
가벼운 액션 영화인데도 영화 평점은 7점대로 준수합니다.
대니가 사냥개로 키워진 계기일랑 가볍게 스토리 흘려주고 이연걸은 잘하는 액션 연기만큼이나 표정 및 감정연기에 충실했던 작품입니다. 올드 한 소재이긴 하지만, 액션이라는 큰 줄기 아래 감성 한 스푼, 가족애 한 스푼 잘 넣은 작품입니다.
프랑스의 분위기와 이연걸 배우는 꽤 잘 어울립니다. 그의 맨몸 액션과 가벼움은 다양한 거구를 상대하고 눈이 즐거운 프랑스 킬링타임용 영화들은 그의 액션을 더욱 화려하게 보이게 해주는 역할을 합니다. 다시 보는 영화임에도 짧은 러닝타임이 아쉽다는 생각도 듭니다.
이제 못 볼 이연걸의 액션 연기
어느덧 나이를 먹어 병에 걸렸단 이야기를 듣게 되고, 쇠약해진 모습의 사진이 인터넷에 보여지기도 했습니다. 2010년 미국 타임지 세계에서 가.장 영향력 있는 100인에 뽑히기도 했던 그의 인기는 이렇게 식어가는 건지 아쉽기만 합니다. 1963년생. 저의 어린 시절 청춘스타들은 대개 60년 대생이었던 것 같습니다. 시간의 흐름 앞에서 아쉽고 또 씁쓸해집니다.
이런 액션 연기는 위험을 감수하고 찍습니다. 그가 발간한 회고록 <삶과 죽음의 저편>에서에는 액션뿐만 아니라 탄탄한 몸을 보여주기 위해 단기간 지방감량을 해야 했고, 촬영 도중 기절한 적도 있다고 밝힌 적이 있었죠. 그런 노력 때문에 많은 사람들이 그의 액션 연기를 보고 스트레스를 풀 수 있었고, 뭇 남성들의 '우상' 중 한 명이 되었습니다. 젊은 시절 열심히 산 탓에 여러 액션 클립에도 짤막하게 계속 보이기도 하고요.
제 영화 평점은 9점입니다.
그의 액션 영화가 더 이상 나올 수 없는 희소성에 1점 더 주고 싶고요, 어린 시절 남자들의 방황을 잘 잡아준 덕에 1점 더 주고 싶습니다. 물론 다른 오리지널 동양 무술 영화에서 다양하게 나와서 훌륭한 작품도 많고 많지만, 다채로운 친구들과도 견주어 재밌는 액션 연기를 보여준 작품이라 조금 더 후한 점수를 주고 싶네요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 971
^
'영화리뷰' 가짜 뉴스를 소재로 한 영화 '왝 더 독'
안녕하세요. 오늘은 1998년 9월 12일 개봉한 가짜 뉴스를 주제로 한 영화 '왝 더 독' 입니다.
리뷰를 진행하기 앞서 영화 '왝 더 독'에 대한 간단한
소개 먼저 해드리겠습니다.
영화 '왝 더 독'은 미디어의 속성을 잘 간파하고 있다는 평가를 받고 있습니다. 줄거리를 보면 미국 대선을 12일 앞두고 백악관에 비상이 걸리게 됩니다.
재선을 노리는 현직 대통령이 백악관에 견학을 온 걸 스카우트 학생을 성추행한 사건이 터진 것이죠.
다급해진 백악관 참모진은 정치 해결사를 불러서 국민의 관심을 다른 곳으로 돌리려고 합니다.
그래서 느닷없이 알바니아를 적대국으로 설정해서 전쟁 분위기를 조성하게 되죠. 그런 다음에 할리우드 유명 제작자의 도움으로 가짜 전쟁과 가짜 영웅을 텔레비전으로 방영을 합니다. 이들의 완벽한 미디어 조작에 국민들은 속아 넘어가고 대통령은 압도적인 지지율로 재선에 성공한다는 그런 내용입니다. 영화 '왝 더 독'은 베리 레빈슨 감독이 지난 1998년에 개봉한 영화입니다.
베리 레빈슨 감독은 [벅시], [레인 맨], [내추럴] 같은 다수의 영화를 제작한 경력을 갖고 있습니다.
영화정보
개요: 코미디 미국 97분
개봉: 1998.09.12
평점: 8.45
등급: 15세 이상 관람가
등장인물: 더스틴 호프만, 로버트 드니로, 앤 헤이시
예고편 영상
줄거리
대통령 선거가 얼마 남지 않은 상황.
백악관 참모들은 정치 해결사 브린을 부릅니다.
재선을 누리는 대통령의 성 추문이 수면에 올라옵니다.
브린은 차근히 일을 진행시킵니다. 우선은 대중의 눈을 돌리기 위해 있지도 않은 B-3 폭격기 이야기 등을 언론에 흘립니다.
그리고 곧장 LA의 한 영화 제작자를 찾습니다.
성 추문이 언론에 퍼진 상황. 이 사건을 덮는 건 불가능해 보이는데요.
이 사람은 할리우드 유명 제작자 스탠리 모츠
그런데 기자회견은 성 추문 보도보다는 알바니아 사태 이야기로 채워집니다.
백악관을 쥐락펴락하는 힘을 본 스탠리는 당장 브린과 함께 일을 시작합니다. 천성이 기획자인 스탠리는 즉석에서 전쟁 시나리오를 짭니다.
밤을 새워가며 전쟁을 창조해 내는 스탠리, 여론을 움직임 음악 등 모든 것을 만들어냅니다.
이미 여론은 전쟁 쪽으로 움직였네요.
대통령 또한 알바니아와의 전쟁을 선포하고 스탠리는 있지도 않은 전쟁을 촬영합니다. 무명배우를 섭외하고 입막음도 확실히 합니다.
반나절도 안 되어 지구 반대편에서 일어나는 전쟁을 만들어내는 할리우드 제작자들.
여론도 움직이고 있고 이제 대통령의 귀국만 남았는데요. 귀국 세리머니를 준비하는 가운데 누군가 그들을 미행하고 있습니다. 그들은 CIA입니다.
안보를 책임지는 그들도 모르는 사이에 전쟁이 발발하자 당황한 것입니다.
여론도 이미 알바니아와의 전쟁을 사실화하고 브린도 우기기 시작하니 CIA도 어쩔 수 없나 봅니다.
이제 모든 여론이 전쟁에 주목하고 대통령은 인기몰이를 시작합니다. 보다 못한 CIA가 방해를 합니다.
하지만 이대로 끝낼 스탠리가 아닙니다. 이제 그는 여론을 주목시킬 전쟁 영웅을 기획합니다.
그에 맞는 이미지를 만들어내고 음악도 만듭니다. 그 음악을 마치 옛날 노래인 척 끼워 넣습니다.
이제 대통령은 분위기에 맞춰 담화를 내고 스탠리와 브린은 필요한 이미지를 만들어냅니다.
게다가 작곡해 둔 노래까지 전국에 퍼집니다.
이제 전 국민은 영웅의 귀환을 바라게 됩니다.
가상의 영웅 슈만 상사를 데려올 차례입니다.
날씨까지 최악인 상황
그런데 슈만이 이상합니다. 그는 범죄자였던 것입니다.
결국 최악의 기상상황에 슈만을 데리고 환영행사장으로 떠납니다.
그런데 갑자기 폭풍을 만난 비행기. 비행기가 불시착합니다. 돌아가던 길 잠시 시골 가게에 들릅니다.
이런 슈만이 갑자기 이상해졌습니다. 본성을 드러낸 슈만. 총을 들고 쫓아가는 주인 오
모든 게 끝난 것 같지만 스탠리는 다시 묘책을 냅니다.
죽은 자는 말이 없고 슈만은 영웅으로 그러나 관에 누워 귀환합니다. 성공적으로 모든 것을 끝낸 그들.
여론은 대통령을 열렬히 지지하고 재선만이 남은 상황입니다. 그런데 이 상황을 모르는 언론은 어설픈 선거 광고가 승리의 원인이라 평가합니다.
이를 본 스탠리는 마음이 상합니다. 기획자는 영화제작에서도 언제나 그늘에 가려져 있었기 때문입니다.
브린은 그를 격하게 말립니다. 그가 입을 열려 할 때 어떻게 해야 할지 알기 때문입니다.
결국 브린은 눈빛으로 신호를 보내고 스탠리를 어디론가 끌고 갑니다. 전 세계를 상대로 한 엄청난 공작
그 공작은 대통령의 재선과 한 영화제작자의 죽음을 남긴 채 영화는 막을 내립니다.
리뷰
영화 '왝 더 독'은 미디어에 관심이 있거나 그 분야에 종사하고 있는 사람이라면 한 번쯤은 찾아보고 기억해야 할 그런 영화입니다. 미디어를 공부하는 학생에게는 여전히 미디어 조작에 관해서 더없이 좋은 교재로 꼽히는 그런 영화죠. 그 사이 미디어는 엄청난 속도로 변화를 거듭했지만 '왝 더 독'은 한낱 지나간 시대의 상상에만 그치지 않습니다. 어쩌면 더 생생한 그런 현실로 남아있을지도 모릅니다. 그것은 세상도 권력도 그리고 미디어도 그 속성이 바뀌지 않았기 때문에 그렇습니다.
0
3,142