^
^
베스트셀러 원작, 더 퍼스트 슬램덩크 영화 리뷰 및 쿠키
베스트셀러 원작, 슬램덩크가
극장판 더 퍼스트 슬램덩크로 추억을 소환하듯
화려하고 멋지게 등장했습니다.
슬램덩크하면 강백호라는 캐릭터가 떠오른데다
주인공이니까 당연히 비중이 많을 것이라 생각했는데
영화의 시작은 의외의 인물이 주목을 받게 되어
호기심을 가지고 발빠르게 몰입하게 되었습니다.
원작의 스토리는 몰라도 된다.(알면 더 좋음)
추억의 명작이 극장판으로 나왔다는 부분에서
슬램덩크 원작에 대한 관심도가 높아졌습니다.
긴 이야기로 이어진 만큼 영화를 보기 전에
미리 다 정독하고 봐야하는 거 아닐까? 라는
생각이 드셨다면 그런 걱정은 1도 안 하셔도 됩니다.
누구나 한번쯤은 시합장면을 보았을 것입니다.
내가 응원하고 싶은 팀과 라이벌 팀.
그 두 팀의 뜨거운 호흡과 점수를 뺏고 뺏는 치열함에
애니메이션임에도 실제 농구를 보는 것 같은 느낌을
팍팍 받게 됩니다.
속도감있는 연출과 심장을 울리는 음악들보고 나니
농구 시합과 선수들에 대한 이야기로 자자해지는
더 퍼스트 슬램덩크.
원작을 모르셔도, 스포츠 룰을 잘 모르셔도 됩니다.
그저 시합에 같이 빠지며 느끼시면 좋겠습니다.
넘버 원 가드. 송태섭
더 퍼스트가 상징하는 1번 포인트 가드는
송태섭의 포지션 번호를 뜻합니다.
더 퍼스트 슬램덩크. 제목을 다시 보니 느낌이 올까요?
어린 나이에 아버지를 잃었지만 형과 동생은
가장의 역활을 하는 캡틴,부캡틴이 되기로 하며
둘은 같이 농구를 하면서 슬픔을 극복하는 듯 했지만
상황은 더욱 좋지 않게 이어져갔죠.
어두운 방황의 터널을 걸으며 성장하는 태섭이지만
농구는 계속 놓지 않고 꾸준히 이어나갔습니다.
형의 물품들을 보다 잡지에 써두었던
최강 산왕을 이기는 것.
이것을 계기로 다시 한 번 농구계에 뛰어듭니다.
영화 초반부에는 형에서 정신적으로 종속된 상태였다면
후반부에는 북산의 유니폼을 입으며 등장해
어머니의 슬픔을 헤아릴 수 있을 정도로
정신적인 성장을 보여줍니다.
이제는 형의 바램대로 최강 산왕과 시합을 하게되며
산왕전 최후반에 팀원들이 모여 구호를 외치는 과정에
채치수는 태섭에게 구호를 몸짓하게 합니다.
이제는 누군가의 빈자리, 대신해서가 아닌 온전히
자신의 중점을 잡고 이끌 수 있다는 것이 캡틴이 될 수 있음을 깨달은 태섭은 크게 구호를 외치며
당당하게 캡틴의 역활을 수행합니다.
더 퍼스트 슬램덩크_한국어 더빙후기
더 퍼스트 슬램덩크 한국어더빙판으로
예매해서 보았는데요
더빙판 자체를 극장에서 보는 건
정말 오랜만이였습니다.ㅠㅠ;;
캐릭터들이 등장하자마자
한국성우분들의 대사 한마디들이 쭉쭉 나왔는데
특유의 어필감과 시합에 진지하게 임하게 하는
몰입도를 높혀주는 연기에 감탄했어요.
아마 다들.. 한번쯤 각 캐릭터의 모습들에
심쿵을 하지 않았을까 싶어요 ㅋㅋ(저도)
다들 정말 너무 잘 하셔서 물개박수만 치고 나왔어요ㅠ
개인적으로 아역 연기하신 성우분들의 연기가 좋았고
(아 이게 내추럴이지..ㅠ 이럼서 배운 ㅋㅋㅋ)
이번에 소연님께서 1인 2역으로
엄마와 한나역활을 맡으셨어요
아들을 잃어 슬픔으로 가득한 엄마의 느낌과
똑부러지면서도 태섭을 향한 든든함과
기합섞인 파이팅 넘치는 소리가 굉장해서
너무 좋았습니다!
더 퍼스트 슬램덩크 더빙판도 주목을 받고 있는 만큼
앞으로도 더빙판이 극장판에 더 많이 나오면
좋겠습니다.
ㅠㅠ)...어흑..우리 배우님 열연하셨는데
대사가 너무 짧았다...ㅠ
더 퍼스트 슬램덩크 쿠키
저번 아바타2때는 혼자 영화관에 남아 있어
쪽팔림에 쿠키도 못 보고 나왔으나
슬램덩크의 쿠키가 있다는 소문에
관객들 모두 끝까지 지켜봤습니다.
(물론 저도요 ㅋㅋ)
쿠키영상은 1개 나옵니다.
파란 풍경 속에 그리운 사진이 보여지며
막을 내리게 되는데요.
영화를 보고 쿠키 속 사진의 인물을 알게되면
마음이 짠해질 것 입니다.
이제는 꺼내보며 잊지 않겠다는 거죠.
각자의 개성과 특기가 돋보면서도
팀으로 뭉쳐 단 한번의 패스로 이어지기까지
빠르게 교감하고 슛으로 이어지는 순간은
손에 땀을 쥘 정도입니다.
그리고 그것이 승리로 이끌어가는 원동력이 되죠.
태섭이네 가족도 마찬가지입니다.
가족도 하나의 팀이고
서로 믿고 의지해야 화목하게 삶이라는 흐름을
이어갈 수 있으니까요. :)
시합을 통해 느끼는 [중요한 건 꺽이지 않는 마음.]
우리의 삶에도 뜨거운 열정이 이어갔으면 좋겠습니다.
-
더 퍼스트 슬램덩크 OST추천
The Birthday - LOVE ROCKETS
10-FEET - 第ゼロ感
---
잠시 감사의 인사를 전하자면..
이 영화를 보여주신 저의 지인분께
무한 감사드립니다..ㅠㅠ
오늘의 영화 톡! 미류였습니다.
사진출처: 구글, 네이버영화,대원만화책
정보출처: CGV영화, 나무위키
그 가운데 저도 2차로 <더빙판>으로 빠르게 관람해보았는데요. 1차를 자막판으로 관람하고, 이렇게 빨리 더빙판이 보고싶던 적은 처음이라, 근처 극장으로 다시금 찾아갔습니다.
<더빙판>은 자막판과는 또 다른 느낌이었습니다.
지금 <퍼스트 슬램덩크>를 관람한 팬들 사이에서도 더빙판 vs 자막판 어느게 더 좋은가?에 대한
의견이 다양한 가운데.. 일단 팬분들은 두 개 다 관람해보시는게 좋을듯하고요.
저는 굳이 따지자면, 그래도 1차 관람 때의 <자막판>이 좀 더 좋긴했습니다.
TV애니판보다 만화책을 선호하고 본 세대인지라 한국 성우진에 대한 다른 기대감은 없었고,
어떻게 다른지만 궁금했었는데, 그래도 한국 성우판 만족한 편입니다.
특히, 강백호 목소리 연기를 맡으신 '강수진 성우'님의 목소리가 전 가장 마음에 들더군요.
명탐정 코난으로도 익숙한 성우분으로 유명하신데,
강백호 이미지하고 잘 어울려서인지 계속 그의 목소리가 듣고싶었을 정도로 잘 어울렸습니다.
다른 캐릭터들의 더빙판은 한마디로...
송태섭은 딱 송태섭다운,
채치수는 딱 채치수다운,
정대만은 딱 정대만다운,
서태웅은 딱 서태웅다운 목소리였던.
목소리 조합으로 한국 성우분들도 이 작품에 팬들이 어떠한 의미가 아는듯하셔서인지
정말 열혈!로 캐치하게 연기해주셔서, 자막판과 또 다른 감상으로 빠져들어보았습니다.
<자막판>이 약간 극장용 영화를 진지하게 몰입해서 보는 느낌이었다면,
<더빙판>은 약간 한국판 만화책을 읽었을 때의 그 편한 감으로 본 느낌.
자막판을 먼저 본지라, 더빙판 처음에는 조금 어색한 감도 있었지만 보다보니 몰입감은 더 빠르게 이루어져서, 후반부에선 완전 숨죽이고 봤네요.
그리고, 자막을 안 읽어도 되니 후반부에 장면 자체엔 더 빠져들어 봤던 듯.
그리고, 첫번째 코엑스 <돌비시네마> 관람이 정말 좋았구나하고 느낀 게..
두번째는 일반관에서 보다보니, '사운드 sound의 영향이 이렇게 있구나.'하고 느꼈습니다.
오프닝의 스케치 장면은 정말 인상적이었는데,
두번째 보니 재관람이라서 그런 것도 있겠지만, 스케치할 때의 그 슥삭슥삭거리던 연필소리마저도
리얼하게 들렸던 게, 돌비사운드라서 가능했던 것.
그 외에도 농구공 튀기는 소리, 극 중 바닷가의 파도 소리, 관중들의 함성소리,
마지막 무음 장면까지... 의외로 sound 하나하나가 굉장히 중요한 작품 이었단 걸,
작품 자체를 더 인상깊게 전해줬다는 걸, 이번 두번째 일반관 관람을 통해서 크게 느꼈습니다.
자막판, 더빙판하고 상관없이, 팬분들은 돌비시네마로 한번은 보셔도 좋으실 듯한.
그리고 다시 보니, 팬들 사이에서도 좀 갈리는듯한 경기 중간중간에 삽입되는 송태섭의 과거사가
좋다, 방해된다는 의견이 있는데, 처음에는 몰입해서 잘 봤지만..
저도 두번째 볼 때는 <경기, 그 자체만 좀 더 연이어서 보고싶다>는 생각이 들기도 하더군요.
송태섭의 이야기가 있어서 좀 더 의미있는 <더 퍼스트 슬램덩크>가 되긴했지만,
스포츠 경기자체로만 빠져들어 볼 때는,
경기씬만 쭉 이어서 한번 보고싶긴하더군요.
약간 경기 자체에 빠져들어 볼 때쯤, 과거사가 나오다보니 조금 방해되는 느낌이 있긴한데,
경기만으로 2시간을 끌 수는 없으니 이해하지만
경기와 과거사를 조금 분리해서 두었거나, 아니면 나중에 흥행하면 어떻게 <특별판>으로 이번 산왕전 경기장면만 쭉~보여주는 극장판 안될까요.
그만큼 농구 경기씬의 박진감과 속도감, 생동감을 너무도 잘 살린 작품이었던.
뚫어 송태섭! 장면과 마지막 무음 장면은 정말..
다시 봤을 때 더 좋았던 장면은, 뚫어 송태섭!하는 장면에서 뭔가 더 전율이 느껴졌고,
마지막 무음,묵음 장면에서...
특히 마지막 1분의 그 라스트 장면에선... 관객 모두가 숨죽이고 본 느낌.
이거야말로 진정한 리얼 스포츠 무비가 아닌가요.
이렇게 뭔가 뜨겁게 만들어주는 작품은 간만인지라
불꽃남자 정대만!처럼 계속 불꽃일게할 것같은
새해의 작품이 될 것 같습니다.
<더 퍼스트 슬램덩크>
자막판과 더빙판 중 굳이 선택하라면, 저의 경험상으로는 저의 선택으로는..
1차 때의 <자막판+돌비시네마>효과가 있어서 자막판의 극 중 몰입감과 감동이 좀 더 좋았지만,
만화책처럼 좀 더 편하게 보기에는 더빙판도 괜찮았던 것 같습니다.
팬분이시라면 둘 다 보시면 좋으실 듯 하고요.
<더빙판> 관람 관객도 굉장히 많은 작품이더군요.
제가 본 회차에도 더빙판이지만 성인 관객분들이 굉장히 많았던..
이제 2차 관람을 끝냈지만, 아마 3,4차 관람까지도 하게될 것 같습니다.
이런 극장판 애니메이션도 간만인 듯 한데, 다시 본다면 역시 <돌비시네마>로 도전해보고싶고요.
오프닝의 스케치가 나올 때의 오프닝ost곡과
엔딩 때 나오던 10-FEET의 <제Zero감>의 사운드가 돌비사운드로 정말 좋았다는 걸,
다시 느끼고 싶거든요.
개인적으로 <더 퍼스트 슬램덩크> 100만 관객수까지는 꼭 갔으면 하고,
다양한 굿즈도 꾸준히 내주었으면 합니다. 간만에 뭔가 뜨거워지게 만드는 작품이 나왔네요. (-7/3594번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★☆ 더빙 8.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,112
52,684,003
^
서재안에 글 3528