폭풍우가 몰아치던 어느 날 밤, 여러 사건들로 인해 사람들은 사막의 한 모텔에 고립되고 만다. 폭우로 인해 도로도 전화선도 끊긴 상황이라 꼼짝없이 모텔에 고립된 사람들은 폭풍우가 걷히기를 기다린다. 그러나 머지않아 누군가의 살인이 시작되게 된다. 범인을 알 수 없는 살인 행위가 계속되어 가능 중 모텔에 모인 이들의 공통점이 밝혀진다. 그들은 모두 같은 생일을 가지고 있다는 것이었다. 사실 이들은 다중인격장애를 가지고 있는 연쇄 살인범 말콤 리버스의 인격들이었다. 모텔에서 살해당하는 인물들은 말콤이 하나씩 삭제하고 있는 그의 인격이었던 것이다. 현실에서 말콤은 사형 집행에 대한 심사를 받고 있으며, 최종적으로 남겨지는 그의 인격에 따라 집행의 결과가 달라지게 된다.
아이덴티티 (Identity, 2003)
감상
‘아이덴티티’를 오랜만에 보게 된 이유는 얼마 전 읽은 ‘데미안’때문이었다. 혹시 ‘데미안’을 읽어본 사람 중에 나의 생각을 공감하는 사람이 있을지는 모르겠다. 나는 ‘데미안’에서 싱클레어가 만나는 여러 인물들을 ‘아이덴티티’와 같이 싱클레어 내면에 가지고 있는 인격체와 같이 이해를 했다. 사실 이 작품을 잘 이해했다는 확신이 없어 1년이 지난 후쯤 다시 읽어 보면 얼마 전 작성한 ‘데미안’의 독후감이 부끄러워질지도 모르겠지만 지금의 생각은 그렇다.
이 영화는 사실 모텔에서의 연쇄 살인 사건으로만 생각하면 뻔한 클리셰를 가지는 흔한 공포영화일 뿐이라는 생각이 든다. 그러나 이 영화의 가치를 높이는 것은 이 연쇄 살인 사건이 다중인격장애를 가진 말콤이 자신의 인격을 제거하는 과정이라는 설정일 것이다. 물론 결말에서의 인상적인 반전 역시 큰 몫을 한다는 점도 부정하기는 힘들 것이다. 영화의 포스터부터 영화 곳곳에서 범인은 너무 숨기지 않고 은근하게 힌트를 던져주는 부분도 관객의 입장에서 자신이 놓친 부분에 놀라게 되면서 영화에 더 몰입하게 해 준다.
아이덴티티 (Identity, 2003)
영화 자체는 재미있게 보았지만 영화를 보면서 한 가지 생각하게 되는 부분이 있었다. 이야기 속에서 말콤은 연쇄살인범으로 다음날 사형 집행이 예정된 범죄자이다. 영화는 다중인격장애(해리성 정체감 장애)를 가진 말콤의 처형에 대해 사법부에서 다시 논의하는 과정을 그리고 있으며, 죄를 저지른 육체를 벌할지 남아있는 그의 인격체를 인정해 줄 것인지가 논의의 쟁점이 된다. 그는 분명한 살인범이지만 이제 그의 정신 속에 살인을 저지른 인격이 없다는 이유로 그에게 죄를 물을 수 없다는 입장인 것이다.
이 문제에 대해서는 정답이란 것이 존재할 수 있을까 생각이 든다. 변호사의 주장은 분명 설득력을 가지는 부분이 있기는 하지만, 그의 범죄로 인해 피해를 입은 피해자들이 이러한 주장을 이해할 수 있을지 모르겠다. 영화에서는 결국 말콤의 사형 집행을 유예하는 판결을 내리게 된다. 그러나 영화는 말콤의 살인자 인격이 살아남는 모습을 보이면서 말콤 역시 살인을 하는 모습으로 끝이 나고 있다. 이러한 결말은 어쩌면 그럼에도 말콤의 사형은 집행됐어야 했다는 하나의 메시지가 아닐까 생각한다. 범죄자에게는 여러 사정이 있을 수 있다. 그리고 이러한 그들의 사정은 그들 범죄에 대한 감형 요소로 작동하곤 한다. 범죄자가 저지른 죄에 대한 처벌에 대해서는 분명 신중하게 판단을 해야 할 문제일 것이다. 그러나 그 처벌에 그들의 여러 사정을 너무 잘 들어줄 필요가 있을까 하는 생각이 든다. 그들은 분명 누구도 피해자들의 사정을 들어주지는 않았을 것이다.
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
^
요즘 근황과 짧은 영화리뷰 <사채소년>, <사바하>, <황해>
안녕하세요?
2024년 시작한 지가 엊그제 같은데 벌써 3월 1일. 시간이 정말 빠르네요ㅠㅠ
그간 영화진흥위원회 제작지원 신청에 필요한 서류들을 준비하느라 바빠서 포스팅할 마음의 여유가 없었습니다.
지난 26일 영진위 신청은 간신히 마무리하고 오늘 인천영상위원회에도 제작지원 신청을 끝냈습니다.
모처럼 여유롭게 산책을 하려고 나갔는데 어찌나 바람이 불고 춥던지... 봄이 왔다고 생각했는데 겨울의 뒷끝이 무서운 하루였습니다. 내일도 춥다는데ㅠㅠ 이웃님들~ 감기 안걸리게 조심하세요!!
요즘 극장에서 영화 <듄 파트2>와 <파묘>가 흥행 1,2위 다툼을 하고 있는 거 아시죠?
저는 두 영화 모두 너무 너무 보고 싶은데 아직 보지 못했습니다. 조만간 <파묘>부터 보고 <듄 파트2>는 용아맥 좋은 자리 예약해서 보려고 합니다. (어쩌면 티켓 예매 가능해질 때까지 못 기다리고 일반관에서 볼 지도 모르겠네요 ㅠ)
암튼 극장 갈 시간도 없고 서류 준비하느라 바빴지만 그래도 틈틈이 OTT로 영화를 봤습니다. 좋아하는 영화도 못 보고 이게 뭔가 싶어... 자기 전에 조금만 보고 내일 또 봐야지 했다가 순삭해버린 영화들. 바로 <사채소년>, <사바하>, <황해> 3편입니다.
이 중에서 <황해>는 좀 뜬굼없지요? 개봉한 지가 꽤 오래된 영화인데 얼마전 넷플릭스에서 눈에 띄길래 시청했습니다.
개봉 당시 크게 흥행했던 영화였지만 저는 왠지 끌리지 않아 보지 않았습니다. 그러다가 개봉 후 14년만에 영화를 봤는데... 정말 극의 몰입감과 리얼함은 정말 압도적이었습니다!! 다만 극사실주의의 폭력성은 좀 불편했습니다ㅠㅠ
나홍진 감독의 다음 작품인 <곡성>처럼 주제 의식이나 감독의 철학을 엿볼 수 있는 그런 영화는 아니였지만 극사실주의 연출과 배우 연기에 놀랐습니다. 역으로 그 점이 불편하기도 했지만요ㅠㅠ
그래도 김구남(하정우)의 꿈이나 바람이었을 것 같은 '아내가 기차역에 도착하는 장면'은 영화 보는 내내 불편했던 폭력적인 장면들에서 빠져나와 그나마 서정적으로 갈마무리 되어 위로가 되기도 했지만 역으로 이루어지지 못한 꿈이라 슬픔이 배가 되는 인상적인 엔딩이었습니다.
영화 <사바하> 역시 2019년 개봉 당시 극장에서 보지 못했다가 이번에 관람했습니다. (<파묘> 개봉 이후 장제현 감독의 전작들을 많이 찾아보는지 넷플릭스 한국 top10에서 본 듯 합니다)
오컬트 영화 매니아는 아니지만 그래도 이쪽 장르에 관심이 있어서 재밌게 봤고 끝을 알 수 없는 이야기 전개가 매력적이었습니다.
다만 유지태 배우가 등장하는 바람(?)에 '저 배우가 그저그런 단역을 맡을 리 없으니 어떤 반전이 있겠지?'하고 미리 알아챈 분들이 있을 거라 생각합니다.
영화<사바하>를 보면서 감독의 '종교(특히 기독교)'에 대한 진지한 고민과 함께 영화의 오락적 재미도 놓치지 않은 점이 인상적이었습니다. 그래서 지금 상영 중인 <파묘>가 더 보고 싶어졌습니다.
주연 배우 이정재와 박정민의 연기도 좋았지만 '그것'과 '금화'역을 맡은 이재인 배우의 연기가 인상적이었습니다. 앞으로의 행보가 매우 기대되는 배우입니다.
영화<사채소년>을 보게 된 건 현재 준비중인 영화의 캐스팅과 관련해서 눈여겨 볼 배우가 있을까 싶어 보게 되었습니다.
우선 영화의 스토리를 간단히 소개하면 한 고등학교의 루저 소년이 사채업자의 도움으로 학교 최고의 일진(?)으로 등극된다는 것입니다. 사채업자에게 사채 놓는 방법을 배워 학교 친구들에게 사채놀이를 해서.
이 신박한(?) 설정도 흥미로웠지만 고등학교가 이야기의 주요 무대라 10대 배우들이 많이 나올거라 생각하고 봤는데... 고등학생이라고 하기엔 너무 성숙해보이는 분들이 많아 극의 리얼리티가 떨어지는 느낌이었습니다.
이야기의 전개도 처음에는 거칠고 쎈 느낌었다가 마지막엔 좀 흐지브지 되는 느낌이었고 '조건만남'했다는 캐릭터가 마지막에는 모텔 방에 들어갔지만 아무 일도 없었다고 하는 부분에선 약간의 실소를 했습니다.
처음엔 자극적인 소재로 주목을 끌었지만 마지막엔 순한 맛으로 변해버려 아쉬웠습니다. 이야기가 좀 더 치열하게 파고들었다면 더 좋았을 텐데... 그나마 사채업자 윤병희 배우의 연기를 보는 맛이 있었습니다.
그리고 영화를 다 본 후, 고등학생 역 배우들을 좀 더 실제 나이에 맞는 배우들을 캐스팅 했더라면 영화가 더 파격적이고 흥미롭지 않았을까 생각했습니다.
현실에선 정말 마라맛의 일들이 펼쳐지는데 영화에선 성인배우들이 청소년으로 등장해 이도저도 아닌 결말로 끝나버려 맥이 좀 빠졌습니다.
그래도 유선호 배우의 팬이라면, 그리고 학교를 배경으로 한 청소년물을 좋아하시는 분들에겐 킬링 타임용으로 추천합니다.
서재안에 글 476