^
^
더 킬러~죽어도 되는 아이~영화 리뷰~예술주의 영화
더 킬러~죽어도 되는 아이~영화 리뷰~예술주의 영화
동근 양성기
원작은 방진호 작가의 '죽어도 되는 아이'
그런데 제목에서처럼 '죽어도 되는 아이'인데
주인공 의강(장혁)은 이 세상에
'죽어도 되는 아이는 없다'라고 항변을 한다.
이 영화에서 죽어도 되는 아이들과 어른들이
벌을 받고 참 많이도 죽어나간다.
가차 없이 나쁜 짓을 하는 연놈들은 그냥 죽인다.
주인공 장혁이 재판도 필요 없고 그 자리에서 죽인다.
염라대왕이 나타나 더러운 사회를 청소하는 것인데
간략한 줄거리는 은퇴 후 성공적인 재테크로
호화롭게 생활하는 전설의 킬러 ‘의강’이
제멋대로 행동하는 여고생 ‘윤지’를 떠맡게 된다.
아내와 친한 친구가 제주도 여행을 떠나면서
친구 딸 '윤지'를 잠시 맡아달라고 했는데
'윤지'가 갑자기 납치되는 사건이 일어나고
이때부터 애써 잠재운 ‘의강’의 본능이 깨어난다!
너무나 잔인한 장면이 많이 나와 놀래긴 하겠지만
예술주의에서 추구하는 내용으로 가득하다.
한 번이 아니고 최소 서너 번은 꼭 봐 둬야 하는 영화
이 세상이 왜 더럽혀지고 있는지를 보여준 영화
나쁜 놈의 대명사 판사가 총에 맞아 죽는데
장혁의 웃음에서 느끼는 감정은 압권이다.
최소한 이 더러운 놈은 그냥 죽어서는 안 된다고
있는 총알을 계속 난사하면서 씹어버리는 장면
고위직 공무원이 온갖 부정을 저지르고 있는데도
그 하수인들이 부정부패를 위해서라면
법률에 아랑곳하지 않고 저지르는 비양심적인 행위들
이것들을 계속 정당화시켜주는 나쁜 법률
이 사회에서 노예처럼 살아가는 로봇 같은 사람들
나쁜 정도의 문제이지 양심을 저버리고 사는
인간들이 도처에 깔려 있다는 것이다.
이것을 도려내지 않고는 어떤 정의도 존재 불가하다.
그렇게 그들의 세력이 사회를 더럽게 만들어버렸다.
누가 시키지 않아도 그냥 관습이 되어버렸다.
이기주의와 민주주의 결합이 낳은 부정부패
그래서 나쁜 놈들을 혼내주는 방식이 너무 통쾌하다.
뿌리를 뽑아버리기 위해서, 그 뿌리를 끝까지 쫓아
보호대상자 '윤지를 지명한 놈이 누구야?'
주인공 장혁이 수없이 내뱉는 말
점조직으로 이루어진 범죄조직이 일망타진
민주 사회의 병폐는 뿌리는 그대로 두고
가지치기만 하고 사건을 종결시키다 보니
잡초처럼 독버섯처럼 그 뿌리는 계속 자라나고
이것 또한 기득권이 정치와 연계되어 있으니 그렇다.
평범한 하수인들만 짜맞추기로 희생양이 되는
그런 것은 이제 사라져야 지구촌이 하나로 통합되고
국경선도 사라지고 언어도 화폐도 한반도가 중심으로
이제 우주와 대화하는 시대로 접어들게 될 것이다.
그 어떤 영화도 관점이 달라지면 평점이 다르듯이
예술주의가 추구하는 내용에서 보면 만 점짜리 제도
민주주의에서는 그놈들을 잡아다가 재판하고
또 먹여주고 재워주고 또 꺼내주고 하는 불합리 제도
분명 나쁜 짓인지 알면서도 시키는 대로만 했을 뿐
자신은 죄가 없다고 항변하는 젊은 청년들을
그 자리에서 가차 없이 처단해버리는 통쾌
이런 쓰레기들을 치우지 않고는 건강한 행복은 없다.
하나로 통일되어야 한다.
지구별이 지옥이 아닌 천국으로 변하려면
어떤 나라는 이런 법으로 규정을 하고
어떠 나라는 또 다른 법으로 규정을 삼고
어떤 천지에도 하늘은 두 개가 아니다.
드넓은 공간에서 어찌 두 개의 법으로 다스린단 말인가!
분명 하늘은 (늘)상 (하)나인데 왜 수 백 개로 찢어놓았는가?
하늘이 아니고 늘 하나니까 '늘하'가 맞는 단어라는 것
감기가 감기가 아니고 거꾸로 '기감'이 되는 순간
이런 지구촌 바이러스도 사라질 것이고
하늘도 하늘이 아닌 '늘하'가 되어야 우주가 통폐합
진정한 우주최강 한반도가 될 수 있는 것이다.
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2022년 개봉한 한국 범죄 액션 스릴러 킬링타임용 영화 더 킬러: 죽어도 되는 아이입니다.
넷플릭스 추천 한국 청불 영화 더 킬러: 죽어도 되는 아이 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
더 킬러: 죽어도 되는 아이 정보
개봉 : 2022.07.13
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 95분
평점 : 8.37
감독 : 최재훈
<검객>
출연진 배우
장혁 이서영 이승준
브루스 칸
조한슬 홍서준 유서진
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편
아이에이치큐
영화리뷰
장혁 원탑 액션
2022년 개봉한 한국 청불 킬링타임용 범죄 액션 스릴러 영화로 장혁과 함께 검객이란 영화를 함께 연출한 최재훈 감독의 작품입니다.
본 편에서 주인공을 맡은 배우 장혁 님의 원탑 고난이도의 액션을 소화한 작품으로 절제 있는 동작과 화려한 액션으로 킬링타임 오락 영화로 관람하기 좋은 작품입니다.
다루는 소재가 미성년자와 잔인한 액션을 선보이면서 청불 등급을 받은 작품이지만 시원함과 함께 짧은 러닝타임으로 질질 끄는 것이 없는 빠른 전개가 인상적인 작품입니다.
다만 너무 강한 주인공에 비해 약하디 약한 빌런들의 조합은 아쉬움이 남은 작품이지만 킬링타임 영화로 즐기기엔 딱 좋은 작품입니다.
출연진 정보
의강(장혁) : 전직 킬러로 전설적인 존재. 은퇴 후 재테크를 통한 건물주로 부유한 삶을 살고 있고 사랑하는 아내와 함께 평범한 삶을 살아가는 인물로 아내가 3주간 친한 언니와 함께 제주도로 떠나면서 부탁한 윤지라는 여고생을 맡아 사건에 휘말리게 된다.
윤지(이서영) : 의강의 집에 머물기로 한 여고생으로 사건의 중심에 있는 인물로 후에 납치를 당해 의강에 의해 구출되게 되는 인물.
유리(브루스 칸) : 의강을 막기 위한 적으로 등장하는 인물로 의강과 대등한 싸움을 벌이지만 결국 최후를 맞이하게 된다.
김정훈(홍서준) : 차기 대법관 후보이지만 진짜 정체는 자신의 권력으로 조직과 연루된 인물로 돼지 엄마로부터 여고생들을 상납 받는 인물이다.
이 형사(이승준) : 서울강진경찰서 강력 3팀으로 부패한 형사로 의강이 다녀간 곳에 살인 사건이 나자 의강을 용의자로 놓고 수사하다 역으로 비리 경찰임을 들켜 그에게 협조하다 또다시 배신하는 인물.
돼지엄마(유서진) : 여고생을 잡아 권력을 쥐고 있는 인물들에게 성 상납을 알선하고 있는 인물로 의강의 아내 현수에게 접근하여 친해진 뒤 함께 제주로 갔다가 자신의 딸이라 말하는 윤지를 판사에게 넘기려 했던 인물이다.
평점 및 관람평
관람평
8.37
장혁 믿고 보는 액션. 그러나 테이큰, 아저씨, 존 윅을 섞었다.
스트레스 해소 액션으로 추천
신선한 맛은 없고 어디선가 봤던 영화 같다.
네티즌
6.56
장혁의 감정 섞이지 않은 목소리와 손놀림 진짜 찐이다.
여름에 시원한 액션 한편
한 대도 안 맞는 거 보고 지렸다.
집하남
똑같은 연기. 그러나 시원한 액션은 굿
OTT 보러가기
넷플릭스
킬링타임용 청불 영화
더 킬러: 죽어도 되는 아이 평점은 6~8점대로 평이 갈리는 작품으로 먼저 액션에 대한 장면은 기대 이상의 퍼포먼스를 보여주면서 시원한 결말까지 순삭 하는 짧은 러닝타임은 장점.
그러나 추노와 기타 액션 영화를 벗어날 수 없는 똑같은 발성과 연기 그리고 어디에선가 본 듯한 장면들을 짜집기 했다는 관람평들이 의외로 많았던 작품입니다.
솔직히 스토리의 연계나 원탑으로 이끌어가는 장면들에 대한 호불호가 있으나 액션 하나만 보면 오락 영화로는 좋은 잔인한 청불 영화입니다.
한 번씩 보면 질리지는 않은 화끈한 장르는 추천.. 그리고 넷플릭스에서 한때 1위를 고수했던 만큼 킬링타임용 영화로 제격인 작품입니다.
전체적으로 아쉬운 건 약한 빌런이 정말 아쉬웠고 좋은 연기를 보여주었던 이승준 님의 비열한 비리 형사의 캐릭터는 좋았으나 너무 어설프게 최후를 맞이하고 외국인 빌런 역시 조금은 부족한 무게감은 아쉽.
그래도 중간에 등장하는 특별 출연했던 손현주 님과 차태현 님의 짧지만 강렬한 감초 연기는 잠시나마 웃음을 안겨주기도 했습니다.
지금까지 넷플릭스 추천 2022년 개봉한 한국 범죄 액션 스릴러 청불 영화 더 킬러: 죽어도 되는 아이 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
매번 똑같은 표정의 액션과 입술이 매력 포인트인지는 모르겠지만 표정의 다양성을 바라면 더 좋은 작품이 나오지 않을까 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰를 이만 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,399
3,897,512
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기