영제 : Killer Toon
개인 평점
★★★★★★☆☆☆☆
6/10
더 웹툰: 예고살인 정보 출연진 평점 리뷰 결말 후기 넷플릭스 한국 공포 호러 영화 추천
<더 웹툰: 예고살인>
영화 정보
개봉일 : 2013년 6월 27일
스트리밍 : 넷플릭스
장르 : 공포, 스릴러
국가 : 한국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 104분
감독 : 김용균
각본 : 이상학, 이후경
각색 : 이상학, 이후경, 조선호
원작 : 이후경
제작 : 이상학, 송기윤, 한만택
기획 : 이상학, 한만택
제작사 : 필마픽쳐스, 라인필름
배급사 : CJ 엔터테인먼트
출연진 : 이시영, 엄기준, 현우, 문가영, 권해효, 김도영, 김해은, 김소연, 오윤홍, 이도엽, 전수아, 김경식, 김지영, 정대용, 한희정, 염지영, 문정수, 김범태, 오광록, 김소현, 이용녀, 이상훈, 서진원, 문일옥 외
<더 웹툰: 예고살인>
예고편
※ 영상 출처 : CJ ENM MOVIE 공식 유튜브 채널
<더 웹툰: 예고살인>
평점
네이버
7.21/10
왓챠피디아
2.6/5
<더 웹툰: 예고살인>
출연진 및 등장인물
강지윤 역 - 이시영
이기철 역 - 엄기준
김영수 역 - 현우
조서현 역 - 문가영
조선기 역 - 권해효
서미숙 역 - 김도영
여형사 역 - 김해은
미진 역 - 김소연
선기처 역 - 오윤홍
부검의 역 - 이도엽
미숙모 역 - 전수아
동네남자1 역 - 김경식
어린 서현 역 - 김지영
선기친구 역 - 정대용
동네 여자1 역 - 한희정
여기자 역 - 염지영
동네남자2 역 - 문정수
감식반원 역 - 김범태
반장 역 - 오광록
어린 미숙 역 - 김소현
여의사 진경 역 - 이용녀
인터넷기사1 역 - 이상훈
편집장 역 - 서진원
사회자 역 - 문일옥
<더 웹툰: 예고살인>
시놉시스
포털 사이트 웹툰 편집장 사망 사건 현장. 사건을 담당한 형사 기철은, 피해자가 사망 당시 보고 있던 웹툰과 똑같이 죽어있음을 확인하고 그 웹툰을 그린 작가 지윤을 찾아간다. 혐의를 부인하는 지윤, 하지만 얼마 뒤 그녀의 웹툰과 동일한 방식으로 살해된 두 번째 피해자가 나타나고 기철은 사건 현장에 있던 지윤을 유력한 범인으로 체포한다. 결국 취조를 받던 지윤은 자신의 웹툰에 대한 충격적인 고백을 시작하는데…
<더 웹툰: 예고살인>
리뷰/후기
극의 전반부는 이렇습니다. 어느 날 포털사이트 웹툰 담당팀장이 참혹한 시체로 발견됩니다. 수사에 나선 형사 '기철'(엄기준)과 '영수'(현우)는 그가 사망 전 인기 호러 웹툰 작가 '지윤'(이시영)으로부터 e-메일로 전송 받은 새 작품을 보던 중 사망에 이르렀다는 사실을 알게 되죠.
사망자는 바로 그 웹툰의 등장인물이 죽음을 맞는 모습 그대로 죽어있었습니다. 기철과 영수는 지윤을 범인으로 지목하지만 지윤은 결백을 주장합니다. 그런데 웹툰 팀장 뿐이 아니었습니다. 지윤의 웹툰 속 에피소드처럼 사람들이 하나 둘씩 죽어나가기 시작합니다.
마치 예고 살인처럼 말이죠. 그제서야 지윤을 믿게 된 기철은 지윤과 함께 사건을 풀어나가기 시작합니다. 그리고 마침내 감춰져 있던 충격적인 진실이 드러나게 되는데요.
언제부터인가 한국 호러는 귀신이 여기저기서 펑펑, 뿅뿅 등장하는 정도에 지나지 않았습니다. 물론 당시 기준으로는 말이죠. 그런 일이 매년 여름마다 반복되다 보니 이제는 식상함을 넘어 피로감마저 들기에 이르렀던 시기가 있엇습니다.
한때 한국인을 공포의 벼랑 끝으로 몰아갔던 일제 호러물들도 요즘은 눈을 크게 뜨고 지켜봐도 될 정도로 정말 유치해 진 것은 사실입니다. 얼마 전 시사회로 보고 온 <금지된 장난>처럼 말이죠. 그러다 보니 오래 묵다 못해 곰삭은 '링'이나 '주온' 등이 새삼 그리워질 정도입니다.
할리우드에서 직송된 호러들도 예외는 아니었는데요. 살인마에 의한 참혹한 연쇄살인만 계속 등장하다 보니 면역이 되어버려서 그런지 이곳저곳 흥건한 피와 나뒹구는 신체 조각들이 거북스럽기만 할뿐 전혀 두렵지는 않습니다. 게다가 최근 등장한 일부 호러물들은 다큐멘터리 기법을 활용해 생생하기는 하지만 결말 없이 현재 진행형으로 끝나버려 보고난 뒤 찜찜함을 덜어낼 수 없는 것도 사실이죠.
물론, <더 웹툰: 예고살인>이라고 해서 귀신이 어느 순간, 어느 장소, 어느 모습으로 나타나 등장인물들을 위협할 것이라는 예상까지 벗어던지지는 못했습니다. 그런 패턴과 공식을 답습한다고 해도 스토리가 워낙 탄탄하니 최소한 귀신의 출현에 납득이 가고, 이해가 되는 편에 속하는 영화였습니다. 그래서 용서는 물론 만족까지 할 수 있었는데요.
로맨틱 코미디 <와니와 준하>, 멜로 사극 <불꽃처럼 나비처럼>등으로 더 유명하지만 호러 <분홍신> 연출 경력도 있는 김용균 감독이 가장 주안점을 둔 것이 바로 그 점입니다. "과거 <분홍신>에서 가진 이야기의 밀도에 대한 아쉬움을 풀고 싶었다"는 김 감독은 "우리 영화의 배우들과 스태프들이 제일 고민했던 부분이 스토리와 귀신 출현의 균형이었다. 맥락 없이 깜짝 놀라기만 한다면 보고 난 뒤 굉장히 기분이 안 좋게 마련이다. 그래서 우리는 놀라는 장면이 있어도 최대한 개연성을 부여해 그 이유가 설득되고, 공감되도록 하려고 했다."고 설명했습니다.
이 영화에 더욱 애정을 가게 만드는 것은 '웹툰'입니다. 단, 그 성격은 다른데요. 당시 스릴러 영화 <이웃사람>, 휴먼 액션 영화 <26년>, 액션 영화 <은밀하게 위대하게>등 히트한 웹툰을 영화화하는 시도가 유행처럼 번지고 있을 때가 있었습니다.
<더 웹툰: 예고살인>은 웹툰을 영화화한 것이 아니라 순수 창작 시나리오를 토대로 만들어진 영화입니다. 그러면서도 대세인 웹툰을 100% 이상 활용한 것이 눈에 띄게 보이는 작품이었는데요.
먼저, 웹툰을 주된 소재로 이용하여 21세기에 귀신이 등장해 원한을 품은 대상에게 복수를 한다는 시대 착오적 허구에 현실성을 부여한 영화로 보입니다. 또 웹툰을 영화적 장치로 활용했습니다. 실사 커트와 웹툰 커트를 교묘하게 뒤섞어 관객들에게 영화 못지 않게 익숙해진 웹툰을 보는 재미를 주는 한편 '웹툰이 살인을 예고한다'는 영화의 이야기를 더욱 생생하게 전달하는 듯 했습니다.
동시에 차마 영상으로 표현할 수 없는 끔찍한 장면들을 효과적으로 스크린 위에 펼쳐 놓은 작품이라 생각이 들었는데요. 덕분에 이 영화는 영상물등급위원회로부터 '청소년 관람불가' 등급이 아닌 '15세 이상 관람가'를 받아내 당시 흥행에 유리한 고지를 점할 수 있었죠.
이 영화의 빼놓을 수 없는 만족감은 이시영, 엄기준, 현우 등 배우들에게서 비롯됩니다. 엄기준 배우야 그간 많고 다양한 장르의 드라마에서 정평이 난 연기력을 보유한 배우이죠. 반면, 이시영과 현우는 자칫 의구심이나 불안감을 갖기 쉬웠던 캐스팅이었습니다.
이시영은 당시만 해도 로맨틱 코미디 장르에 주로 출연하면서 쌓은 '로코 퀸' 이미지, 현우는 여배우도 울고 갈듯한 꽃미남 외모가 스릴러물과 거리감을 만들기도 했죠. 원톱인 이시영보다 엄기준이 가장 먼저 캐스팅된 것이나 현우가 오디션을 자청해 뛰어난 연기력을 보이기 전까지 김 감독이 캐스팅을 망설였던 것도 어찌 보면 그런 이유 때문이었는지도 모르겠습니다.
영화를 보고 나니, 김 감독은 선견지명이 있었습니다. 이시영은 그간 작품을 거듭하며 일취월장해온 연기력을 바탕으로 위험한 거래를 통해 웹툰 작가로 대성공을 거둔 지윤을 잘 표현해내며 당시 '호러 퀸'으로 거듭나기도 했었죠. 김 감독은 "영화를 보기 전에는 이시영에 대해 기존 이미지와 안 어울리지 않을까 하는 의문들을 많이 갖게 마련이다. 그러나 감히 자신있게 말할 수 있는 것은 이시영이 연기를 너무 잘 해줬을 뿐만 아니라 현장에서 감독인 내가 지치고 힘들었던 몇 번의 고비에서 힘을 줬다는 것"이라고 치켜세우기도 했습니다.
현우는 꽃미남 이미지를 발판 삼아 오히려 극중 충격적 반전의 주인공으로 직행했죠. 김 감독은 "캐스팅 당시 현우의 첫인상은 너무 고운 것이 약점이었다. 그런데 현우의 연기를 보고 캐스팅했다. 그리고 현우는 외모적인 반전이 극에 큰 효과를 줬다"며 만족스러워 하기도 했습니다.
<더 웹툰: 예고살인>의 첫 번째 피해자는 웹툰작가 지윤의 상사였습니다. 타살 정황은 없었으며, 사무실에서 홀로 잔인하게 죽음을 맞이한 첫 번째 피해자. 그녀가 커터칼로 죽는 과정과 모습은 지윤이 그린 웹툰 속 내용과 빠짐없이 일치했습니다. 이건 타살 사건이라는 강력한 촉이 온 형사 기철은 본격적으로 단서를 쫓기 시작합니다.
사건의 유력한 용의자로 몰린 지윤. 하지만 지윤 역시 자신이 그린 공포 웹툰이 그대로 실현되었다는 것을 알게 된 후 다음 피해자를 구하기 위해 노력하지만 두 번째 피해자 또한 원혼의 손에 죽음을 맞이하게 됩니다. 피해자들은 모두 과거에 남들은 모르는 '죽음'과 연관되어 있다는 것, 그리고 잘못에 대한 뉘우침이 없었다는 것이라는 공통점을 갖고 있었습니다.
두 번째 피해자까지 발생하니 기철은 지윤을 더 의심하며 몰아부쳤고, 결국 지윤은 사실 웹툰 내용은 자신의 것이 아니라 메일로 제보 받은 내용을 그대로 베껴 책을 낸 것이라고 말합니다. 그 내막에는 서현이라는 아이가 있었는데요. 과거 지윤의 유일한 친구이자, 원혼의 속삭임을 듣고 그려내는 능력이 있었던 아이였는데, 한 의문의 방화 사건과 함께 홀연히 사라진지 오래였던 인물이었습니다.
이야기는 결말로 치닫으며 모든 진실이 밝혀지기 시작합니다. 이 과정에서 반전이 너무 많아서 피로감이 없지 않아 있었는데요. 과거, 지윤이 재능 없던 작가 지망생 시절, 욕심에 눈이 먼 나머지 서현의 그림을 훔쳐 공모전에서 당선되었고, 원혼들의 이야기가 세상에 나가는 것을 막으려 방화를 일으킨 서현을 죽여버리게 됩니다.
지윤은 서현이 그린 그림 종이들이 다 타버리기 전 모조리 가지고 나왔고, 그 이후 서현의 능력을 그대로 이어받아 지금의 인기 웹툰 작가가 된 것이었죠. 진실을 모두 알게 된 기철은 지윤과 맞닥뜨리게 됩니다. 그런데 갑자기 그에게도 원혼의 속삭임이 들려오기 시작합니다. 원혼의 정체는 사망한 그의 후배였는데요. 원혼에게 죽임을 당한 줄 알았던 기철의 후배는 사실 그를 막으려다 실수로 방아쇠를 당겨버린 기철의 손에 죽임을 당한 것이었고, 이 사건은 그냥 자살로 은폐되었던 것이죠.
결국 사건 피해자들과 마찬가지로 기철 역시 원혼에게 죽임을 당하게 되고, 쓰러진 기철을 뒤로한 채 유유히 나오는 지윤을 마지막으로 영화 <더 웹툰: 예고살인>의 결말은 마무리됩니다.
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
더 웹툰: 예고살인 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
더 웹툰: 예고살인은 2013년에 개봉한 영화입니다. 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 작품을 찾으신다면 어디서 보실 건가요? 다양한 ott를 찾아보기 어려울 때는 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
더 웹툰: 예고살인을 보셨다면, 투디스크를 이용해 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 즐기는 건 어떨까요? 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있죠.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 이용해보세요. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이시라면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 풍부하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 다양한 서비스를 체험해보세요.투디스크를 통해 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
더 웹툰: 예고살인는 2013년에 개봉한 한국 영화로, 복수와 악의 교차로운 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 한 가족을 상대로 벌어지는 연쇄살인 사건을 중심으로 전개되는데, 주인공인 힘든 과거로 인해 복수심에 불타는 인물들이 등장한다. 이 영화는 강렬한 캐릭터들과 예측 불허의 전개로 관객들을 끌어들이며, 뜨거운 감정을 자아내는 작품으로 손꼽힌다. 더 웹툰: 예고살인는 예상치 못한 결말과 반전으로 가득 찬 영화로, 시청자들에게 깊은 여운을 남기는 작품이다. 이 영화를 통해 우리는 복수와 욕망이 어떻게 인간의 모습을 왜곡시키는지를 생각해보게 되며, 긴 여운을 남기는 감동적인 이야기를 경험할 수 있다. 이처럼 더 웹툰: 예고살인는 흥미진진한 줄거리와 다채로운 캐릭터들로 가득 찬 작품으로, 관객들에게 깊은 감동을 전달하는 작품이다.
더 웹툰: 예고살인 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 김용균
**이시영(강지윤)**
- 포털 사이트 웹툰 편집장으로 일하는 주인공
- 혐의를 부인하지만 두 번째 피해자가 나타남과 동시에 유력한 범인으로 체포됨
- 자신의 웹툰에 대한 충격적인 고백을 시작함
**엄기준(이기철)**
- 현장에서 사건을 담당하는 형사
- 피해자가 사망 당시 보던 웹툰과 똑같이 죽어있음을 확인하고 작가 지윤을 찾아감
- 지윤을 유력한 범인으로 체포함
더 웹툰: 예고살인 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '더 웹툰: 예고살인'은 긴장감 넘치는 스릴러 장르의 작품으로, 관객들을 끊임없는 긴장감 속으로 빠져들게 합니다. 영화의 결말에서는 주인공이 범인을 찾아가는 과정에서 예상치 못한 반전이 일어나며, 관객들을 더욱 놀라게 합니다.
이 작품은 미스터리한 흥미진진한 줄거리와 함께 강렬한 캐릭터들로 가득 차 있습니다. 특히, 주인공의 강인한 의지와 추격씬은 관객들에게 긴장감과 호기심을 불러일으킵니다. 또한, 작품 전체적으로 어두운 분위기와 예상치 못한 전개로 관객들을 계속해서 놀라게 만드는 요소들이 많이 담겨 있습니다.
다른 리뷰들을 살펴보면, 이 영화에 대한 호평이 많이 이루어지고 있습니다. 관객들은 특히 예고살인의 흥미진진한 스토리와 깔끔한 연출에 대해 칭찬을 아끼지 않고 있습니다. 또한, 배우들의 연기력과 영화의 시각적인 효과도 높게 평가되고 있습니다.
전반적으로, '더 웹툰: 예고살인'은 스릴러 영화 팬들에게 꼭 한 번 시청해야 할 작품이라고 생각됩니다. 흥미진진한 줄거리와 예상치 못한 반전들이 관객들을 계속해서 놀라게 만들며, 긴장감 넘치는 시간을 선사합니다. 설정된 퍼즐 조각들이 모두 완벽하게 맞아떨어지는 영화 속으로 여러분도 함께 빠져들어 보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
극락도 살인사건 (2007) 평점 : (5.83)
닥터 (2012) 평점 : (3.66)
소름 (2001) 평점 : (6.31)
불신지옥 (2009) 평점 : (6.02)
어느날 갑자기 첫번째 이야기 - 2월 29일 (2006) 평점 : (5.71)
아파트 (2006) 평점 : (4.31)
4인용 식탁 (2003) 평점 : (4.68)
시체 전문 처리반 - 스머글러 (2011) 평점 : (5.60)
스승의 은혜 (2006) 평점 : (4.85)
프로필
^
한창 다음 웹툰이 네이버와 쌍벽을 이루던 시기에 나왔던 이시영 주연의 공포 영화 <더 웹툰: 예고살인>은 웹툰과 동일한 방식으로 살해당하는 미스터리한 사건에 대한 이야기다.
최근에 넷플릭스에 공개되어서 보게되었는데 생각보다 신선했고 무서워서 여름을 시원하게 보내는데 도움이 될 거 같아 함께 살펴보려 한다.
더 웹툰: 예고살인 정보
OTT : 티빙, 왓챠, 넷플릭스
개봉 : 2013. 6. 27.
장르 : 공포, 스릴러
시간 : 104분
감독 : 김용균(분홍신, 와니와 준하)
출연 : 이시영, 엄기준
등급 : 15세 이상 관람가
더 웹툰: 예고살인 줄거리
공포 웹툰으로 신드롬에 가까운 인기를 얻고 있는 만화가 강지윤. 그녀는 겨우겨우 마감을 한 후 자신의 시그니처인 피로 서명까지 마친다.
클라우드에 업로드를 하고 담당자인 서미숙에게 메시지를 보내고 쓰러지듯 잠들어 버린 강지윤.
한편 서미숙은 기다리던 원고를 열어보고 경악하고 말았다. 강지윤이 그린 "검은 면사포"는 아무도 모르는 자신의 이야기였기 때문이었다.
그녀가 어릴때 미숙의 엄마는 흉측한 얼굴을 검은 면사포로 가린채 졸업식에 왔고 사람들은 모두 대놓고 괴물이라고 수근거리기 시작했다.
미숙은 어린 마음에 차라리 엄마가 죽었으면 좋겠다고 일기를 적었고 그것을 읽은 미숙의 엄마는 정말로 목을 매달았다.
엄마가 버둥거리는것을 보고 처음에는 놀라서 어떻게든 구하려고 했던 미숙은 엄마의 얼굴을 보고 독한 마음을 먹고 그녀를 죽게 내버려둔다.
미숙은 아무도 모르는 자신의 비밀이 웹툰으로 나타나자 경악해서 지윤에게 미친듯이 전화를 걸었지만 통화를 할 수 없었다.
그런데 갑자기 캄캄한 사무실에 누군가가 있는것 같은 느낌이 든 미숙. 밖으로 나가려 애쓰지만 문은 굳게 잠겨있었다.
그때 패닉상태의 미숙을 공격하는 누군가.
다음날 미숙은 회사에서 처참한 모습으로 발견된다.
사건현장에 도착한 불성실한 경찰인 이기철은 미숙이 자살했을거라고 대충 넘겨짚다가 모니터에 떠있는 웹툰 원고를 보고나서 생각이 바뀐다.
원고속 그림과 사건현장이 똑같았기 때문이었다.
부검결과 서미숙의 시체에서 타살의 흔적은 없었다. 의아한 점이 있다면 죽기전에 얼굴에 상처를 냈다는 것인데 엄청난 고통을 감수하고 왜 그랬는지 였다.
이기철은 신임 청장에게 잘보이기 위해 서미숙 살인사건을 "유명 작가의 그림대로 살인사건이 벌어진다"는 이슈 메이킹을 하기로 반장과 작당한다.
한편 강지윤은 엄청난 악몽에 시달리고 있었다. 이제 점점더 꿈과 현실의 장벽이 허물어 지면서 꿈이 현실처럼 느껴지고, 꿈속에서 잃어버린 물건이 진짜로 없어지는 일도 생기기 시작했다.
주치의는 창작하는 예술가에게는 흔히 나타나는 꿈과 현실의 혼동이니 휴식을 취하라고 권하지만 계속되는 악몽과 함께 서미숙이 웹툰과 똑같이 죽었다는 소식에 경악하고 마는 그녀.
새로운 웹툰이 또 올라온다. 이번에는 장의사에게 벌어지는 무시무시한 일들이었다.
지윤은 자신의 웹툰이 실제로 벌어진다면 그 안에 피해자의 정보가 있을것이라고 생각해 필사적으로 피해자가 있을만한곳을 찾기 시작한다.
하지만 웹툰속 살인은 천천히 진행되기 시작하고, 피해자의 숨기고 싶은 비밀은 또 드러나게 되는데..
과연 지윤과 기철은 이 예고살인을 멈출수 있을까? 대체 이 예고살인은 왜 일어나는것이며, 지윤의 웹툰과는 무슨 상관인 것일까.
더 웹툰: 예고살인 후기
웹툰에서 예고하는대로 연쇄 살인사건이 발생한다는 매우 흥미진진한 소재의 공포 영화 <더 웹툰: 예고살인>.
처음에는 피해자들이 어째서 저런 일을 겪는건가 궁금하기도 했는데, 점점 진실이 드러나게 되면서 더욱더 영화에 몰입하면서 보게 되었던 것 같다.
깜짝 놀랄만한 장면도 배치가 잘되어있고 보면서 손에 땀을 쥐게 만드는 공포스러운 장면들도 있는데다가 연쇄 살인의 범인을 쫓는 추리적 구성도 들어가 있어서 여러모로 재미있게 영화를 봤다.
스토리도 탄탄하고 웹툰과 공포영화를 효과적으로 잘 버무린듯한 <더 웹툰: 예고살인>.
다만 좀 아쉬운 점이 있다면 엄기준이 맡았던 이기철역이 너무 평면적인 캐릭터인것이 좀 아쉬웠다. 무작정 수사하기 귀찮아 하고 의미없이 계속해서 욕설을 내뱉고 그러다가 또 갑자기 욕망덩어리가 되어서 이슈를 만들려다가 막판에는 또 이상한 짓을 하고.
처음부터 끝까지 영화에 녹아 들지 못하고 계속해서 튀는 느낌이라서 엄기준 배우가 연기 하더라도, 캐릭터가 좀 달랐으면 어땠을까 싶다.
뭐 그래도 넷플릭스로 보기에는 나쁘지 않았고, 15세인것을 감안했을때 나름 무서워서 재미있게 본 영화였다.
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 09월
6 post
2024년 08월
121 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
174 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
영화 개요
"더 웹툰: 예고살인"은 2013년에 개봉한 한국의 공포 스릴러 영화로, 김용균 감독이 연출을 맡았습니다. 이 영화는 인기 웹툰 작가가 자신의 작품에서 그린 살인 장면들이 현실에서 그대로 일어나기 시작하면서 벌어지는 이야기를 다룹니다. 주연으로는 이시영, 엄기준, 현우 등이 출연하여 긴장감 넘치는 연기를 선보입니다.
줄거리
배경
영화는 유명 웹툰 작가 지윤(이시영 분)의 이야기로 시작됩니다. 지윤은 웹툰 '예고살인'으로 큰 인기를 끌고 있는 작가입니다. 그녀의 작품은 살인 사건을 다루고 있으며, 독자들에게도 큰 충격과 흥미를 불러일으키고 있습니다. 하지만 어느 날, 그녀가 그린 살인 장면이 현실에서 그대로 일어나면서 사건이 시작됩니다.
사건의 발단
지윤의 웹툰 속에서 그려진 살인 사건이 실제로 일어났다는 소식이 전해지면서, 그녀는 큰 충격에 빠집니다. 살인 사건의 수사에 착수한 형사 기철(엄기준 분)은 웹툰과 현실 사이의 연결 고리를 파헤치기 시작합니다. 기철은 지윤이 단순히 작품을 그린 것이 아니라, 실제 살인과 연관이 있을 가능성을 의심하게 됩니다.
갈등과 도전
지윤은 자신이 그린 웹툰이 현실에서 일어나고 있다는 사실에 혼란스러워하며, 점점 더 많은 살인이 예고되고 있음을 알게 됩니다. 웹툰에서 그려진 살인 장면들이 하나씩 현실로 이루어지는 가운데, 지윤은 자신이 다음 목표가 될 수 있다는 두려움에 휩싸입니다. 한편, 기철은 사건의 진실을 밝혀내기 위해 지윤과 협력하며, 살인을 막으려 애쓰지만, 사건은 점점 더 복잡해져만 갑니다.
클라이맥스
영화의 클라이맥스에서는 지윤이 자신의 작품 속에서 일어날 마지막 살인을 막기 위해 고군분투하는 장면이 그려집니다. 지윤은 웹툰 속에 숨겨진 단서들을 찾아내며, 사건의 전말을 파헤치려 합니다. 그러나 시간이 촉박해지면서 그녀는 점점 더 큰 위험에 처하게 됩니다. 영화는 이 과정에서 강렬한 긴장감을 유지하며, 관객들을 몰입하게 만듭니다.
결말
영화의 결말에서는 모든 사건의 진실이 밝혀지며, 지윤과 기철이 이 사건의 배후를 밝혀냅니다. 영화는 웹툰과 현실의 경계가 무너지는 순간을 통해 관객들에게 충격적인 반전과 여운을 남기며 마무리됩니다. 웹툰 속에 감춰진 진실과 그것이 현실에 미친 영향은 마지막까지 관객들의 긴장을 늦추지 않습니다.
주요 캐릭터
지윤(이시영 분): 인기 웹툰 작가로, 자신이 그린 살인 장면들이 현실에서 일어나기 시작하면서 큰 혼란에 빠지는 인물입니다. 사건의 진실을 파헤치기 위해 고군분투합니다.
기철(엄기준 분): 사건을 수사하는 형사로, 지윤의 웹툰과 현실 사이의 연관성을 밝혀내기 위해 노력합니다. 지윤과 함께 사건의 배후를 추적합니다.
준혁(현우 분): 지윤의 웹툰 팬이자 주요 인물로, 사건의 중심에서 중요한 역할을 맡게 됩니다.
감상 포인트
현실과 가상의 경계: "더 웹툰: 예고살인"은 웹툰 속 가상의 이야기와 현실 사이의 경계가 무너지는 순간을 긴장감 있게 그려냅니다. 관객들은 현실과 가상이 얽혀 있는 복잡한 사건 속에서 서스펜스를 느낄 수 있습니다.
충격적인 반전과 서스펜스: 영화는 예상치 못한 반전과 긴장감 넘치는 전개로 관객들을 몰입하게 만듭니다. 특히, 사건의 진실이 밝혀지는 순간의 충격은 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
이시영의 강렬한 연기: 주연을 맡은 이시영은 지윤의 복잡한 내면을 강렬하게 표현하며, 영화의 긴장감을 한층 더 높여줍니다. 그녀의 연기는 관객들에게 큰 공감과 몰입감을 제공합니다.
시각적 효과와 분위기: 영화는 웹툰의 이미지를 효과적으로 활용하여, 시각적 긴장감을 극대화합니다. 어두운 분위기와 함께, 시각적인 요소들이 영화의 몰입도를 높입니다.
현대 사회의 이야기: 영화는 웹툰이라는 현대적인 소재를 통해, 현실에서의 폭력과 범죄, 그리고 미디어의 영향력을 탐구합니다. 관객들은 영화 속 이야기를 통해 현대 사회의 복잡성을 다시 한 번 생각하게 됩니다.
결론
"더 웹툰: 예고살인"은 웹툰 속 가상의 사건들이 현실에서 일어나기 시작하면서 벌어지는 긴장감 넘치는 공포 스릴러 영화입니다. 김용균 감독의 연출과 이시영, 엄기준 등 배우들의 강렬한 연기가 어우러져 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 현실과 가상의 경계가 무너지는 서스펜스를 경험하고 싶다면, 이 영화를 추천드립니다.
이상으로 영화 "더 웹툰: 예고살인"에 대한 소개를 마칩니다. 다음에도 더 흥미롭고 유익한 영화 소개로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다!
프로필
^
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포 스릴러
국가 : 대한민국
러닝타임 : 1시간 44분
배급 : CJ ENM
평점 : 7.21
관객 수 : 120만명
감독 : 김용균
출연진 : 이시영, 엄기준, 현우, 문가영, 권해효, 김도영
더 웹툰: 예고살인 2013
killer Toon
*예고편*
<더 웹툰: 예고살인> 메인 예고편
tv.naver.com
넷플릭스에 새로 등록된 2013년 공포 영화 <더 웹툰: 예고살인>은 100분 정도의 러닝타임으로 부담없이 볼 수 있는 공포 영화로, 이시영, 엄기준 배우가 주연을 맡았다. 당시 120만 명의 관객을 동원하며 나쁘지 않은 흥행 성적이었으나 대중들 사이에서 호불호는 좀 갈리는 편이다. 특히 결말 부분이 아쉽다는 평이 많은 편!
영화 더 웹툰: 예고살인은, 인기 웹툰 작가 지윤(이시영)이 그린 공포 웹툰 내용이 현실에서 그대로 일어나게 되며, 살인 사건의 단서를 찾는 형사 기철과 지윤을 중심으로 전개된다. 공포 요소야 뭐 뻔하디 뻔한 부분들이 많은데, 웹툰 속 내용이 그대로 실제 살인 사건으로 이어진다는게 신선한 편이었고, 마치 웹툰 속에서 실제 사람들이 튀어나오는 듯한 연출도 신박했다.
물론 중후반 지나면서, 자칫 끝까지 뻔해질수도 있는 스토리를 꼬기 위해서인지 너무 과한 반전, 클리셰 비틀기로 몰입이 많이 깨지기도 했다. 소재가 신선하고 좋았으나 살짝의 아쉬움이 남는 작품. 하지만 킬링타임용으로 신선한 공포를 찾는 분들껜 추천한다.
포털 사이트 웹툰 편집장 사망 사건 현장.
사건을 담당한 형사 기철은, 피해자가 사망 당시 보고있던 웹툰과 똑같이 죽어있음을 확인하고 그 웹툰을 그린 작가 지윤을 찾아간다.
혐의를 부인하는 지윤, 하지만 얼마 뒤 그녀의 웹툰과 동일한 방식으로 살해된 두 번째 피해자가 나타나고 기철은 사건 현장에 있던 지윤을 유력한 범인으로 체포한다.
결국 취조를 받던 지윤은
자신의 웹툰에 대한 충격적인 고백을 시작하는데...
평점
*평점*
IMDB : 6.2/10
로튼 토마토 신선도 지수 : -%
관객 점수 : 48%
"한국 공포 영화 치곤 스토리도 신선하고 괜찮았다"
"초중반까진 괜찮았는데 스토리가 산으로 간다"
"생각보다 괜찮았다"
"신선한 소재"
"배우들 덕분에 몰입은 나쁘지 않았고, 신선했지만 끝까지 잘 써먹지 못하고 흐지부지"
"투머치 반전으로 실망"
"너무 막장으로 표현되는게 아쉽다, 비주얼은 아주 세련됨"
"공포영화치고 이 정도면 괜찮다"
"갈수록 진부"
영화 더 웹툰: 예고살인의 결말을
정리하며, 주관적인 해석 후기
*여기서부터 결말에 대한 스포일러를 포함하고 있습니다*
첫번째 피해자는 웹툰작가 지윤(이시영)의 상사였다. 타살 정황은 없었고, 사무실에서 홀로 잔인하게 죽음을 맞이한 첫번째 피해자. 그녀가 커터칼로 죽는 과정과 모습은 지윤이 그린 웹툰 속 내용과 빠짐없이 일치했다. 이건 타살 사건이라는 강력한 촉이 온 형사 기철(엄기준)은 본격적으로 단서를 쫓기 시작한다.
사건의 유력한 용의자로 몰린 웹툰 작가 지윤. 하지만 지윤 또한 자신이 그린 공포 웹툰이 그대로 실현되었다
는 알게 된 후, 다음 피해자를 구하기 위해 노력했지만 두번째 피해자 또한 원혼의 손에 죽음을 맞이하게 된다. 피해자들은 모두 과거에 남들은 모르는 '죽음' 과 연관되어 있다는 것, 그리고 잘못에 대한 죗값을 받지 않았다는 공통점이 있었다.
두번째 피해자까지 생겨나니, 기철은 지윤을 더 의심하며 몰아부쳤고, 결국 지윤은 사실 웹툰 내용은 자신의 것이 아니라 메일로 제보 받은 내용을 그대로 베껴 책을 낸 것 뿐이라고 실토한다. 내막에는 서현이라는 아이가 있었다. 과거에 지윤의 유일한 친구이자, 원혼의 속삭임을 듣고 그려내는 능력(혹은 저주)가 있었던 아이인데, 한 의문의 방화 사건과 함께 홀연히 사라진지 오래였다.
결말로 치닫으며 모든 진실이 밝혀지기 시작하는데.... 이 과정에서 반전이 너무 많아서 살짝 피로한 감이 있었다.
과거, 지윤이 재능 없던 작가 지망생 시절, 욕심에 눈이 먼 나머지 서현의 그림을 훔쳐 공모에 당선되었고, 원혼들의 이야기가 세상에 나가는 걸 막으려 방화를 일으킨 서현을 죽여버린다. 지윤은 서현이 그린 그림 종이들이 다 타버리기 전 모조리 가지고 나왔고, 그 이후 서현의 능력을 그대로 이어받아 지금의 인기 웹툰 작가가 된 것이다.
진실을 모두 알게 된 기철은 지윤과 맞닥뜨리게 된다. 그런데 갑자기 그에게도 원혼의 속삭임이 들려오기 시작한다....? 원혼의 정체는 사망한 그의 후배였다. 원혼에게 죽임을 당한 줄 알았던 기철의 후배는, 사실 그를 막으려다 실수로 방아쇠를 당겨버린 기철의 손에 죽임을 당한 거였고, 그냥 자살로 은폐되었던 것.
결국 사건 피해자들과 마찬가지로 기철 또한 원혼에게 죽임을 당하였고, 쓰러진 기철을 뒤로한채 유유히 나오는 지윤을 마지막으로 영화는 끝이 난다.
웹툰처럼, 사건 피해자들의 내용이 단편으로 하나씩 드러나며 여러 귀신들이 등장하는 건 좋았다. 아무렇지도 않게 일상에서 생활하고 있던 사람들의 어두운 과거와 억울한 원혼들이 나타나며 긴장감과 몰입력을 높인다.
다만, 마지막에 갈수록 기철의 후배, 기철, 지윤에 대한 병맛 반전들이 하나씩 몰아치며 오히려 잘 쌓아오던 긴장감마저 다 무너지는 듯한 느낌이 들어 아쉬운 건 어쩔 수 없었다. 마지막에 지윤의 과거가 드러나며 흑화하는 부분도 ㅋㅋㅋ 좀 자연스럽게, 욕망을 드러내면 더 좋았을 것 같은데 너무 전 후로 극명하게 나눠 과하게 '나 흐콰해따!!!!' 하는 것 같아서 오히려 감정선이 깨지는 느낌이랄까 ㅋㅋㅋ 좀 웃겼음
어쨌든 웹툰이 그대로 살인 사건으로 나타난다는 건 꽤 마음에 들었다. 어쨌든 웹툰 내용이니, 정해진 결말 내에서 어떻게 진행될까 보다 보니 더 긴장감이 있었다는 ㅎㅎ 킬링타임 용으로 볼 공포영화로는 괜찮았다. 무려 10년 전이라 사실 약간 촌스러움도 있지만, 비주얼적으로 이 정도면 그래도 매우 선방한 것 같았다.
출처 : netflix
영화와 맛집을 리뷰합니다   mmjj6139@naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
더 웹툰: 예고살인 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 영화나 드라마를 보시고 싶으시다면 VOD를 이용해보세요. OTT에서는 볼 수 없는 다양한 작품들을 즐길 수 있습니다. 영화나 시리즈를 감상할 때 어려움을 겪으셨다면 한 곳에서 확인하고 즐길 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
더 웹툰: 예고살인 (, 2013)을 보셨나요? 흥미롭고 재미있는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들을 위해 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다.
편리한 투디스크를 경험하고 싶다면 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호 (2023-0099)를 등록해보세요. 그러면 50만 포인트의 무료 포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 강력히 추천합니다.
여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신가요? 투디스크는 매월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 투디스크로 편리하게 영화나 드라마를 즐기는 새로운 경험을 해보세요. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.즐거운 관람 되세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
더 웹툰: 예고살인은 2013년에 개봉한 한국의 스릴러 영화입니다. 이 영화는 웹툰 작가가 범죄 예고를 받고 그에 맞게 대비하는 이야기를 다룹니다. 주인공인 웹툰 작가는 예고범에 의해 쫓기게 되면서 자신의 삶과 가족을 지키기 위해 필사적으로 싸우게 됩니다. 하지만 예고범의 정체와 의도는 과연 무엇일지, 그리고 작가는 어떻게 이 위기를 넘어갈 수 있을지에 대한 긴장감 넘치는 이야기가 펼쳐집니다.
이 영화는 두 주요 캐릭터 간의 사이코패스적인 캣 앤 마우스 게임을 중심으로 전개됩니다. 작가와 예고범 간의 긴장감 넘치는 대립과 추격씬들은 관객을 몰입시키는 데 큰 역할을 합니다. 또한 영화 속 다양한 플롯 트위스트와 의외의 전개는 시청자들을 끊임없이 놀라게 합니다. 누구도 예상하지 못한 사건들이 벌어지면서 관객은 영화 속 세계에 완전히 빠져들게 됩니다.
더 웹툰: 예고살인은 긴박한 분위기와 깊이 있는 캐릭터들로 가득 찬 영화로, 스릴러 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 이 영화는 예측 불허의 스토리텔링과 긴장감 넘치는 연출로 관객들을 끊임없이 긴장하게 만들며, 결말까지 모든 이들을 만족시킬 것입니다. 더 웹툰: 예고살인은 스릴러 장르의 명작 중 하나로 손꼽히며, 한국 영화의 진정한 가치를 보여주는 작품으로 자리매김하고 있습니다.
더 웹툰: 예고살인 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 김용균
- 주연: 이시영(강지윤)
- 주연: 엄기준(이기철)
영화 소개:
- 강지윤(이시영): 웹툰 그림 작가로서 두 번의 살인 사건과 연관된 인물
- 이기철(엄기준): 형사로서 살인 사건을 조사하며 강지윤에 대해 의심을 가지게 되는 인물
더 웹툰: 예고살인 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '더 웹툰: 예고살인'은 예측 불가능한 줄거리와 긴장감 넘치는 연출로 관객들을 사로잡았습니다. 결말에서는 주인공이 뜻밖의 살인사건의 진실을 파헤치면서 모든 것이 해결되는 깔끔한 마무리를 보여주었습니다. 감독의 역동적인 연출과 배우들의 몰입도 높은 연기력이 탁월한 조화를 이루며 시청자들에게 깊은 감동을 전달했습니다.
이 영화는 강렬한 시각적 효과와 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 완벽하게 사로잡았습니다. 특히, 예상치 못한 전개와 반전이 매력적으로 펼쳐지면서 관객들을 끊임없는 긴장감 속으로 끌어들였습니다. 또한, 각본의 완성도와 연출의 섬세함이 영화의 흥미를 더욱 돋보이게 했습니다.
'더 웹툰: 예고살인'은 예측 불가능한 스릴러 영화로서 한국 영화계에 새로운 바람을 일으켰습니다. 이 영화는 단순한 연쇄살인 사건을 넘어 인간의 본성과 이면에 숨은 미스터리를 탐구하는 내용으로 깊이 있고 생각할 거리를 제공했습니다.
이 영화는 강렬한 시각적 효과와 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 완벽하게 사로잡았습니다. 특히, 예상치 못한 전개와 반전이 매력적으로 펼쳐지면서 관객들을 끊임없는 긴장감 속으로 끌어들였습니다. 또한, 각본의 완성도와 연출의 섬세함이 영화의 흥미를 더욱 돋보이게 했습니다.
'더 웹툰: 예고살인'은 예측 불가능한 스릴러 영화로서 한국 영화계에 새로운 바람을 일으켰습니다. 이 영화는 단순한 연쇄살인 사건을 넘어 인간의 본성과 이면에 숨은 미스터리를 탐구하는 내용으로 깊이 있고 생각할 거리를 제공했습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
텔 미 썸딩 (1999) 평점 : (6.31)
블라인드 (2011) 평점 : (6.69)
킬 위드 미 (2008) 평점 : (5.82)
이웃사람 (2012) 평점 : (6.76)
매드 디텍티브 (2007) 평점 : (6.33)
여고괴담 두번째 이야기 (1999) 평점 : (5.82)
4인용 식탁 (2003) 평점 : (4.68)
기담 (2007) 평점 : (6.33)
분홍신 (2005) 평점 : (4.86)
어느날 갑자기 첫번째 이야기 - 2월 29일 (2006) 평점 : (5.71)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
더 웹툰: 예고살인 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화 및 드라마를 시청하고 싶다면 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD와 같은 곳을 찾아보세요. 그러나 여기에는 볼 수 없는 영화나 드라마를 원한다면 어디에서 볼 수 있을까요? OTT 서비스인 웨이브, 시리즈온, 티빙과 같은 곳도 확인해 보세요! 여러 가지 OTT를 찾기 어려울 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하세요!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
지난 주말에 나는 재미있는 영화를 보았다. 그 영화는 '더 웹툰: 예고살인'이었다. 이 영화는 2013년에 개봉된 한국 영화로, 웹툰을 소재로 한 스릴러 영화이다.
이 영화의 주인공은 윤형식이라는 이름의 형사다. 그는 똑똑하고 경험이 풍부한 형사로 알려져 있다. 어떤 날, 윤형식은 자신의 스마트폰에 괴상한 메시지와 함께 살인 사건의 예고를 받는다. 이 사건은 웹툰 작가라는 신비한 인물과 관련이 있다는 것을 윤형식은 알아차린다.
웹툰 작가는 온라인 상에서 대담하고 흥미진진한 이야기를 그린다. 하지만 이 작가는 진짜로 살인을 저지른다는 의문이 생긴다. 윤형식은 이 사건의 진실을 파헤치기 위해 수사를 시작한다. 그는 웹툰 작가의 작품을 하나씩 분석하고, 그 안에 담긴 숨은 단서를 찾아내려고 노력한다.
이 영화는 잔인한 살인 장면과 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 매료시킨다. 또한, 감독의 독특한 시각과 화려한 시각 효과가 영화의 분위기를 한층 더 강조해준다. 그리고 윤형식의 캐릭터는 명랑하면서도 신비로움을 가지고 있어 관객들에게 많은 인상을 남긴다.
이 영화는 웹툰을 사랑하는 사람들에게 꼭 추천하고 싶다. 웹툰 속으로 빠져들듯 영화 속으로 빠져들 수 있는 특별한 경험을 선사한다. 스릴러와 추리물을 좋아하는 사람들에게도 이 영화는 완벽한 선택이 될 것이다.
'더 웹툰: 예고살인'은 기발하고 중독성 있는 스토리로, 관객들에게 짜릿한 시간을 선사한다. 이 영화를 보면서 나는 긴장과 흥분을 함께 느낄 수 있었고, 결말까지 흥미로운 여정을 함께할 수 있었다.
더 웹툰: 예고살인 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 김용균
- 주연: 이시영(강지윤)
- 주연: 엄기준(이기철)
영화 "더 웹툰: 예고살인"은 포털 사이트 웹툰 편집장 사망 사건을 다룹니다. 이 사건을 담당한 형사 기철은 사망 당시 웹툰과 똑같이 죽어있는 피해자를 발견하고, 작가 지윤을 찾아갑니다. 지윤은 혐의를 부인하지만, 그 후 얼마 뒤에 그녀의 웹툰과 동일한 방식으로 두 번째 피해자가 살해되어 기철은 지윤을 유력한 범인으로 체포합니다. 그러나 결국 지윤은 자신의 웹툰에 대한 충격적인 고백을 시작하게 됩니다.
더 웹툰: 예고살인 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
무서운 영화를 좋아하는 분들에게 추천할 만한 한 편이 더 웹툰: 예고살인입니다. 이 영화는 2013년에 개봉한 스릴러 영화로, 관객들에게 놀랄만한 결말을 선사합니다.
영화의 마지막 부분은 정말로 긴장감 넘치는 장면으로 시작됩니다. 주인공이 범인을 추격하던 중에 예상치 못한 사건이 벌어집니다. 스크린에서는 팬들이 어리둥절해지는 모습이 그려지죠. 이런 퍼즐 조각들이 하나씩 맞춰지며, 영화는 점점 더 긴장감이 쌓이는 연출을 보여줍니다. 결말은 예측할 수 없는 반전을 품고 있으며, 시청자들을 극적인 상황에 몰입시킵니다.
또한 이 영화는 대사와 연기력 면에서도 우수한 수준입니다. 배우들의 표정과 목소리가 섬세하게 전달되어, 시청자들에게 몰입감을 높여줍니다. 특히, 주인공의 내면을 잘 그려낸 연기는 시청자들에게 깊은 감동을 줍니다. 더 웹툰: 예고살인은 단순한 공포 영화가 아니라, 스토리와 연기력 모두 훌륭한 작품입니다.
또한, 이 영화는 시각적으로도 매우 멋집니다. 잔인한 장면들이 연출되지만, 그래픽과 특수효과는 실감나게 잘 표현되었습니다. 특히, 액션 장면에서의 카메라 워크와 편집은 관객들에게 긴장감과 스릴을 전달해줍니다. 이런 시각적 요소들이 영화의 재미를 한층 더 높여주는 것 같습니다.
더 웹툰: 예고살인에 대한 다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, 대부분의 사람들이 이 영화를 칭찬하고 있습니다. 시나리오와 연기력, 그리고 시각적 효과까지 모두 완벽한 수준이라는 평가가 많았습니다. 몇몇 리뷰에서는 마지막 결말이 너무 좋아서 놀라웠다는 의견도 있었습니다. 또한, 영화 속 주인공의 성장과 변화를 통해 전달되는 메시지에 대해서도 언급되었는데, 이는 관객들에게 감동을 전달하였습니다.
종합적으로, 더 웹툰: 예고살인은 스릴러 영화를 좋아하는 사람들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 놀라운 결말과 우수한 연기력, 그리고 시각적 효과가 어우러진 이 영화는 관객들에게 긴장감 넘치는 시간을 선사합니다. 만약 여러분이 스릴과 긴장감을 즐기는 영화를 찾고 있다면, 더 웹툰: 예고살인은 여러분을 만족시킬 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
소름 (2001) 평점 : (6.31)
극락도 살인사건 (2007) 평점 : (5.82)
텔 미 썸딩 (1999) 평점 : (6.31)
매드 디텍티브 (2007) 평점 : (6.33)
아랑 (2006) 평점 : (4.60)
분홍신 (2005) 평점 : (4.86)
4인용 식탁 (2003) 평점 : (4.68)
장화, 홍련 (2003) 평점 : (6.68)
블라인드 (2011) 평점 : (6.69)
시체 전문 처리반 - 스머글러 (2011) 평점 : (5.60)
vivi373376님의 블로그입니다.
프로필
^
김용균(2013)
웹툰과 동일한 방식으로 살해된 피해자들. 담당 형사는 웹툰 작가를 추궁한 끝에 충격적인 진술을 듣는다. 그리고 하나둘씩 파헤쳐지는 웹툰 속 비밀! 다음 희생자는 또 누구?(넷플릭스 기본정보)
공포물들이 상단노출되는 걸 보니 날이 더워지긴 더워지고 있나보다. 폭염에 대비하여 가장 효율적인 피서법은 에어컨 빵빵한 집 안에서 영화를 즐기는 방편 아닐까 싶다. 아니면, 시원한 영화관에서 사운드 빵빵하게 즐기는 것도 방법이 될테고 말이다. 그래서 오랜만에 2013년작 더웹툰: 예고살인을 다시 보게 되었다.
*영화 결말에 대한 스포일러가 포함되어 있습니다.
잘나가는 웹툰 "광기의 역사" 작가 강지윤(이시영)은 새로운 에피소드를 완성하여 편집장인 서미숙(김도영)팀장에게 보낸다. 자신의 시그니처인 피로 물들인 서명까지 완료해서 말이다. 지윤의 새로운 원고의 주제는 "검은 면사포"이다. 원고를 보기 위해 커피를 내려 자신의 책상으로 온 미숙은 컴퓨터 화면에 자신의 모습이 그대로 담겨있어 의아하다.
컴퓨터 속 원고의 스크롤을 내리자 과거 자신의 이야기가 담겨있는 웹툰 내용, 흉측한 외모의 엄마는 항상 검은 면사포를 쓰고 다니고 그로 인해 친구들에게 검은 괴물의 딸이라 놀림을 받던 어린 미숙(김소현). 미숙이 엄마가 창피하다며 없어져버렸으면 좋겠다는 일기 내용을 발견한 엄마는 자살을 시도한다. 이를 발견한 미숙은 처음에는 엄마를 살리기 위해 노력하지만, 이대로 엄마가 없어졌으면 하는 마음에 도우려던 손길을 거두고 엄마는 죽고 만다.
웹툰 내용을 다 보고난 미숙은 지윤에게 전화를 걸지만 연결되지 않는다. 알수없는 기운에 휩싸인 사무실의 전기가 나가고, 두려움에 떤 미숙은 방어하기 위해 들었던 커터칼로 자신을 수십번 찔러 자신에 의해 살해당한다.
사건현장에 온 경찰 이기철(엄기준)과 김영수(현우). 기철은 대충 자살로 사건을 마무리하려고 하고 영수에게 사건을 처리하라고 한다. 그러다 죽은 미숙의 컴퓨터 속 웹툰과 같은 자세로 미숙이 죽었다는 사실을 알게 되고 지윤을 찾아가 참고인 조사를 한다.
장의사 조선기(권해효)는 감전 시체 의뢰를 받고 혼자 영안실을 찾는다. 감전당해서 시커멓게 탄 시체는 그 상태로 굽어져서 제대로 신체가 펴지지도 않는 상태이다. 작업을 하던 선기는 패드를 통해 웹툰을 보게 되고, 웹툰 속 내용이 자신의 이야기임을 알게 된다.
병으로 오랫동안 누워서 생활하던 선기의 아내가 죽고, 직접 아내를 염하기 위해 영안실을 찾은 선기는 아내가 아직 죽지 않고 살아있다는 사실을 알게 된다. 아내의 투병동안 병수발이 힘들었던 선기는 아내가 다시 살아나는 걸 원치 않았고, 이대로 죽기를 바라는 마음으로 살아있는 아내의 염을 하며 결국 죽게 만든다.
웹툰을 보고 두려움을 느낀 선기는 황급히 영안실을 벗어나려 하고, 기철과 영수는 뉴스에서 나오는 감전사고를 보고 웹툰의 내용과 동일하다는 사실을 알게 된다. 새로운 사건이 발생하리라는 사실을 알고 급히 영안실로 간다. 그리고 그 시각 지윤역시 자신이 그린 웹툰으로 인해 누군가 죽게 될 거란 사실을 알고 황급히 그림속 단서들을 찾아 영안실로 향한다.
영안실에서 알 수 없는 누군가에 의해 두려움에 떨던 선기, 알 수 없는 힘에 의해 영안실에 갇혀 산 채로 염을 당한다. 지윤이 영안실에 도착해서 선기를 도우려고 하자 오히려 지윤을 보고 겁에 질려 피하던 선기는 결국 스스로 자신의 목을 꺾어 살해당한다. 이때 현장에 들이닥친 기철과 영수에 의해 지윤은 현행범으로 체포된다.
경찰서에서 조사를 받던 지윤은 자신이 그린 웹툰이 자신의 창작물이 아니라 누군가가 이메일로 보내온 그림들을 그대로 베꼈다고 자백한다. 지윤의 컴퓨터를 확인해본 결과 누군가 보내온 내용들이 있고, 지윤이 그걸 그대로 베껴서 웹툰을 실었다는 사실이 밝혀진다. 현장에서 지윤의 컴퓨터를 확인하던 영수는 내용 중 자신의 이야기가 있음을 알게 된다.
지윤에게 보내진 이메일의 IP를 추적하다가 그들이 찾아간 곳은 낡고 버려진 맨션이다. 맨션 벽에는 지윤의 그림과 그림체가 비슷한 그림들이 그려져 있고, 동네 주민들은 귀신들린 여자아이에 대해 이야기 해준다. 그 아이는 죽은 장의사 선기의 딸이기도 한 서현(문가영)이다. 서현은 동네 아이들에게 놀림을 당하고 같은 빌라에 살고 있던 지윤이 그런 서현을 도와주며 함께 생활하게 된다.
서현은 귀신들이 자신에게 이야기를 해준다며 그 이야기들을 매번 그림으로 그렸다. 그러다가 맨션에 불이 나고 지윤은 그 맨션를 나오게 되고 서현은 사라지게 된다.
함께 맨션를 찾은 기철에게 이런 이야기를 들려준 지윤은 기철과 함께 차를 타고 집으로 돌아가려던 중 서현에게 온 문자를 받는다. 잠깐 담배를 찾으러 간 기철을 따돌리고 혼자 차를 몰아 서현이 불러낸 맨션으로 간 지윤은, 누군가에게 납치된다. 기철은 납치된 지윤을 찾기 위해 동료형사인 영수에게 전화를 하고, 영수에게 어서 빨리 오라고 전화를 한다. 전화를 끊고 나서 영수와의 통화에서 이상한 점을 느낀 기철.
6년전 경찰시험에 합격하고 여자친구와 행복한 미래만 남았다고 생각했던 영수는 밤길에 운전을 하고 가다가 누군가를 치는 사고를 낸다. 영수의 차에 치여 목숨이 경각에 달린 미진(김소연)은 살려달라고 하지만, 영수는 자신이 살기 위해 이를 방치하여 결국 미진은 죽고만다. 사건을 조사하다가 지윤의 웹툰에서 이 내용을 본 영수는 지윤을 납치해서 그 일을 어떻게 알았는지 추궁한다.
GPS를 추적하여 지윤이 납치된 현장에 도착한 기철은 귀신에게 씌여 권총으로 자살하려는 영수를 만류하려 하지만 영수는 자신의 권총으로 자살하고 만다. 사건현장에 뒤늦게 나타난 반장(오광록)은 모든 사건을 자살로 종결하자고 기철을 설득한다. 귀신의 존재를 아무도 믿지 않을 것이라며 그렇게 급하게 사건을 마무리하려 한다. 기철은 감식반이 맨션을 감식한 결과 지윤의 지문만 있었다는 이야기를 듣고 이 모든 게 지윤의 소행임을 알게 된다.
웹툰작가로 성공하고 싶었던 지윤은 서현이 그린 이야기들로 작품을 출간하려 하고, 서현은 귀신들의 원한이 서린 글들이 외부에 알려져선 안된다며 이를 막아선다. 성공하고 싶었던 욕구가 컸던 지윤은 서현의 만류에도 출간을 하려고 하고 서현은 결국 불을 질러 모든 자료를 없애려 한다. 하지만, 이미 성공에 눈이 멀어버린 지윤은 그런 서현을 죽이고 서현이 갖고 있던 귀신들의 한을 들어주는 일을 자신이 빼앗는다. 그렇게 원혼들의 이야기를 듣고 웹툰을 써서 성공하게 된 지윤이었다.
모든 사실을 알게 된 기철은 지윤을 찾아오고, 지윤은 기철역시 다르지 않다며 기철이 저지른 범행을 이야기한다. 사실 영수는 자살이 아니었다. 현장에 도착한 기철은 자살하려던 영수의 총을 빼앗아 자살을 막으려 하다가 오발사고로 자신이 영수를 죽게 만든 것이다. 그리고 총의 지문을 지우고 마치 영수가 자살한 것처럼 현장을 꾸몄다. 결국 기철은 귀신에 의해 자신의 권총으로 자살을 하게 된다.
영화 더웹툰은 누군가의 욕망과 죽은이의 한이 결합하여 만들어낸 비극을 이야기한다. 자업자득이라고 해야하나, 죄를 지은 이들을 죽어서라도 단죄하고 싶은 귀신들의 한과, 그 한을 소재로 자신의 성공만을 쫓는 인간을 다룬다. 소재자체는 무척이나 신박했던 것 같다. 예전에 <6월의 일기>라는 영화도 예고살인을 다루었었는데, 이 영화는 웹툰이라는 시각적인 효과가 더해져서 볼거리가 풍성해진 느낌이다.
열심히 일하고, 
열심히 먹고,  
열심히 놀자.
프로필
^
^
영화 더 웹툰: 예고살인 정보 결말 반전 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본 정보
제목 : 더 웹툰: 예고살인 (Killer Toon)
제작년도 : 2013년 (2013.06.27개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 공포
국가 : 한국
러닝타임 : 104분
흥행: 관객수 1,200,772명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
포털 사이트 웹툰 편집장 사망 사건 현장.
사건을 담당한 형사 기철은, 피해자가 사망 당시 보고 있던 웹툰과 똑같이 죽어있음을 확인하고
그 웹툰을 그린 작가 지윤을 찾아간다.
혐의를 부인하는 지윤, 하지만 얼마 뒤 그녀의 웹툰과 동일한 방식으로 살해된 두 번째 피해자가 나타나고
기철은 사건 현장에 있던 지윤을 유력한 범인으로 체포한다.
결국 취조를 받던 지윤은 자신의 웹툰에 대한 충격적인 고백을 시작하는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.1 ★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 7.21 / 다음 네티즌 평점: 7.4
My 한줄평: 그녀가 그린대로 살인이 벌어진다
+ 포인트
- 포인트
흥미를 유발하는 신선한 소재에 공포 코드도 잘 녹여내며
공포영화로서의 소임은 충분히 다했다
공포와 미스테리를 잘 섞은 중반부까지의 흐름을 이어가지 못한채
뒤로 갈수록 힘이 빠지며 싱겁게 마무리된다.
밑도 끝도 없는 여타 원혼관련 공포영화에 비하면
나름의 이야기를 잘 갖춘..한국 공포영화치고는 웰메이드 스토리다
반전에 대한 강박이 너무 심한듯 반전이 너무 많다
(특히 마지막 엄기준 이야기는 억지고 불필요하다)
광기가 담기지 않은 이시영의 연기는 좀 아쉬웠다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
김용균 대표작- 불꽃처럼나비처럼,분홍신,와니와준하
< 배우 >
이시영 (강지윤 역)
엄기준 (이기철 역)
문가영 (조서현 역)
¶ 영화 더 웹툰: 예고살인 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
지윤은 원혼들이 들려주는 이야기를 그리는 서현의 그림을 가져다가 등단에 성공하고
서현이 원혼의 이야기가 세상에 알려지는 것을 거부하며 자신의 그림을 불태우려 하자
지윤은 서현을 죽이고 그림을 빼돌렸던 과거가 있었음이 밝혀진다.
이후 지윤은 행복맨션을 찾아 원혼들의 이야기를 그대로 그려내며 작가로서의 성공가도를 이어왔던 것이다.
모든 사실을 알게된 기철은 지윤을 추격해오고 둘은 사투를 벌이게 되지만
사고로 영수를 죽인 기철앞에 영수의 원혼이 나타나 기철의 머리에 총구를 겨누고
기철은 그 자리에서 사망하게 된다.
그런 기철을 뒤로한채 밖으로 나오는 지윤을 비추는 장면으로 영화는 마무리된다.
연재 중인 인기 호러 웹툰의 끔찍한 죽음들이 실제로 벌어지기 시작한다는 내용의 영화. 흔한 이야기지만 웹툰이라는 소재를 차용해 독특한 연출을 보여준다. 섬머 시즌을 노리고 만든 공포 영화답게 관객의 신경을 자극하는 시퀀스를 곳곳에 부지런히 배치했으며 몇몇 장면은 꽤 효과적이다.
기본적으로는 인과응보에 관한 이야기다. 주인공인 강지윤의 웹툰에 따라 유령에게 살해당하는 희생자들은 모두 과거에 어떤 잘못을 저지른 범죄자다. 영화가 클라이맥스에 이르기 전까지 이런 인과응보의 틀은 깨지지 않는다. 문제는 영화가 감추고 있던 이야기의 반전 요소가 하나씩 드러나면서부터 생긴다.
어째 전부 이시영 누나 사진만 가져온 기분이...
반전이 있는 이야기 중에 가장 질이 나쁜 종류는 화자를 맡은 인물이 거짓말을 하는 것이다. 이 영화는 클라이맥스를 주도하는 두 명의 인물(강지윤과 이기철)이 모두 그런 거짓말을 한다. 추리 양식에 종종 보이는 서술 트릭은 위조가 아니라 생략으로 성립한다. 거짓말로 구축한 더 웹툰의 반전은 그 전까지 유지하던 캐릭터의 일관성을 무너뜨리고 이야기의 방향마저 오염시켰다는 점에서 크게 실패했다. 공들여 쌓던 인과응보의 메시지는 여기서 휘발된다.
초자연적인 존재들을 인정하고 시작하는 공포 영화인데 이성을 부르짖는 인물에게 지나치게 넓은 공간을 내어준 것도 실책이다. 귀신이 나오는 영화에서 귀신 같은 건 없다고 부르짖는 대사만큼 허망한 게 또 있을까. 영화의 현실적인 질감은 이런 식으로 확보되는 게 아니다. 러닝타임만 낭비할 뿐이다.
시나리오를 쓴 작가의 의식이 캐릭터를 뚫고 나온 것처럼 들리는 일부 대사는 아주 나쁘다. 좋은 소재를 선택하고 별로 고민하지 않은 전개가 아쉽다.
2013. 07 03.
클라이맥스에서 이시영이 들고 있던 도끼는 진짜 도끼다. 무게감이 안 살아서 그렇게 했다고.
장편 소설 『그치지 않는 비』와 『싸우는 소년』을 썼습니다. 유튜브 <잡학질주>를 운영합니다. 
 
301second@gmail.com
프로필
^
14
1,762,827
Killer Toon. 2013
2013.06.27.
15세 관람가
공포,스릴러/ 한국/ 104분
감독: 김용균
출연: 이시영, 엄기준, 현우, 문가영, 권해효, 김도영
포털 사이트 웹툰 편집장 사망 사건 현장. 사건을 담당한 형사 기철은, 피해자가 사망 당시 보고 있던 웹툰과 똑같이 죽어있음을 확인하고 그 웹툰을 그린 작가 지윤을 찾아간다. 혐의를 부인하는 지윤, 하지만 얼마 뒤 그녀의 웹툰과 동일한 방식으로 살해된 두 번째 피해자가 나타나고 기철은 사건 현장에 있던 지윤을 유력한 범인으로 체포한다. 결국 취조를 받던 지윤은 자신의 웹툰에 대한 충격적인 고백을 시작하는데…
이시영 주연의 공포영화! 원래 이시영님이 출연하는 영화는 재미가 없다...ㅜ.ㅠ 에 '한 표'를 던지는 편이라 솔직히 별 기대없이 보았다.
늦은 밤, 나른한 상태에서 별 기대없이... 맥주한캔 하며 시청해서 그런지^^;; 평점이 저조했지만, 난 재밌게 보았다. 득남을 하고도 선명한 복근을 자랑하는 이시영이지만... 어쩐지 영화에서는... 쩝^^;;
그래도 영화 [언니]보다는 훨~씬 훨씬 재밌었다. ㅎㅎㅎ 늦은 밤... 심심하다면 추천~ ㅎㅎㅎㅎ 이시영 좋아한다면 또 추천 ^^;;
하지만 선택은 본인 몫이라는 거!!!!!!
- 스포있음 -
'공포 교주 강지윤'으로 불리는 인기작가 지윤. 그녀는 오늘도 뭔가에 홀린 듯 웹툰을 그리고 자신의 피로 싸인을 한다.
한편, 늦은 밤 사무실에서 홀로 지윤이 보내온 원고를 살펴보던 김미숙 팀장은 그 웹툰 안에서 자신을 발견한다.
과거, 김미숙 팀장은 자신의 어린시절 졸업식에 흉칙한 모습의 엄마가 오자 친구들과 사람들로부터 놀림을 받은 적이 있었다.
이런 엄마가 너무 싫어 일기장에 엄마가 죽었으면 좋겠다고 쓰게 되는데, 그 일기를 우연히 보게 된 엄마는 목을 메고 죽으려고한다. 마침 이를 발견한 어린 김미숙은 처음에는 엄마를 구하려들었지만, 엄마의 흉칙한 모습을 올려다보더니 "엄마, 죽어줘. 제발 그냥 죽어!!!" 라며 엄마가 그냥 죽도록 내버려둔다.
웹툰을 보던 김미숙 팀장은 '자신과 죽은 엄마밖에 모르는 비밀을 어찌 알고 웹툰으로 그렸냐'며 지윤에게 전화를 걸어 음성메시지를 남기는데... 그때 갑자기 사무실이 어둠으로 변하며... 결국 김미숙 팀장은 다음날 끔찍한 변사체로 발견이 된다.
출입기록, CCTV, 그리고 방화셧터가 내려져 있어 밀실인 상태. 형사들은 자살로 사건을 마무리 하려는데 웹툰의 그림과 사건이 100% 일치함을 발견하게 된다.
한편, 지윤은 악몽을 꾸며 아침에 자신의 차안에서 깨어난다. 그런데 자신의 손에는 어떻게 생긴건지 도무지 기억이 나지않는 손의 상처가 있다.
"미쳤다는 말 외엔 답이 없어. 과학적인 소견으론 완벽한 자살이니까"
라는 검시관의 소견을 들었던 이기철 형사. 하지만 미숙의 살인현장에서 발견된 지윤의 웹툰을 보던 기철은 마치 예고살인처럼 일치함을 발견하고 타살임을 직감한다.
기철은 상관에게 이 사건을 이슈로 만들어서 언론 플레이를 하고, 둘이서 이 이슈의 득을 보는 방향으로 수사를 이끌어가자고 말한다.
"오늘도 이상한 곳에서 깨어나셨나요?
"네. 이번엔 낮선 도로였어요. 운전한 기억조차 없는데..."
"또 악몽이었나요?"
정신 상담을 받는 지윤은 의사에게 자신의 꿈이 악몽같지 않고 현실같다며, 꿈에서처럼 실제로 물건이 없어지고 왜 생겼는지도 모르는 상처가 생긴다며 두려움을 호소한다. 하지만 의사는 그건 '앨리스 증후군'이라며 자신의 작품세계와 현실이 혼동되는, 창작하는 예술가들한테 가끔씩 나타나는 증상이라며 휴식을 권한다.
※이상한 나라의 앨리스 증후군
(Alice in wonderland syndrome)
- 자신의 몸, 물체 등이 작게 또는 크게 보이거나 왜곡되어 보이는 증상을 말한다. 동화 속에서나 일어날 법한 환각적인 꿈을 꾸거나 공중부양을 하는 듯한 경험을 하고, 공간이나 시간까지 왜곡되어 보이는 경우도 있다고 한다.
1955년 영국의 정신과의사 J. 토드(J. Todd)가 논문에서 언급 - 《이상한 나라의 앨리스》는 저자 루이스 캐럴(Lewis Carroll) 이 크라이스트 칼리지 학장의 딸인 앨리스 리델(Alice Liddell) 에게 들려주었던 이야기를 동화책으로 펴낸 것이다. 주인공 앨리스는 토끼굴에서 말하는 토끼와 같은 신비한 생명체들을 만나는 등 환상적이고 기묘한 모험을 한다.
앨리스 증후군은 아동기에 주로 나타나는데, 청소년기에는 극복되는 경우가 많다. 앨리스 증후군을 겪는 사람들은 공통적으로 편두통이 심한데, 루이스 캐럴 또한 심한 편두통을 앓았다고 한다. 그래서 작가가 편두통으로 인해 겪은 환각을 동화로 썼다는 추측도 있다.
지윤은.. 김미숙 팀장이 집으로 찾아와 자신을 죽이려고 하는 악몽을 꾸다가 놀라서 깨어나는데 그때 이기철, 김영수 형사가 집으로 찾아온다.
"작가님 이번 작품의 주인공과 죽음에 이르는 방식이 똑같습니다"
라며 지윤을 추궁하는 기철. 기철은 처음엔 모방범죄가 아닌지 생각했다며 지윤의 알리바이를 캐묻는데, 지윤은 자기가 그린 그림이 실제로 현실에서 일어났다는 말을 듣고 큰 충격을 받는다.
그 후, 자신이 그린 다음 작품을 살펴보는 지윤.
한편, 장의사 조선기는 경찰병원에서 '전기 감전사 된 시신'의 염을 홀로 하고 있었다(조수는 보내버린채...).
선기는 소주를 마신 탓인지 누워있는 시신의 방향이 바뀌어 보이고, 또 시신의 눈이 갑자기 떠지는 걸 보게된다. 그리고 태블릿PC 가 갑자기 켜지며 웹툰을 보게되는데 그 곳엔 자신의 모습이 그려져 있었다.
조선기의 아내는 똥오줌도 못가리는 상태의 환자였는데, 어느 날 똥과 오줌이 담긴 요강을 방바닥에 뒤엎고 기어나오는 아내를 보며 죽었으면 하는 맘을 갖게 된다.
그후 아내는 지병이 악화됐는지 죽음을 맞이하고 조선기는 직접 아내의 염을 하게 된다. 그런데... 죽은 줄로만 알았던 아내가 아직 죽지 않고 숨이 남아있는 상태임을 확인하고 화들짝 놀라게된다.
"제발 좀... 여보, 제발 나좀 살자... 나좀 살자"
결국 조선기는 아내를 죽여 버린다... .
경찰병원의 시신 안치실에서 장의사가 살해될거라는 걸 확인한 지윤은 경찰병원으로 향한다. 그리고 시체 저장고 안에서 비명을 지르고 있는 조선기를 발견하고, 지윤은 그를 밖으로 끌어내려 살려보려 하지만 그는 결국 귀신의 손길에 의해... 스스로 자신의 목을 잡고 비틀어 죽게된다.
그때 조선기 곁에 붙어있는 귀신의 존재를 보게되는 지윤. 그후 뒤늦게 도착한 형사들에 의해 지윤은 현행범으로 체포된다.
"그러니까, 조선기를 구하러 거길 갔다? 지금 그 주장인거죠?
"네"
"자기그림을 자기가 이렇게 막 짜집기해서요. 것두 웹툰의 귀신이 조선기를 죽일까봐. 근데 진짜로 귀신이 죽였다?"
"귀신인지 뭔지 확실히 모르겠지만... 그러니까 여자가..."
"강지윤 작가, 왜 거짓말 했죠? 서미숙씨가 죽던 날 새벽에 집에 있었다고. 그리고 조선기가 죽을때는 현장에서 체포됐고, 그런데 귀신이라고? 지금 장난해. 당신이 죽인거잖아!"
"아니에요. 내가 그들을 죽일 이유가 없잖아요?"
'웹툰처럼 실제로 죽음이 일어난다면 대박을 터뜨릴테니 당신이 죽인거 아니냐'며 다그치는 기철. 이에 지윤은
"그건, 난 그냥 베꼈다고, 그 얘기는 내께 아니라구요."
라며... 자기가 그린 내용이 아니라 어느날부터 자기의 메일에 전송된 걸 그냥 베낀거라고 말한다.
첫 작품에서 대박 홈런을 날린 지윤. 하지만 그 이후엔 다른 작품을 전혀 그릴수가 없었는데, 어느날 자신이 그리고 싶었던 이야기가... 메일로 왔고... 그 이야기는 어디서도 공개된적이 없어던 내용인지라 자신이 그린것처럼 발표를 하게됐다고 말한다.
이에 김영수는 동료형사와 지윤의 집을 조사하게되는데... 그 과정에서 영수는 메일 내용중 어떤 소녀의 스케치에 관심을 보인다.
6년전, 김영수는 오랜 백수 생활끝에 경찰시험에 합격하게 된다. 어두운 밤, 여자친구와 통화를 하며 외진 도로를 운전하던 영수는 사고를 냈고... 차 밑에서 살려달라고 소리치는 피 흘리는 소녀를 발견한다.
처음엔 구해주려 했지만, 그때 귀에 들리는 여자친구의 아버지가 결혼을 승낙했다는 소식에... 그는 그 소녀를 뿌리치고 사건을 묻어버리기로 했었다.
메일의 회선을 조사하던 영수는 발신지가 행복맨션에 살았었던 조선기의 딸 조서현임을 알아낸다. 과거 강지윤과 같은 맨션에 살았던 조서현. 어느날 조서현이 그림을 그렸는데... 그 그림대로 동네 아이하나가 죽자 이웃들은 조서현이 귀신들렸고, 그 아이를 죽인거라며 괴롭히기 시작했다.
지윤은 괴롭힘 당하던 조서현을 구해주고 위로해주며 둘은 가깝게 지냈는데, 어느날 조서현의 집에 불이 났고 그 이후 서현이 보이질않자 동네사람들은 조서현을 범인으로 지목했었다.
그후 기철은 지윤과 함께 행복맨션의 지하실을 조사하던 중 그 곳에서 그림을 그리고 메일을 보냈던 흔적을 찾아낸다.
식당에서 조서현의 문자를 받는 지윤. 기철이 담배를 가지러 다시 식당으로 들어간사이, 지윤은 기철의 차를 몰고 맨션으로 향한다. 기철은 영수에게 전화를 걸어 강지윤을 놓쳤다며 합류하라고 말하는데, 영수는 그 상황을 다 본듯... 식당앞에서 놓친거냐며 되묻는다. 이상함을 느끼는 이기철형사.
사실 그 문자는 영수가 서현인척하며 지윤에게 보낸것이었고, 그후 영수는 문자를 보고 나타난 지윤을 때려 기절시키고... 버려진 축사로 납치한다.
"이것도 조서현이랑 같이 그린거 아니에요?... 대체 어떻게 안 거야? 벌써 6년이나 지날 걸... "
영수는 지윤에게 조서현의 행방을 물으며 '이 비밀은 아무도 몰라야한다'며 지윤을 헤치려고 하는데 그때 "살려주세요" 라고 흐느끼는 소녀의 목소리가 영수의 귀에 들려온다.
자신의 차에 깔려 죽었던 소녀의 귀신이 나타나고, 귀신은 영수 스스로가 총을 머리에 겨누도록 만든다. 기철이 나타나 말려보지만 결국, 귀신의 손이 방아쇠를 당겨 영수는 죽고만다. 하지만 경찰은 영수가 자살한것으로 사건을 마무리한다.
지윤은 다시 메일 한 통을 받는데... 이 번엔 자신의 얘기가 담긴 웹툰이었다.
"내가 그리는 그림 말이야. 죽은 사람들이 해 주는 이야기야. 엄마가 죽고나서 내곁엔 시체들뿐이었어" 라며 자신의 이야기를 했던 서현.
서현은.. 자신의 아버지 조선기는 서현을 보면 죽은 부인이 생각난다며 서현을 시체가 있는 방에 가두었고 그때부터 귀신들의 목소리가 들리기 시작했고, 그림으로 그리기 시작했다고 말한다.
서현의 말을 들은 지윤은 이 능력을 부러워했고, 서현이 그린 그림을 자신이 다시 그려 김미숙팀장에게 보여준다. 미숙의 호평에 지윤은 서현의 그림을 이용해 성공을 하려고 결심한다.
서현이 지윤의 손을 잡으려다 반지가 빠지고, 손에 상처가 났다.
서현은 원혼들의 이야기를 쓰면 안 된다며 그림들이 있는 곳에 불을 지르는데, 지윤은 성공에 눈이 멀어 자신을 말리는 서현을 목졸라 죽인다.
"난 죽어도 노력해도 안 되는데, 왜 넌 가만있어도 되는거... 왜 난 안돼? 그런데도 넌 그 능력을 썩히겠다고? 미쳤니? 그럴꺼면 차라리 나한테 넘겨. 그 원혼들... 진짜로 원하는 사람은... 나란 말이야. 넘겨... 어. 어?"
지윤이 서현을 목 졸라 죽이는 순간 조서현의 능력은 지윤에게 넘어가고, 지윤은 폐가에서 자신에게 메일을 보내고 있었다(기억만 못 했을뿐...).
성공한 웹툰 작가가 되고 방송에 출연한 지윤은 귀신을 믿냐는 질문에 자신은 귀신을 믿지 않는다고 답한다.
"제가 귀신을 이야기하곤 있지만, 정확히 말하면 누구나 마음속 깊숙히 숨겨둔 진실에 대한 이야기를... 귀신에 빚대서 표현 하는거거든요. 사소한 잘못에서부터... 정말 큰 잘못까지 누구나 죄의식을 갖고 살아가니까요. 우리들 모두 이런 이야기들을 하나씩은 품고 있지 않나요?"
그 후, 폐가에서 만난 지윤과 기철. 기철과 지윤은 총과 도끼를 들고 몸싸움을 하고 서로 다치게된다.
"강지윤, 니가 다 죽였어"
"아니, 모두 자살처럼 보이는 이유가 뭐겠어... 누가 죽건 말건 지욕심만 챙기는 인간들때문에.. 그래서 원혼들이 나를 원한거야"
"아니, 니가 원했겠지. 그래서 조서현이도 죽인거구... 이 모든게 다 니욕심때문이야"
"욕심?"
"그래. 바로 너에 그 탐욕"
"그래? 너라고 다를까?"
사실, 기철은 머리에 총을 겨누고 있던 영수를 말렸었다.
기철은 영수의 손에서 총을 빼앗았었지만 영수를 다그치다가 실수로 총알이 발사되었고, 영수는 죽게되었던 것이다. 그리고 경찰차의 싸이렌소리가 들리자 총에서 자신의 지문을 닦아내고 죽은 영수의 손에다가 총을 다시 쥐어쥐고 자살로 위장했었던것.
"아냐, 나도 어쩔 수 없었어. 근데 나도... 저건 사실이 아냐. 아니야"
기철은 지윤을 향해 총구를 겨누지만 그때 영수의 원혼이 나타나고, 그 원혼에 의해 기철은 자신의 머리에 총구를 겨누고 쏴 죽음을 맞이한다. 총성을 뒤로한채 나오는 지윤. 그때 지윤의 그림이 나타나며 지윤의 피의 싸인이 쓰여지며 영화는 끝이 난다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
314
3,604,326
영화 <더 웹툰: 예고살인>은 바로 그런 이시영의 전성기 시절에 나온 영화다. 전성기 시절 이시영은 드라마를 보는 눈이 매우 안 좋은 대신 영화를 보는 눈이 꽤 나쁘지 않았다. <위험한 상견례>, <남자사용설명서>, <신의 한 수>, <더 웹툰: 예고살인>이 전부 그녀의 전성기에 몰려 있다.
영화 <더 웹툰: 예고살인>은 뜻밖에 괜찮은 영화다. 2000년대 후반부터 완전히 몰락한 한국의 공포 장르는 2024년인 지금까지도 이따금씩 괜찮은 영화를 내놓는 수준으로 간신히 명맥을 유지하고 있는데, <더 웹툰: 예고살인>도 그 '이따금씩 나오는 괜찮은 영화'에 해당한다.
펼쳐서 가로로 읽는 일본식 만화가 일찍부터 디지털에 익숙해진 한국 대중의 성향에 위배되면서 점차 힘을 잃다가 불법 만화 사이트들의 대두로 완전히 몰락해버린 이후, 절망적인 처지에 놓여 있던 한국의 만화가들은 '웹툰'이라는 플랫폼 개념을 통해 성공적으로 부활했다. 이 웹툰이 완전하게 전성기를 맞이하고 그 제작 방식을 엮어서 흥미를 자아내는 작품이 여럿 등장했는데, 영화 <더 웹툰: 예고살인>과 드라마 <더블유>가 대표적이다. 아날로그 방식으로 여러 사람의 '손'을 거쳐서 인쇄 작업까지 이루어져야 세상에 공개할 수 있는 일본식 만화 게재 방식이 아니라 디지털로 작업하고 디지털로 전송되어 피드백마저도 디지털로 이루어진 뒤 디지털 플랫폼에 게재되는 웹툰의 방식을 극의 전개에 차용해서 많은 사람의 흥미를 불러온 작품들이다.
만화의 내용이 실제 사건으로 이어진다는 <더 웹툰: 예고살인>의 설정 자체는 굉장히 익숙한 것들이지만, 작가의 작업물을 어시스턴트나 편집자마저도 메일이나 클라우드 서비스로 공유 받는다는 웹툰의 특징을 활용해 '속도감'을 얻어낸 건 분명히 신선하다 할 수 있다. 또한, 디지털로 이루어지는 작업 덕분에 작가가 홀로 일할 수 있게 되면서 겪는 고립감은 그 자체로도 공포 요소이며, 영화는 이를 어떻게든 공포로 몰고 가기 위해 이를 악물고 점프 스케어에 힘을 기울인다. 이 노력은 대체로 유효해서 웹툰 플랫폼의 특수성을 공포에 연결시키는 것에 성공했다. 당시 이 영화를 본 웹툰 작가들이 트라우마에 시달렸다는 농담도 가끔 나왔을 정도니 분명히 성공이다.
다만 상술한 것처럼 <더 웹툰: 예고살인>은 이따금씩 나오는 괜찮은 공포 영화 정도에 불과하다. '괜찮은 공포 영화'라는 표현에서 알 수 있겠지만, 업계를 이끌어갈 만한 힘을 가진 작품은 아니었다. 결국 등장인물들은 영화 속 인과의 테두리 안에만 존재해서 '모두가 관련자'라는 추리 소설의 공식을 따르고 있으며, 덕분에 반전이 드러나는 순간엔 충격보다는 당혹감을 먼저 느끼게 된다. 옛날 타블로이드 잡지에 게재되던 짤막한 양산형 소설과 별반 다를 바 없는 전개와 결말 탓에 감상한 뒤 악평을 쏟아내는 사람도 굉장히 많았다. <더 웹툰: 예고 살인>이 흥행에 성공한 것은 어디까지나 데이트용 공포 영화를 찾던 사람들에게 그럭저럭 적당한 선택이라도 될 수 있었기 때문이지 정말 잘 만든 공포 영화라서가 아니다.
<더 웹툰: 예고살인>은 오랜만에 100만 명을 넘긴 공포 영화였지만, 한국에 공포 영화 붐을 불러오는 데엔 실패했다. 그게 가능할 정도로 잘 만들어진 작품은 아니었다. 지금 와서 보면 <더 웹툰: 예고살인>이 걸작이었더라 해도 아마 공포 영화의 부흥기를 만들어내진 못 했을 거란 생각이 든다. 이후 <곡성>과 같은 걸출한 작품이 나오고 <파묘>가 천만 관객을 눈앞에 두고 있는 지금도 부활할 기미가 보이지 않는 게 한국의 공포 영화다. 사실, 아시아 공포 영화의 원류라고 할 수도 있는 일본이나 공포 영화에 거의 올인하다시피 했던 동남아시아에서도 괜찮은 공포 영화가 거의 안 나오는 상태기 때문에 그냥 아시아권의 공포 영화가 절멸 직전에 몰려 있다고 봐도 될 것 같다. 개인적으로 최근 아시아 공포 영화 중에서 걸출하다고 할 만한 작품은 <반교: 디텐션> 정도뿐이었다.
이시영은 <더 웹툰: 예고살인> 이후로 <신의 한 수>까지 흥행 성공을 이어가다가 영화판에서 멀어져 드라마 중심으로 활동한 2015년부터 썩 좋은 작품을 내놓지 못했고, 2010년대 후반엔 결혼과 출산이 겹쳐 지지부진한 시기를 보냈다. 그러다가 만난 작품이 바로 82년생이라 믿기 어려울 정도의 신체 능력을 과시한 <스위트홈>이다. 이때만 해도 이시영 제2의 전성기가 펼쳐지나 했는데, 그 이후 잔뜩 공을 들여서 만든 <그리드>, <스위트홈> 시즌 2까지 모조리 기대에 한참 못 미치는 성적을 거두며 오히려 위기에 빠져든 상황이다. 심지어 HBO 맥스의 한국 런칭 오리지널 드라마가 될 예정이었던 주연작 <멘탈리스트>는 HBO 맥스가 런칭을 철회하면서 완성만 시켜놓고 표류하고 있으니 상당히 답답하지 않을까 싶다.
본문에 포함된 사진들은 영화 <더 웹툰: 예고살인> 블루레이의 오픈 케이스.
블루레이, OTT 리뷰 중심의 세상만사 기록들 
프로필
^
웹툰 작가로 배우 이시영이, 살인사건을 수사하는 형사로는 배우 엄기준이 나온다.
줄거리
웹툰 편집장 서미숙(김도영)이 사무실에서 자살을 한 사건을 수사하든 이기철(엄기준)과 김영수(현우)는,
피해자의 죽은 모습이 웹툰의 그림과 동일하다는 것을 알게된다.
웹툰 작가 강지윤(이시영)이 살인범으로 의심을 받는 가운데,
장의사 조선기(권해효) 역시 웹툰과 동일한 모습으로 죽는다.
이기철과 김영수는 강지윤이 웹툰을 실제로 자신이 그린 것이 아니라,
이메일로 전달받은 그림을 강지윤이 자신이 그린 것인양 출판한다는 사실을 알아낸다.
강지윤은 과거 웹툰 지망생이든 시절에
죽은 원혼들과 대화를 하고 그들의 이야기를 그림으로 그리는 조서현(문가영)과
친하게 지냈다는 사실을 고백한다.
웹툰으로 죽은 사람들은 그들과 관련된 원혼들에 의해 복수를 당한 것이었다.
형사 김영수 역시 오래전에 뺑소니로 죽인 소녀가 있었고, 원혼에 의해 죽음을 맞이한다.
강지윤이 받은 이메일은 원혼과 대화를 나누는 또 다른 자아의 강지윤이 보낸 것이었다.
이를 알게된 이기철이 강지윤에게 찾아 가지만, 이기철 역시 김영수의 원혼에 의해 죽임을 당한다.
김영수가 자실을 한 것이 아니라, 우발적으로 김영수를 죽인 이기칠이 자살로 꾸민 것이었다.
이기철과 김영수 모두 죽어 강지윤을 더이상 수사를 할 수 없게 된다.
강지윤은 신작을 내고 크게 흥행한다.
리뷰
영화 시작부분에 사무실에 혼자 남아 있는 웹툰 편집장이 원혼에게 쫓기는 모습과 웹툰의 그림과 교차하면서 보여주는 장면은 너무 좋았다.
웹툰을 다루고 있어 중간중간 웹툰을 삽입한 것은 영화의 몰입감을 증대시키는 역할을 하였다.
웹툰 편집장과 장의사의 죽음, 그리고 김영수가 강지윤을 납치하여 비닐하우스 내에 있는 장면들은 좋았다. 중반까지는 괜찮았고 김영수의 죽음부터는 지나치게 설명이 많아져 힘이 빠졌다.
김영수의 캐릭터가 처음에는 가볍게 가다가, 갑자기 살인범으로 변하는데 반전이라기 보다는 좀 뜬금이 없었다.
생각보다 무서웠고, 의외로 재미있었다.
영화 평점 : ★★★☆
<이미지출처: 다음영화>
영화 선택에 조금이나마 도움을 주고 싶습니다. 영화평점 : ★★★★ (추천한다), ★★★☆ (나는 재미있게 봤다), ★★☆☆ (무난하다), ★☆☆☆ (각자 취향대로 보면 된다). 영화 이미지 출처는 네이버영화, 다음영화, IMDb 입니다.
프로필
^
^
<영화> 더 웹툰: 예고살인 2023.01.07
한창 웹툰 시장이 성장하고 있을때 신선한 소재를 가져온 것은 참 좋았는데
일단 영화에서 욕이 너무 많이 나오고 점프스케어가 불필요하게 시도 때도 없이 나와서 조금 불편했었다.
아니 왜 이렇게 씨발을 많이 외치는거야..
아무튼 모든 인물들이 살인을 저질렀기에 결국 전부 업보인 것 까지는 이해하겠는데
마지막에 여주인공이 심판받지 않은 부분에서 크게 개연성이 무너져버렸다.
본인도 살인자였으며 웹툰을 그리는 것도 자신의 이득을 위해서 하는 것이였는데 유유히 살아나가는거 보면 도무지 의문.
38
73,820