노래도 많이 듣긴 하지만 제가
멤버들을 다 아는 팬까지는 아니기 때문에
BTS의 다큐가 나왔다고 했을 때
'오 다큐형식으로 개봉하나보다'
정도로만 생각하고 있었습니다.
우선 티켓값이 40000원이나 하기때문에
상당히 부담스러워서 패스하지 않을까...
했지만 아트카드가 나온다는 소식에 결국
아트카드의 노예가 되어 다녀왔어요..ㅠ
불행 중 다행(?)은 상영관에 저 혼자만
있어서 대관한 듯한 기분을 만끽했습니다ㅋㅋㅋ
영화 볼 때 방해받지 않고 편한 걸 좋아하는데
딱 그럴 수 있어서 너무 좋았어요!
영화는 제이홉과 슈가의 다큐가 연속으로
상영되어 총 3시간정도의 러닝타임입니다.
1. '제이홉 인 더 박스'
[23.06.16, 86분]
먼저 나온 제이홉 인더박스는
제이홉이 개인 앨범을 준비하고 시카고 룰라팔루자
페스티벌에서의 무대를 준비하는 과정, 그리고
실제 무대에서 공연모습을 교차하여 보여줍니다.
사실 앞서 말씀드렸듯 BTS 멤버의 개개인에 대해
잘 몰랐기 때문에 BTS의 멤버로써의 제이홉이
아닌 가수로써의 제이홉이 가진 생각을 볼 수
있다는 점에서 의미있는 영상이었어요.
또한 제이홉이 직접 전반적인 무대 준비과정을
조율하기 때문에 그의 무대가 더 진심으로 느껴졌어요.
무엇보다 콘서트 무대와 관객들이 즐기는 모습이
고스란히 나오기 때문에 실제로 보듯이 즐거웠습니다.
2. '슈가: 로드 투 디데이'
[23.06.16, 81분]
슈가의 다큐 같은 경우에는
제이홉이 무대를 준비하는 과정에 집중했다면
슈가는 앨범을 만드는 과정에 집중되어있습니다.
창작이라는 것이 정말 쉽지 않다는 것을 알기에
어떻게 가수들이 매번 저렇게 노래를 만들까
궁금하기도 했는데 슈가의 다큐에서 슈가가
영감을 얻기 위해, 혹은 생각을 환기시기키 위해
여행을 가거나 사람들을 만드는 등
그의 일상에 일이 더해진 모습을 볼 수 있었어요.
제이홉과 달리 D-day 앨범에 들어간 노래를
뮤비를 틀어놓은 듯 보여주는데 이 부분에서
무대에 비해 현장감이 덜해 아쉬웠습니다.
또한 슈가의 다큐는 이미 2시간 가까이 본
상태에서 보는거기 때문에 살짝 지치기도 했구요..
차라리 슈가를 먼저 보여주고 제이홉의 다큐를
보여주었다면 어땠을까 하는 생각이 드네요.
시그니처 아트카드 Special (2종)
제이홉 인 더 박스 + 슈가: 로드 투 디데이
아트카드는 두 종 모두 렌티큘러로 나왔습니다.
먼저 제이홉의 아트카드가 정말 이쁘게 나왔다는
생각이 드는것이 앞면에서 체스판같은 바닥의
색이 각도에 따라 핑크와 파랑으로 바뀌기 때문에
제이홉의 펑키한 모습과 너무 잘 어울렸어요!
반면에 슈가의 아트카드는 어둡게 들어가 있고
단지 입체적인 느낌으로만 렌티큘러가 되어있습니다.
뒷면은 둘 다 뒷모습이 들어가있네요.
티켓가격이 40000원이나 한다는 것이
정말 아쉽긴한데 아트카드를 얻고 싶어
보러간 것과 달리 다큐 내용도 좋았어서
알찬 시간이었던 것 같습니다 ㅎㅎ
#BTS #제이홉 #슈가 #제이홉인더박스
#슈가로드투디데이 #BTS영화 #BTS다큐
#롯데시네마 #아트카드 #영화후기 #영화리뷰
끄적끄적 대학생의 
일상과 소소한 취미가  
담긴 블로그입니다. 
 
문의는 메일로  
부탁드립니다! 
(alstjd160@naver.com)
프로필
^
36
226,121
음악에 대한 실력과 애정은 찐이지만 심각한 트라우마를 앓고 있는 청년 지훈(찬열). 그는 남 앞에서 노래를 하면 식은땀이 송송 새 나오다 졸도를 해버리는 비운의 뮤지션이다. 그래서 성공은 포기하고 주차장 관리실에서 통기타나 혼자 치고 있는데, 그때 한 남자가 등장한다.
남자는 바로 퇴물 프로듀서 민수(조달환)이다. 민수는 거물 스타까지 키워낸 이력이 있지만 프로듀서의 재능만 있지, 사업가로서의 재능은 없었던 모양이다. 쫄딱 말아먹고 채권자들에게 쫓기던 그는 대리비까지 떼 먹으며 하류인생 인증 제대로 때려 박던 날, 우연히 지훈의 노래를 듣게 된다.
지훈은 손잡고 일해보자는 민수의 제안을 거절한다. 남 앞에서 노래를 할 수 없기 때문이다. 그러나 민수는 박스 안에 들어가서 하면 된다며, 자기랑 이곳저곳 돌며 딱 10번만 공연해보자고 제안한다. 그리하여 두 남자의 좌충우돌 전국투어 박스 콘서트가 시작되는데…
요소를 너무 많이 넣었다. 음악, 성장, 치유, 우정, 로드트립, 심지어 지역의 명물음식까지. 너무 많다보니 하나하나 섬세하게 제어가 안됐다. 두 주인공이 지역을 옮길 때마다 CG로 나오는 지도는 어설프다 못해 우스꽝스울 정도다. 나머지 요소라고 크게 다를 리 없다.
영화는 짧은 플래시백을 통해 지훈에게 어린 시절의 상처가 있음을 알려준다. ‘어린 시절 기타만 치면 아버지가 소리 지르고 폭력을 휘둘렀다’라는 설정으로 보인다. 그런 건 아무래도 좋다. 이 서사에서 중요한 건 과거가 아니라 지금이니까. 그렇다손 치더라도 너무 대충 넘어간다. 지훈은 왜 그럼에도 음악을 포기하지 않았는지, 지금까지 어떤 시도들을 했는지에 대한 설명이 부족하다. 즉 관객이 지훈의 감정에 공감하고, 태도를 납득하는 일이 어려워진다.
술은 안 마신다던 그는 왜 갑자기 투어 중에 술을 마시는가? 지훈은 민수의 어떤 점에 끌려 그에게 마음을 열었나? 영화의 클라이막스, 지훈이 대중 앞에서 드디어 노래를 시원하게 터뜨릴 때, 그의 심경에 어떤 변화가 있었나? 영화는 그 아무것도 설명할 준비가 되어 있지 않은 것으로 보인다.
두 사람이 가까워지는 과정에 대한 묘사는 더욱 허술하다. 어느날 로드트립 중에 지훈은 민수에게 음료수를 건넨다. 그걸 받아드는 민수는 놀라움과 기쁨 담긴 표정을 짓는다. 문제는 이 장면이 큰 이유도 없이 두 번이나 되풀이된다는 것인데, 더 큰 문제는 지훈의 마음이 정확히 설명되지 않았다는 것이다. 음료수를 건네기 전과 후의 지훈은 어떻게 달라졌는지, 1번 음료수와 2번 음료수의 차이는 무엇인지, 원래 사람 사귀기를 거부하던 지훈이 민수의 진정성에 감탄하여 성장했다는 뜻인지. 모호한 설정들이 몰입감을 계속 방해한다.
평창동계올림픽 개회식을 감독했던 양정웅은 비롯한 축제와 행사 기획자다. 화려함과 감동의 전문가란 얘기일 것이다. 그런데 화려함에 대한 열망이 <더 박스>에서는 독이 된 것으로 보인다. 콜드플레이의 ‘A Sky Full of Stars,’ 머라이어 캐리의 ‘Without You,’ 퍼렐 윌리엄스의 ‘happy,’ 루이 암스트롱의 ‘What a Wonderful Wolrd’ 같은 화려한 명곡들은 인디적 바이브가 강한 로드트립물의 정서 앞에서 이질적인게 되고 만다. 또한 ‘여기가 클라이막스야’라는 의도가 너무 보이는 연출이 반복되어, 성장 서사에 필요한 담백함까지 훼손된다. 결론적으로 조달환이 지닌 매력과 찬열의 스타성까지 모두 '아쉬운 필모'의 영역으로 자취를 감추고 만다.
#더박스 #조달환 #찬열 #넷플릭스 #영화 #음악영화 #리뷰
▼ 놀랍도록 아름다운 음악 영화, <스타 이즈 본> 리뷰 보러 가기
간절히 원했는데 갖지 못한 것, 그런 것들로부터는 거리를 두는 게 상식 아닐까. 오랫동안 곡을 쓰고 기타...
blog.naver.com
▼ 닫힌 마음에 대한 섬세한 드라마, <혼자 사는 사람들> 리뷰 보러 가기
주말부부가 되기로 결정하고 아내는 짐을 쌌다. 아이가 아직 어려 짐이 많았다. 분유, 분유포트, 젖병, 옷...
blog.naver.com
▼ 관계와 성장에 대한 명작 영화, <로스트 인 마운틴> 리뷰 보러 가기
오늘은 명언 하나로 시작. Don’t judge a book by its cover. '표지로 책을 판단하지 말라'는 ...
blog.naver.com
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^