멀티버스와 플래시가 같이 검색이 되었더라면 플래시를 안 봤을 거예요. 마블 '멀티버스'에 지칠 대로 지치기도 하고 딱히 재미도 없었고요. 그런데 반응이 심상치 않았죠. 히어로 영화가 평점이 8점 대면 봐야 되는 거 아니야?라며 뒤늦게 보게 되었죠. 평점 높은 영화 플래시입니다.
이미지 출처 naver
플래시 정보
OTT 볼만한 영화 중 한 작품인 플래시는 초록창 시리즈온, 쿠팡 플레이, 웨이브에서 볼 수 있습니다. 개봉 2023년 6월 14일 등급 12세 관람가. DC 확장 유니버스의 14번째 영화예요. 대내외적인 문제들로 잡음이 꽤 많았던 걸로 기억하는 미국 액션 영화입니다. DC의 수장이 누가 되었네. 주인공 배우 말썽. 이런 이유들로 제대로 된 거나 나오겠어? 하면서 기대도 안 했었는데.. 재밌는 작품 한 편 놓칠 뻔했어요.
반가웠던 배트맨들의 얼굴
30여 년 만에 다시 배트맨 가면을 다시 썼던 마이클 키튼.. 그리웠던 옛날 대사들과 함께 건재한 액션신을 보여줬음에 '추억 돋는다'라는 느낌을 받았어요. 이분의 배트맨을 다시 볼 수 있다는 게 상상도 못할 일이었죠. 벤 애플렉의 배트맨도 굿. 서운한 건, 이왕 나올 거, 크리스찬 베일은 왜 안 나왔을까 하는 욕심쯤? 조지 클루니까지 챙길 정도면 말이죠. 슈퍼맨 멀티버스 중에 낯익은 니콜라스 케이지가 나와요. 예전에 슈퍼맨으로 나올 뻔했다가 제작이 무산된 유명한 케이스였죠. 세심한 거 하나까지 알차게 재미를 주는 플래시.
덕분에 1989년 <배트맨> <쇼생크 탈출>, 수없이 언급된 <백 투 더퓨처>에 대한 오마주 등등이 잊혔던 낯익은 작품들을 기억 속에서 소환해 주었어요. 영화도 딱히 어렵진 않고요. 과거로 돌아가서 건들이면 꼬인다라는 많이 들었던 말들을 이 작품에서도 하기도 했죠. 그런 점에서 특출난 점은 없었는데 이 점이 더 좋았습니다. 안 어렵고 안 복잡했거든요.
아래부터 스포주의
플래시 줄거리
DC 패밀리들은 오늘도 열심히 지구를 구하고, 주인공도 호출 받아 아기들을 구하게 되죠. 첫 장면부터 재밌기 있어요? 불운한 가정의 현실을 들여다보다 분노해 열심히 달리다가 '크로노볼' 속에 안착. 그곳에는 과거들이 나열되어 있죠. 살짝만 건드리면 엄마를 구할 수도 있을 것 같은데.. 하면서 과거로 돌아가서 건드리고 만 온다는 게. 누군가에게 공격당해 현시점이 아님 18세 때 세상에 떨어진 거죠. 이 세계에 살고 있는 본인 배리까지 만나게 됩니다.
능력을 얻었던 날 이 세계의 배리에게도 능력을 심어줘야 됩니다. 어린 배리에게는 능력이 갔지만, 본인 능력은 쏙 뺏겨요. 이제 일반인. 철부지 어린 배리는 이 능력을 가지고 온갖 말썽을 다 칩니다.스토리상 원래 주인공에게도 능력을 다시 줘야겠는지 중간에 번개 다시 맞아서 능력을 되찾습니다. 이제 빠른애 2명.
빌런 조드장군 등장에, DC 중 배트맨만이 활동할 시기라 배트맨을 찾아가고. 반가운 얼굴이 등장. 멀티버스에 대해 설명도 해주시고. 슈퍼맨을 흔적을 찾아 러시아로 고!. 슈퍼맨이 있어야 할 곳엔 어린 소녀가 있었고, 알고 봤더니 슈퍼걸. 다 모였나?
조드장군과 잘 싸우다가 배트맨과 슈퍼걸은 죽어요. 그래서 '크로노블'에 들어가서 건들고 오자.라고 해서 건들고 옵니다만, 결국 죽어요. 매번....결국 인생은 정해진 것~이라는 결론만 남기게 되죠.
크로노블 안에서 자신을 공격했던 정체는 '배리'였죠.계속 크로노블을 이용해서 그 상태로 괴물이 된거예요. 덕분에 여러 세계들이 충돌하게 되고 거기서 여러 DC 인을 구경. 니콜라스 케이지도 이때 보이죠. 배리 괴물이 방해 말라며 현재 플래시를 공격, 어린 배리가 대신 맞아 죽게되요.
깨달음을 얻은 플래시. 과거로 다시 가, 본인이 넣었던 토마토소스를 빼죠. 엄마와의 작별 인사도 해요. 아버지의 재판에 사용될 CCTV에 얼굴이 찍히도록 토마토소스 진열대를 위쪽으로 옮겨놓습니다. 덕분에 재판도 무죄 입증
마지막에 브루스 웨인 만나는데. 벤 에플렉이 아니라 조지 클루니가 나옵니다.
플래시 영화리뷰
전체적으로 재밌었다 생각이 듭니다. 감동도 배움도 넣고, 히어로가 성장과정을 유쾌하고 경쾌하게 풀어 넣은 부분도 괜찮았고요. 코믹스러운 모습이 한 번씩 보이는데 뜬금없이 웃겼습니다. 작품 속 디테일도 하나씩 잘 챙겼었고, 예전 작품들을 기억 속에서 소환해 내준다거나. 예전 배트맨들을 한 번씩 만나게 해줬던 점이 장점이었죠. 주인공의 1인 2역도 좋았고요.
멀티버스 하면 어렵고 재미없었던 믿음이었는데, 쉽고 재밌게 멀티버스를 설명해 준게 아닌가 싶었습니다. 재밌는 영화 입니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959
어둠 속의 영웅
2022년에 개봉한 '더 배트맨'은 DC 코믹스의 상징적인 캐릭터인 배트맨을 다룬 새로운 영화로, 감독 맷 리브스가 메가폰을 잡았다. 로버트 패틴슨이 배트맨으로 등장하며, 그의 연기는 기존의 배트맨들과는 다른 새로운 해석을 제시한다. 이 영화는 배트맨의 초창기 이야기인 동시에 고담 시티의 범죄와 부패를 파헤치는 탐정으로서의 면모를 강조한다. 영화의 배경은 어두운 고담 시티이며, 이러한 분위기는 스토리와 캐릭터의 감정선을 더욱 부각시킨다.
범죄와의 전쟁
영화는 배트맨이 범죄자들을 쫓는 모습과 함께, 그가 마주하는 다양한 적들과의 갈등을 중심으로 전개된다. 특별히 악당 리들러(폴 다노)의 등장으로 인해 복잡한 플롯이 펼쳐진다. 리들러는 지능적이고 교묘한 범죄를 계획하며, 배트맨은 그를 추적하면서 자신의 정체성과 고담 시티의 진실에 대해 고민하게 된다. 이 과정에서 배트맨은 자신이 싸우고 있는 정의의 의미를 다시 한번 되새기게 된다.
시각적 걸작
'더 배트맨'은 뛰어난 시각적 요소로도 주목받는다. 촬영 감독 그렉 프레이저는 고담 시티의 어두운 매력을 잘 살려내며, 빛과 그림자를 활용한 장면 연출이 인상적이다. 영화의 색감과 조명은 배트맨의 고독한 싸움을 잘 표현하며, 관객에게 긴장감을 선사한다. 또한, 헌터의 음악은 영화의 분위기를 한층 더 고조시키며, 각 장면의 감정을 극대화하는 데 기여한다.
인간적인 배트맨
이 영화는 배트맨을 단순한 슈퍼히어로로 묘사하지 않고, 그의 인간적인 면모를 부각시킨다. 배트맨의 고뇌와 외로움, 그리고 정의에 대한 갈망은 그를 더욱 매력적인 캐릭터로 만든다. 특히, 배트맨과 알프레드(앤디 서키스) 간의 관계는 깊은 감정을 불러일으키며, 두 인물의 상호작용은 영화의 중요한 축을 이룬다. 이 덕분에 관객들은 배트맨의 이야기에 더욱 몰입하게 된다.
새로운 시작
'더 배트맨'은 기존의 배트맨 시리즈와는 다른 새로운 시작을 알리는 작품이다. 복잡한 스토리와 깊이 있는 캐릭터들, 그리고 시각적 매력은 이 영화를 단순한 슈퍼히어로 영화가 아닌, 범죄 스릴러로서의 매력을 부여한다. 배트맨의 복잡한 심리와 고담 시티의 어두운 면모를 잘 담아낸 이 영화는 앞으로의 후속편에 대한 기대감을 증폭시킨다.
결론적으로, '더 배트맨'은 깊이 있는 스토리와 감정, 뛰어난 연출로 관객들에게 강렬한 인상을 남기는 작품이다. 배트맨이라는 캐릭터의 새로운 면모를 보여주며, 그가 속한 세계의 매력을 재조명하는 데 성공했다. 이 영화는 배트맨 팬뿐만 아니라, 모든 영화 팬들에게 추천할 만한 작품이다.
206jjhbt님의 블로그입니다.
프로필
^