이 글을 보낸곳 (1)
더 레치드: 악령의 저주
리뷰보기
제목 : 더 레치드: 악령의 저주 The Wretched, 2019
감독 : 브렛 피어스, 드류 T. 피어스
출연 : 존-폴 하워드, 제이미슨 존스 등
등급 : 15세 관람가
작성 : 2021.08.09.
“우리는 잊어버렸다는 사실을 과연 인지할 수 있을 것인가?”
-즉흥 감상-
  영화는 아이들의 장난감이 비에 맞고 있는 화면의 나열은 살짝, ‘35년 전’이라는 안내와 함께 집에 들어가는 베이비시터의 모습으로 시작의 문을 엽니다. 하지만 집안은 난장판이 되어 있었고, 정체를 알 수 없는 그림자가 그녀까지 덮치고 마는군요. 그렇게 이번에는 ‘5일 전’이라는 안내와 함께 버스 안에서 정신을 차리는 남학생에게 이야기의 바통을 넘기는데요. 무슨 일이 있었는지 왼팔에 깁스를 하고 있었고, 엄마와 별거 중인 아버지가 있는 마을로 왔다는 사실을 밝힙니다. 그렇게 새로운 장소에서 적응의 시간을 보내던 주인공은, 이웃집 사람들의 행동이 점점 이상해지고 있다는 것을 인지하지만…….
  즉흥 감상은 어떤 의미냐구요? 음~ 이번 작품은 잊혀짐에 대한 이야기를 하고 있었습니다. 그러다 문득 어떤 것을 잊어버렸다는 것은 어떻게 인지할 수 있는지 궁금해졌는데요. 최근 우연히 양자 역학에 대한 영상을 보고 있다가 ‘관측’이라는 단어가 저의 관심을 끌었습니다. 조금 더 풀어 적어보면 ‘특정한 대상을 관측함에 의해 그 존재가 증명된다’는 이야기였는데요. 자세한 설명은 생략하고, 이번 작품에서 연출되는 몇몇 장면을 통해 ‘인지와 잊혀짐’에 대해 생각의 시간을 가져볼 수 있었던 것입니다.
  도대체 무슨 소리를 하는지 모르겠다구요? 괜찮습니다. 저도 멋진 문장으로 이론으로 설명하는 것이 불가능하다고 생각하니 말이지요. 아무튼, 이번 작품은 최근에 만난 영화 ‘바바 야가: 숲의 악령 BABA YAGA: TERROR OF THE DARK FOREST, 2020’이나 오래전에 만났지만 망각의 창고에 들어가길 거부하는 영화 ‘영화 ‘포가튼 The Forgotten, 2004’처럼 잊혀짐에 대한 이야기를 하는 동시에, 새로운 관점을 하나 더 선물하고 있었는데요. 궁금한 분은 직접 작품과의 만남을 통해 감상과 생각의 시간을 가져주시기 바랍니다.
  영화는 재미있었냐구요? 음~ 사실 초반에는 방금 언급한 두 작품은 물론, 영화 ‘할로우: 죽음의 제물 The Hallow, 2015’과 ‘할로우 차일드 The Hollow Child, 2017’, 그리고 ‘홀 인 더 그라운드 The Hole in the Ground, 2019’와 같은 ‘셰이프 쉬프터 Shape Shifter’ 물이 떠올라 슬슬 지겹다는 기분이 들었습니다. 하지만 단순히 바뀌는 것만이 아닌 잊혀짐에 대한 이야기와 작지만 큰 반전을 통해 의도치 않은 즐거움을 느낄 수 있었는데요. 다른 분들은 또 어떻게 받아들이셨을지 궁금해집니다.
  제목의 의미가 궁금핟다구요? 음~ 작은 제목인 ‘악령의 저주’는 한국에서 따로 붙인 것 같고, ‘레치드 Wretched’를 구글 번역기에 물어보니 ‘비참한’이라고 알려주는데요. 혹시 다른 의미가 더 있을까 싶어 사전을 열어 보니 ‘몸 또는 기분이 안 좋은, 비참한, 끔찍한, 형편없는, 가련한, 불쌍한’의 의미가 있다고 나오는데요. 영화의 내용으로 보면, 으흠. 과연 주인공이 처한 상황과 맞다고 생각합니다. 별거 중인 부모, 새로운 마을에서 당하는 텃세, 그리고 초자연적 현상을 목격하고 있음에도 자신에게 불리하게만 돌아가는 상황 등이 제목 그 자체였는데요. 안타까운 것은 ‘15세 관람가’가 등급다운 가벼움 또한 느껴졌다는 점입니다. 개인적으로는 등급을 올린 다음, 좀 더 무겁게 그려나갔어도 괜찮았을 것 같은데 말이지요.
  그럼 또 어떤 작품의 감상문으로 이어볼지 고민의 시간을 가져보겠다는 것으로, 이번 기록은 여기서 마칠까 하는데요. 가볍게 만났다가 생각의 시간이 길어진 작품은 오랜만이었습니다.
덤. 8월의 프라모델로 ‘[MC] 초시공전사 썬더맨로봇 1호기’를 조립하고 있습니다. 생각보다 만드는 과정이 힘들군요! 크핫핫핫핫!!
TEXT No. 3541
★
[팬카페][트위터][페이스북]
길은 느낌을 따라 걸으라 했다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 3484
^
70
4,318,578
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 5점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[감독: 피어스 브라더스ㅣ주연: 존-폴 하워드, 파이퍼 쿠르다, 자라 말러, 케빈 비글리ㅣ수입: ㈜루믹스미디어ㅣ배급: ㈜드림팩트엔터테인먼트ㅣ개봉: 2021년 7월 22일]
<더 레치드: 악령의 저주>는 외딴 해변 마을로 여름 휴가를 떠난 ‘벤’이 아이들이 잇따라 사라지는 마을의 충격적인 실체를 파헤치면서 끔찍한 저주와 엮이는 극한의 사투를 그린 판타지 호러 영화입니다.
영혼을 집어 삼키는 마녀를 모티브로 한 신화적 판타지와 섬뜩한 공포의 조합으로 올 여름 관객을 완벽히 사로잡을 웰메이드 판타지 호러 <더 레치드: 악령의 저주>는 2020년 5월 첫 주 개봉된 후 5주간 박스오피스 1위를 기록하며 전미 극장가를 극한의 공포로 몰아넣은 화제작입니다. 개봉 이후 해외 언론과 평단으로부터 “이 세련되고 완급조절이 잘 된 공포 영화는 모든 영화 팬들을 즐겁게 할 것이다”(Variety), “올해 최고의 공포”(Daily Dead). “동화와 공포의 소름끼치는 혼합”(Film Era), “편집증, 공포, 그리고 초자연적인 크리처의 완벽한 분위기”(CGM Magazine), “마치 뼈를 으스러뜨리는 듯한 엄청난 공포를 주는 영화”(The Daily Beast) 등의 다양한 극찬을 이끌어낸 바 있어 국내 개봉을 기다려 온 한국 관객들의 기대감을 한층 고조시키는 한편, 영화 속 정체를 알 수 없는 ‘그것’의 존재는 어린 시절 누구나 접했을 괴담에 대한 공포와 근원적인 두려움을 자극, 리얼한 공포감을 배가시킬 전망. 특히, 기존 공포 영화의 공식을 뒤엎는 독창적이고 강렬한 스토리와 영화 내내 ‘숨멎’을 유발하는 악령의 소름 끼치는 비주얼, 예측할 수 없는 최대의 반전까지 선사하는 <더 레치드: 악령의 저주>는 폭넓은 세대를 아우르며 오감을 자극하는 신선한 판타지적 공포를 선사할 예정입니다.
★★★★★
이 세련되고 완급조절이 잘 된 공포영화는 모든 영화 팬들을 즐겁게 할 것이다
(Variety)
올해 최고의 공포
(Daily Dead)
동화와 공포의 소름 끼치는 혼합
(Film Era)
이 시대를 위한 어둡고 잔혹한 동화
(Modern Horrors)
아름답게 불안하고 세련되게 짜임새 있는 공포
(Dread Central)
나는 영화를 본 2주 후에도 여전히 시달린다
(Destroy the Brain)
마치 뼈를 으스러뜨리는 듯한 엄청난 공포를 주는 영화
(The Daily Beast)
우리가 본 최고의 마녀 영화 중 하나
(Heaven of Horror)
ABOUT MOVIE
제 목 : #더레치드악령의저주
원 제 : The Wretched
감 독 : 피어스 브라더스
출 연 : 존-폴 하워드, 파이퍼 쿠르다, 자라 말러, 케빈 비글리
수 입 : ㈜루믹스미디어
배 급 : ㈜드림팩트엔터테인먼트
장 르 : 판타지, 호러
등 급 : 15세이상관람가
러닝 타임 : 95분
개 봉 : 2021년 7월 22일
SYNOPSIS
부모님의 이혼으로 어머니와 살고 있는 소년 ‘벤’.
방학을 맞아 아버지 ‘리암’이 있는 한적한 바닷마을에 찾아간 그는
매일 밤 기이한 소리가 들리는 옆집을 주시한다.
어느 날 옆집 꼬마 ‘딜런’이 소리소문 없이 사라지게 되고
주변 사람들이 홀린 듯 기억을 잃은 사이, 아이들은 하나 둘씩 실종된다.
끊임없이 기이한 일이 발생하는 마을.
그리고 사건의 행방을 쫓는 ‘벤’의 눈 앞에
마침내 모습을 드러낸 끔찍한 존재.
정체 모를 존재의 죽음의 손길을 느낀 ‘벤’은
자신의 목숨까지도 위협당하기 시작하는데..
49
1,484,871
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^