^
법령으로써 인도하고, 형벌로써 다스린다면, 백성은 법망을 뚫고 형벌을 피함을 수치로 여기지 않는다. 그러나 덕으로써 인도하고 예로써 다스린다면 백성은 수치를 알아 바른 길로 나아갈 것이다.
- 공자
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2022. 4. 4. 12:45
https://blog.naver.com/rice_cap/222691166872
1,024
42,612,127
[영화 리뷰] <배니싱: 미제사건> 후기 + 무대인사, 색다른 유연석 X 올가 쿠릴렌코 주연 서스펜스 범죄 스릴러 영화
Movie Review
3월 30일 개봉영화
<배니싱: 미제사건>
(Vanishing)
신원 미상의 시체 발견!
대한민국이 발칵 뒤집혔다!
지난해 열렸던 제26회 부산국제영화제에 초청되어 월드 프리미어로 한차례 국내 관객들을 만났던 영화 <배니싱: 미제사건>이 드디어 극장 개봉하여 자신의 매력을 보여줄 기회를 기다리고 있다. 개인적으로 부산국제영화제에서 해당 영화를 먼저 관람했던 관객 중 한 명으로서 이 영화가 관객들에게 어떠한 작품으로 기억될지 궁금했기에 개봉을 기다리던 중, 좋은 기회가 생겨 새로이 관람하고 올 수 있었다. 처음 영화를 관람했던 기억을 되살려, 다시 만나본 영화는 기억했던 것보다 서스펜스 범죄 스릴러로서 사운드의 활용이 탁월했다.
100% 한국 로케이션으로 한국 관객들에게는 한없이 친근한 배경들의 등장, 그와 동시에 장르를 한껏 만끽할 수 있도록 분위기를 더해주는 음악의 활용이 어우러진다. 영화 <배니싱: 미제사건>은 대한민국을 발칵 뒤집은 신원 미상의 변사체가 발견되고, 사건을 담당하게 된 형사 '진호'와 국제 법의학자 '알리스'의 공조 수사로 충격적인 사건의 전말을 마주하게 되면서 벌어지는 서스펜스 범죄 스릴러이다.
영화
배니싱: 미제사건
ㅣ
30
Mar
2022
영화 <배니싱: 미제사건> 정보
원제 : <MATIN CALME>
영제 : <Vanishing>
장르 : 범죄, 스릴러
수입 : 조이앤시네마
배급 : ㈜스튜디오산타클로스
공동배급 : ㈜제이앤씨미디어그룹
감독 : <페이지 터너> <투모로우 앳 돈> 드니 데르쿠르
출연진 : 유연석, 올가 쿠릴렌코, 예지원, 최무성, 이승준, 성지루, 박소이
상영시간 : 88분
관람등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2022년 3월 30일
쿠키영상 : 없음
초청이력 : 제26회 부산국제영화제
로그라인 : 대한민국을 발칵 뒤집은 신원 미상의 변사체가 발견되고, 사건을 담당하게 된 형사 '진호'와 국제 법의학자 '알리스'의 공조 수사로 충격적인 사건의 전말을 마주하게 되면서 벌어지는 서스펜스 범죄 스릴러
<배니싱: 미제사건> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
줄거리 :
잔혹한 진실, 사라지는 건 모두 이유가 있다.
심
하게 훼손된 변사체가 개울가에 놓인 가방 안에서 발견된다. 부패가 진행된 상태로 보아 사망한 지 약 한달이 지난 것으로 유추될 뿐, 지문까지 훼손되어 신원 파악이 어려운 상황에 처했다. 때마침 세미나 참석을 위해 한국을 찾은 국제 법의학자 알리스(올가 쿠릴렌코)가 이를 도와줄 수 있다는 답변을 주고, 사건을 담당한 형사 진호(유연석)는 그녀의 도움을 받아 지문을 복원하고 수사를 이어나간다. 그리고 범죄를 추적하는 과정에서 사건이 장기밀매 조직의 만행으로 보이는 정황들을 포착한다.
오프닝을 통해 어떠한 사건이 벌어지고 있는지, 그 이미지를 관객들에게 보여주면서 사건의 시작을 알린다. <배니싱: 미제사건>은 비밀을 만들고 마지막까지 진실을 숨기기 위해 애쓰는 여타 미스터리 스릴러 영화들과는 다르다. 사건을 추적하며 범인을 쫓는 이들, 반대로 사건을 덮기 위해 애쓰는 이들을 보여주며 그 교집합에서 벌어지는 이야기에 집중하며 긴장감을 유발한다.
그만큼 영화는 어렵지 않게 몰입, 그 이야기에 잠시나마 빠져들 수 있다. 발로 뛰며 사건을 추적, 진실에 조금씩 다가가는 형사와 그런 그를 돕게 되는 뛰어난 능력의 조력자. 그리고 벌어지는 사건에 각각 다른 이해관계로 얽혀있는 인물들의 조합은 88분이라는 짧은 시간 동안 강렬한 인상을 남기기에 충분하다고 느껴질 정도다. 그만큼 <배니싱: 미제사건>은 짧지만 확실하게, 자신만의 방식으로 이야기를 전하는 영화다.
출연진 & 장르 :
배우들의 열연이 돋보이는, '서스펜스 범죄 스릴러'
영
화의 오프닝부터 사운드를 잘 활용한다고 느꼈다. 어떠한 범죄 사건이 시작되었음을 암시하는 이미지들과 함께 고조되는 음악은 범죄 스릴러 장르의 분위기를 형성하며 관객이 빠르게 몰입할 수 있도록 만들어주었기 때문이다. 그만큼 극이 전개될수록 때론 더 강렬하게 휘몰아치도록 만들다가도, 일상적인 상황에서는 자연스럽게 볼륨을 줄이며 진호와 알리스를 둘러싼 개개인의 이야기에 어울리는 분위기를 형성한다. 전반적으로 장르를 강조하는 연출을 잘 아는 듯한 시도가 돋보인다.
그만큼 사운드가 영화 장르를 강조해 주는 장치로 사용되어 관객들이 몰입할 수 있도록 만든다면, 한국 배우들의 호연은 서스펜스 범죄 스릴러 장르의 영화가 낯선 관객들에게 진입장벽을 낮춰주는 역할을 해냈다. 이야기에서 많은 비중을 차지하는 형사 '진호' 역의 유연석과 통역사 '미숙' 역의 예지원은 각각 다른 이유로 사건에 얽히게 된 인물로 영화 속 이야기를 입체적으로 보이도록 만들어주기 때문이다.
여기에 뛰어난 능력을 보유하고 있는 '알리스'의 이야기는 올가 쿠릴렌코가 다양한 방식으로 전해주어 몰입이 어렵지 않다. '진호'와 '미숙'으로 인해 그녀의 캐릭터가 자연스럽게 설명되니, 자연스럽게 몰입할 수 있다. 무엇보다 시종일관 사건에 대한 음모를 도드라지게 그려내는 기존의 한국 범죄 영화들과 달리, 때론 감성적이면서도 인물들의 인간적이 모습이 그려진다는 점은 이 영화만이 가지고 있는 감성이자 매력이다.
한줄평 :
글로벌 프로젝트로 완성된 한국 배경의 범죄 스릴러
때
론 과감하면서도 반대로 감성적이기도 하다. 칸영화제 ‘주목할 시선’에 2회 초청되었다는 드니 데르쿠르 감독이 그려낸 한국의 명소들은 다른 한국 영화에서는 볼 수 없는 분위기로 담겼고, 그만큼 특유의 감성이 영화의 분위기를 만들어냈다. 잔혹한 범죄가 소재이기에 스릴러가 강조되면서도, 감성적인 분위기가 흘러나올 때도 큰 이질감 없이 빠져들게 만든다. 개인적으로 스크린으로 두 번이나 만나본 <배니싱: 미제사건>은 한국을 배경으로 색다른 매력을 담아낸 작품이었다.
전형적인 경찰의 범죄 조직 소탕 작전이라거나, 하나의 사건만을 지나치게 강조하는 자극적인 장면들 없이도 제대로 된 범죄 스릴러 한 편이 만들어질 수 있음을 보여준 영화. 그리고 단순히 사건을 해결하는 것에만 집중하지 않고, 인물들의 내면이나 심리, 감정을 배제하지 않은 전개이기에 새로웠고, 흥미로웠다. 유연석, 올가 쿠릴렌코, 예지원을 비롯하여 극의 분위기를 더해주는 최무성, 박소이의 출연도 눈여겨볼 만하다.
<미나리>를 이을 글로벌 프로젝트, 그래서 색다르고도 차별화된 영화처럼 느껴진다. 전체적으로 88분이라는 짧은 시간 내에, 군더더기 없이 간결하게 흘러가는 그 전개 또한 딱 알맞다. 프랑스어를 유려하게 소화하여 올가 쿠릴렌코와 색다른 조화를 만들어낸 예지원 배우의 매력도 너무나도 멋있게만 느껴진다. 부드러운 분위기로 흘러가되 확실한 인상을 안겨주는 영화, 여러모로 새로움을 발견할 수 있는 그런 영화가 되지 않을까 싶다.
<배니싱: 미제사건> 부산국제영화제 무대인사 : 유연석, 예지원
무대인사 :
제26회 부산국제영화제 월드 프리미어 상영 현장
개
인적으로 처음으로 영화를 만나봤던 제26회 부산국제영화제. 당시에 리뷰 포스팅을 쓰진 않았지만, <배니싱: 미제사건>은 궁금한 작품 중 하나라는 지인의 말을 듣고 GV가 있는 상영 회차를 예매해서 관람했던 작품이다. 당시 영화의 연출을 맡았던 드니 데르쿠르 감독, 그리고 이름은 기억나지 않지만 프로듀서님과 함께 유연석 배우와 예지원 배우가 참석하여 뜨거운 호응을 받았었다. 영화의전당 1층, 꽤 괜찮은 자리에서 촬영했던 무대인사(GV) 현장 사진이 있어서 몇 장 덧붙이며 포스팅 마친다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^