^
영화 더 컨테이젼: 바이러스의 습격 정보 결말 반전 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 왓챠피디아 / 구글이미지 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 더 컨테이젼: 바이러스의 습격 (The Leakers)
제작년도 : 2018년 (2022.03.30개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러
국가 : 홍콩
러닝타임 : 103분
흥행: 관객수 127명
☞ 티빙(TVING), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년7월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
말레이시아에서 고위험 변종 전염병이 발생하자 의사들은
감염자들에게 공식 테스트를 거치지 않은 신약을 과감하게 투여한다.
그러던 중 현지 신문기자가 갑자기 추락해 숨지는 사건이 발생하고,
제약 회사 아만나(Amannah)의 설립자이자 회장인 장일선의 첫째 아들이 돌연 자살을 하고,
그의 아내 팽진미는 황급히 홍콩으로 달아나 행방불명된다.
이에 말레이시아 경찰의 경장 이영근은 홍콩 경찰 왕대위와 함께 추적에 나선다.
추적하는 도중 누설자라고 주장하는 비밀 조직이 제약 업계 아만나의 진실을 파헤치겠다며 세상을 떠들썩하게 만든다.
한편 보이지 않는 것이 진실일 수도 있다고 믿는 왕대위와
보이는 것만이 진실이라 생각하는 이영근 사이에 갈등이 생기게 되는데...
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
-
6.6(환산)
5.3
-
22명
494명
My 평점: 6.6 ★★
My 한줄평: 팬데믹 바이러스 영화 아닙니다!
+ 포인트
- 포인트
어째 영화내용이 이상하게 흘러가길래 관람중간에 찾아보니 원제는 '밀고자'였음
(나 또 수입사의 제목 장난질에 당한거야? 아무리 흥행이 중해도 그렇지..사람인가?)
분노를 억누르고 영화내용만 보면 반전도 있고 캐릭터간 관계설정도 괜찮은 편이긴 한데
너무 흔하고 뻔한 방향으로 흘러가는 스토리
결혼식 내평개치고 현장에 출동하는 경찰, 진실을 밝히기 위해 목숨까지 거는 재벌2세 등
비현실적인 중국스타일 무리수 설정이 아니었다면 좀 더 나은 평가를 내릴 수 있을 뻔했다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
구예도
< 배우 >
장지림
오진우
정칙사
여시만
¶ 영화 더 컨테이젼: 바이러스의 습격 결말 / 반전
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
VR-23 바이러스를 세상에 퍼뜨린 사람은 다름아닌 아만나 회장 장일선이었다.
그는 바이러스와 치료제를 동시에 개발한뒤 세상에 퍼뜨려 유일한 치료제로
막대한 부를 거머쥐려는 계획이었음이 밝혀진다.
하지만 이를 경영일선에 있는 첫째아들이 알게 되자 그를 자살로 위장해 살해하고
홍콩으로 도주한 첫째며느리 마저 자객을 보내 살해한다.
한편, 장일선의 만행을 세상에 폭로한 폭로자의 정체는 장일선의 둘째아들 장준연이었다.
그는 자신이 인질로 잡힌 것처럼 위장해 장일선에게 1억달러치 백신을 무료로 배포하게 하는데 성공하지만
아버지의 만행을 밝히기 위해 완다람기자 그리고 왕대위 형사와 손잡고 더 큰 계획을 꾸민다.
말레이시아로 돌아가 형의 장례식에 참석한 장준연은 형사들을 따돌리고 장일선을 납치해 도주한다.
그리고는 장일선을 회사의 폐공장으로 끌고가 포박한뒤 그가 자신의 모든 죄를 자백하게 만든다.
현장에 미리 카메라를 설치해 이 장면을 전세계에 생중계하는 한편
호화변호인단을 꾸며 형벌을 피해갈 것을 우려해 아버지의 손에 권총을 쥐어주며 자신을 살해하게 만들기까지 한다.
그렇게 장일선은 구속되어 20년형을 받게 되고
하객이 다 떠나버린 결혼식장에 뒤늦게 도착했지만 그를 기다리던 신부와 둘만의 결혼식을 올리는 이영근 형사의 모습
아내와 이혼하며 새로운 인생을 시작하게 된 왕대위 형사의 모습
그리고 진실을 밝히다 세상을 떠나게 된 친구 송단문을 추모하는 완다람 기자의 모습을 비추며 영화는 끝을 맺는다.
이 글을 보낸곳 (1)
더 컨테이젼: 바이러스의 습격
포스터에 쓰여져 있는 모든 문구는 본 작품과 무관합니다
포스터만 보고 바이러스에 의한 재난 드라마일 줄 알았는데 전혀 아니었다. 어처구니가 없어서 원제를 찾아봤다. '洩密者們' 으로 우리말로 번역하면 '비밀누설자들' 이었다. 본 작품에 완벽히 어울리는 제목이었다. 배급사에서 포스터에는 저런 장난질을 쳤지만 네이버 영화 소개란엔 제대로 써놨다. 
말레이시아에서 고위험 변종 전염병이 발생하자 의사들은 감염자들에게 공식 테스트를 거치지 않은 신약을 과감하게 투여한다. 그러던 중 현지 신문기자가 갑자기 추락해 숨지는 사건이 발생하고, 제약 회사 아만나(Amannah)의 설립자이자 회장인 장일선의 첫째 아들이 돌연 자살을 하고, 그의 아내 팽진미는 황급히 홍콩으로 달아나 행방불명된다. 이에 말레이시아 경찰의 경장 이영근은 홍콩 경찰 왕대위와 함께 추적에 나선다. 추적하는 도중 누설자라고 주장하는 비밀 조직이 제약 업계 아만나의 진실을 파헤치겠다며 세상을 떠들썩하게 만든다. 한편 보이지 않는 것이 진실일 수도 있다고 믿는 왕대위와 보이는 것만이 진실이라 생각하는 이영근 사이에 갈등이 생기게 되는데...
그렇다. 본 작품은 위의 글상자에 쓰여져 있는 내용대로 전개된다. 바이러스가 퍼지기는 하지만 의학인이나 관련 전문가가 주연도 조연도 아닌 엑스트라다. 기자, 경찰, 제약회사 가족들, 고발자들이다. 이야기를 주도하는 이들은 경찰들로 홍콩 남성 형사와 말레이시아 남성 형사 둘이다. 차라리 형사 콤비의 좌충우돌 액션 드라마로 제작했다면 재미라도 있었을거다. 다른 배역은 별로였어도 두 형사의 캐스팅은 좋았다고 보기 때문이다. 게다가 한쪽은 이혼 진행중, 또 다른 한쪽은 결혼식을 앞둔 처지라 가족사를 보는 것만으로도 충분히 즐거웠을테니 말이다.
비중이 높았어야 했던 기자와 고발자들은 ... 감독이 안티였다.
어제 같은 오늘, 오늘 같은 내일, 오늘은 고요한 하루.
프로필
^
519
76,759,129