예전에 봤던 영화 리뷰를 가져 왔어요.
조금 무거울 순 있지만, 개개인마다 생각할 거리를 많이 던져 주는 영화입니다.
이 영화를 보고 아카데미 남우 주연상을 타는 브렌든 프레이저의 모습을 지켜보는 데 찡했어요. 인생의 굴곡이 있던 배우가 일어서는 모습을 보니, 더 웨일의 찰리가 겹쳐지더라고요. 영화의 마지막 순간이 떠올랐습니다.
.
🔸더 웨일
🔸극장에서
.
🍷🍷🍷마음 먹고 봐야 할 만큼 조금 무겁다.
.
조금이라도 자신을 혹독하게 몰아부쳤던 경험이 있는 사람이라면 더 다가올 것 같은 영화.
감독의 전작이 블랙스완이라는 걸 떠올려보면, 한 인간을 극한으로 몰아가는 영화의 서사가 아, 그럴 수 있었겠구나, 하고 겨우, 아주 겨우 이해할 수 있었다. 블랙 스완의 그것은 아름다웠지만, 이 영화의 그 과정은 너무 고통스럽고, 보기에 거북해서. (어쩔 수 없이 나도 찰리를 보는 게 편치 않았다.)
.
끝까지 사람을 믿고 좋은 점을 보는
다정한 찰리의 눈이 귀여워 보일 때도 있지만
그 몸을 편견없이 바라보기는 쉽지 않았다.
.
.
.
찰리가 딸인 엘리에게 한 말.
“넌 더 바랄 게 없는 멋진 딸이야.”
엘리가 “진작 내 일상에 있어주지 ”그랬냐며
원망하듯 말하는 장면에서
.
계속 일상에서 항상 함께해주는
따듯한 부모가 되고 싶다는 생각을 했다.
.
현 생에서 자신이 가장 사랑하는 존재인 딸 엘리에게 뭐라고 해 주고 싶은 아빠의 처절함이, 무거운 찰리의 걸음걸음이 생각보다 크게 와 닿아서, 영화를 보고 온 그날 내내 몸이 으슬으슬 추웠다.
.
리즈가 사람이 사람을 구원할 수 없다고 했는데, 그렇다면 찰리는 스스로를 구원했을까. 사랑받고 사랑하고 싶었던 한 인간의 마지막 일주일.
.
#키친테이블의영화일지
#부엌에서보다
  부엌에서  
  읽고 보고 쓰는 사람
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
브렌든 프레이저의 재기와 연기만이 대단한 영화. 오직 그를 위해 만들어진 게 아니었을까 싶을 정도로.
꿈보다 해몽 찰리다...
찰리는 결혼하고 애 낳고 살다가 게이와 가까워져서 이혼했고 그 게이 연인의 죽음으로 충격받고 거구가 된다. 그리고 그 연인의 친동생 리즈(간호사)가 그를 돌봐준다. 찰리는 집안에서 얼굴을 가린 채 온라인으로 수업을 하며 돈을 번다.
딸 엘리는 부모의 이혼(그것도 아빠가 게이라서 생긴 이혼)으로 충격받고 엇나간 거겠지. 거의 싸패급으로 말썽을 피우고 본인 아빠의 거구 모습도 사진 찍어서 온라인에 올려 조롱하고 토마스의 진실된 고백 앞에서도 얼른 녹음 버튼 눌러서 약점 잡아 괴롭힐 생각만 하는 그런 정도의 인물이다.
찰리가 새들 먹으라고 접시에 빵 내놓은 걸 봤고, 그걸 깬 사람 역시 엘리였을 것이고.
엘리가 토마스를 엿 먹이려고 녹음해서 그의 가족에게 알린 행동이 반대로 좋은 결과를 가져왔고, 그러니 딸의 그 외의 나쁜 언행도 좋은 의도였을 거라고 자위하는 결말로 보였다.
그래 죽음 앞에서는 그런 망상/환상에 가까운 왜곡이 필요할 수도 있겠지 그게 사람들이 종교를 찾고 원하는 이유의 일부이기도 하듯이.
그런 면에서 토마스는 종교 전파와는 별개로 찰리에게 구원을 주기는 했네...
하지만 마지막에 딸에게 넌 좋은 애야 넌 완벽해 몇 마디 한다고 걔가 변하겠냐고요... 당신이 살아있는 동안에 다른 선택과 언행을 할 수 있었잖아. 결국 엄마인 메리 혼자 감당해야할 일이고.
그리고 리즈 입장에서는 배신감 어쩔 거임. 찰리는 전남친도 아니라 딸에게 집착한 인간이었고 그러니 딸에게 물려줄 재산을 만들기 위해 일을 계속 한 것이었겠지. 병원 가서 치료 받자고 해도 거부하면서... 자신을 돌봐주는 리즈가 허리띠 졸라가며 도와주게 만들면서... 리즈에 대한 감사에 대한 표현은 없는 거야? 리즈는 그 정도로 아무 것도 아닌 존재였어?
영화의 결론은 결국 '집착은 환상을 낳는다'인가? 종교가 그렇듯이? 모비딕에서 고래에 대한 집착으로 인해 그 고래만 잡으면 다 해결될 거라는 착각을 주었듯이? (이건 영화 속 언급으로만 판단한 내용)
그러면 고래는 엘리인가? 집착 당하는 대상이므로? 엘리가 아빠에게 보여준 분노가 집착이었다고 볼 수도 있나? 글쎄요?
너무나 많은 물음표만 남았다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
128
1,317,274