더 비지터: 리턴즈 영화 줄거리 출연진 정보 평점
더 비지터: 리턴즈 영화 줄거리 출연진 정보 평점 소개
더 비지터: 리턴즈 영화 기본 정보
감독 : 장 마리 프와레
더 비지터: 리턴즈 출연진 정보 :
장 르노
크리스티앙 클라비에
프랑크 두보슥
카린 비아르
실비 테스튀
더 비지터: 리턴즈 개봉 : 2017년 8월 24일
장르 정보 : 코미디, 판타지
평점 정보 : 7.67
등급 : 12세 관람가
더 비지터: 리턴즈 상영시간 정보 : 110분
국가 : 프랑스
더 비지터: 리턴즈 영화 줄거리 정보
고생 끝에 20세기에서 과거로 돌아가는 방법을 찾은 고드프와 자꾸이! 과거로 돌아가기 위해 새로운 마법의 물약을 한숨에 들이키지만, 그들이 도착한 곳은 1123년이 아닌 1793년 프랑스 공포정치 시대! 자꾸이의 먼 자손 앙트완 자꾸이에게 체포된 그들은 스파이로 몰려 재판을 기다린다. 시민들이 귀족들을 기요틴에서 처형하며 자유와 평등을 외치는 사회에서 절대 왕정의 상징 루이 16세가 처형당하자, 고드프는 왕자를 찾아 왕정을 되살리기 위해 감옥을 탈출한다. 군대를 소집하기 위해 자신의 성 ‘몽미라일 성’에 찾아간 고드프는 자신의 먼 자손들을 만나게 되고, 얼떨결에 그들과 함께 공포정치를 피해 프랑스를 탈출하기 위한 모험에 빠져들고 마는데... 과연 고드프는 이 위험한 여행에서 살아남아 과거로 돌아갈 수 있을 것인가?