스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2018년 개봉한 한국 밀리터리 용병의 긴장감 넘치는 액션 스릴러를 선보인 영화 PMC: 더 벙커입니다.
티빙 왓챠 넷플릭스 추천 킬링타임용 영화 PMC: 더 벙커 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 함께 보시죠!!
PMC: 더 벙커 정보
개봉 : 2018.12.26
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 124분
평점 : 6.52
관객수 : 167만명
감독 : 김병우
<더 테러 라이브>
출연진 배우
하정우 이선균
제니퍼 엘
케빈 두른드
마릭 요바
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편
CJ ENM
영화리뷰
2018년 개봉한 킬링타임용 한국 밀리터리 액션 스릴러 영화 PMC: 더 벙커는 더 테러 라이브를 연출한 김병우 감독의 두 번째 작품입니다.
전작의 성공과 함께 호흡을 맞춘 배우 하정우를 비롯하여 이선균, 그리고 할리우드 배우들을 섭외한 글로벌한 작품으로 야심차게 준비를 했는데요.
특히나 민감한 소재인 북한을 소재로 하면서 벌어지는 용병들과의 싸움과 비밀 작전의 쫄깃한 긴장감을 선사하는 연출로 인해 많은 관심을 보였던 작품입니다.
하지만 생각보다 부족한 연출과 정확히 어떤 컨셉으로 이어가야 하는지가 없는 애매함으로 인해 총 140억 원의 제작비가 투입이 되어 손익분기점 410만 명 중 167만 명의 관중을 동원하는데 그쳐 흥행에는 실패한 작품입니다.
PMC: 더 벙커 줄거리
이 작품은 2022년을 배경으로 북한의 핵 문제를 포함한 중국과 미국의 긴장 넘치는 대치 속 벌어지는 비밀 군사 작전을 다룬 줄거리와 결말이 포함되어 있습니다.
2022년 여전히 북핵으로 인한 한반도의 정세는 굉장히 긴장감이 돌고 있고 미국마저 중국과의 무역 전쟁에 패배하여 미국 내 경제가 파탄이 나고 혼란에 빠지게 된다.
이 틈에 중국은 경제 회복은 물론 북한까지 합병하는 단계에 이르게 됐지만 이제는 힘이 없어져 버린 미국은 그저 지켜봐야만 하게 된다.
그 뒤로 2년 뒤, 미국의 CIA 요원 맥이 한반도 군사분계선 벙커에 위치한 PMC 블랙 리자드 소속의 랩터 16팀에게 비밀리에 작전을 지시하게 된다.
북한의 지도자 킹을 생포하여 미국의 재선을 돕기 위한 작전으로 랩터 16팀은 회담장을 습격하여 킹을 생포하는데 성공하게 된다.
하지만 다른 PMC인 퍼스트 서비스 팀이 같은 편의 벙커를 공격하게 되고 이로 인해 팀원들의 혼란과 배신으로 인해 리더 에이헵(하정우)은 부상을 입고 팀은 고립된 위기에 처하게 된다.
에이헵은 위기 속 킹을 살리기 위해 주치의의 보조인 윤지의와 함께 노력을 하지만 계속되는 공격에 의해 팀원이 모두 전멸하게 되고 두 사람 만이 남게 되는데.. 과연 이들의 운명은?
PMC: 더 벙커 결말
계속되는 공격과 지원이 없는 상태에서 죽음을 눈앞에 두지만 그린베레의 도움으로 구출되어 에이헵과 윤지의, 킹은 V-22 오스프리 탑승하여 탈출하게 된다.
급박한 상황에 탈출에 성공할 뻔했으나 중국 공군의 공격을 받은 비행기는 격추가 되고 에이헵은 낙하산을 이용하여 윤지의를 구해 함께 낙하를 시작하게 된다.
상공에서는 미국과 중국의 전투기가 공중전을 하는 긴박한 상황 속 낙하산 하나로 윤지의를 살려야 하는 에이헵은 그를 붙잡고 가까스로 갈대밭에 착륙하는데 성공하여 살아남게 된다.
에이헵은 지평선 너머로 미군과 중국군의 핵 공격으로 인한 버섯구름을 보고 망연자실하게 되고 윤지의는 큰 부상으로 인해 잘 걷지 못하는 에이헵을 부축하여 가는 모습을 끝으로 결말을 맺게 됩니다.
적당한 긴장감을 안고 가는 줄거리와 결말로 인해 어느 정도의 여운을 남기는데 성공하지만 복잡한 스토리로 인해 너무 중구난방으로 전개되어 몰입감이 힘들었던 작품입니다.
그리고 FPS 스타일의 연출로 인해 조금은 색다른 액션 스릴러를 선보였으나, 멀미를 유발시키는 흔들거림으로 인한 불편함 역시 많았던 작품입니다.
그리고 배우 이선균의 북한 말 연기와 발음이 아쉬웠으며, PMC 리더로 지휘하는 에이헴의 대응에 대한 행동 역시 이해하기 힘든 장면들로 채워져있었던 작품이었습니다.
마지막 실소를 부른 결말로 인해 큰 제작비로 인한 대작이 될 수 있었으나 킬링타임용 영화로 전락해버린 점은 정말 아쉬움이 남은 작품입니다.
OTT 보러가기
PMC: 더 벙커 OTT 관람할 수 있는 채널은 티빙, 왓챠, 넷플릭스를 통해 감상하실 수 있습니다. 다소 복잡하고 난해했던 장면들이 많아 아쉽지만 그래도 킬링타임용으로 즐기기 좋은 장면들은 많이 있어 추천하는 작품입니다.
오늘은 2018년 개봉한 티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화 PMC: 더 벙커 줄거리 결말에 대한 리뷰를 진행했습니다.
믿고 보는 배우들이 등장하지만 불협화음으로 아쉬움이 남았던 줄거리 결말은 어쩔 수 없어 가볍게 보시는 것을 추천하는 한국 액션 스릴러 영화입니다.
티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 2018년 개봉 영화 PMC: 더 벙커 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,791
3,897,904
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2018년 개봉한 영화 'PMC:더 벙커'는 김병우 감독의 작품으로 하정우, 이선균 등이 주연을 맡아 화제가 되었습니다. 이 영화는 한국 영화 최초로 글로벌 군사기업(PMC)을 소재로 하여 관객들의 호기심을 자극했습니다.
김병우 감독은 주인공의 서스펜스를 만들기 위해 상황에 따른 여러 제한을 설정하는데, 이번 영화에서는 군사분계선 아래 위치한 남북한 비밀회담장, 그리고 복잡미묘한 국제정세 속에서 오도가도 못하는 용병 에이햅(하정우)의 처지 등을 활용한다.
영화의 무대는 남과 북을 잇는 거대한 지하 벙커. 불법체류자들로 구성된 글로벌 군사기업(PMC) ‘블랙리저드’가 미국 CIA에서 거액을 받고, 벙커를 찾은 북한 간부를 처리하는 임무를 맡으며 시작된다.
그러나 약속 장소에 뜻밖에도 북한 지도자 ‘킹’이 나타나면서 상황은 비틀어진다.
군대의 수장인 코드명 에이햅(하정우)은 자신들이 대선을 앞둔 미 정부의 음모에 이용되고 있음을 알아차리고, 북한 의사 윤지의(이선균)와 함께 킹을 생포해 살아나오는 것만이 유일한 생존법이라고 결론내린다.
에이햅은 여러 개의 눈과 귀를 지녀야 하는 인물이다. 드론 카메라 조종을 통해 벙커 곳곳을 내다보고 여러 곳에 분산된 부하들과 소통하며, CIA의 지시에 담긴 허와 실까지 가려내 전술을 완성한다.
주요 등장인물과 배우 소개
하정우 (에이헵/이백경 역)
CIA에 고용된 미국에 본사를 둔 PMC '블랙 리저드' 소속의 호출부호 랩터 16 팀의 현장지휘관.
대한민국 육군 특전사 대휘였으나 낙하 훈련중 부하를 구하다 추락 사고로 다리 하나를 절단하여 의족을 달고 블랙 리저드에 입사하여 비공식 작전을 수행하고 있다.
이선균 (윤지의 역)
북한측 군의관으로 킹의 주치의 보조로 왔다가 사건에 휘말린다.
제니퍼 엘 (맥켄지 역)
CIA 측 지휘관으로 서울 모처에 위치한 '스테이션 10'에서 에이헵의 컨트랙터 팀을 지휘 한다. 한국지부장으로 추정되는 인물.
선욱현 (킹 역)
작중 북한의 최고 지도자. 국가 수반이라는 명색이 무색하게도 500만 달러라는 거액의 현상금이 걸려 범죄자 취급을 받고 있다는 설정.
초반 지하 벙커에서 망명을 시도하려는 모습으로 등장하며 현상금에 혹한 용병들인 에이헵과 랩터 16팀에게 생포당한다.
글로벌 군사기업 PMC, 미션 결과는?
총격전 속에 킹이 총에 맞는 사고가 발생하고 때마침 뉴스에선 에이헵이 북한 지도자를 사살했고 중국이 핵전쟁을 선포했다는 긴급 브리핑이 나온다. 이 상황에서 무조건 '킹'을 살려야 하는 상황에 직면한다.
다행히 윤지의가 의사임을 알고 '킹'을 살리기 위해 노력하지만 수혈이 필요한 상황에 동료 로건을 희생하여 o형 피를 수혈하려는 순간 B-21 폭격기가 벙커 폭파를 시도하며 또 다시 위기를 맞는다.
폭격속에 정신을 차린 에이헵은 2차 폭격까지 15분 밖에 남지 않았다는 사실을 알고 생존한 팀원 4명과 킹을 데리고 벙커를 탈출해야 하는 상황에 직면한다.
에이헵과 윤지의 외에 이들과 함께 수송기에 탑승한 그린베레가 중국 공군의 습격으로 격추되고, 에이헵은 낙하산 없이 지상으로 추락하는 윤지의를 공중에서 낚아채 겨우 갈대밭에 무사 착륙 하게된다.
낙하산을 달아줬지만 행방이 묘연해진 킹과, 망가질 대로 망가진 다리로 걷지 못한 채 망연자실하는 에이헵을 윤지의가 부착하며 영화는 끝난다.
종합 리뷰 및 관람 포인트
영화는 1인칭 시점의 화면, 후반부의 낙하산 장면들이 주는 낯선 질감등이 더해져 게임을 연상시키기도 한다.
에이헵과 윤지의의 우정, 과거의 트라우마, 동료의 생명을 구하려는 의지 등이 반복적으로 어필되지만 이들 테마가 영화를 이끌어 가는것은 어려워 보이기도 했다.
하정우,이선균의 참신한 킬링타임용 액션으로는 추천 하는 영화 PMC: 더 벙커 였습니다.
안녕하세요. 영화 리뷰 쓰고있습니다.  읽어주셔서 감사합니다^^
프로필
^
^