더 미드와이프
조산사로 일하는 '클레어'는 한동안 연락이 뜸했던 새엄마 '베아트리체'의 전화 한 통을 받는다. 자신이 뇌종양이라며 대놓고 자신을 보살펴주길 바라는 베아트리체가 클레어는 그저 어이가 없고 부담스럽기만 하다. 수술 후, 병원을 찾은 클레어는 베아트리체를 자신의 집에 머물도록 하고 남자친구 '폴'의 도움을 받으며 멀어졌던 딸과 새엄마의 관계는 점차 회복되어간다. 그 사이 클레어의 아들 '시몽'은 여자친구와 함께 클레어를 찾아 임신 소식을 알린다. 한편 베아트리체는 편지와 반지만 남겨두고 클레어의 곁을 몰래 떠나는데...
아들 시몽의 여자친구의 임신 소식을 들었을 때 클레어의 반응이 난 다소 낯설었다. 우리나라였으면 벌써 눈에 쌍심지를 켜고 우리 아들 인생을 말아먹네 어쩌네하면서 여자친구의 목덜미라도 잡았을 판인데 역시 프랑스는 문화에서부터 굉장히 이국적이다. 자신에게 손주가 생겼다며 기뻐하고 아들에게 축하한다고 말하는 이 상황이 신기했지만, 결혼은 족쇄라며 동거하면서 아이를 갖는 문화를 가진 프랑스라는 점에서 이것이야말로 진정한 개방이 아닌가하는 생각이 들었다.
아들의 여자친구가 임신을 했고 곧 새로운 생명이 태어날 것이다. 반면 클레어를 찾아온 베아트리체는 뇌종양 수술을 했지만 수술 예후가 좋지 않아 살 날이 얼마 남지 않았다. 이 대비되는 구조 속에서 클레어와 베아트리체는 피 한방울 섞이지 않은 남남이지만 아버지를 사이에 두고 가족으로 엮인 관계라는 점에서 굉장히 아이러니하다. 영화 제목처럼 "midwife"는 "산파 혹은 조산사"를 말한다. 임산부의 정상분만을 돕고 임신부, 산욕부, 신생아의 보건지도를 하는 의료인으로 잘 알려져있다. 나는 체계잡힌 자본주의의 산부인과에서 아이들을 출산했지만 그 병원 안에서 조산사의 역할도 분배되어 있는 것 같다. 그래서 요즘은 산파나 조산사가 전문적으로 독립되어 있는 곳은 쉽게 찾을 수 없는 것 같다.
영화 <더 미드와이프, Sage femme, The Midwife / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/7d4uerowMtw
#프랑스 #프랑스영화 #프랑스영화추천 #추천프랑스영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #더미드와이프 #미드와이프 #카트린프로 #까뜨린느드뇌브 #올리비에구르메 #sage #famme #midwife #조산사
       ●‿●
프로필
^
397
3,976,866
장르: 드라마
국가: 프랑스
평점: 8.67
러닝타임: 117분
출연진
감독: 마르탱 프로보스트
출연: 카트린 프로, 까뜨린느 드뇌브, 올리비에 구르메
더 미드 와이프 정보 출처: NAVER
이미지 출처: 네이버
'Sage femme'
프랑스 원제로 산파
영어 제목 (the Midwife)도 불어와 뜻이 같은 이 영화는
타이틀 시퀀스가 나오면서
"나의 산파 이본느 앙드레를 기억하며"라는 말과 함께 시작한다.
한국에서는 산파,
즉 조산사가 중요한 역할을 하지 않지만
유럽에서는 예로부터 출산에 관계되는 많은 것들을 함께 하는 직업이다.
그런데 감독이 특별히
산파에게 감사의 말을 전하며 영화가 시작되는 이유가 있다.
그 이유는 감독의 어머니가
마르탱 프로보스트 감독을 출산할 때, 출산에 어려움을 겪었다고 한다.
그때 조산사가 나서서
자신의 피를 헌혈을 해줘서 무사히 건강하게 출산을 했다고!...
만약 급하게
헌혈을 해주지 않았더라면, 아마 우리는 이 영화를 볼 수 없었을테니 감독의 고마움의 인사가 이해가 된다.
더 미드와이프 줄거리 & 결말
이미지 출처: NAVER
클레어는 49세로
조산원에서 산파 (조산사)로 일한다.
그녀는 싱글맘으로
외아들이 있으며 아버지는 돌아가셨고 어머니와는 가까운 관계가 아니다.
그녀가 있는 조산원은
곧 문을 닫게 되는데
아직 향후 계획은 없으나, 경력 및 실력은 대규모 의료 시스템에서 일을 할 수 있을 정도로 노련하다.
클레어는 아이의 생명을 다루는
자신의 직업을... 천직으로 여기며 소중하게 생각한다.
술이나 담배 등을 하지 않고
늘 단정하고 외향을 가꾸기보다는, 텃밭을 가꾸는 취미를 갖고 있으며... 좀 경직된 삶을 살고 있다.
조산사라는 직업과~
텃밭을 일구며 새싹을 틔우고 열매를 맺게 하는 일은 어찌 보면 비슷한 일이라고 말할 수 있겠다.
일정한 일과를 반복하며
정적이고 건조한 일상을 살아가고 있는 그녀!
조산원 문제로 복잡하긴 하지만
그렇다고 일상이 그것 때문에 흔들리진 않는다.
이미지 출처 NAVER
직장이 문을 닫는 문제에도
의연했던 클레어였으나,
어느 날, 걸려온 한 여인의 전화 한 통이 그녀의 삶을 뒤흔든다.
전화를 걸어온 사람은 '베아트리체'다.
아버지 애인이었던 베아트리체는
클레어가 소녀일 적에~ 함께 셋이서 살았던 적이 있다.
그러나 갑자기 베아트리체는
모녀의 곁을 떠나가 버렸고 그 후, 아버지는 상심하시다가 결국 스스로 목숨을 끊으셨다.
좋아했던 베아트리체와~
아버지마저 잃게 된 클레어는 마음의 충격을 많이 받았는데...
갑자기 그녀의 전화를 받게 되니
반향이 일게 된 거였다!...
이미지 출처: 네이버
30여 년 만에 다시 보게 된 두 사람!
둘은 외형은 물론
내면까지도 완벽하게 달라 보인다.
딱 봐도 화려한 모습의
베아트리체와는 달리, 늘 같은 외투에 꾸미지 않은 클레어는 보기에 정말 다르다.
음식을 고르는 것도 대조적인데
비싼 송아지 고기에 늘 비싼 와인을 함께 곁들이는 베아트리체!
생선과 야채 위주에
술은 입에 대지 않고 물만 마시는 클레어!
베아트리체는 도박해서 돈을 버는데
태어나는 아기를 받아내고 케어해줘서 돈을 받는~ 산파인 클레어의 모습도 대조를 이룬다.
지난 일은 아무렇지도 않다는 듯,
상처를 잔뜩 주고 떠났으면서
뻔뻔하게 만나자고 해서 별 게 아니었다는 듯 치부하는 베아트리체~
클레어는
그때의 기억 때문에 힘이 드는데
어떻게 그녀는 전화를 걸 생각을 했으며 왜 만나자고 한 걸까!...
이미지 출처: 네이버
베아트리체는 클레어에게
자신이 뇌종양에 걸려서 얼마 후 죽는다고 말한다.
그동안
여러 남자들을 만나왔지만
아버지(클레어의)를 제일 사랑했으므로 아버지의 소식이 궁금한 거였다!
클레어는 아버지가
그녀가 떠난 후, 상심해서 스스로 죽었다는 걸 말해준다.
베아트리체는 진정 그를 사랑했기에
죄책감과 애환의 눈물을 흘린다.
클레어는
그녀를 다시 보고 싶지 않은데... 베아트리체는 이 만남을 시작으로 점점 가깝게 다가온다.
양가감정 때문인지...
클레어는 그녀를 보고 싶어하지 않으면서도 그녀를 모질게 떼놓을 수도 없어서 매번 만남을 갖는다.
클레어의 삶 속엔
어느 순간부터 베아트리체가 다시 자리 잡기 시작한다.
(이때 관객은 영화를 보면서 느낀다.
클레어가 처음에 모질게 굴었던 건
소녀 시절에
친엄마보다도 더 좋아했던 베아트리체가 갑자기 떠났던 게 상처여서~ 그래서였음을...
클레어의 속마음은 그녀를 여전히 좋아하고 있음을 말이다...)
이미지 출처: 네이버
한편, 그 즈음 클레어는
자신의 텃밭을 가꾸다가 옆 텃밭의 '폴'이라는 남자를 알게 된다.
클레어의 삶은
그동안 전혀 흐트러짐 없이 항상 일관성 있는 삶이었으나, 대신 감정과 열정이 좀 부족한 삶이었는데...
베아트리체의 영향 때문일까?
클레어는 조금씩~
자신의 다른 면을 부각시키게 되는데...
술도 가끔은 곁들이게 되고 사랑도 더 적극적으로 하게 된다.
이미지 출처: 네이버
슬하에 자식도 없고
늙어서 주위에 남자도 없으며 진정한 친구도 없는 베아트리체!
돈을 쉽게 벌기에 펑펑 쓰고
다시 빚에 찌를리는 생활을 반복하며
사치스럽고 어딜 가든
요란한 자취를 남기는~ 좀 엉뚱한 면과 귀요미 적인 요소를 갖춘 여인이다.
그러면서도 외롭고 무모한 면이 있는데...
그녀는 클레어를 만나면서~
비록 환우이긴 하지만, 그래도 충만한 인생을 맛보게 된다.
따스한 보살핌도 받게 되고
클레어를.... 마치 진짜 딸처럼 사랑하게 된다.
그리고 클레어 덕분에
화목한 가정 분위기를 만끽하면서 편안함을 얻게 된다.
이미지 출처: 네이버
베아트리체는
아는 사람 집에 얹혀 살다가
결국 그 집에서도 쫓겨나게 되어~ 잠시 클레어의 집에서 머물게 된다.
다시 예전처럼 함께 살게 되는 며칠간!
두 사람이 함께 하는 모습은
30여 년 전에 둘이 함께 할 때의 모습을 상상하게 해준다.
너무나 화기애애하고
왜 둘이~ 안 어울리는 듯하면서도 잘 어울리는지를 보여주는 부분이다.
비록 아버지는 곁에 없지만
둘은 아버지를 기억하면서 당시의 추억에 젖곤 한다.
이미지 출처: 네이버
그러던 어느 날,
베아트리체는 사라지는데.... 뇌종양 말기로 심각했던 그녀는 흔적을 감춘다.
대신 편지를 보내오는데...
빈 종이에~
입술 자국 키스와 또 가장 아꼈던 반지를 클레어에게 남긴다.
그 반지는 클레어 아버지가~
베아트리체에게 줬던 반지로...
전에 클레어에게 한 번 줬으나, 베아트리체의 경제적 상황을 알고 있는 클레어가 돌려줬던 반지다...
그 반지를 보면서 클레어는
묘한 매력이 가득했던 베아트리체를 떠올리게 되고...
마치 베아트리체가 대답을 하듯,
바람이 살랑거리고 강물의 보트도 서서히 미동을 하는 모습과 함께... 영화는 끝난다.
관람평 리뷰
이미지 출처: 네이버
클레어는
30여 년 전의 기억에서
늘 자유롭지 못했다.
갑작스럽게 아빠 연인이 떠난 것도
그 후, 충격으로
아빠가 죽게 된 것도
늘 힘든 과거의 일부였는데...
다시 베아트리체를 만나면서~
클레어는 비로소
환하게 웃음을 되찾게 된다.
직업적으로 아기를 받을 때에만
환한 미소를 머금었으나
서서히 변하게 되어~
예전 소녀 때처럼,
로맨틱한 면도 다시 갖게 된다.
베아트리체의 등장은
처음엔 클레어에게
두려움을 안겼으나
결국 그녀로 인해 클레어는
예전 트라우마에서 벗어나게 된다.
그러므로 베아트리체의 등장은
그녀에게 중요했다고 할 수 있다.
두 여자의 대조적인 이야기가
메인 플롯이라면
조산사라는 직업과 폴 이야기,
클레어의 투병, 아들의 장래 고민 등이
서브 플롯으로 나오게 되는데...
두 시간이 지루하지 않게
적절하게 배치되어 집중해서 볼 수 있었다.
한가지 어색했던 건,
'카트린 프로'는 56년 생이고
클레어 역은 49살 여인 설정인데
60이 넘어서인지 좀 어색하게 느껴졌다.
그래도 워낙 연기를 잘 하니
처음엔 이상했는데 금세 익숙해졌다고나 할까!...
이미지 출처: 네이버
완벽하게 다르지만
서로를 좋아할 수 밖에 없는
둘의 훈훈하고 감동적인 이야기!
클레어의 삶 속에 스며든 베아트리체!
베아트리체의 향기에 물든 클레어!
두 사람의 이야기는
미풍의 조용한 설렘처럼 잔잔한 감동을 주었다.
이렇게 리뷰를 마친다.
여기에서 잠깐!
혹시 잔잔한 드라마 장르를 좋아하세요?
추천 영화 리뷰 있습니다!
영화 엘레지 (Elegy) 장르: 멜로, 로맨스 러닝타임: 112분 평점: 7.71 출연진 감독: 이자벨 코이젯트 출연...
blog.naver.com
영화 금지된 사랑 장르: 드라마 국가: 프랑스 러닝타임: 104분 평점: 8.82 출연진 감독: 끌로드 소떼 출연:...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
11 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post