이걸 단 하나의 원큐로 해결하는 것이 휴대폰인데, 점점 그 스펙과 기능에 한계가 올 때도 많아요.
하지만 운 좋은 기회로 먼저 접해본 갤럭시 Z 폴더블6 시리즈는 차원이 다른 편리함과 기능을 보여주네요!
진짜 이거 하나면 앞으로 시사회 현장 및 영화 리뷰 적을 때 엄청 도움될 것 같습니다. 저뿐만 아니라, 모든 크리에이터들에게 크리에이티브 포텐 팍팍 터트릴 것 같은 예감입니다!
오늘 이 시간은 갤럭시 Z 폴드6와 플립6를 사용한 후기와 SKT 개통 시 더 업그레이드된 혜택들을 알아봅니다.
갤럭시 Z 폴드6와 플립6는 시리즈는 크게 두 가지로 나눠져요. 일반 모바일보다 더 큰 대형 화면과 문서 작업에 탁월한 갤럭시 Z 폴드6와, 사진 기능과 커버 디스플레이 이미지 제작의 재미를 건네는 갤럭시 Z 플립6입니다. 뭘 좋아할지 몰라 두 개 다 준비한 진수성찬이라고 할까요?
✅갤럭시 Z 폴더블6 – AI로 업그레이드된 통역 기능과 완벽한 노트 기능! 그리고 모바일 영화 관람에는 역시나 엄지 척!!
먼저 갤럭시 Z 폴더블6 시리즈! 지금에서 고백합니다. 사실 저는 이 모바일이 화면이 넓다 보니 조금 무겁고 두껍다고 생각했어요. 또한 폴더를 할 때 주름이 디스플레이에 방해될 것이라고 생각했습니다. 하지만 이번 폴드6는 그런 생각을 완벽하게 날려버린 물건이었습니다.
일단 무게가 정말 가볍습니다! 실제 기존 253->239g로 가벼워졌어요! 화면은 더욱 커졌고, 두께 역시 적당해서 주머니에 쏘~옥 들어갔어요. 그립감도 정말 좋고요. 저는 네이비 색을 받았는데, 뭔가 힙한 전문가 느낌이 팍팍 나서 괜히 뿌듯하더군요.
갤럭시 Z 폴드6는 AI 가능이 대폭 개선되어 실무적으로 정말 편리해지고 똑똑해졌습니다. 특히 통역 기능이 놀라웠어요! 사람과의 대화도 거의 실시간 채팅 수준으로 번역이 되고, 갤럭시 버즈가 있으면 거의 실시간 통역 수준으로 들을 수 있어요. 영화 블로그 하면서 다른 언어 예고편이 나오면 힘들었는데, 이 기능으로 아주 편리하게 캐치할 수 있을 것 같습니다. 이제 한국 예고편이 안 나와도 빠르게 정보를 수집할 수 있겠습니다.
무엇에 쓰는 물건일까? 사진을 찍거나 이미지를 서클 투 서치 기능으로 바로 알아볼 수 있음
영화 블로그 하면서 해외 뉴스나 정보를 알아야 할 때가 많아요. 영화 속 장면에 나온 물건들이 뭔지 궁금할 때도 많은데, 이번 ‘서클 투 서치’ 기능으로 고민을 해결할 수 있습니다. 이미지에 동그랗게 그리면 자동으로 검색, 번역해주는 기능입니다.
영화 속 명장면에 나온 핵심 물건을 홈버튼으로 길게 눌러서 무슨 물건인지 확인할 수 있고,
이미지에 있는 텍스트를 바로 번역해주거나 인터넷 서치를 할 수 있게 해줌
해외 영화 뉴스들을 만약 JPEG나, PDF로 받을 경우 이 기능을 사용해서 언어를 따로 뺄 수 있고 그걸 바로 번역이 가능합니다.
갤럭시 Z 폴드6의 가장 유용한 기능은 Note Assist입니다. 각종 회의나 노트 필기가 필요할 때 늘 필요한 기능. 녹음을 바로 텍스트로 번역해주는 것은 물론,
이런 발그림을....
...이렇게 개성넘치는 카툰스타일로 만들어줌!
AI 기능으로 인해 대충 그린 그림을 멋있게 다시 생성해주기도 했습니다.
역시 갤럭시 Z 폴드6의 최대 장점은 커다란 화면에서 보는 영상이죠! 유튜브와 넷플릭스 등을 이걸로 볼 때 확실히 보통 모바일과 그 체감이 다릅니다~!.
<데드풀과 울버린> 예고편 중 https://www.youtube.com/watch?v=ivpHW4MWho8
듀얼스크린 모드로 크고 압도적으로 봐도 되고,
플렉스 모드로 세워서 편하게 볼 수도 있고요!! 역시 영상, 영화 관람이 특화된 모바일 기기였습니다.
✅갤럭시 Z 플립6 – 사진 찍는다고 영혼까지 모을 필요 없습니다! 자동 줌과 이미지 편집까지?!
보고만 있어도 패셔너블이라는 것이 폭발하는 갤럭시 Z 플립 6! 쉐도우실버의 깔끔한 메탈 느낌이 해당 기기를 더욱 멋지게 만들어주네요.
특히 이번에 디스플레이 주름이 완전 개선되어서 디스플레이가 더욱 깔끔해지고 선명해졌습니다!
또 요런 귀여운 배경화면까지! 터치하면 강아지들이 톡톡 뜁니다~ㅎㅎ
갤럭시 Z 플립6은 사진 찍을 때 탁월합니다. 특히 친구들과 모여서 사진 찍을 때 좋죠! 플렉스모드로 거치하기 쉽고, 특히 이번에는 자동 줌 설정이 있어서 알아서 당기고 밀어서 최적의 구도를 찾아줍니다!
그렇게 사진을 찍고 편집도 잘 할 수 있어요. 가령, 원하지 않은 피사체를 찍었을 경우,
그것을 덜어내어 자연스럽게 이미지를 생성할 수 있어요! 시사회 현장 같은데 갔을 경우 갑자기 사람이 튀어나와 최애가 가려질 때가 많은데 이걸로 고민 해결!
요즘은 영화 리뷰도 속도 시대! 누구보다 빠르게 해당 리뷰를 적어야 하는데, 솔직히 글 쓰기 귀찮아요!
이럴 때 갤럭시 AI로 글을 대신 써주는 건 어떨까요? 적당히 단어 몇 개만 넣어주면 자동으로 써줍니다.
SNS 태그 일일이 적는 것도 귀찮은데, 그런 것까지 다 알아서 해주는 센스까지!
이미지출처: SKT
잠깐 써봤지만, 매 기능을 알아갈 때마다 놀라움을 건네는 갤럭시 Z 폴드6와 플립6! SKT랑 만나서 더욱 놀라운 혜택을 준다고 하네요?!
✅SKT 육대급 혜택 이게 되네?
꽝 없는 행운의 뽑기! SK텔레콤에서 갤럭시 폴더블6 사전예약 완료 또는 사전 예약 고객님에게 스마일캐시 100% 당첨! 휴대폰 구매 고민하시는 분들, 이 혜택을 위해서라도 구매 및 SKT 개통을 좀 서두르셔야겠습니다.
그리고 이건 저같이 영화 좋아하시는 분들에게 정말 기대되는 이벤트입니다. 폴더블 6 개통하고, 넷플릭스 배경 도시로 떠나는 기회까지?!!? 넷플릭스 작품들 보면 “아 그곳에 가고 싶다” 이런 곳 엄청 많잖아요?
넷플릭스에서 캡처했습니다
<에밀리, 파리에 가다>를 보면 파리를 가고 싶고, <심야식당>을 보면 일본의 소소하지만 정감가는 음식들을 맛보고 싶고, <종이의 집> <솔로지옥> 등 넷플릭스의 각종 작품을 보면 그곳에 가고 싶고 먹고 싶어요! 이번 SKT 육대급 혜택에 이 꿈 같은 이벤트가 있다니 관심이 팍팍 가네요!
이미지: 넷플릭스
이번에 갈 수 있는 곳은 프랑스, 스페인, 일본 그리고 제주도라고 합니다. 1차 응모는 24년 7월 19일(금)~8월 16일(금), 2차 응모는 24년 8월 30일(금)~9월 27일(금)이라고 하니 잊지 말고 응모해보세요! 관련된 작품은 아래로 확인해 주세요!
이 좋은 혜택은 두 번에 걸쳐 응모하실 수 있습니다. 1차는 7월 19일부터 8월 16일까지, 2차는 8월 30일부터 9월 27일까지라고 하네요!
이미지: SKT
갤럭시 Z 폴드6와 플립6 개통 고객 대상으로 선착순 11,000명에게 T로밍 쿠폰 4종 50% 할인 쿠폰이 제공됩니다. 여름휴가 해외로 가시는 분들께 도움이 될 것 같네요. 위에 넷플릭스 혜택이랑 같이 쓰면 금상첨화 일지도?
또 인터파크 티켓에서 인기 뮤지컬/연극/전시를 최대 50% 할인받아 감상할 수 있는 혜택도 제공됩니다. 뮤지컬 ‘시카고’, ‘프랑켄슈타인’, ‘베르사유의 장미’는 최대 20% 할인, 연극 ‘햄릿’, ‘이경준 사진전’은 최대 50% 할인이 가능합니다.
이미지: SKT
요즘 T1 좋아하시는 분들 많으시죠? 갤럭시 Z 폴드6와 플립6를 개통한 34세 이하 0고객 대상으로 T1 녹음회/팬미팅 추첨 기회가 있습니다. 8월 11일까지 신청 받고 있으니 기간 내 꼭 응모해보세요.
이미지: SKT
전 갤럭시(우주)급! 6대급! 이벤트 답게 아직 혜택이 더 있는데요, 기간 내 신규/기기 변경 고객 모두에게 CU 플러스 구독을 2개월 무료로 제공합니다. 1천원당 300원 할인, 일 1회 최대 9천원, 월 최대 3만원까지 할인되니 꼭 이용하세요.
더 자세한 정보와 일정은 SKT 홈페이지에서 확인하세요!
갤럭시 폴더블6와 함께하는 육대급 혜택 이게되네!
skt-foldable6.co.kr
🎉👍그리고 R군도 이벤트 크게 준비했습니다!!
이번 포스트를 보고 갤럭시 폴더블6와 SKT 육대급 혜택에 대한 기대 댓글을 달아주세요! 총 5분에게 스타벅스 1만원권을 쏩니다!!!
🟩이벤트 일정: 지금부터~7/28일 (일)까지
🟩응모방법: 갤럭시 폴더블6와 SKT 육대급 혜택에 대한 기대 댓글 작성
🟩당첨자: 총 5명
🟩당첨자 발표: 7/29일 (월) 오전 개별 비밀 댓글로 발표
많은 참여 바랍니다!
‘본 포스팅은 SK텔레콤으로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였으며, 내용은 주관적으로 작성되었습니다’
#폴더블6 #폴더블6개통혜택 #갤럭시Z폴드6 #갤럭시Z플립6 #SKT #폴더블ZSKT #SKT육대급혜택 #폴더블6시리즈개통 #폴더블6통신사 #폴더블6개통혜택
영화드립퍼 레드써니 a.k.a R군! 
※문의사항 협업 및 연락은 i2krs@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2,333
47,215,375
일요일밤입니다.
저는 지금 직장(매장)에 있습니다
요번주는 주말근무가 아니지만
일요일 저녁 한가하게 글을 쓰고 싶었기에
매장에 잠깐 들렸습니다
그렇습니다.매장이랑 집은 불과 450미터에 불과하지만 그 거리도 항상 차 타고 다닌다는ㅋㅋㅋㅋㅋ
옛날에 카페에서 한번에 50개 영화의 2,3줄 평가한적도 있었는데욧.
그때는 코로나 이전이였고,지금도 50개 영화를 평가하고 싶으나 개봉작이 코로나이전처럼 많지 않다는 ㅠㅠ
불과 지난주까지만해도 심야영화를 볼수가 없었습니다
#심야영화
저는 업무특성상 자정이나되야 퇴근할수 있기 때문에 항상 메가박스 코엑스를 방문해서
자정쯤 시작하는 영화를 보고 퇴근을 하곤 했습니다.
그래서 연간90편정도의 영화를 관람했으니,
연간40일정도 여행가서 서울을 비웠다고 계산하면 일주일에 2번씩은 영화를 봤다는 얘기^^
암튼 영화 리뷰 시작합니다
#메가박스코엑스
#메가박스코엑스심야영화
#리들리스콧 감독님의 최신작입니다
이분은 설명이 필요없는 감독님,명작을 만드는 감독으로 알려졌으나 저의 취향은 아니라는ㅋㅋㅋㅋ
항상 그렇지만 저는 선입견,편견을 버리기 위해서 리뷰나,설명을 절대보지 않고 극장을 갑니다.
그래서 곡성이 조폭,액션영화인줄 알고 봤다가 무서워서 오줌 지릴뻔 했다는 ㅠㅠ
암튼 영화는 중세시대12세기로 십자군전쟁이전으로 보이고,
한 사건,여주인공 강간사건에 대해서 3명의 남녀가 서로 다른 관점에서 사건을 보여줍니다.
같은 장면을 3명의 관점에서 다시 보여주니 지루할것 같지만,
각기 다른 시점에서 얘기하걸 지켜보는게 꿀맛입니다^^
1몰록한 가문의 독불장군 맷 데이먼의 시각
2보잘것 없지만 똑똑하고 미남으로 보이는ㅋㅋㅋ아담 드라이버의 시각.
(영화내내 아담 드라이버가 미남으로 나와서 무지 불편했던ㅋㅋㅋㅋㅋ)
3무식하고 오만한 남자 두놈들 관점 말고 가장 현명하고 똑똑한 여자의 시각으로 연출되기도 합니다.
다
소 긴 런닝 시간이 짧다고 느껴질 정도로 재미있구요.
금발 양아치 백작이 끝날때까지 벤 애플릭인줄 몰랐다는ㅋㅋㅋ
진짜 너무 양아치같이 나온.
이 영화 강추합니다
#라스트듀엘
#베놈2:렛 데어 비 카니지 입니다.
1편은 포스터만 보고 빌런이 주인공인 영화인줄 알고 극장 상영을 포기했습니다
엉엉ㅋㅋㅋㅋ
나중에 넷플인가 왓차로 봤는데,
주인공이 생긴것만 나쁘고 하는행동은 착했다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2편은 1편만큼 재미있지는 않지만
그래도 평논가들이 개망작이라고 표현하는것만큼 쓰레기는 아닙니다.
그냥 뭐 볼만한 정도.
암튼 빌런으로 우디 해럴슨 형님이 나오는데,,,,,,,
제가 유학가서 처음본 영화
white men can't jump의 주연이셨던ㅋㅋ
웨슬리 스나입스형님이랑^^
시간 때우리고 좋겠지만 금방 극장에서 내려갈것 같구욧
#당신은믿지않겠지만 은 작은 영화입니다
작은영화를 독립영화,아트무비 뭐 이렇게 표현하나욧
암튼 저는 생각보다 이런 영화를 자주보곤 합니다.^^
찾아보진 않았지만 작은 자본으로 많은 작은 영화같은 너낌....
일본 감독이 일본배우와 우리나라를 배경으로 찍은영화.
평생 1,2번 가본 시내 곳곳 이 나오기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우리나라에서 인기많은 배우 #오다기리죠 가 출연합니다.
영화는 좀 자극적이지 않으나
너무 밋밋해서 좀 졸리기도 합니다.
#김민재 배우의 찌질한 연기 ㅋㅋㅋ
진짜 ㅄ같이 보인다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이건 그냥 14시간정도 뉴욕갈때 비행기에서 추천합니다.
아이들이랑 함께 본 영화 #고장난론.
에니메이션속 아이들이 최첨찬 모바일 디바이스(전동기능포함)를 통해 SNS에 빠지고...
그 기계가 없는 주인공은 슬픈데
쓰레기통에 버려진 고장난 기계를 받게되는 이야기인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스마트폰에 중독돈 어린이,SNS에 중독된 늙은이 모두에게 좋은 교훈을 주는 에니입니다
참고로 재미있기도 함
초딩 부모님들은 꼭 보길 추천합니다.
진짜 오랜시간을 기다려온 #마블 #이터널스
일단 영화 러닝타임이 2시간35분정도 ㅠㅠ
중간에 딸아이는 화장실가고 ㅠㅠ
간김에 똥싼다고 ㅠ
엉엉 중간에 3분 영화 못봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케릭터들이 기존 마블히어로처럼 매력적인게 하나도 없고
검은머리 외국인 마동석형님은 한국어 연기는 좋은데
영어연기는 어색해서 내가 다 부끄러웠던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
생각보다 히어로의 능력이 쪼랩이라서 앞으로 재미없을것 같은
그간 지나친 백인위주의 영화도 피곤했지만
PC주의에 입각해 지나친 다양성도 피곤하긴 마찬가지
지루한 영화에서 인도계열 집사한명 덕분에 좀 웃겼던.........
마블의26번째 영화라는데,,,,,
캡틴마블 다음으로 재미없음 ㅠㅠ
과연 마블영화에 클로이 자오님이 감독을??이런 생각도 들고
졸리누님이 누구냐고 애들이 물어서
아들이 연세대학교 다닌다고 설명해줬고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마동석님은 마씨가 아니고 이씨였네엿
돈리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
졸라 지루한 영화에 #쿠마일나지아니 랑 집사님이랑 둘이 개그 담당해주셔서
그나마 ㅠㅠ
그리고 가장 기대했던 #왕좌의게임 히어로 키트 해링턴 #존스노우님
엉엉 누군지 못 알아봤다는 ㅠㅠ
너무 평범하게 민간인으로 나오는데
나중에 쿠키에 약간 떡밥이 나오긴합니다.
이건 뜻밖에 발견인데
#러브하드 라고 #넷플릭스 손쉽게 볼수 있습니다
전형적인 크리스마스영화인데
아직 보지마시고 ㅋㅋ 꼭 크리스마스에 보시길 강추합니다
B급 코메디+멜로 영화이고
대략적인 내용은 사진에 병맛처럼 생긴 중국계 미국인이 온라인 데이트 앱에서 본인이 사진대신
멋지게 생긴 친구 사진을 도용하고
뭐 그런내용인데
유치하고 내용 뻔한데
재미 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ
강추!!!!!!!
하지만 크리스마스에 보면 더 재미있습니다
한달만 참으시쥬~~~~
#러브하드강추
^
블로그 시즌2  
이제 시작합니다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.