^
7,313
40,792,998
더 하더 데이 폴 : 평점 , 나름 괜찮은 서부극 영화!
조나단 메이저스, 이드리스 엘바 주연의 서부극 영화 < 더 하더 데이 폴 > 을 소개할게요. 카우보이 총잡이가 등장하는 옛날 서부극이 그리우셨던 분들에게는 단비 같은 넷플릭스 신작이 될 거 같은데요>_< 서사가 좀 빈약하다는 단점이 있긴 하지만 카우보이 신도 볼만하고 은근히 코믹한 요소도 있어서 킬링타임용으로 나쁘진 않았답니다ㅋㅋㅋ
더 하더 데이 폴 평점
줄거리
주인공 냇 러브(조나단 메이저스)는 10살 때 눈앞에서 무자비한 사람들에게 부모를 잃고 이마에는 흉터를 얻게 됩니다. 그는 그 사건 이후 부모를 죽인 원수를 찾아 복수하는 것을 평생의 목표로 삼았답니다. 어느덧 성인이 된 그는 현상금이 걸려있는 지명수배자이자 무법자가 되었습니다. 또한 단 한사람 루푸스(이드리스 엘바)를 제외하고 부모를 죽일 때 가담했던 자들을 모두 찾아 복수에 성공했지요. 루푸스는 종신형을 선고받아 감옥에 수감 중이었기에 다가가지 못했답니다. 그러나 루푸스는 죄를 지었음에도 사면을 받게 되고 냇 러브는 그가 출소하게 됐다는 소식을 듣게 되어 마지막 복수를 시작하기로 결심합니다. 냇 러브는 루푸스의 권력과 지위를 잘 알았고 위험했기에 혼자서 짊어지려고 하지만 팀원들이 가만 놔두지 않습니다. 이리하여 냇러브 카우보이팀 vs 루푸스 카우보이팀 대결구도가 형성됩니다.
더 하더 데이 폴 평점
서부극 영화
서부극 특유의 향기를 표현하기 위해 애쓴 흔적이 보이더라고요. 서부극 특유의 과장된 행동과 오버스러운 몸짓까지 말이지요 ㅎㅎ 극을 이끄는 배우들의 연기가 워낙에 훌륭하기 때문에 자연스럽게 내용에 빠져들 수 있었답니다. 중간중간 다양한 음악들을 선보이며 카우보이 군단들이 말을 타고 유유히 걸어가는 모습들을 보여주기도하고요. 서부극에 등장했던 다채로운 명장면들을 축약해놓았더라고요. 전반적으로 무거운 분위기가 아니고 밝고 유쾌한 편이라서 마음에 들었고요~ 때때로 예상치 못한 데서 돌발행동을 하는 캐릭터들을 보면서 웃음이 터지기도 했답니다. 과거 카우보이들은 총을 꺼내는 속도가 엄청나게 빠르고 또 현란하게 총을 휘두르며 묘기를 선보이기도 하는데요. 이러한 소소한 볼거리들도 좋았어요.
더 하더 데이 폴 평점
킬링타임용
< 더 하더 데이 폴 >은 스토리 구조가 단순한 편이다 보니 러닝타임 2시간을 채우기엔 좀 서사가 빈약하지 않나 하는 생각이 들기도 했답니다. 냇 러브의 여자친구의 무모한 행동도 황당하기도 했고 그 이후에 냇 러브가 대처한 행동도 역시나 상영시간 늘리기를 위함인가 싶었죠. 또 결말에 반전도 있었으나 그다지 놀랄만한 것도 아니었다 싶었고요. 그럼에도 서부극, 카우보이의 향수를 느껴보고 싶고 가볍게 웃으면서 볼만한 영화를 찾으시는 분들께 추천드리고요. 킬링타임용으로는 이 정도면 괜찮다 싶답니다+_+
더 하더 데이 폴 : 평점 , 나름 괜찮은 서부극 영화! 포스팅 마치겠습니다.
#더하더데이폴 #더하더데이폴평점 #더하더데이폴정보 #넷플릭스영화 #넷플릭스신작 #넷플릭스오리지널 #서부극 #서부영화 #조나단메이저스 #이드리스엘바 #재지비츠 #더하더데이폴정보 #영화리뷰 #영화후기
더 하더 데이 폴 / 감독 : 제임스 새뮤얼 / 출연 : 조나단 메이저스, 이드리스 엘바, 재지 비츠
*
- 실종 (The Missing), 2003
감독: 론 하워드
출연: 토미 리 존스/ 케이트 블란쳇/ 에릭 슈웨이그/ 에반 레이첼우드/ 제나 보이드 외
론 하워드 감독은 '뷰티풀 마인드', '다빈치 코드' 시리즈로 유명한데 사실상 2000년대로 들어오면서 감독보다 제작을 더 많이 하셨고, 종종 감독을 맡았어도 크게 흥행된 작품은 없어서 (다빈치 코드 제외) 조금 아쉬웠다. 그러고보니 예전 포스팅한 영화 '윌로우'도 있지만, 이번엔 조금 오래 되었지만 꽤나 스릴넘치는 추격 서부극 '실종'을 추천한다~
영화 내용은 혼자서 딸 두명을 키우는 목장주이자 치료사인 매기(케이트 블란쳇)의 첫째딸 릴리가 주술사 인디언 일당에게 납치 당하자 연을 끊고 지내던 아버지(토미 리 존스)와 함께 추격하고 되찾아 온다는 심플한 줄거리 이다.
사실 토미 리 존스가 첫 장면에 인디언 이라고 나오길래 '에이, 이건 아니지..'라고 생각했지만, 극중 에서도 가족을 버리고 홀로 인디언 부족의 여인과 결혼도 하고 인디언의 삶을 살아가는 백인으로 나온다.
케이트 블란쳇 / 토미 리 존스
영화는 내내 딸을 되찾아야 하는 매기의 절절함을 연기하는 케이트 블란쳇의 인물을 잘 나타내며, 후반부 상처만 남은 아버지가 하나남은 어린 딸이라도 챙기고 살아가라며 사실상 릴리를 포기하라고 하지만 단호하게 그럴수는 없다고 결사항전을 준비하는 매기의 모성애를 보여준다.
서부극 에서도 발현되는 카리스마
결말 또한 전체적으로 가족을 위해 희생하는 가족애에 대한 이야기를 서부극 만의 추격 드라마로 긴장감 있게 연출한다.
볼만한 영화 1.5점 (3점 만점)
*
- 더 브레이브 (True Grit), 2010
감독: 에단 코엔/ 조엘 코엔
출연: 맷 데이먼/ 제프 브리지스/ 조쉬 브롤린/ 헤일리 스테인펠드 외
일명 "코엔 형제"로 불리는 두 형제 감독은 '노인을 위한 나라는 없다'로 유명한 조엘/에단 코엔 이다. 주로 두 형제가 늘 같이 작업하는 편이지만 최근 조엘 코엔 단독 연출작(맥베스의 비극)도 있었으니 앞으로 따로 작업하실수도~ㅎ
영화 내용은 간단히는 주인공 매티(헤일리 스테인필드) 가 자신의 아버지를 죽인 원수 톰 채니(조쉬 브롤린) 를 찾아 복수하고 싶다고 한물간 보안관 커그번(제프 브리지스) 을 고용하고, 텍사스 레인저 라뷔프(맷 데이먼) 까지 가세하여 뒤쫓는 내용~
더 브레이브는 1968년 '트루 그릿' 이라는 소설을 원작으로 하며 이미 1969년 존 웨인 주연의 '진정한 용기'라는 이름으로 한번 영화화 된 작품이다.
다른 남자 배우진이야 이미 유명한 대배우들 이었지만 당시 신예이자 아역 이었던 헤일리 스테인펠드는 이 작품으로 단숨에 아카데미 여우조연상을 거머쥐고, 이후로 트랜스포머 스핀오프 '범블비'와 마블 시리즈 '호크아이'의 케이트비숍 역을 맡는 등 차세대 히로인으로 활약 중이다.
앳된 얼굴의 헤일리 스테인필들
영화는 제목과 같이 "진정한 용기"란 무엇인가에 대한 질문을 던지는듯 싶다. 과연 부모를 죽인 원수를 찾아 복수를 감행하는 것인가, 남을 위해 자신의 삶을 돌아보고 목숨까지 걸며 구원을 위한 투쟁을 할것인가, 코엔 형제 답게 잔잔한 여운과 의문을 남기는 영화.
시간이 아깝지 않은 2점.
*
- 더 홈즈맨 (The Homesman), 2014
감독: 토미 리 존스
출연: 토미 리 존스/ 힐러리 스웽크/ 그레이스 검머/ 미란다 오토 외
토미 리 존스의 또다른 작품, 그리고 연출작인 더 홈즈맨.
90년대 '도망자', '맨인블랙' 시리즈로 유명한 토미 리 존스, 이제는 감독도 하시는데 이제까지의 서부극과는 조금 다른 결이라 추천해본다. (재미는 썩..)
19세기 중반 미서부 개척시대가 한창이던 때, 척박한 네브래스카 땅에서 안그래도 힘들게 살던 개척자들에게 돌림병이 돌아 며칠만에 아이들과 가족들을 잃게 된다. 이 때 아이들을 잃은 여자 셋이 그만 정신줄을 놓게 되고, 이들을 아이오와주 교회에 부탁하여 다시 친척들의 품으로 맡기게 되는데.
당시 마차와 말만 가지고 가기에 한달이상 걸리는 너무 먼곳이라 다들 가기를 꺼려할 때, 마을에서 유일한 노처녀 메리 비 커디 (힐러리 스웽크)가 나서서 이들을 이동시키기로 하고, 우연히 죽을 위기에 있었던 브릭스 (토미 리 존스)를 구해주는 대신 이들 여정에 함께 하기로 한다.
토미 리 존스 / 힐러리 스웽크
사실 이제껏 보아왔던 서부극 들이 주로 총싸움, 복수극, 범죄, 추격같은 내용의 주를 이뤘다면 홈즈맨은 여성 주체의 느릿한 로드무비 정도 될것 같다.
주연 메리 역의 힐러리 스웽크는 2005년 '밀리언달러 베이비'로 아카데미 여우주연상을 수상하는데 사실 이전 '소년은 울지 않는다', '인썸니아', '코어'등 유명작이 너무 많은 연기파 배우. 오스카의 저주 인지 오히려 이후로 '리핑:10가지 재앙' 외에 주목받은 작품이 드문 편이라 아쉽다.
특유의 마스크와 카리스마
마스크가 독특한 배우 활용을 잘한 건지, 당시 시대적 상황의 다른 여자들처럼 일찍 결혼하여 아이를 낳고 집안과 남편을 돌보는 역할을 맡지못하고 혼자 농장일을 하며 말을타고 총을 쏘는 메리는 남자에게 자신의 재력과 이점을 어필하며 청혼을 하지만 매력적이지 않다며 거절당하고, 아픈 여자들과 브릭스와 이동하는 메리는 남의 아픔을 함께 아파하고 진정 따뜻한 마음을 써주는 사람이지만 막상 자신의 가정과 행복을 이루지 못하고 재차 절망에 빠지자 임무를 완수하지 못하게 되고 결국 브릭스가 여자들을 데려다 준다.
중간중간 크고 작은 문제들이 소소히 에피소드 처럼 나오며 광활한 서부 사막을 보여주고 당시 여성의 위치나 역할등 압박받는 삶을 보여주기도 하지만 전체적으로 지루하기도 하고 개인적으로 보기에 편한 영화는 아니었다. (영화 말미, 깜짝 카메오 처럼 등장하는 메릴 스트립과 헤일리 스테인펠드 보는 뜻밖의 재미는 보나쓰)
법보다 총이 빠른 문제해결이 되던 시대, 마지막 토미 리 존스가 시끄럽다는 사람들에게 총을 쏘며 "꺼져! 난 망할 서부로 간다!" 한마디가 모든걸 말해주는 주제의식ㅋ
시간나면 보세요 1점.
*
- 더 하더 데이 폴 (The Harder They Fall), 2021
감독: 제임스 새뮤얼
출연: 조나단 메이저스/ 재지 비츠/ 이드리스 알바/ 레지나 킹 외
흑인들로 가득한 서부극 이라니, 그것 만으로도 새롭고 개성 가득한 영화.
감독은 신예 제임스 새뮤얼로 원래는 뮤지션 이었다는데 이전작 중단편인 '데이 다이 바이 던'을 넷플과 함께 장편영화로 확장시켰다니 사실상 감독의 데뷔작인 "더 하더 데이 폴".
뮤지션 이었던 감독의 감각 덕분일까 영화 내내 신나는 재즈와 음악이 흐르며 감각적인 스타일을 지향하는듯 싶다~
하지만 내용은, 또? 복수극!ㅋ (서부극의 특징)
어릴적 식사시간에 갑자기 나타나 부모를 죽인 루퍼스 벅(이드리스 엘바) 을 찾아 복수하려는 냇 러브(조나단 메이저스) 와 일당, 결국 루퍼스와 갱단을 찾아 복수하려다 본인도 범죄자가 되고만 현실과, 루퍼스가 애초에 왜 냇의 아버지를 찾아와 죽여야 했는지 시시한 반전을 보이며 결말을 맞는다.
냇 러브 일당
배우진이 특별하긴 한데, 지난번 앤트맨3 에서 언급했듯 정복자 캉' 조나단 메이저스가 복수의 정점에 선 인물 냇 러브를 연기하고, 그의 복수 대상은 이제 이름만 들어도 "아~ 칼있수마!" 스러운 이드리스 엘바다.
하지만 무엇보다 특히 여자 조연들이 돋보이는데, 냇의 연인 메리역의 제지 비츠는 '데드풀 2'에서 행운의 도미노 역, 그리고 루퍼스 갱단에서 "이 구역 미친×" 트루디 역의 레지나 킹은 '미스 에이전트 2'에서 산드라블록 파트너로 나오셨다. 개성 만점의 연기 만렙 언니ㅋㅋ
루퍼스 일당
복수극을 가장하며 가장 클라이막스로 가는 영화 후반부, 가장 긴장감 넘치고 액션 스릴이 뿜어져나와야 하는 막판 총질씬이 생각보다 지루하고 늘어져서 아쉬웠지만, 개성 강하고 새로운 블랙웨스턴 무비가 궁금하다면-
시간나면 보세요 1점.
*
- 파워 오브 도그 (The Power of the Dog), 2021
감독: 제인 캠피온
출연: 베네딕트 컴버배치/ 커스틴 던스트/ 제시 플레먼스/ 코디 스밋팩피/ 토마신 맥켄지 외
서부극 주제를 포스팅 하게 만든 문제작, '파워 오브 도그'는 1993년 '피아노'로 오스카 각본과 감독상 등을 수상한 제인 캠피온 작품이다.
사실 피아노도 그랬고 제인 캠피온 작품은 섬세하지만 조금 난해하고 대중적이지는 않은 작품들이 많은데^^;; 파워 오브 도그를 이끄는 주력 또한 그렇지만 역시나 그런 단점들을 메워주는건 배우들의 연기다.
베네딕트 컴버배치 / 제시 플레먼스
먼저 베네딕트 컴버배치는 영드 '셜록'등 워낙 유명작도 많고 최근 마블의 '닥터 스트레인지'로 몇번째 인생캐를 갱신하시는지 모르지만ㅋ, 사실 여기서 나는 커스틴 던스트가 제일 돋보였다고 보고 싶다.
점점 피폐해지는 로즈, 커스틴 던스트
영화 '뱀파이어와의 인터뷰' 아역으로 화려하게 얼굴도장 찍으며 데뷔 아닌 데뷔를 한 커스틴은 이후로도 한때 패션의 아이콘 으로 온갖 잡지를 장식하고, 샘레이미 '스파이더맨' 시리즈의 메리제인 왓슨, MJ로 전세계 유명세를 타게 되는데.
아역스타의 길이 그렇듯 한때 우울증으로 다소 부진하던 때도 있었지만 '이터널 선샤인', '멜랑콜리아' 같은 명감독들의 작품에 출연하면서 다시금 명성과 연기력을 인정받게 되었다~
파워 오브 도그 에서는 실제 남편인 제시 플레먼스와 함께 부부로 나왔는데, 함께 춤추고 눈물짓는 남편과 그렇게 눈물나게 행복하다고 느끼는 삶을 잔잔히 보여준다.
(실전 연기라 그런가~)
갈수록 세월의 흔적이 눈빛과 연기에 깊이를 더해준듯 그녀의 연기는 더욱 세밀해지고, 영혼이 부서질듯이 위태롭고 무력함에 짓눌려 점점 술에 의존하는 알콜홀릭 연기를 너무 잘해냈다.
내용은 함께 농장을 경영하는 형제 중 카리스마 있고 다소 과격한 필(베네딕트 컴버배치) 이, 실제 농장 경영을 맡은 상류층 사교담당 조지(제시 플레먼스) 가 갑자기 아들을 둔 과부 로즈(커스틴 던스트) 와 결혼한다는 사실에 화가 나서인지 이후로도 계속 로즈를 알게모르게 피말리게 괴롭히며 지내는데, 방학을 맞아 잠시 집에 들른 로즈의 아들 의학도 피터 (코디 스밋맥피)가 오면서 영화는 예기치않은 분위기로 흘러간다.
피터(코디 스밋맥피)와 함께한 시간
극중 필의 캐릭터가 상당히 매력적인데, 겉으로 보기에는 모든것에 터프하고 남을 괴롭히기 좋아하는 상남자 처럼 보이지만, 사실 동생인 조지가 올때까지 잠도 안자고 기다리거나 집에서 씻지도 않고 강가에서 혼자서만 씻는다거나 하는 강박증세가 있는 사람으로 묘사된다.
그리고 또한가지 대놓고 표현하지 않지만 예고편만 봐도 알수있듯 내내 동성애자 임을 암시하는데, 그 때문인지 유일하게 믿는 사람인 조지가 결혼 후 자신의 것을 빼앗겼다는 의식 때문에 로즈를 괴롭히는것 같으며, 로즈의 아들 피터가 매우 유약하고 여자같다고 부하들에게 게이라고 놀림 받는데서 묘한 동질감을 느끼게 된다.
그렇게 필이 빠져드는 사이 피터는 다른 계획을 가지고 있었는데.. 결국 조지-로즈, 필-피터는 어떤 결말을 맞게 되었을까.
잔잔한 서부극, 그리고 반전의 복수극.
파워 오브 도그는 볼만한 영화 1.5점
- 영화 정보
'실종'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'더 브레이브'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'더 홈즈맨'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'더 하더 데이 폴'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'파워 오브 도그'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
#넷플릭스 #웨스턴무비 #서부극 #복수극 #실종 #더브레이브 #더홈즈맨 #더하더데이폴 #파워오브도그 #론하워드 #코엔형제 #토미리존스 #제인캠피온 #영화추천 #내맘내평
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 08월
12 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
34 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
56
82,119