* 영화 <더 썬> 정보 *
================================
개봉 : 2023.07.19.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 122분
배급 : ㈜스튜디오 디에이치엘
================================
영화 줄거리
“그 무엇보다 좋은 아버지가 되고 싶었어…” 성공한 변호사로 뉴욕에서 행복한 새 가정을 이룬 피터는 어느 날, 전처에게 아들 니콜라스가 학교를 나가지 않는다는 소식을 듣는다. 좋은 아버지가 되고 싶었던 피터는 아들을 집으로 데려오지만 애를 쓸수록 두 사람의 사이는 어긋나기만 하는데…
<더 썬> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/36813539
영화 <더 썬>은 주인공 '피터'가 새로운 연인 '엠마'와의 사이에서 아이를 낳고 바쁜 삶을 영위하던 중 그들 앞에 전처 '케이트'가 아들 '니콜라스'와 함께 나타나며 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 2021 아카데미 시상식에서 각색상과 남우주연상이라는 2관왕에 빛나는 영화 <더 파더>를 연출하며 프랑스 연극을 대표하는 극작가이자 천재 소설가로 불리우는 플로리안 젤러 감독의 두 번째 가족 이야기를 만날 수 있는 작품으로 인상적이다. 뿐만 아니라 이 영화는 <라이온 킹><글래디에이터><다크 나이트><인셉션><인터스텔라><듄> 등을 통해 영화 음악의 거장으로 불리우는 한스 짐머가 십대 아들 '니콜라스'와 그를 이해하고 싶은 아버지 '피터'의 섬세한 감정선을 음악에 담아 관객들의 마음을 깊이 움직인다.
여기에 더해 영화 <더 썬>은 '엑스맨' 시리즈의 휴 잭맨, <작은 아씨들><결혼 이야기>의 로라 던, <미션 임파서블: 폴아웃>의 바네사 커비, <더 파더>에 이어 플로리안 젤로 감독과 두 번째 호흡을 맞춘 안소니 홉킨스가 출연을 맡아 열연을 선보인다. 그리고 이 영화는 우울증으로 고통받고 있는 '니콜라스' 역을 맡은 배우 젠 맥그라스의 섬세한 연기를 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
영화 <더 썬>은 논리로 설명할 수 없는 우울증이라는 눈에 보이지 않는 마음의 고통을 이해하지 못하는 가족들 틈에서 버거운 삶의 끝을 잡고 무너져가는 17세 소년 '니콜라스'의 심리가 드러나는 장면들이 인상적이다. 이 영화에서 아버지 피터와 새로운 연인 '엠마'가 즐겁게 춤을 추는 동안 갑자기 무표정한 얼굴로 변화하며 홀로 섬처럼 떨어져 있는 기분을 표현한 장면은 우울증을 경험하는 인간의 어두운 내면을 시각적으로 관객들이 공감할 수 있도록 보여준다. 이 영화는 심각한 우울증을 앓고 있는 니콜라스의 웃음이 결코 보이는 그대로의 기쁨을 표현한 것이 아니라 내면의 아픔과 고통의 감정을 숨기는 행동이라는 진실을 이야기한다.
영화 <더 썬>은 우울증을 앓고 있는 가족이 있다면, 우리가 어떻게 그들에게 다가가야 하는지에 대해 질문하는 동시에 어떤 말과 행동을 하면 안 되는가에 대한 모습들을 그려내어 관객들에게 다양한 생각할 거리를 제공한다. 스스로도 알 수 없는 혼란과 불안, 슬픔과 증오, 그리고 분노가 뒤엉켜 인생의 의미를 찾을 수 없는 니콜라스가 아버지 피터에게 도움의 손길을 내밀었지만 피터는 학업 성적이나 친구들과의 관계 등 눈에 보이는 니콜라스의 외면에만 관심을 두었다. 니콜라스는 부모의 이혼과 아버지의 재혼 후 삶의 모든 흥미를 잃어버리고 마음이 찢기는 고통으로 비명과 절규의 신호를 보내지만 아버지 피터는 삶의 절실한 변화를 원하는 아들의 마음을 알아차리지 못한다. 피터는 신체적 고통을 주는 자해를 통해 위안을 얻는 아들 니콜라스의 깊은 내면의 응어리를 들여다보기보다는 자신의 아버지 안소니가 자신을 통제한 것처럼 아들 니콜라스를 윽박지르며 자신의 뜻대로 다루려는 실수를 하고 뒤늦은 후회를 한다.
영화 <더 썬>의 종반부는 아버지 피터가 삶의 수많은 가능성을 품고 있었던 아들 니콜라스의 어린 시절 수영을 가르쳐주며 자신감을 불어넣고 자랑스러워하는 과거를 회상하는 장면을 담아내어 묵직한 여운을 남긴다. 아이에게 햇살 같은 웃음을 빼앗지 않기 위해서 부모는 우울증을 앓고 있는 아이의 마음을 먼저 귀기울여 들여주고 진심을 담아 이해해주며 온전한 사랑을 표현해야 할 것이다. 우울증이라는 아이의 내면의 고통을 이해하지 못하는 부모가 알아야 할 진실은 어둠의 심연에 둘러싸인 아이에게 가장 절실한 것은 논리적으로 설명할 수 없는 감정에 대한 이유를 질문하기보다는 아이의 목소리를 빼앗지 않고 자신의 이야기를 말할 수 있는 용기를 전하는 동시에 있는 그대로의 아이의 모습을 인정해주는 것이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,613
16,255,143
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<더 썬>은 2022년 11월 북미에 최초 개봉했었고 그 후 이미 스트리밍 서비스를 시작했지만 국내에는 이번 7월 19일에 개봉을 확정 지었다.
영화 정보
원제: The Son
장르: 드라마
등급: 15세 관람가
연출: 플로리안 젤러(플로리앙 젤레르)
출연: 휴 잭맨, 로라 던, 바네사 커비, 안소니 홉킨스, 젠 맥그라스
음악: 한스 짐머
러닝 타임: 122분
개봉일: 2023.07.19
배급사: 소니 픽처스
무엇보다 좋은 아빠가 되고 싶었어.
더 썬
영화 줄거리
외도로 이혼 후 새 가정을 꾸려 평범한 삶을 살아가고 있는 '피터'. 어느 날 '피터'의 전 부인인 '케이트'가 찾아와 아들 '니콜라스'가 학교에 나가지 않는다고 말하며 아들이 정상적인 생활을 하지 못하고 있다고 한다. 새 가족이 있지만 아들 '니콜라스'를 그냥 둘 수 없었던 '피터'는 자신의 집으로 '니콜라스'를 데리고 와서 그를 돌보기로 한다. 하지만 '피터'와 가족들의 노력에도 불구하고 '니콜라스'의 방황은 더욱 심해져만 간다.
오스카 2관왕 '플로리안 젤레' 감독의 차기작
<더 썬>은 '안소니 홉킨스'와 '올리비아 콜먼'이 열연해 아카데미 시상식에서 각색상과 남우주연상을 받았고 그 외 다수의 시상식에서 각색상과 남우주연상, 여우조연상 등을 받았던 영화 <더 파더>의 '플로리안 젤러' 감독의 차기작이다. 그의 데뷔작이었던 <더 파더>가 작품성을 인정받았기에 차기작인 <더 썬>은 어떨지 궁금했던 작품이었다. 게다가 연기력 뛰어난 배우들이 대거 출연하기도 했고 영화 음악의 거장 '한스 짐머'까지 참여한 영화라서 이 영화에 대한 기대감은 자연스레 높아졌다. 하지만 기대감이 너무 높았던 걸까 영화는 생각보다 밋밋했고 2시간의 러닝타임이 좀 지루하기까지 했던 영화. 그리고 '안소니 홉킨스'는 전작으로 인한 인연 때문인지 사실상 우정 출연한 느낌의 출연 분량이어서 다소 아쉬웠다.
특별할 것 없는 흔한 플롯
가족 간의 화해와 사랑을 담은 영화는 많다. 가족을 소재로 하는 영화는 흔하지만 우리는 가족의 한 구성원으로 살아가기에 가족 영화는 대체적으로 사람들의 공감을 얻는 편이기도 하다. 하지만 <더 썬>에서는 엄마, 아빠 심지어 아빠의 재혼한 아내까지 모두 팔을 걷어붙이고 방황하는 아들을 돕고 있는데 이상하게 설득이 되지 않는다.
아버지의 외도로 인한 부모의 이혼으로 우울증에 걸린 아들은 누가 봐도 안타까운 상황이지만 <더 썬> 속 '니콜라스'를 보고 있으면 아픔을 간직한 소년이 아니라 그저 투정만 부리는 어린아이의 모습만 보인다. '니콜라스'의 역의 '젠 맥그라스'는 연기 경험이 별로 없는 배우라서 그런 건지, 아니면 연기 잘하는 배우들 틈에 있어서 그런 건지 우울증 걸린 소년의 안쓰러움이 전혀 전달되지 않았다.
이 영화를 보고 있으니 자연스레 마약 중독자 아들과 그런 아들의 재활을 위해 고군분투하는 '티모시 샬라메', '스티브 카렐' 주연의 영화 <뷰티풀 보이>와 비교가 됐는데 실제로 그 영화에서는 마약 중독에 걸린 아들 역할의 '티모시 샬라메'의 연기에 푹 파져서 중독자 아들에게 크게 감정이입이 됐었다. '티모시 샬라메'야 워낙 연기를 잘하는 배우이긴 하지만 다른 맥락으로 비슷한 위기에 처한 '젠 맥그라스'가 연기한 '니콜라스'의 우울증 걸린 소년의 모습은 공감이 쉬이 되지 않고 오히려 소름이 끼치더라는.. 게다가 두 영화 모두 아들과 행복했던 과거의 시간을 비춰주는 장면을 오가는 연출까지 닮아서 더 비교가 되기도 했다.
또한 이 영화에서 아쉬운 점은 '젝 맥그라스' 외에도 다른 배우들의 연기 합도 그다지 좋아보이지 않았다는 것. 배우들 간의 연기가 잘 어우러지기보다는 왠지 따로 노는 것 같았달까. 마치 좋은 배우들 활용의 안 좋은 예 같은 느낌이었다.
결말(스포 주의)
가족들의 노력(??)에도 불구하고 니콜라스는 자해를 넘어 자살 시도를 하게 되고 목숨은 건지지만 병원의 결정으로 한 시설에서 관찰을 받게 된다. 하지만 시설의 만류에도 불구하고 '피터'와 '케이트'는 아들의 "칭얼거림"에 아들을 그냥 퇴소시켜 집으로 데리고 온다. 집으로 돌아온 후 오랜만에 세 사람은 즐거운 한때를 보내지만 곧 최악의 상황이 벌어지고 만다.
'플로리안 젤러' 감독은 결말에서 마지막으로 충격적인 반전을 꾀한 듯하다. 하지만 영화에서 친절하게도 '니콜라스'에게 무슨 일이 생기게 될 거라고 말해주고 있기에 결말은 어느 정도 예상이 가능했다.
<더 썬>은 스토리도 다소 진부했지만 그 스토리를 풀어내는 과정도 지루했던 영화여서 출연 배우들의 팬이 아니라면 크게 추천하고 싶지 않은 영화.
*이미지 출처 네이버
#더썬 #TheSon #영화리뷰 #영화정보 #휴잭맨 #로라던 #바네사커비 #7월개봉영화
^
Smile even if you're feeling sad/ 지극히 주관적인 생각들
프로필
서재안에 글 53