영화 <더 메뉴>
장르 : 스릴러
러닝타임 : 107분
스포 주의
영화 <더 메뉴> 줄거리 (스포 포함)
타일러와 마고는 단 12명만 예약할 수 있는, 유명 셰프 슬로윅의 레스토랑에 가게 된다. 슬로윅의 레스토랑은 호손이라는 외딴 섬에 위치해 있어서 둘은 다른 손님들과 함께 배를 타고 섬으로 들어간다.
호손 섬에 들어가서 식당으로 안내받은 12명은 아뮤즈부쉬부터 차례로 약 4시간의 식사를 시작하게 된다. 그런데 세번째 코스부터 갑자기 부주방장 제레미가 권총으로 스스로를 쏘고, 식사 중간에 나가려던 손님이 잡혀서 손가락이 잘리는 등 심상치 않음. 알고 보니 이 식사는 섬에 있는 모두가 죽음으로써 완성되는 코스임.
셰프 슬로윅은 이 코스를 매우 치밀하고 계획적으로 준비했는데, 마고 때문에 조금 어긋나게 된다. 마고는 원래 타일러의 애인이었던 여자를 대신해서 참석하게 된 것이기 때문이다. 코스 후반부에 슬로윅이 시킨 심부름을 하다가 그의 방에 들어간 마고는 슬로윅의 과거를 알게 되고, 다시 식사 장소로 들어와 그의 요리에 대해 혹평한다.
이에 슬로윅은 마고에게 어떤 요리를 원하는지 묻고, 마고는 치즈버거를 주문한다. 치즈버거를 한입 먹고는 남은 걸 포장해달라고 하는데, 슬로윅은 순순히 치즈버거를 포장해주고 그녀를 보내준다. 혼자 나온 마고는 배를 직접 운전해서 섬을 탈출하고, 레스토랑이 불타는 장면을 보면서 남은 치즈버거를 먹는다.
영화 <더 메뉴> 캐릭터 이야기
영화 <더 메뉴>에서 저녁식사에 참석하는 12명은 각자 캐릭터성이 뚜렷해서 보는 맛이 있었다. cgv의 영화 소개글에서는 이렇게 mbti로 캐릭터를 부연하는 이미지가 있었는데, mbti를 잘 아는 사람이라면 미리 어떤 캐릭터인지 예측해볼 수도 있을 듯?ㅋㅋㅋ INFJ인 나는 다른 건 잘 모르고 마고가 INFJ인거만 눈여겨봤는데.. 막상 보니 얘 INFJ 절대 아님;;;
통찰력 있는건 INFJ의 특징이긴 한데 마고는 INFJ보단 훨씬 직설적임 ㅋㅋ Get out of my way! 라니 INFJ가요?ㅋㅋㅋ INFJ라면 겉으론 웃으면서 괜찮은 척하고 속으로 할 말.. 물론 INFJ로서 마고의 당찬 면은 배우고 싶긴 했다.
캡쳐가 요상하게 됐는데.. 타일러 녀석
미뇨네트니 뭐니 할때부터 오타쿠 느낌은 났는데 알고보니 나쁜 놈이었음 ; 음식 사진 찍지 말라고 주의 준지 얼마 지나지 않아서 찰칵거리며 사진찍길래, '멍청이지만 애는 착해요' 스타일인 줄 알았는데, 부주방장이 눈 앞에서 권총으로 ㅈㅏ살해도 아랑곳 안하고 ㅊㅕ먹기만 함..ㅋㅋ
게다가 제일 대박인 건 얘는 사실 8개월 전부터 슬로윅과 연락을 주고받으며 이 저녁식사에 참석하는 모두가 죽는다는 것을 알고 있었음. 소오름..
블룸은 슬로윅을 발굴한 평론가인데, 한편으로는 혹평을 해서 여러 식당들을 폐업시키기도 한 인물.
코스 나올때마다 어찌나 포장을 잘하는지 말발은 인정.
슬로윅은 ENTJ로 돼있는데 내가 보기엔 INTJ같음 ㅋㅋ 완벽주의에 로봇같은 차가움.. 완벽주의자인 만큼 요리에 대단히 집중하고, 자기 요리에 대한 자부심도 강해서 가격을 인당 1250달러로 책정..
슬로윅이 코스 소개할때마다 미리 이렇게 박수를 짝 치는데, 관객의 집중도를 높이고 긴장감을 아주 잘 유발하는 장치였음.. 처음에 놀래서 펄쩍 뛸 뻔ㅋㅋ
IT 직원들 저분들 혹시 한국인 아님? ㅋㅋㅋㅋ 익숙한 우리나라 진상의 향기... "너 내가 누군지 알아?"를 시전하다니 ㅋㅋ 아 물론 소리는 안질렀으니 한국인 진상보단 좀 낫나..
저 영화배우는 좀 불쌍하기도 했던 게, 왜 내가 타겟이 됐냐고 슬로윅에게 묻는 장면에서였다. 돌아온 대답은 몇 달만의 휴일에 저 배우가 나오는 영화를 봤는데 재미가 없었다는 것.. 재미없는 작품 찍었다고 죽어야한다니 ㅠㅠ
영화 <더 메뉴> 음식 이야기
위에거.. 얼린 바닷물..요리ㅋㅋㅋㅋㅋ
장난하세요?.... 이쁘긴 하다만.
두번째 코스 "빵없는 빵접시"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
빵 곁들임 소스만 5가지 주고 빵을 안 줌 ㅋㅋㅋ 장난하냐 죽일거면 마지막으로 빵이라도 주지
빵순이로서 매우 심한 분노를 느낌
근데 이렇게 주는 이유가 대박인게 빵의 역사를 설명하면서 빵은 보통사람이 먹는 서민음식인데 대단한 여러분들은 보통사람이 아니니 빵을 안주겠다 이 논리 ㅋㅋㅋ
세번째였나.. 네번째였나.. 암튼
타코 요리였는데 닭다리살에 가위를 꽂아서 나옴. 이 요리 설명하면서 슬로윅은 가정폭력에 시달리다가 아버지 허벅지를 가위로 찌른 데서 착안했다고 함. 섬뜩해서 어디 먹겠냐고
스토리텔런데 그 스토리가 스릴러라 문제
사실, 캡쳐에는 없는 치즈버거가 제일 맛있어보였는데.. 예고편에 안나와서ㅠㅠ
더블패티에 더블치즈.. 육즙 가득해보이고 대박이었음ㅋㅋㅋ
근데 제일 인상깊었던 건 치즈버거보다도 스모어였음. 인간 스모어;;;
저 화면이 항공샷인데 초콜렛 모자를 쓰고 마시멜로 망토?를 두른 손님들을 태워서 스모어로 만듦.... ㅋㅋㅋㅋㅋ 굉장히 창의적..
영화 <더 메뉴> 총평
일단 결론적으로 말하면 나는 좋았다.
스릴러 장르 답게 아주 쫄리는 분위기 잘 살렸다. 특히 슬로윅의 박수치는 장면, 그리고 음향효과, 부자연스럽도록 군인같은 요리사들, 호손 섬의 풍경. 음.. 너무 잔인하진 않으면서 괴기스러운 듯한 분위기 맘에 들었음. 근데 워낙에 소재도 내용도 특이하니 호불호는 갈리겠다고 생각한다.
다른 리뷰들 찾아보니 이 영화가 영화계나 예술계를 풍자하는 거라고 하는 리뷰들이 있던데, 그렇게 거창한 의미까지 가지 않아도 내용 자체는 흥미롭고 재밌는 편이라고 생각했다. 물론 영화에서 꽤나 나왔던 유머러스한 장면도 일조했음 ㅋㅋ
그리고 연기가 다들 훌륭해서 좋았음. 랄프 파인즈의 미묘한 표정연기, 특히 안야 테일러 조이가 마지막에 박수친 이후부터의 연기가 아주 인상적. 안야 테일러 조이 연기는 "더 위치"에서 보고 두번째로 본 건데, 그때보다 더 잘하는 것 같고 목소리가 이렇게 좋았나 싶었다. 니콜라스 홀트도 .. 얄밉게 연기 잘했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다만 궁금증이 남는 장면들은 좀 있었다. 내가 사실 잔인한 장면 나올까봐 중간부터 좀 눈 가리고 봐서 못 본 장면이 있을 수도 있는데; 중간에 타일러가 한 요리를 맛본 후 슬로윅이 귓속말로 뭐라고 했길래 타일러가 목매단 건지.. 그리고 마고가 가명을 쓴 이유는 뭐고 슬로윅네 엄마는 왜 같이 죽은건지ㅠ 누가 좀 알려줬으면 ..ㅋㅋㅋㅋ 인기가 없어서 아마 아무도 안 알려줄 거 같애..ㅠㅠㅠ
잘 먹고 잘 쉬고 잘 운동하고 잘 배우자
프로필
^
^
스포일러 없는 후기를 통해 관람 포인트를 설명하기 전 무비 정보를 간략히 살펴볼까요. [왕좌의 게임], [석세션]의 메가폰을 잡아 연출력을 인정받은 마크 미로드 감독이 진두지휘합니다. 영화 <더 메뉴> 출연진은 랄프 파인즈, 안야 테일러 조이, 니콜라스 홀트, 홍 차우, 존 레귀자모 등 실력파 배우들이 주연과 조연을 이뤘습니다. 그 결과 결말까지 밀도 높은 서스펜스와 스릴러, 그리고 블랙 코미디가 매력을 전했답니다.
★
영화 더 메뉴 정보
상영 일정 : 2022년 12월 7일
러닝타임 : 107분 (1시간 47분)
개봉 : CGV 단독
국가 : 미국
장르 : 서스펜스와 스릴러
상영 등급 : 15세
제작 : 아담 맥케이
감독 : 마크 미로드
출연진 : 랄프 파인즈, 안야 테일러 조이,
니콜라스 홀트, 홍 차우, 존 레귀자모 외
포토 출처 : 월트디즈니컴퍼니 코리아
☆
예고편
A. 아이러니해요
본격적인 후기를 시작하기 전 줄거리는 다음과 같습니다. 아무도 찾지 않는 외딴섬에 덩그러니 위치한 고급 레스토랑. 경지에 오른 유명 셰프 슬로윅(랄프 파인즈)의 요리를 맛보기 위해 큰 비용을 지불하고 12명이 모입니다. 코스 요리가 하나씩 준비될 때마다 슬로윅의 위험한 계획, 사람들에게는 전혀 예상치 못한 기이한 일이 벌어지는데요. 이로써 영화 <더 메뉴> 스릴러와 서스펜스는 밀도 높은 광경을 보여주고 있었답니다.
랄프 파인즈와 안야 테일러 조이가 주연을 맡은 신작, 음식이 나온다는 사실 만을 깨닫고 극장을 방문했습니다. 때문에 제가 좋아하는 [아메리칸 셰프]처럼 행복한 감정을 전해줄 것이라 생각했는데요. <더 메뉴> 영화는 다른 결을 지니고 있었습니다. 외딴섬과 고급 레스토랑은 [미드소마]가 생각나고, 밀폐된 공간에 갇혀 기이한 일을 마주하는 12인을 보며 여타 비슷한 장르의 작품이 떠올랐죠.
또한 그곳에 온 개개인을 풍자하는 모습에 [스퀘어]가 생각났는데요. 이처럼 <더 메뉴>는 공포와 스릴러, 그리고 블랙 코미디까지 다양한 색을 지니고 있었습니다. 때문에 스크린 속 한 장면을 보더라도 다채로운 감정과 느낌, 생각에 사로잡혔는데요. 긴장감과 무서움을 전하면서도 웃기고 재밌는 아이러니한 상황에 푹 빠졌답니다.
이렇게 풍성한 퍼포먼스를 보여준 원인은 감독의 연출력이 아닐까 해요. [쉐임리스], [왕좌의 게임], 그리고 [석세션]을 연출하며 골든 글로브를 비롯한 유수의 시상식에서 트로피를 들어 올린 장본인 마크 미로드 감독. 수상 이력만큼 시작부터 결말까지 예측할 수 없는 모습을 이어가며 흥미를 전해주었네요. 그가 구성한 슬로윅 셰프와 6개의 테이블에 앉은 인간군상으로 엔딩 크레딧이 올라갈 때 여운을 느끼실 겁니다.
B. 연기력이 폭발해요
긴장감을 선사한 원인은 출연진이었습니다. 돋보였던 인물은 영화 <더 메뉴> 랄프 파인즈였는데요. 그는 모든 일을 계획한 셰프 슬로윅 역을 맡아 차분하면서도 냉소적인 인물로 강렬한 카리스마를 뽐냈습니다. 결국 극의 중심을 지키며 깔끔한 연기를 보여줬네요. 더불어 [컨저링]의 박수 소리를 뛰어넘는 퍼포먼스까지 인상적이었답니다.
니콜라스 홀트는 타일러 역을 맡아 유쾌한 광경을 선보였는데요. 자기주장이 강해 엉뚱하고 호감이 가지 않으면서도 미워할 수 없는 마성의 매력을 내뿜었습니다. 그가 등장하는 장면에서 소소한 미소를 지을 수 있어 좋았답니다.
[퀸스 갬빗] 전까지는 인지도가 낮아 저만 알고 있는 배우였지만 이제는 할리우드를 평정한 안야 테일러 조이도 등장합니다. 그녀는 초대받지 못한 미스터리한 손님 마고 역을 맡아 변수를 만들었는데요. 슬로윅과 대립하며 극을 풍성하게 꾸몄습니다. 이외에 홍 차우 등 인간군상을 표현한 배우들의 연기력도 좋아 극의 밀도가 빼곡했네요.
C. 평가도 괜찮아요
저만 이렇게 관람한 것이 아닌, 해외 평론가와 관객들도 비슷한 평을 했는데요. 먼저 영화 <더 메뉴> 평점은 로튼토마토 신선도 89%, 메타스코어 71점, 팝콘지수 77%, IMDb 75점, 레터박스 76점으로 우수한 평가를 받고 있습니다. 이동진 평론가는 "흥미로운 음식 영화이고 파격적인 스릴러이면서 의미심장한 풍자극"이라는 코멘트를 남겼는데요. 시사회를 통해 관람한 결과 어울리는 평점, 평가라고 생각합니다.
상영이 끝난 후 실제 셰프님이 만들어 주신, 제가 좋아하는 치즈버거를 먹을 수 있었는데요. 치즈와 패티의 밸런스가 좋아 맛있게 먹었답니다. 이 과정 덕분에 결말에 관한 여운도 더 깊어졌고 씨네드쉐프에서 좋은 경험을 했습니다. 영화 <더 메뉴> 후기를 마치며 마지막으로 전할 말이 있습니다. 개봉일은 오는 12월 7일, CGV에서 단독 상영합니다. 스포일러 없는 리뷰와 평점 등 많은 정보가 담긴 이 글을 통해 저와 같이 여러 감정을 느껴보시길 바랍니다.
글 : 마시우
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기