줄거리 ...
그 무엇보다 가족이 소중한 만화가 탐은 사랑하는 아내와 귀여운 아들과 함께 아름다운 호수 도시에 행복하게 살고 있는데요. 차기작으로 아들이 무척 좋아하는 슈퍼 히어로 만화를 그리려고 합니다. (참고로 영화의 원제인 로이 바오는 슈퍼 히어로 이름입니다.) 아무튼 탐은 어린 시절 무심한 아버지에게 버림을 받고, 엄마는 사고로 잃은 아픈 과거가 있는데요. 그래서 가족에게 더욱 애정을 쏟았지만, 심해지는 기침 때문에 병원을 찾자 말기 암이라는 말을 듣고 더 이상 가족을 지키지 못하는 것을 알고 괴로워합니다. 탐은 항상 가까이하던 마 삼촌이 타인에 몸에 머리를 이식하는 의술에 권위자라는 것을 알게 됩니다. 한편 탐은 자살을 하려고 하는데, 그곳에서 갱단에 쫓기는 남자를 보게 됩니다. 그리고 갱단에게 살해를 당한 남자의 몸에 탐의 머리를 이식을 결정하게 됩니다. 그 후 탐은 거부 반응 대신 돌연변이화가 되어 괴력이 생기게 되고, 그 힘으로 사람들을 돕기 시작하면서 갱단의 주목을 끌게 되는데...
매
드 사이언티스트 장르와 슈퍼 히어로 장르의 결합 -
과거 매드 사이언티스트 장르에서 나왔던 타인의 몸에 머리를 부착 시킨다는 소재를 슈퍼 히어로에 접목을 시키고 있는데요. 타인의 몸에 머리를 부착 시키는 것이 쉬울 정도의 천재 매드 사이언티스트가 아버지로 나오고... 와우~ 어마어마한 의술입니다. 타인의 장기로 교체해도 거부 현상이 심한데... 오히려 슈퍼 파워가 생기고... 아무튼 새로운 시도입니다.
아무튼 이 영화는 액션 영화로는 꽤나 볼만한 무술 액션을 보여주고 있는데요. 그래서 더 아쉬움이 큰 부분은 효과음이 너무 들쑥 날쑥하고 어설프게 들린 다는 것입니다. 후반부로 갈수록 더욱 심해져서 집중이 힘들 정도가 되는데요. 해양에 공개된 버전만 그런 것인지 원판도 그런 것인지는 알 수가 없습니다. 그 이유 때문인지 주연 배우의 연기가 조금 아쉽게 보였습니다. 제대로 된 타격감을 위해서는 사운드가 엄청 중요한데 말입니다.
아무튼 개인적인 생각이지만, 이전에 여행 프로그램에서 소개한 달랏이라는 도시가 영화에도 돋보인 것 같습니다. 아~ 한번 가보고 싶은 곳 중에 한 곳입니다. 호수를 걷고 쌀국수를 먹으면... 아~ 리뷰가 산으로...
추
가로 이 영화만의 특이점이 있는데요. 역대급 경찰들이 등장을 한다는 점 입니다. 할리우드나 서구권 아니 거의 모든 나라의 액션 영화를 보면 주인공들이 사건을 해결하고 나서야... 그때 가서 삐뽀 삐뽀 사이렌(최가 복당 패로디 토킹)을 울리며 나타나게 되는데요. 이 영화에서 공안은 아주 다릅니다. 주인공이 위기에 빠질 때마다 등장을 하게 되는데요. 그래서 특이한 느낌을 받았습니다. 이렇게 베트남 경찰력이 뛰어난 것인가?... 액션 영화의 공식을 바꿀 정도로...
이 영화에서 여배우 응오 안 부의 이미지가 일본 배우 나카타니 미키와 겹쳐 보이는데... 저만 그럴 수도 있습니다. ^^
아
무튼 액션 영화 팬들에게는 나쁘지 않은 선택이 될 텐데요. 개인적으로 역시나 사운드에서 더벅 대다 보니 집중을 해서 보기 힘들었던 것 같습니다. 그나저나 [레이드] 이후 근접 격투에서는 실랏을 비롯한 근접전에 특화된 무술들이 자주 등장을 하는 것 같습니다.
그럼 오늘 리뷰... 아니 생존 신고는...
여기까지...
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
254
60,166,659