* 영화 <더 썬> 정보 *
================================
개봉 : 2023.07.19.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 122분
배급 : ㈜스튜디오 디에이치엘
================================
영화 줄거리
“그 무엇보다 좋은 아버지가 되고 싶었어…” 성공한 변호사로 뉴욕에서 행복한 새 가정을 이룬 피터는 어느 날, 전처에게 아들 니콜라스가 학교를 나가지 않는다는 소식을 듣는다. 좋은 아버지가 되고 싶었던 피터는 아들을 집으로 데려오지만 애를 쓸수록 두 사람의 사이는 어긋나기만 하는데…
<더 썬> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/36813539
영화 <더 썬>은 주인공 '피터'가 새로운 연인 '엠마'와의 사이에서 아이를 낳고 바쁜 삶을 영위하던 중 그들 앞에 전처 '케이트'가 아들 '니콜라스'와 함께 나타나며 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 2021 아카데미 시상식에서 각색상과 남우주연상이라는 2관왕에 빛나는 영화 <더 파더>를 연출하며 프랑스 연극을 대표하는 극작가이자 천재 소설가로 불리우는 플로리안 젤러 감독의 두 번째 가족 이야기를 만날 수 있는 작품으로 인상적이다. 뿐만 아니라 이 영화는 <라이온 킹><글래디에이터><다크 나이트><인셉션><인터스텔라><듄> 등을 통해 영화 음악의 거장으로 불리우는 한스 짐머가 십대 아들 '니콜라스'와 그를 이해하고 싶은 아버지 '피터'의 섬세한 감정선을 음악에 담아 관객들의 마음을 깊이 움직인다.
여기에 더해 영화 <더 썬>은 '엑스맨' 시리즈의 휴 잭맨, <작은 아씨들><결혼 이야기>의 로라 던, <미션 임파서블: 폴아웃>의 바네사 커비, <더 파더>에 이어 플로리안 젤로 감독과 두 번째 호흡을 맞춘 안소니 홉킨스가 출연을 맡아 열연을 선보인다. 그리고 이 영화는 우울증으로 고통받고 있는 '니콜라스' 역을 맡은 배우 젠 맥그라스의 섬세한 연기를 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
영화 <더 썬>은 논리로 설명할 수 없는 우울증이라는 눈에 보이지 않는 마음의 고통을 이해하지 못하는 가족들 틈에서 버거운 삶의 끝을 잡고 무너져가는 17세 소년 '니콜라스'의 심리가 드러나는 장면들이 인상적이다. 이 영화에서 아버지 피터와 새로운 연인 '엠마'가 즐겁게 춤을 추는 동안 갑자기 무표정한 얼굴로 변화하며 홀로 섬처럼 떨어져 있는 기분을 표현한 장면은 우울증을 경험하는 인간의 어두운 내면을 시각적으로 관객들이 공감할 수 있도록 보여준다. 이 영화는 심각한 우울증을 앓고 있는 니콜라스의 웃음이 결코 보이는 그대로의 기쁨을 표현한 것이 아니라 내면의 아픔과 고통의 감정을 숨기는 행동이라는 진실을 이야기한다.
영화 <더 썬>은 우울증을 앓고 있는 가족이 있다면, 우리가 어떻게 그들에게 다가가야 하는지에 대해 질문하는 동시에 어떤 말과 행동을 하면 안 되는가에 대한 모습들을 그려내어 관객들에게 다양한 생각할 거리를 제공한다. 스스로도 알 수 없는 혼란과 불안, 슬픔과 증오, 그리고 분노가 뒤엉켜 인생의 의미를 찾을 수 없는 니콜라스가 아버지 피터에게 도움의 손길을 내밀었지만 피터는 학업 성적이나 친구들과의 관계 등 눈에 보이는 니콜라스의 외면에만 관심을 두었다. 니콜라스는 부모의 이혼과 아버지의 재혼 후 삶의 모든 흥미를 잃어버리고 마음이 찢기는 고통으로 비명과 절규의 신호를 보내지만 아버지 피터는 삶의 절실한 변화를 원하는 아들의 마음을 알아차리지 못한다. 피터는 신체적 고통을 주는 자해를 통해 위안을 얻는 아들 니콜라스의 깊은 내면의 응어리를 들여다보기보다는 자신의 아버지 안소니가 자신을 통제한 것처럼 아들 니콜라스를 윽박지르며 자신의 뜻대로 다루려는 실수를 하고 뒤늦은 후회를 한다.
영화 <더 썬>의 종반부는 아버지 피터가 삶의 수많은 가능성을 품고 있었던 아들 니콜라스의 어린 시절 수영을 가르쳐주며 자신감을 불어넣고 자랑스러워하는 과거를 회상하는 장면을 담아내어 묵직한 여운을 남긴다. 아이에게 햇살 같은 웃음을 빼앗지 않기 위해서 부모는 우울증을 앓고 있는 아이의 마음을 먼저 귀기울여 들여주고 진심을 담아 이해해주며 온전한 사랑을 표현해야 할 것이다. 우울증이라는 아이의 내면의 고통을 이해하지 못하는 부모가 알아야 할 진실은 어둠의 심연에 둘러싸인 아이에게 가장 절실한 것은 논리적으로 설명할 수 없는 감정에 대한 이유를 질문하기보다는 아이의 목소리를 빼앗지 않고 자신의 이야기를 말할 수 있는 용기를 전하는 동시에 있는 그대로의 아이의 모습을 인정해주는 것이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,326
16,296,155
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 185
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 더 파더[The Father:2020]를 보고
더 파더는 치매를 환자의 입장에서 연출한 영화이다
기존의 시선인 치매를 겪는 환자 입장에서 바라보았던 영화들과 달리 환자의 입장에서 바라보니
마치 스릴러와 공포 영화와 같은 체험이 느껴지는 영화였다
시놉시스
런던에서 평화롭게 삶을 보내던 앤소니. 무료한 일상 속 그를 찾는 것은 딸 앤 뿐이다
그런데 앤이 갑작스럽게 런던을 떠난다고 말한다 그 순간부터 앤이 내 딸이 아닌 것처럼 느껴졌다
내 딸이 맞기는 한 걸까?
뒤섞이는 기억 속에서 모든 것이 의심스러워진다
영화를 보기 전에
스릴러
영화의 대부분이 치매를 겪는 환자의 입장에서 점차 혼란을 겪는 모습들을 보여준다
겪어본 적 없는 질병 겪어본 사람은 이야기 할 수 없는 질병을 체험적으로 펼치는 영화의 모습이 마치 스릴러처럼 느껴지는 영화였다
앤소니 홉킨스의 압도적 연기
연극적인 영화에서 유독 연기자들의 연기가 돋보인다
이 영화는 이야기를 써내려가는 과정에서 애초에 앤소니 홉킨스를 염두에 두고 글을 적었다고 한다
그리고 배우는 그것을 아주 완벽하게 소화한다
치매를 바라보는 법
치매에 대한 무지로 인한 공포
이 영화가 치매를 얼마나 정확하게 그려냈는지 의학적으로 자세히 알지는 못한다
내가 직접 느꼈던 치매환자와의 경험을 통한 체험을 비슷하게 느낄 수 있었고 영화가 전하고자 하는 환자에 대한 접근방식에 마음이 동했다
스포를 포함한 리뷰가 이어진다
전체 감상
솔직히 영화를 보면서 조금 졸았다
이야기가 복잡할 것으로 생각해 조금 집중해서 보려던 것이 부작용도 있고 이 날 저녁 집에 도착하자마자 기절한 것을 보면 그동안 피로가 많이 쌓였던 것 같다
다시 영화로
중후반부까지 뒤죽박죽 이어지는 이야기가 혼란스럽고 어려웠지만 보다보니 이야기를 파악하는게 전혀 중요하지 않다는 생각이 들었다
그저 혼란스러운 앤소니를 바라보며 나머지 이야기를 보았다
100분이 안되는 짧은 영화에 마지막 10분여? 그 복잡한 이야기가 정리되는 느낌이 좋았다
이야기의 사실관계가 이해가 되었다는 것은 아니다
여전히 사실이 무엇인지는 알 수 없었지만
이 이야기는 그 시작부터 온전하지 않았었구나 라는 생각에 무너져버린 그의 마음이 얼마나 긴 시간동안 망가진 것일까 하는 생각을 했다
치매에 대하여
치매 - 기억력, 사고력, 판단력, 및 학습 능력 등 정신 기능이 서서히 쇠퇴하는 장애
기억 상실, 언어 사용 문제 및 활동 수행 문제, 성격 변화, 지남력 상실 및 파괴적인 행동 또는 부적절한 행동을 증상으로 함
지남력 [指南力]
- 현재 자신이 놓여 있는 상황을 올바르게 인식하는 능력으로 올바른 지남력을 갖기 위해서는 의식, 사고력, 판단력, 기억력, 주의력 등이 유지되어야 하는 것 필요하다
- 항상 남쪽을 가르키는 쇠붙이인 자석을 의미하는 지남철에서 유래된 말
치매에 대한 이해가 넓다고 생각하진 않는다
하지만 초기 치매를 겪었던 할머니와 함께 생활했던 경험을 통해 어렴풋이 느낄 뿐이다
기존에 할머니를 부양하던 사촌이 해외로 파견나가게 되고 할머니는 우리 가족과 함께 생활하게 되었다
우리 가족은 죽 본가인 도봉구와 떨어진 곳에 살았었고 명절날 하루씩을 제외하면 딱히 교류하지 않았었기 때문에 그다지 할머니와 추억도 없었다
남아를 선호하는 어르신들의 성향에 사랑을 받았지만 장손이 아니었기 때문에 특별히 관심을 받지도 않았다
어쨋든 우리집에서 대략 5년? 가량을 함께 지냈고 코로나 이전부터 많은 것을 잊어버리곤 하셨다
할머니는 내게는 의지하셨지만 친한 어머니는 항상 답답해하며 다투셨고
누나한테는 막대하며 물건을 훔쳐갔느니 하는 소리도 했었고
강아지를 무서워하셔서 거실에 편안히 있으시지도 못했다
아버지 투병생활과 함께 겹치니 스트레스도 받고 우리 가족에게 모든 것을 떠맡기고 속 편하게 살고 있는 사촌들이 밉기도 했다
하지만 이제는 더이상 우리가 모시지도 않고 다 지난 일이다
그저 제대로 할머니를 케어하지 못해서 증상이 심해졌다는 생각과 죄책감만이 남는다
클래식
영화를 보면서는 앤소니가 클래식 듣는 장면이 계속 신경쓰였다
뭔지 모르겠는데 자주 나오고 위화감이 느껴진다
같이 본 사람도 궁금증이 생겼다고 하여 검색하여 찾아보았다
앤소니가 자주 듣던 음악은 조르주 비제의 오페라 <진주조개잡이> 중 유명한 아리아 <귀에 익은 그대 음성>이라고 한다
음악을 평가할 식견은 없지만 제목만으로도 그 의미는 전해진다고 생각한다
엔딩
영화 마지막 앤소니는 아이가 된 것처럼 변하고 어머니를 찾는다
모든 기억이 희미해질 때까지 남아있는 유일한 기억이 자기 어머니가 주었던 사랑이었다는 점이 인상적이었다
사랑의 대상이 굳이 어머니일 필요는 없다는 생각이다 다만 어머니는 지금까지의 사회가 쌓아온 가장 큰 상징일 뿐
마지막 장면을 보면서 누군가에게 마지막까지 남겨줄 소중한 사랑의 마음을 담을 수 있었으면 좋겠다는 생각을 했다
지난번 아무르를 보고 나서도 그렇고 이번에도 그렇고 후기를 보면 돈 많이 벌어야겠다 요양병원 보내드려야겠다 라는 말을 한다
그런 이야기들이 좀 아쉽다
대화를 하다가 이 영화가 시작부터 병원에 있었을수도 있겠다는 생각을 했다
모든 것이 혼란스럽고 뒤죽박죽이 된 세상에서 마지막 대사를 기억한다
'내 잎사귀가 다 저버린 것 같아'
난 잎사귀를 아낌없는 사랑이 남긴 추억들로 생각했다
삶의 마지막까지 추억하고 남겨둘 아낌없는 사랑을 주고받았던 기억
우리는 순간순간 그런 잎사귀들을 많이 그려가야만 한다고 생각한다
가까운 사람과 아낌없는 사랑을 나누고 서로를 볕처럼 따듯하게 감싼다면
환자들의 마지막도 외롭고 두렵지만은 않을 것 같다
보다 많은 결별을 축복할 수 있는 성숙한 사람이 되고 싶다
마치며
오늘은 시를 한편
이형기 <낙화>
가야할 때가 언제인가를
분명히 알고 가는 이의
뒷모습은 얼마나 아름다운가
봄 한 철
격정을 인내한
나의 사랑은 지고 있다
분분한 낙화
결별이 이룩하는 축복에 싸여
지금은 가야할 때
무성한 녹음과 그리고
머지않아 열매 맺는
가을을 향하여
나의 청춘은 꽃답게 죽는다
헤어지자
섬세한 손길을 흔들며
하롱하롱 꽃잎이 지는 어느 날
나의 사랑, 나의 결별
샘터에 물 고인 듯 성숙하는
내 영혼의 슬픈 눈
난 가까운 사람과의 이별로 많은 성장을 해왔다고 믿는다
따듯한 볕 아래에서 그들과 행복한 축복을 나눴다는 생각을 한다
우리가 그려낸 무성한 녹음의 잎사귀들이 가슴 속에 결실을 맺었기 때문에 결별에 더욱 담담할 수 있는 자세를 갖는다
그들의 가슴에도 우리 함께 심은 씨앗이 피어나기를
50
131,307