영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 11월 15일 개봉한 최신 개봉 영화 더 와일드: 야수들의 전쟁입니다.
오늘은 더 와일드: 야수들의 전쟁 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행하겠습니다. 드루와 ~ 드루와~
기본 정보
개봉 : 2023.11.15
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 느와르
국가 : 한국
러닝타임 : 111분
평점 : 8.13(변동 가능)
감독 : 김봉한
출연진 배우
박성웅 오대환 오달수
서지혜 주석태
영화 예고편
더 와일드: 야수들의 전쟁 정보
최신 개봉 영화이자 유일하게 어둡고 어두운 범죄 액션 느와르 장르로 차별화를 둔 더 와일드: 야수들의 전쟁이 오는 11월 15일 개봉을 했습니다.
<보통사람>, <국제수사>의 연출을 맡은 김봉한 감독의 신작 영화로 굉장히 다크하면서도 사실적인 잔인한 액션을 보여주는 청불 영화입니다.
더 와일드: 야수들의 전쟁 출연진
스포일러를 제외한 출연진 배우들입니다. 전직 복서였으나 사설 도박장 경기에 상대방을 죽이고 징역을 살다 모범수로 과거를 잊고 새 삶을 살아보려는 주인공 송우철에 박성웅 님이 연기했습니다.
하지만 역시나 그를 놓아주지 않는 옛 동료들로 인한 갈등과 함께 다시 전쟁 속에 뛰어들어야 하는 그의 고뇌를 보여주는 캐릭터입니다.
장도식(오대환) : 이번 캐릭터의 역할을 정말 잘 소화했을 정도로 분위기 압도한 캐릭터 장도식에 배우 오대환 님이 연기를 했습니다.
옛 친구이자 우철과 다시 함께 하기 위해 제안을 하는 인물로 등장. 그리고 그에게 소개해 주는 한 여성에 마음을 뺏긴 우철을 자신의 조직 편입을 위해 그녀를 이용하는 모습으로 등장. 악 그 자체..
조정곤(주석태) : 비리 경찰로 등장. 이분이 등장한 작품들을 눈여겨보지 않아서 그냥 평범한 모습을 보여준 인물입니다.
리각수(오달수) : 마약 브로커로 등장하지만 굉장히 강렬한 모습으로 나와 기존의 가볍고 코믹적인 이미지를 탈피하면서 새로운 모습을 보여주게 됩니다.
굉장히 불편했던 느와르
불편했던 느와르 다르게 말하면 어떠한 매력이 없이 그냥 그 배우들의 어둡고 잔인하고 자극적인 연출이 다였던 영화.
그리고 청불 영화답게 영화의 소재가 약과 나이 차이가 꽤 나는 여성과 주인공의 러브 라인이 아름답지만은 않게 보였으며 오직 욕과 싸움, 애정, 흡연 장면뿐. 그 이상의 반전은 없었던 영화.
출연진 배우들의 활약상?
물론 박성웅 님의 카리스마 넘치는 모습은 잘 어울렸으나 이제는 다른 모습을 보고 싶고 매번 뻔한 캐릭터로 등장해서인지 이제는 물리는 감이 있었던 작품입니다.
다른 배우들 역시 그런대로의 합은 괜찮았으나 워낙 더 어둡고 더 어둡게 빠져드는 스토리가 긴장감보다는 그냥 역시 이런 영화구나라는 생각뿐이었네요.
한마디로 매력이 없습니다.
더 와일드: 야수들의 전쟁 평점
평점 8.13
관람평
액션 보는 맛이 있습니다.
진짜 오지는 느와르 재미있다.
평론가
꿈에도 소원은 야수
집하남
이제는 바뀌었으면.. 한국 청불 범죄 액션 느와르의 한계인가?
하드한 느와르를 좋아한다면
거칠고 어둡고 욕만 나오는 느와르를 좋아한다면 한번은 보시는 것을 추천합니다. 최신 개봉 신작 영화이지만 스토리의 한계가 여지없이 드러난 작품으로 개인적은 평점은 5.5
개인적인 의견일 뿐 참고만 하시길 바라면서 주말 거친 남자들의 범죄 액션 느와르를 감상하고 싶다면 극장으로 달려가세요.
오늘 준비한 영화 더 와일드: 야수들의 전쟁 출연진 평점 정보에 대한 리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,366
3,897,479
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 : 2023년 11월 15일
장르 : 범죄, 액션, 누와르
러닝 타임 : 110분 38초
감독 : 김봉한
상영 등급 : 청소년 관람 불가
쿠키영상 : 없어요
영화 스토리
“우리 어디서부터 잘못된 거냐?”
불법 사설 도박장에서 경기 중 상대를 죽인 죄로
징역 8년을 선고받은 전직 복싱 선수 ‘우철’(박성웅)
모범수로 사면된 ‘우철’은
조직으로 돌아오라는 ‘도식’(오대환)의 제안을 거절하고,
과거를 잊은 채 평범하게 살기로 결심한다
하지만 ‘우철’은 ‘도식’을 비롯해
비리 경찰 ‘정곤’(주석태)과 마약 브로커 ‘각수’(오달수)까지
인간 이하의 짐승들과 필연적으로 얽히며
잔혹한 그들의 전쟁에 휘말리게 되는데…
더 이상 멈출 수도 끝낼 수도 없는
야수들의 전쟁이 시작된다!
영화 후기
일단, 깡패 영화이기 때문에 비속어가 많은 것은 알겠지만 비속어가 너무 난무하다고 느껴지며 그렇게 괜찮다고 느껴지지는 않는다.
감독이 원하는 앵글이었는지 아니면 카메라 감독이 원하는 앵글이었는지 몰라도 일단 카메라 무빙에 눈이 아픈 부분들도 있었다.
우철(박성웅 분)이 왜 교도소에 들어갔고 그 속에서 어떤 일이 일어났는지에 대한 부분은 많이 삭제가 되었으며 도식(오대환 분)은 우철이 없을 때 조직을 어떻게 운영해왔는가?에 대한 질문에 대답하지 않았다.
또한, 정곤(주석태 분)과 각수(오달수 분)의 만남과 도식과의 관계 등도 많이 허술하게 엮은 느낌이 강하게 드는 영화이다.
전반적으로 < 왜? >라는 생각이 들면서도 마지막에는 허무하게 끝나는 영화
무자비한데 영화를 보는 사람에게 친절하지 않다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^