더블패티 (2021)
박카스 광고를 2시간이나 틀어주네
여러분의 돈, 대신 아껴드립니다
<더블패티>를 직접 극장에 가서 본 이유는 단 하나다. 데뷔 후 첫 스크린 도전에 나선 "아이린"이 출연하는 영화는 도대체 어떤 작품이며 그의 연기력은 어떠할지, 이에 대한 궁금증 때문이다. 애초에 큰 기대를 걸 수 없는 작품이다. 촬영 기간이 한 달 남짓 되는 저예산 독립영화고, 시놉 자체도 제법 뻔한 청춘들의 성장 스토리다. 웹드라마를 통해 젊은 층에게는 익숙한 얼굴이지만 주인공으로서는 부각된 적 없는 '신승호'와 주연을 맡은 게 처음인 '아이린' 역시 2시간 러닝타임의 영화를 이끌만한 역량이 엿보이진 않는다. 여러모로 리스크를 다수 안고 출발한 작품인만큼 최대한 기대감을 배제시킨 상태에서 작품을 관람할 터였다.
두 젊은 청춘의 성장스토리
촉망받는 씨름선수 '우람(신승호)'과 바쁘게 알바를 두 탕씩 뛰면서도 면접 준비에 열을 올리는 앵커지망생 '현지(배주현)'는 꿈을 위해 하루하루를 열심히 살아온 청춘이다. 하지만, 우람은 멘토와도 같았던 선배가 갑자기 세상을 떠나면서 정신적인 슬럼프를 맞게 되고 나날이 고군분투 중인 현지 역시 앵커라는 꿈을 이루기 쉽지 않다. 현지가 일하던 햄버거 가게에서 만난 둘은 자신이 처한 현실과 꿈에 대한 이야기를 같이 나누면서 서로를 응원한다. 현지는 우람이 다시 씨름선수로 재기할 수 있는 계기를 마련하고, 우람은 현지의 고달픈 일상에 쉼터를 만들어준다. 이 아픈 두 청춘은 고된 현실을 이겨내고 자신의 꿈과 행복을 모두 찾을 수 있을까?
굳이 영화로 만들어져야 했나
솔직히 힘겨웠다. 궁금증을 달래고 리뷰를 쓰기 위해 극장에 다녀왔지만, <더블패티>를 보는 109분이 유독 길게 느껴졌다. 까놓고 말해서, 웹드라마 수준의 플롯을 영화로 보는 느낌이 강했다. 굳이 이런 내용의 작품을 2시간짜리 영화로 만들어야 했나 싶다. 청춘들의 성장스토리는 질리도록 영화에서 사용된 소재이지만, 캐릭터와 스토리만 매력적으로 구현해낸다면 충분히 신선함을 불러일으킬 수 있는 장르다. 하지만, <더블패티>는 스토리의 전체가 뻔한 루트로 흘러간다. 모든 내용이 예상 가능하고, 대사 역시 스테레오타입 그 자체다. 소재도 따분한데, 스토리에서 재미를 찾을만한 요소가 없으니 영화가 지루할 수밖에 없다.
그렇다면, 연출은 어떠했을까. 청춘을 키워드로 삼은 '박카스' CF나 여러 형태의 공익광고들을 한 번쯤 TV에서 본 적이 있을 것이다. <더블패티>에 사용되는 배경음악, 장면 전환 방식, 촬영 기법이 딱 그 박카스 광고 느낌이다. 이건 마치 유튜브 동영상을 보기 전, 광고 skip 버튼을 누르지 못한 채 2시간짜리 광고를 내리 보는 것과도 같은 기분이 든다. 영화인데도 불구하고, 대사는 묵음처리 하고 배경음악을 깔아 장면 전환만 반복하는 뮤직비디오식 연출이 빈번하게 등장하는 것 역시 같은 맥락에서의 문제점이다. 불필요한 장면들이 제법 많이 등장하는데 반해 꼭 대사가 등장해야 될 것 같은 장면들은 음악과 함께 빠르게 넘겨버리려 하니 자꾸만 몰입이 깨지고, 극의 흐름을 방해하기만 한다.
아이린의 첫 영화, 연기력은?
사실 <더블패티>라는 작품에서 가장 이목이 쏠리는 것은 스크린 첫 주연에 도전한 '아이린'의 연기력이다. 연기경험이 웹드라마 한 편 뿐이라 아직까지 그의 연기력을 입증받은 적이 없어 우려의 시선이 컸던 것도 사실이다. 앵커지망생 '현지'를 연기한 배우 '배주현'의 연기는 크게 거슬리는 부분은 없다. 엄청난 발연기를 시전하는 것도 아니고, 대사의 딜리버리나 발성도 제법 나쁘진 않다.
하지만, 배우로서 가장 중요한 입체적인 표정이나 극을 이끌어 나가는 존재감은 크게 돋보이지 않는다. 표정이 시종일관 주류 CF에 나올 법한 표정에서 크게 변하지 않고, 놀라거나 당황할 때도 눈을 똥그랗게 뜨는 것 외에 별다른 액션을 취하지 않는다. 배우 본인도 가장 신경 썼다는 아나운서 면접 장면에서의 발성과 딕션은 예상했던 것보다는 훨씬 잘해주었지만 결말부의 뉴스 보도 장면은 다소 어색하다. 결론적으로 말하자면, 대사 처리나 발성 같은 소리를 내는 연기에 있어서는 자연스러웠으나 행동이나 표정 같은 모션을 취하는 연기는 아직까지 경험이 더 필요해보인다. 그래도 긍정적인 부분이 있다면, 작품 전반에 단점이 많은 깔려 있어 아이린의 연기력 자체에만 크게 문제 제기를 하는 관객은 없을 것 같다.
신승호-배주현, 케미의 부재
확실하게 이 작품은 청춘들의 성장영화라고 못을 박아놓은 스토리라 주인공 '우람'과 '현지'를 굳이 러브라인으로 놓고 전개하진 않는다. 그럼에도 나름 서로를 응원하며 썸나는 느낌의 청춘남녀로 등장하긴 하는데, 비주얼적으로도 연기적으로도 두 배우의 케미스트리가 그닥 조화롭진 못하다. 체구가 작기로 유명한 아이린과 상당한 피지컬로 씨름선수 역할을 소화한 신승호의 체구 차이가 너무 크다보니 투샷이 썩 어울리지도 않고, 서로 응원해주는 것 외에는 티키타카나 관계의 변화 같은 스토리의 역동성도 부족해서 두 사람이 따로 등장하는 극 전반부와 함께 나오는 후반부의 재미 차이 또한 크지 않다. 두 역할은 분명 서로 어울려야 하는 역할처럼 느껴지는데, 손톱만큼의 케미도 느껴지지 않는 두 배우를 왜 주인공으로 낙점했는지 캐스팅의 의도가 솔직히 이해가 잘 안 간다.
이 영화를 보고 싶은 이들에게
영화 속에서 빛나는 것은 무대에서나 스크린에서나 뛰어난 존재감을 발휘하는 '아이린'의 비주얼 뿐이다. 레드벨벳의 팬이 아니라면 재미 면으로 보나, 감동 면으로 보나 무엇 하나 이 작품을 봐야 할 이유가 없다. 배우들의 연기력이 나쁜 것은 아니지만, 출연진 중 가장 뛰어난 카리스마와 아우라를 뽐내는 것은 특별출연으로 잠깐 등장하는 '정영주' 배우 뿐이다.
청춘들에게 어떠한 메시지를 주고 싶었는지는 알겠으나 익숙한 여러 광고의 카피를 명대사로 애써 사용하려는 느낌이 강했고, 숱하게 등장한 먹방씬은 관객들에게 별다른 에너지를 전해주지 못한다. 지나치게 많이 등장한 햄버거 가게는 영화를 거의 햄버거 브랜드 CF처럼 만들어버리니 가히 역효과를 불러온 셈이다. 극장에서 관람 후 돈을 내고 본 스스로에게 현타를 느끼게 하여 표현의 수위가 조금 높아졌는데, 여러분들은 자신의 2시간을 소중하게 쓸 수 있기를 바란다.
아이돌, 음악, 팝, 영화, 드라마에 관한 주관적인 리뷰를 작성하는 공간입니다. 비슷한 관심사를 가진 분들의 이웃 신청은 언제나 환영입니다. 기본 멘트로만 보낸 서이추는 받지 않습니다. ➡️ 제안/홍보 문의: ksy1327@naver.com ⬅️
프로필
^
영화 더블패티
ⓒ 영화<더블패티> 공식 포스터
ⓒ영화 <더블패티> 공식 포스터
영화<더블패티>는 신승호 배우님의 필모 깨기를 도전하며 봤던 작품인데요.
신승호 배우님은 대부분이 학원물 출연이라서...
청춘 로맨스라 ‘옳다고나!’하고 봤다가 장르조차도 불분명하고 캐릭터의 매력도 전혀 느끼지를 못했던 영화였어요.
심지어 이 영화는 시즌 (Seezn) 오리지널 영화라 시즌에서만 볼 수 있어서요. 개별 구매해서 봤습니다.
다른 데는 찾아봤는데 아직 영상이 풀린 곳이 없어요.
2021년 2월 17일에 개봉했어요.
▶장르: 드라마
▶러닝타임: 107분
ⓒ 다음(Daum) 영화 포토
신승호- 강우람 役
아이린- 이현지 役
송지인- 최세영 役
시즌(Seezn)에서 봤습니다.
촉망받는 씨름선수인 강우람은 부상 탓에 씨름을 관두려는 마음으로 서울로 올라갑니다.
그리고 서울에서 그는 아는 친구가 소개해주는 아르바이트를 하게 되는데요. 그게 드랙퀸 쇼를 하는 술집에서 진상 손님들을 밖으로 내쫓는 역할이었죠.
비록 돈을 많이 받기는 하지만 강우람은 술집의 아르바이트를 관두고요.
새벽 신문 배달을 하고 설거지 아르바이트를 하며 시간을 보내요. 그러다가 어느 패스트푸드점에 들어가 더블 패티 1+1을 거의 매일 같이 먹게 됩니다.
그 이유는 패스트푸드점에서 아르바이트를 하는 이현지를 좋아하기 때문인데요.
이현지는 우연히 자신이 공부를 가르쳐주며
돌봐주는 아이의 엄마가 인터뷰한 것을 보고서요.
씨름선수였던 아이의 죽은 아빠와 강우람이 서로 잘 지내던 형, 동생이었고... 아이 아빠의 소원이 강우람이 천하장사가 되는 거라는 걸 알게 돼요.
이것 때문에 이현지는 강우람에게 좀 더 마음을 열게 되고요.
두 사람은 술을 마시다가 곧 다가오는 그 씨름 선수 형의 49재에 함께 가자는 약속을 하게 됩니다.
ⓒ 다음(Daum) 영화 포토
영화의 스토리 자체가 구심점이 딱 있어서
안정감 있게 흐르는 느낌이 없었어요.
ⓒ 영화 더블패티(2021) 리뷰
두 청춘의 이야기를 다 살리려고 과하게 욕심을 부린 것인지 뭔지 모르겠지만...
어느 쪽 한쪽이 더 와닿는 느낌이 부족했습니다.
차라리 씨름판의 떠오르는 기대주였던 강우람의 이야기를 메인 플롯으로 잡고 쭉 그 이야기만 하고, 이현지의 이야기는 곁들이는 이야기로 조금만 들어갔으면 좋았을 법 했어요.
남녀 주인공이 본격적으로 대화하고 만나는 지점도 상당히 늦은 편이에요.
러닝타임 40분이 되어서야 더블패티를 매일 먹으러 가면서 대화를 붙이는 것이라 지루했습니다.
소도구는 더블패티?
ⓒ영화 더블패티(2021) 리뷰
계속해서 강우람이 이현지가 아르바이트하는 패스트푸드점으로 와서 1+1 하는 더블 패티를 먹으러 와요.
영화의 제목도 더블 패티이기도 하고...
마지막에 끝날 때도 군대에서 더블패티를 엄청나게 먹는 신입 병사에 관해 이야기를 해요.
이 더블패티가 강우람과 이현지를 더 단단하게 맺어주는 연결고리 같은 거라는 게....
더 돋보이면 좋았을 텐데요. 그러기에는 너무 약하다는 느낌을 받았습니다.
이현지에게는 패스트푸드점에서 남으면 싫어도 항상 먹어야 하는 질리는 더블패티.
자신의 지치는 삶이자 하루빨리 벗어나고 싶은 현재를 상징하는 것으로 표현하고,
강우람에게는 씨름 연습을 하다가 매번 천하장사의 꿈을 꾸며 먹던 것.
희망의 내일을 상징하는 것으로 표현했으면 어땠을까? 싶기도 해요.
두 사람에게 서로 다른 상징이었지만 결국에는 둘의 인연을 더 견고히 해주는 거로요.
짝녀에게 고백하기 성공?
ⓒ영화 더블패티(2021) 리뷰
강우람은 씨름판에서 부상으로 잠시 떠나 서울로 올라오는데요.
우연히 소맥을 말아마시던 이현지를 보고 관심을 갖게 됩니다. 그녀를 우연히 길에서 또 만나기도 하는데요.
좀 더 적극적이게 이현지에게 다가서지는 못해요.
마지막으로 그녀와 친해질 수 있었던 계기는 매일, 매일 더블패티를 먹으러 가면서부터 였죠.
그렇다고 해서 이현지에게 말을 걸거나 더 둘이 친해지지는 않습니다.
강우람의 성격 자체가 남자답고 솔직한 편으로 비치는데도
극중에서는 박력 있게 사랑 고백하거나 다가서는 느낌이 별로 없어요.
흐지부지한 느낌으로 거리를 둬서, 천천히 만나다 보니 로맨스의 요소가 현저히 많이 떨어졌습니다.
다만, 이현지가 아르바이트로 아이를 돌봐주는 것도 했는데요.
그 아이의 아빠가 강우람이 아는 씨름 선수 형이었기에 이현지와 강우람, 이 둘은 49재를 계기로 더 대화를 많이 하게 되기는 해요.
하지만, 이 지점부터는 너무 갑작스럽다는 느낌들이 엉킵니다.
이현지는 강우람에게 먼저 49재에 함께 가자고 하고요. 술도 마시고... 같이 강우람이 씨름을 연습하던 곳에도 가죠.
원래부터 씨름선수였던 아이의 아빠와 알고 지낸 오빠 동생 사이 같다거나 아니면 아이의 엄마와 언니 동생 사이라면 49재에 가는 게 더 이해가 갔을 것 같은데요.
그다지 서로 가깝지 않은 느낌인데 49재에 간다고 해서 부자연스러운 느낌도 없지 않아 있었어요.
초반에 이현지가 씨름선수가 죽었다는 신문 기사를 관심있게 보는 장면이 있었는데요.
이 부분도 뒤늦게야 이현지가 아이를 돌봐주는 가정집에 가서야 왜 그 신문 기사를 관심있게 봤는지 알 수 있게 됩니다.
-문 언제 닫아요?
ⓒ영화 더블패티(2021) 리뷰
강우람이 술에 취해서 또 더블패티를 먹으러 갔을 때 가장 용기 내서 말했던 게 이 대사가 아닐까 싶네요.
22살의 강우람은 순박하고 솔직하고 겉멋을 부리지 않는 그런 청년인데...
극 중에서 그런 매력이 더 뿜뿜했으면 좋았겠다 싶어요.
이 영화는 전체적으로 맹숭맹숭한 느낌을 많이 받았어요. 그래서 전체적으로 지루하게 느껴졌습니다.
가장 아쉬운 건 스토리를 리드해가는 캐릭터가 모호하다는 점도 있어요.
청춘들의 실패와 좌절을 이야기하는 부분도 너무 약하지 않았나? 싶습니다.
좀 더 사건이 강렬하고 풍성했으면 좋았을 것 같아요.
영화<더블패티>를 보며 유일하게 웃었던 장면이 있는데요.
그건 강우람이 드랙퀸 쇼를 하는 술집에서 아르바이트를 할 때요.
진상 손님들 처리반이 되어서 남자들을 안아서 밖에 모셔가는(?) 거였어요.
https://www.youtube.com/watch?v=vnBkl2n2bgw
#영화리뷰 #영화더블패티 #더블패티
#아이린 #신승호 #한국영화
^
^
서재안에 글 375
아시아(한국, 중국, 일본) 드라마를 보는 걸 가장 좋아해요. 좋아하는 장르는 로맨스, 사극, 범죄물, 마블 슈퍼히어로물. 1:1 질문글은 피해주세요. 광고 댓글❌️
프로필