^
[영화리뷰NO1,204] 더스트맨 (feat.보이지않는 존재에도 각자 이야기가 있어요.)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
2021년 4월 7일 수요일 개봉영화.
스스로 떠도는 삶을 선택한 태산이
먼지 위에 그림을 그리며 상처를
치유하고 삶의 희망을 찾아가게 된다.
수북이 쌓인 먼지가 아름다운 작품이
되는 마법 같은 순간 그리고 찾아오는
따뜻한 위로 지금껏 본 적 없는
더스트 아트버스터가 온다!
서울특별시 송파구 올림픽로 300
우지현배우의 발견!
👉감정연기와 자연스러운 연기가
돋보이는 배우였다.👍
영원히 존재하는 것은 이세상에 없다.
영원하지않은 인생사를 이 영화는
먼지를 통해서 잘 표현하고 있다.
신선한 소재에 이끌러 영화관에서
관람한 보람이 있는 영화였다.
잔잔하면서 울림이 있는 영화.
ps.강길우배우의 감초연기~👏
위로와 힐링을
전해주는 영화.
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
124
793,415
<캐논볼> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/21767125
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
예상치 못한 사고로 형을 잃은 현우는 모든 원인이 담임 선생님 연정의 동생에게 있다는 사실을 알게 된다. 한편, 동생이 저지른 사고로 힘든 일상을 보내던 연정은 현우에게 뜻밖의 이야기를 전해 듣는다. "선생님 동생 감옥에 있죠?" 난감하지만 한 연정은 현우에게 이해할 수 없는 부탁을 받게 된다. "선생님이랑 바다에 가고 싶어요."
# '캐논볼'이라는 제목의 의미
증오가 만들어낸 총알이 주변 사람들에게 거대한 포탄이 되어 큰 고통으로 돌아오다
영화 <캐논볼>은 자신의 형을 죽인 가해자의 누나가 담임 선생님이라는 충격적인 사실을 알게 된 한 남학생의 이야기를 담은 작품이다. '포탄'이라는 뜻을 가진 '캐논볼(cannonball)'이라는 영화의 제목은 증오가 만들어낸 한 발의 총알이 주변 사람들에게는 거대한 포탄이 되어 큰 고통으로 돌아온다는 뜻을 의미한다. 이는 사건과 큰 관련이 없지만 피해자나 가해자의 가족이라는 이유만으로 고통받아야만 하는 사람들이 늘 존재해 왔음을 알려준다. 정승민 감독은 "어떤 사건이 벌어지게 되면 당사자들뿐만 아니라 그들의 가족들도 쉽게 노출이 되는 것 같다"라고 말하며 보편적인 감정과 관계성에 집중하여 연출했다.
"선생님이랑 저랑 같은 상황이에요. 친구들은 이런 이야기에 관심도 없고요. 우리가 원해서 이렇게 된 게 아니잖아요. 바다에 가면 마음이 풀릴 것 같아요."
영화 <캐논볼>은 단편 <건우와 덴마크>의 정승민 감독의 장편 데뷔작이며, 드라마 <나빌레라><허쉬><스타트업>, 영화 <쇼미더 고스트>의 배우 김현목이 형을 총기 사고로 잃은 고3 학생 현우 역을 연기하며 무겁고 진중한 새로운 모습의 연기를 보여주고, <더스트맨><혼자 사는 사람들>을 통해 독립영화의 연기파 배우로 자리매김한 배우 김해나가 살인자 동생을 바라만 봐야 하는 누나 연정 역을 맡아 인상적이다.
# 소리를 담고 있는 MP3와 조개껍데기라는 두 가지 물건의 상징
영화 <캐논볼>에 등장하는 두 가지 물건인 MP3와 조개껍데기가 상징하는 의미는 현우의 변화하는 심리를 보여주는 장치로 사용된다. 첫 번째 물건인 MP3는 넉넉치 않은 가정 형편 속에서 입시 준비를 하는 현우의 소중한 물건이다. 형은 멋대로 MP3를 뺏을고 하고, 현우는 MP3를 지키려고 하지만 형이 죽게 되고, 이 MP3는 아무런 의미가 없게 된다. 두 번째 물건은 모래사장에서 흔히 볼 수 있는 조개껍질이다. 평소에 형과 사이가 좋지 않았던 현우에게 형과의 유일한 추억은 엄마와 함께 셋이서 바다로 간 여행이다. 당시에는 크게 신경쓰이지 않던 주변의 조개껍질들이 형이 죽은 후에는 그 순간을 간직하게 해주는 특별한 물건이 된다. 이처럼 현우에게 큰 의미를 담고 있는 두 물건의 공통점은, 바로 특정 '소리'를 담고 있다는 것이다. 정승민 감독은 이 두 물건에 대해 "추억이라는 정서를 가장 잘 표현할 수 있는 소품들이기 때문에 선택하였다."라고 전한다.
# 피해자와 가해자의 남겨진 가족들의 이야기
용기와 이해로 서로를 구원하다
영화 <캐논볼>은 피해자와 가해자의 남겨진 가족들이라는 독특한 소재를 보여주며, 피해자의 동생과 가해자의 누나가 고3 학생과 그의 담임 선생님이라는 충격적인 설정으로 긴장감을 더한다. 이 영화는 피해자의 동생 현우와 가해자의 누나 연정이 함께 길을 떠나는 로드 무비 장르를 선택하며 피해자와 가해자의 가족이라는 역할을 넘어서서 자신과 가족, 세상을 이해하고 받아들이는 것 뿐만 아니라 구원의 이야기를 전하는 작품이다. 영화 <캐논볼>은 함께 바다로 떠나게 된 현우와 담임 선생님 연정의 여정을 통해 전해지는 각자의 진심 속에서 용기와 이해에 관한 메시지를 보여준다.
"동생이랑 여행 간 적 있어요? 전 형이랑 뭘 같이 안해봤어요. 지금처럼 내가 토하면 형이 이렇게 해줬을까요? 형은 어떻게 했을까요?"
"전 할만큼 다했어요. 형이 싫어서 장례식장에서 눈물이 많이 안나서 그게 마음에 걸렸거든요. 형한테 내가 이러면 안되는건데 하고요. 선생님이랑 여기 와서 전 다 한 것 같아요. 추모의 시간 같은거요."
이 영화에서 "멀리 보이는 바다 끝이 세상의 끝인 것 같았지만 막상 가보면 또다른 세상이 있는 것 같았어요. 아무리 몸부림쳐도 벗어날 수 없어요. 형도 그런거 아니에요? 형도 바다 가고 싶죠?"라고 말하며 싫었던 자신의 형을 죽인 연정의 동생을 향해 내뱉는 현우의 대사는 용기를 내어 용서와 구원으로 인간의 마음을 확장하는 엔딩으로 인상적이다. 현우는 담임 선생님인 연정이 자신에게 했던 "산 사람은 살아야죠."라는 말을 연정의 동생에게 대신한다. 현우가 끊임없이 연정에게 연정의 동생을 알고 싶다는 질문을 한 것은 자신과 형을 넘어 가해자를 이해하려고 했기 때문이다. 현우는 형과의 유일한 추억 여행을 간 바닷가에서 주운 조개껍데기를 만지며 증오가 이해로 변하여 인간을 구원하는 빛을 보여준 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,168
16,295,997
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기