영화 <더 하우스>, 러닝타임 1시간 37분
원제 <The House>
장르 : 애니메이션, 코미디, 드라마, 미스터리, 스릴러, 스톱모션
감독 : 발로마 베이자, 에마 데 스와프, 니키 린드로트 본 바르
성우진 : 미아 고스, 자비스 코커, 수전 워코마
국내 개봉 : 2022.01.14
평점 IMDB 6.8/10 │로튼토마토 토마토미터 97% 관객 점수 76%│왓챠피디아 3.2/5
줄거리
어느 가난한 가족, 불안에 시달리는 개발업자, 그리고 화가 잔뜩 난 집주인까지. 미스터리한 집에서 여러 세대에 걸쳐 일어나는 사건을 다룬 블랙 코미디 애니메이션.
줄거리 다시 읽기
영화 <더 하우스>는 세 가지의 옴니버스식, (영어로는 앤솔로지식) 단편들로 구성되어 있는 장편 영화입니다.
[1] 거짓의 속삭임
19세기 중반 배경, 오두막에 살고 있던 한 가족이 갑부 건축가를 만나서 집을 교환하는 것을 제안받아요.
그들에겐 갓 태어난 아이도 있고 그들을 무시하던 친척들도 있었기 때문에
이 제안을 거절할 이유가 없던 가족들은
그 집으로 들어가게 됩니다.
집은 아주 매력적이고 세련되었으며 고급스럽지만,
계속해서 이상한 일들이 일어나고 있습니다.
부모님들의 행동은 이상해지고, 집의 구조가 매일 뒤바뀌어 자매들은 이상한 낌새를 눈치채지만
부모님은 가구로 변신되어 집의 일부가 되어버린 이후였습니다.
가구가 되었지만 자식들을 지키겠다는 일념으로 부모들은 인형의 집을 불태워
집을 만들고 있던 흑마법사로부터 자매들을 집에서 탈출시키는 것에 성공합니다.
이 집 안에는 값비싼 '성공의 흔적'들이 가득하지만
이들은 가난한 사람들을 공짜라는 단어로 현혹시켜 그들을 희생시켜 만들어낸 허상이었습니다.
이는 흑마법사의 욕망으로 만들어진 것으로, 그마저도 이 집을 불태우고 나면 힘을 잃는 존재에 불과하죠.
[2] 아무도 모르는 진실
주의 * 곤충, 설치류가 많이 나옵니다.
낡은 하우스를 구매한 후 리모델링, 리퍼니싱 후에 판매하는 개발업자인 주인공은 새로 산 집에서 계속해서 벌레가 나와서 고생합니다.
이 집을 판매하려면 얼른 이 모든 문제들이 해결되어야 할 텐데요.
귀여워서 넣음
공사를 끝냈는데도 고객들이 별로 관심을 보이지 않아,
주인공은 하룻밤을 머물러보고 싶다는 커플의 요구를 들어주게 됩니다.
하지만 이 커플은 계속해서 떠나지 않고, 불법 거주로 경찰에 신고를 해도 소용이 없어요.
독극물을 통해 이들을 제거하려던 쥐는 결국 병원에 실려가게 되고, 커플의 손에 이끌려 다시 집에 들어옵니다.
쥐는 결국 그들을 쫓아내는 것을 포기하고 사실은 벌레였던 커플과 그 가족과 함께 살게 됩니다.
이는 인간으로 치환되던 쥐가 결국에는 설치류의 본분, 특히 집에 숨어 사는 쥐의 운명을 재현한다는 데에서
집에 살고 있는 인간 존재와 벌레와 같은 우리가 기생 및 해를 끼친다고 생각하는 존재들과
얼마나 큰 차이와 권한. 그리고 당위를 가지는가에 대해서 생각해 볼 수 있게 하는 작품이었어요.
[3] 귀 기울이면 행복해요
모든 것들이 물에 잠긴 세상에서 마지막으로 남아 있던 집을 지키려던 로사.
함께 살던 이들은 집세를 낼 수도 없어지고,
코스모스가 나타나 마룻바닥을 재료로 보트로 만들면서 집을 떠나야 한다고 말합니다.
로사는 이를 거부하다가 현실을 마주하지만, 보트는 이미 떠나버렸어요.
로사는 낙담하던 중 집에 있던 래버를 당겨보게 되고, 래버를 당기자 집은 보트로 변합니다.
로사는 자신이 그토록 지키려고 했던 집과 함께 항해를 시작합니다.
앞의 두 작품은 찝찝한 감상이 남을 수 있는 살짝 괴랄한 작품들이라면,
로사의 이야기로 상큼하게 마무리되는 이 영화는 결국 우리가 집착했던 가치가 무엇인지.
그리고 진정 중요한 '집'의 의미가 무엇이었는지를 우리에게 묻고 메시지를 던지고 있습니다.
특히 마지막 로사의 항해는 세계가 수몰된 이후에는 임대업과 같은 사업도 더 이상 본래의 가치를 가지지 못하는데,
집이라는 거대한 물리적 실체가 발목을 잡는다면 개인이 어떻게 나아가야 할까?에 대한 얘기예요.
좀비 세상이 창궐해도 우린 집을 버리거나 집에 있어야 할 테니까요.
세 감독의 시선으로 바라본 집이라는 공간에 대해서 생각해 볼 수 있던
저는 가볍게 느꼈지만 대중에게는 호불호가 좀 갈릴 수 있는 시리즈였습니다. :3
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
375
2,309,104
남편이 죽은 집에서 알 수 없는 현상이 나타납니다. 큰 충격에 그녀의 정신이 이상해진걸까? 아님 이 집에 미스테리한 현상이 일어나는것일까? 디즈니플러스영화 더 나이트 하우스 영화리뷰 시작합니다.
더 나이트 하우스 정보
이 영화의 장르는 믿음이가 좋아하는 공포 스릴러 작품입니다. 등급이 15세 이상 관람가여서 장면상 잔인한 장면이 안나오겠구나 싶었습니다. 미국영화고 러닝타임 107분에 그리 길지 않은 작품입니다. 주인공의 심리 스릴러에 초점을 맞춘 작품이다 보니 영화 내내 움찔했던 기억은 없습니다. 공포물 잘 못보시는 분들이 보기에 딱 좋을 것 같습니다. 커플영화로도 좋을 것 같고요.
더 나이트 하우스 감독 출연진
이 작품 볼까말까? 고민할 때면 감독부터 찾아 봅니다. 데이빗 브룩크너 감독인데 전작들을 보면 볼 수 밖에 없는 감독이죠. 호불호가 강했던 <사우스바운드-죽음의고속도로> <더 시그널> <VHS 죽음을 부르는 비디오>의 감독이기도 했습니다. 그럼 봐야죠.
주연에 레베카 홀, 사라 골드버그, 스테이시 마틴, 본디 커티스홀 배우가 나옵니다. 거의 레베카홀이 화면속에서 떠나지 않는 배역이라 그녀의 필모그래피를 본다면 <타운>. <아이언맨3> <트랜센던스>등에 출연한 바 있습니다. 얼굴이 낯이 익죠. <패싱>의 감독이기도 합니다.
그 다음에 사라 골드버그는 영화보다는 <배리>시리즈으로 더 알려진 배우이기도 합니다. 크게 나오진 않지만 스테이시 마틴이 개인적으로는 더 많이 익숙한 배우가 아닐까 합니다. <님포매니악> <타지마할> 등의 영화에서 주.조연을 많이 맡은 바 있습니다.
더 나이트 하우스 줄거리
스포는 늘 조심해야 합니다.
주인공 베스는 남편을 잃었습니다. 충격적인건 스스로 목숨을 끊었다는 사실인거죠. 그녀는 제정신으로 살 수 없는 듯 늘 술로 버티며그 물건을 살펴보며 밤인지 낮인지 모를 일상을 지냅니다. 일도 다시 복귀하고, 일상생활을 이어나가는 것처럼 보이지만, 그녀의 마음이 무너졌음은 이미 그녀를 걱정하는 사람들은 다 아는 사실이었죠.
그녀는 자신의 정신이 이상해진건지, 아니면 이 집에 귀신이 사는건지 알 수 없는 환영에 시달리고 맙니다. 여자들이 숲을 헤치고 호수에 뛰어드는 모습. 남편이 배위에서 있는 모습등등 말이지요.
어느날, 남편의 핸드폰을 보게 됩니다. 자신을 찍은 줄로만 알았는데, 자신과 닮은 다른 여자 사진이었던거죠. 죽은 사람이지만, 자신을 사랑했던 사람이기에 그녀는 그의 외도가 아닌지, 노트북도 보게 되고 이상한 주술같은 책도 보게됨을 알게 됩니다. 노트북 속에서는 자신과 닮았지만, 내가 아닌 다른 여자들 사진이 찍혀있습니다.
흔적을 찾아 그 중 한명의 여자와 마주치게 됩니다. 그녀는 호감은 있었지만, 뜨밤은 안보냈다고 합니다. 사실 호감이 있었을 때 그녀는 초대받은 적이 있고, 뜨밤을 보내려고 했었지만, 베스의 남편은 키스를 한 뒤 서서히 그녀의 목을 조르기 시작했다고 합니다. 이상함에 여자는 거부했고, 남편은 그녀에게 사과한 후 정중히 데려다 줬다는 말을 듣습니다. 그런 성적 취향인 줄 몰랐다는 식의 여자. 더 나이트 하우스 결말을 보면 운이 좋아 목숨을 부지할 수 있었던 겁니다. 그런데 바람녀는 그런 취향을 가진 사람인줄로 알고만 있었던거죠.
환상 속에서 봤었던 집을 찾아갑니다. 자신의 집과 호수 맞은 편에 위치한 집에서 술을 마시며 혼잣말을 다해가며 너 나와~ 하지만, 우연찮게 발견한 계단 아래 비밀스러운 공간에서는 끔찍한 광경을 보게 됩니다.
더 나이트 하우스 결말이 궁금하시면 저 아래로... 남편은 나쁜사람이었던걸까요? 14년간 살아 왔던 사람인걸요.
더 나이트 하우스 공포 스릴러 영화리뷰
주관적인 생각이랍니다.
더 나이트 하우스는 잔인함과는 거리가 멀었습니다. 주인공의 불안정한 심리와 알 수 없는 기이한 현상들을 간접적으로 보여주는 씬들이 주를 이루고 있습니다. 스토리나 이런 분위기를 무서워 하시는 분들에게는 섬뜩한 작품이 될 수 있겠지만, 흔히 말하는 공포물에 익숙한 분들에게는 공포물이라고 하기엔 심심할 수 있는 부분이 있습니다.
다만, 특색이 있는 작품임은 분명합니다. 심리 스릴러. 알수 없는 존재. 남편이 이미 저세상으로 가버린 뒤라 도대체 알 수 없는 이유등을 불안정한 정신을 가지고 있는 주인공의 모습에 여러 함정에 빠질 수 있는 재미를 보여주기도 합니다. 그런 모습을 레베카 홀이라는 배우가 훌륭하게 표현을 잘해줍니다. 누가봐도 심리적 코마에 빠진 모습. 날카로운 말투와 함께 누가봐도 힘겨움을 직전에 겪은 사람이라는 걸 잘 보여주거든요.
다양한 관점에서 볼 때 믿음이 개인적으로는 괜찮다 싶은 작품. 볼만한 영화인것 같습니다. 이런식의 구성이 제가 본 작품들 중에는 많지는 않아서 신선했습니다. 다만, 호불호가 분명히 갈립니다. 누군가에게는 심심할 수도 있습니다. 개인적으로 아쉬운 점은 결말도 너무 잔잔했다. 정도입니다. 소설을 보더라도 드라마를 보더라도 처음엔 그렇다 치고, 위기 절정 결말일 때는 좀 질러주는 재미도 필요한데, 결말도 잔잔합니다
앞서, 왜 신선했는지. 결말은 어땠는지 바로 아래에서 확인하시면 됩니다.
아래부터는 찐 스포 포함입니다. 이 점 유의하시길..
더 나이트 하우스 결말
스포를 포함하고 있습니다.
베스는 오래전에 심장이 4분여 멈췄다고 합니다. 죽음을 느끼고 온거죠. 그 악한 존재는 그 때부터 시작된 거였습니다. 그 이후 계속 베스를 원했던 알 수 없는 존재. 그 존재는 남편으로 들어가서 베스를 내놓으라고 죽이라고 명령합니다. 사랑하는 그녀를 포기할 수 없었던 남편은 여러 책들을 참고. 미로같은 집을 만들고. 주인공을 닮은 여자들을 죽여 그 존재를 속이려 했던겁니다. 집안 곳곳에 여자들을 죽인 남편의 모습을 환영으로 보고, 앞서 집에서 나온 여러 사람들의 안좋은 모습을 봤을 때, 그는 주인공을 구하려고 다른 여자를 죽였던거죠. 그 죄책감을 이웃 주민에게도 한번 털어놓은 적이 있었습니다.
그 존재와 베스는 배 위에 있습니다. 절친인 친구가 찾아와 그녀를 구하려 하고 알 수 없는 존재는 총으로 자신에게 오라면 그녀를 설득합니다. 친구의 우렁찬 목소리에 주인공은 정신이 돌게 되고, 그녀의 도움으로 배에서 나오게 됩니다. 그리고 계속 배를 주시하는데 흐릿하게 보이는 배 위의 존재를 그녀를 계속 감지하고 있습니다. 결말이 좀 싱겁죠?
싱겁다고 생각하면 싱겁고, 심리 스릴러적인 부분에 초점을 둔다면 꽤 신선했던 공포 스릴러물 더 나이트 하우스였습니다. 디즈니플러스에서 봤습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962