스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2018년 개봉한 왓챠, 티빙 추천 한국 가족 드라마 숨은 명작 영화 덕구에 대해 영화리뷰를 준비했습니다.
슬픔과 감동, 그리고 가족의 소중함과 사랑에 대해 다시 생각하게 만드는 감동이 있는 영화 덕구 출연진 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
영화 덕구 정보
개봉 : 2018.04.05
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 91분
평점 : 9.30
관객수 : 31만명
감독 : 방수인
출연진 배우
이순재 정지훈 장광
차순배 박지윤
체리쉬 마닝앗
OTT 보러가기
티빙 왓챠
예고편 영상
플러스엠 엔터테인먼트
영화리뷰
2018년 개봉한 한국 영화 덕구는 방수인 감독이 연출했으며, 배우 이순재 님과 아역 정지훈, 박지윤이 출연한 가족 드라마 영화입니다.
홀로 손자와 손녀를 키우는 할아버지의 이야기를 다룬 작품으로 건강 악화로 인해 더 이상 자신이 돌볼 수 없는 어린 손자와 손녀를 위한 준비를 보여주는 이야기인데요.
그러한 이야깃 속 터지는 사건으로 인한 갈등과 엄마에 대한 그리움, 그리고 모든 것을 알고 서로에 대한 용서로 인한 가족간의 사랑과 이별을 보여주는 작품입니다.
이순재 님의 노 개런티로 출연한 사실이 알려지면서 더욱 화제가 됐으며, 저예산 영화이지만 관객 31만명이라는 많은 관객들의 관람으로 인해 손익분기점을 넘어 흥행하면서 따뜻하면서도 감동적인 영화로 평가받고 있습니다.
덕구 출연진
출연진 배우에 대한 줄거리 포함
덕구 할아버지(이순재) : 아들을 잃고 그 보험금으로 인해 외국인 며느리가 빼돌리는 바람에 집에서 며느리를 쫓아내고 홀로 손자와 손녀를 키우고 있는 할아버지.
식당 불판을 닦으면서 아이들을 뒷바라지하면서도 장남인 덕구에게 자신의 태생에 대해서 강조하는 할아버지이다.
겨우 벌어먹고 사는 현실로 인해 손자, 손녀에게 장난감과 제대로 된 음식 한 번 사주지 못해 미안한 마음을 가지고 있는 할아버지.
그러나 폐암으로 인해 수술을 권유받지만 많은 나이로 인해 수술을 포기하고 아이들 스스로 커갈 수 있게 서서히 준비를 하게 되는 인물이다.
덕구(정지훈) : 할아버지와 함께 살아가는 장남. 어리지만 누구에게도 주눅들지 않고 당당함을 가지고 있으나 점점 엄마의 빈자리를 느끼며 그리워하는 인물이다.
결국 위탁 가정에 동생과 보내지게 되지만 할아버지에 대한 사랑을 느끼고 그리워하는 인물이다.
덕희(박지윤) : 덕구의 여동생으로 매번 불평불만이 많은 오빠와 달리 할아버지가 해주는 밥도 야무지게 잘 먹는 귀여운 소녀.
하지만 제대로 된 영양 관리를 못해 결국 토하며 쓰러지게 되는데 이 모습을 본 할아버지가 죄책감으로 인해 위탁가정으로 보내게 될 결심을 하게 된다.
감동과 눈물이 있는 영화
개봉 당시 많은 관객들에게 커다란 감동을 선사한 작품인데요. 홀로 노인이 손자와 손녀를 부양하면서 현실적인 문제를 다루면서도 포기하지 않고 지키는 모습에 많은 관객들의 눈물샘을 자극한 작품입니다.
또한 배우 이순재 님의 관록 넘치는 연기력과 아역이지만 정지훈의 연기가 굉장한 조화로움을 보여주면서 영화 스토리의 완성을 높여놓은 작품입니다.
저예산 영화이지만 많은 배우들이 함께 힘을 보탰으며, 그로 인해 부족한 연기 구멍이 없이 관객들의 마음에 고스란히 감정을 전달한 숨은 명작 영화로 생각되는 작품입니다.
이 영화를 보면서 배우 이순재 님의 열정과 함께 헌신적인 사랑을 느꼈으며, 덕구와 덕희의 순수함으로 인해 울고 웃게 만들었는데요.
특히 마지막 결말에 있어서는 눈물샘을 폭발시키면서 참을 수 없는 눈물이 나게 만들 정도로 드라마이지만 드라마를 넘어 현실에 대한 중요한 가치를 되돌아보게 하는 작품이었습니다.
감동과 함께 열정을 느낄 수 있었던 2018년 개봉 한국 숨은 명작 드라마 영화 덕구 출연진 및 정보에 대한 리뷰는 여기까지입니다.
티빙과 왓챠를 통해 감상할 수 있는 작품이니 놓치지 않고 꼭 감상하시는 것을 추천합니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,497
3,979,825
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰♩] 덕구
영화감독 및 출연진, 개봉 시기
제목: 덕구
장르: 드라마
개봉: 2018.04.05
감독: 방수인
주연: 이순재(덕구할배), 정지훈(덕구)
영화 소개 및 줄거리
소개: 어린 손자와 살고 있는 일흔 살 덕구 할배는 자신에게 주어진 시간이 얼마 남지 않음을 알게 된다.
세상에 덩그러니 남겨질 두 아이들을 위해 할배는 자신을 대신할 사람을 찾아주기로 하고,
홀로 먼 길을 떠나 특별한 선물을 준비하는데.. (네이버 기존 정보 출처)
줄거리: 영화는 덕구의 웅변으로 시작 된다. 일찍 세상을 떠난 아들과 아들 사망보험금을 가지고 도망간 외국인며느리를
대신 하여, 덕구와 덕희를 홀로 보살피는 덕구 할배.. 읍네 소일거리를 하며 넉넉치 않은 삶을 보내고 있지만
덕구와 덕희를 위해 열심히 살아간다.
그러던 어느 날 지난 검강검진 결과가 나오는데 .. 결과는 폐암.. 얼마 살지 못할 꺼라는 의사의 말에
덕구 할배는 자신의 건강 보다 앞으로 남겨질 손주들의 걱정이 앞선다..
남겨질 손주들을 위해 위탁 가정을 알아보고 집 떠난? 며느리를 찾아 머나먼 인도네시아까지 찾아가는데
그러는 동안 몰랐던 사실 들고 하나 둘 알게 되고, 덕구 또한 할배의 소중함을 깨닫게 되어간다..
한줄평 및 별점
한줄평: 이순재의 명품연기!! 억지 짜내기 감동이 아닌 가슴으로 슬픈영화..
별점: ★★★★☆
*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
아들이 죽고 며느리가 아들의 보험금을 들고 사라져,
고깃집에서 불판을 닦고, 공병을 팔아
덕구와 덕희를 키우는 덕구 할아버지.
덕구할배는 자신이 폐암이라는 사실을 알게 되고
세상을 떠났을 때 홀로 남겨질
덕구와 덕희를 걱정합니다.
엄마를 그리워하는 덕구를 위해
덕구 엄마의 행방을 찾아 인도네시아로 떠나고,
그곳에서 보험금을 가져간 이유도 알게 됩니다.
하지만 덕구 엄마는 한국에 있어 만나지 못하고
다시 찾아가려 하지만
병세가 악화해 병원에 입원하고
위탁 가정에 있던 덕구, 덕희와 다시 재회합니다.
엄마의 주소를 알게 된 덕구는
할아버지 대신해 엄마를 찾아가지만
엄마는 이미 이사를 해 만나지 못하고,
길거리 한복판에서 엄마를 찾던 덕구를
엄마의 친구가 보고 소식을 전해줍니다.
자신이 가져간 보험금을 모으고 있던 엄마는
돈을 들고 할아버지를 찾아오고
위탁 가정으로 떠나고 있던 덕구와 덕희는
다시 집으로 돌아옵니다.
내는 안 되나?
할배는 안 되나?
[감상평]
짧은 러닝타임으로
가볍게 보기 좋을 거라 생각했는데
일 년 동안 받을 감동을
90분에 다 받은 것 같습니다.
이순재 선생님의 완벽한 할아버지 연기와
정지훈 배우의 완벽한 손자 연기가 어우러져
현실적인 가족의 모습을 보여줬고
연기 같다는 생각이 전혀 안 듭니다.
여기에 덕희의 연기까지 보고 있으면
감동과 먹먹함이 극대화됩니다.
익숙한 소재라고 생각할 수 있지만
다양한 가족의 형태가 늘어나고
다문화 가정도 많은 이곳에서
꼭 한 번 보면 좋을 영화입니다.
무엇보다 아무리 익숙하다고 해도
그 익숙함을 특별하게 만들어주는
내용과 연기를 보고 나면
오로지 덕구만이 남았음을 깨닫습니다.
지루하지 않게 전개되는 흐름과
낭비하는 시간 없이 꽉꽉 찬 내용,
따뜻하고 현실적인 캐릭터들 덕분에
시간 가는 줄 모르고 감상했고
가족의 소중함을 다시 한번
생각할 수 있는 시간이었습니다.
가족의 소중함이 따듯하게 스며드는 영화,
‘덕구’를 추천합니다.
★★★★★
프로필
서재안에 글 73
^
^
[스포有] 최고의 할아버지가 있는 집으로 돌아가는 길. 영화 덕구 [출연진 명장면 명대사 바네사] 댕댕이의 영화리뷰-시네마 테라피-
네이버 평점
9.30점
국적
한국
장르
드라마
감독
방수인
개봉일
2018.04.05
상영시간
91분
연령
[국내] 전체 관람가
NAVER 영화
가슴 따듯한 영화
대한민국에 넘치고 넘쳐서
내용을 다 알고 보게 되지만
언제나 느껴지는 전율이 있습니다.
특히 이순재 배우님 같은
명배우와 좋은 아역의 시너지는
언제 봐도 울림이 있습니다.
왜 뻔한 내용임에도
가슴을 울리는 것일까
생각해 보면, 답이 나옵니다.
정을 중히 여겼던 우리가
가족이란 단어에
울림이 없다는 것이
오히려 이상한 거 같습니다.
댕댕이의 영화리뷰<덕구>
어린 손자와 살고 있는 일흔 살 덕구 할배는자신에게 주어진 시간이 얼마 남지 않음을 알게 된다.세상에...
movie.naver.com
경주 김가 상촌 공파 67대손 김덕구
네가 누구냐고 물으면 뭐라고 해야 한다고? "경주 김가 상촌 공파 67대손!"
덕구 할아버지의 이골이 날 정도의 정체성 교육에 외울 수밖에 없는 경구 김가 족보 외우기와 동생 덕희를 챙겨야 하는 막중한 임무를 가진 집안의 기둥인 김덕구는 아직 부모의 보살핌이 필요한 여린 아이지만, 일찍이 아버지를 여의고, 어머니는 큰 잘 못을 저질러 쫓겨나게 되어 지금은 덕희랑 할아버지 셋이서 꿋꿋이 살아간다.
어머니를 쫓아낸 할아버지가 밉지만, 누구보다 할아버지를 사랑하고 의지하며 지켜주고 싶은 손주이자 할아버지의 삶의 이유 중의 하나인 집안의 기둥이다.
할배는 최고로 잘해줘도 할아버지는 안되는 거가?
남편이 죽고 보험금을 들고 도망친 덕구 엄마 바네사를 용서하지 못한 덕구 할아버지는 바네사를 내쫓고 궂은일을 마다하지 않고 최선을 다해 아이들을 키우지만, 점점 아이들이 커갈수록 느껴질 수밖에 없는 엄마의 빈자리가 아이들에게 안 좋은 결과로 이어져 덕희가 장판을 뜯어먹다가 큰일로 번져 병원을 가게 된다.
덕희를 보살피지 않고 막무가내로 놀러나간 덕구를 꾸짗지만, 악에 받쳐 가슴에 못 박는 말만 하고 가출해버리고, 늦은 저녁에도 집에 돌아오지 않은 덕구를 찾기 위해 온 동네를 돌아다니다. 경찰서에 있는 덕구를 보고는 안심하며, 할아버지 대신 엄마 곁에서 살게 해주겠노라 약속합니다.
밝혀지는 그날의 진실
덕구 엄마의 행방을 찾기 위해 수소문한 끝에 인도네시아에 있다는 이야기를 듣고, 자신이 죽으면 나오는 보험금을 담보로 자신을 아끼던 동네 의사에게 비행깃값을 빌리고, 의사가 조언한 위탁가정에 잠시 아이들을 맡긴 뒤 인도네시아로 떠나게 된다.
타인의 도움을 빌어 간신히 찾아간 곳엔 사돈과 바네사의 또 다른 친딸(안젤라)이 있었고, 사라진 아들 사망 보험금이 다름 아닌 안젤라 수술비로 들어갔다는 사실을 알게 된다. 그리고 사돈을 통해 바네사는 아직 한국에 있다는 사실을 알게 되고, 주소가 담긴 편지봉투를 가지고 한국에 귀국한다.
덕희야, 집에 가자
폐암으로 죽을 날이 얼마 남지 않았던 덕구 할아버지는 병세가 악화되어 귀국 당일 병원 신세를 지고, 할아버지가 죽을까 봐 걱정을 하는 덕구는 가지고 오신 편지봉투 주소에 의지하고 엄마를 찾으러 떠난다.
'어미야 미안하다'라고 말하고 싶었으나 말하지 못해 가슴이 아리다는 할아버지의 말을 기억하고, 할아버지가 죽지 않기를 바라는 마음과 엄마를 찾고 싶은 간절한 마음을 담아 찾아 나서지만 끝내 찾지 못하고 돌아오게 된다.
할아버지와 계속 같이 살고 싶었지만, 더이상 같이 살 수 없었던 덕구 할아버지는 언제 돌아올지 모르는 덕구 어머니를 기다릴 시간이 없어 덕구와 덕희를 위탁가정으로 보내게 됩니다.
집에서 아픔을 견디던 중, 기적같이 덕구 엄마가 집에 돌아와 얼마 남지 않은 시간의 덕구 할아버지와 마주하고 서로의 잘못을 뉘우치며 아픔을 위로하며 가족은 다시 하나가 됩니다.
어릴 적에, 집안의 가난이
단 한 번도 부끄럽지 않았습니다.
열심히 일하시고
자식이 따듯한 밥 한 끼
먹게 해주는 부모님이
자랑스러웠습니다.
남들 좋은 거 입고
좋은 거 가질 때
저는 좋은 부모님을
가졌기 때문에
전혀 남부럽지 않았습니다.
저를 키워주신 분이
부모님이 아니라
할아버지였어도
최고라 '단언'했을 겁니다.
댕댕이의 시네마 테라피
[스포]최고의 할아버지가 있는 집으로 돌아가는길. 영화 덕구 [출연진 명장면 명대사 바네사] 댕댕이의 영화리뷰-시네마 테라피-
이 글이 마음에 드셨다면
좋아요❤️를 눌러주세요.
글을 지속하는데 큰 힘이됩니다.
개봉: 2018.04.05
등급: 전체 관람가
장르: 드라마
러닝타임: 91분
관객수: 31만명
'덕구'라는 영화는 큰 기대없이 가족에 대한 감동적인 영화를 보고 싶어서 본 영화입니다. 등장인물인 이순재 배우님 그리고 아역배우인 정지훈님 이렇게 큰 등장인물은 2명이지만 2명의 연기로 영화를 꽉 채웠다고 생각합니다. 여러분들께 감동적인 영화를 추천하고자 들고왔습니다! 그럼 알아보러 가실까요?
"당신에게도 소중한 사람이 있습니까?"
어린 손자와 살고 있는 일흔 살 덕구 할배는
자신에게 주어진 시간이 얼마 남지 않음을 알게 된다.
세상에 덩그러니 남겨질 두 아이들을 위해
할배는 자신을 대신할 사람을 찾아주기로 하고,
홀로 먼 길을 떠나 특별한 선물을 준비하는데..
영화 소개
감상평
영화가 끝나고 난 뒤 오랜만에 이렇게 따뜻한 영화를 봤다는 생각이 들었습니다. 요즘 영화들은 작위적인 스토리나 보는 사람들을 울리기 위한 편집 기술들을 많이 써서 감동이 들다가도 멈춰버렸는데 이 영화는 정말 따뜻한 스토리, 등장인물들의 연기와 그리고 잔잔한 감동들이 좋았습니다. 따뜻한 가족의 이야기를 듣고 싶다, 잔잔한 감동이 있는 영화가 보고싶다 하시는 분들께 강력추천드리는 영화입니다 :)
어린 손자와 살고 있는 일흔 살 덕구 할배는자신에게 주어진 시간이 얼마 남지 않음을 알게 된다.세상에...
movie.naver.com
도움이 되셨다면 좋아요와 댓글 부탁드립니다!
이웃추가는 언제든지 환영이예요 :)
행복을 나누는 블로그 :) 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
방황을 좀 하다 다시 돌아왔네요.ㅋㅋ
이순재 배우님의 2017년 #덕구 입니다.
#다문화가정l & 조손가정의 이야기입니다.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
덕구
2017 Stand by me
국적 한국
각본 방수인
감독 방수인
출연 이순재, 정지훈, 장광,
성병숙, 차순배, 박지윤 외
장르 드라마
등급 전체 관람가
타임 91분
-------------------------------------
개봉 2018.04.05.
관객 31만 명
방수인 감독 필모그래피
(1981년생)
영화 데뷔
<2002 패밀리>스크립터
대표 작품
<2011 워싱 머신> 단편 감독
<2018 덕구> 각본/감독
영화 이야기
01 슬프고 감동적인 저예산 영화
덕구네는 단란했던 다문화 가정이다. 덕구의 아빠는 교통사고 하늘나라로 떠났고 인도네시아인 엄마는 남편이 사망보험금을 가로챘다는 이유로 덕구할배에게 쫓겨나서 시골집에 할아버지와 손주 둘과 세 사람만이 살고 있다. 덕구할배는 어린 손주들이 부모의 빈자리를 느끼지 못하도록 허드렛일도 마다 않고 열심히 살아가지만 형편은 나아지 않고 아프고도 거부 할 수 없는 이별만이 다가오고 있다.
#여성감독 방수인감독은 <덕구> 영화의 각본, 연출 위해 8년 동안 전국의 산과 바다를 다니며 직접 보고 들은 경험으로 완성한 작품이라고 합니다.
02 명배우의 노 개런티 출연
최고의 현역 배우로 최고령에도 왕성한 활동 중인 배우 #이순재 님은 영화 <덕구> 출연에 고민 없이 노 개런티로 출연을 결정한 작품입이다. <덕구>에서 배우 이순재는 덜구엄마 대신해 덕구할배라 불리며 손주들을 위해 정성을 다하는 유일한 보호자이고 손주들이 기죽지 않고 잘 자라나도록 최선을 다 하지만 일흔의 나이에 부모님의 빈자리 채우는 건 역부족이다.
결국 아이들을 위해 입양을 권유 받은 덕구할배의 #명대사 "할배는 최고로 잘해줘도 안 되나?" 성큼 다가온 이별 앞에서 "하늘에서 정해준 운명대로 살다가 갈끼다" 할배의 명대사에 가슴이 찢어졌습니니다. ㅠㅠㅠ... 이순재님은 평범한 할아버지를 연기했고 그것을 온전히 표현하고 보여준 명배우임이 틀림없음을 또 증명하였다!!!
03 1,000 대 1의 경쟁률
덕구 할배의 손주 덕구 역에 #정지훈 은 1,000 대 1의 경쟁률 자랑하는 오디션에서 합격하였고 #방수인감독 이 원하던 딱 그 덕구였다고 한다.
덕구 할배와 티격태격하는 덕구의 모습은 귀엽고, 당돌하며, 기특하며, 슬픔을 표현함에 열연을 보여주었다.
덕구가 엄마를 찾아 나선 곳에서 명대사 "제 이름은 김덕구 입니다!" "제 엄마를 찾습니다" 이 부분에서 꺼이꺼이~ 눈물을 훔칠수 밖에 없었습니다.ㅠㅠ
04 평범한 우리들의 이야기
이젠 특별할 것 없는 우리 주변의 평범한 다문화 가정이야기, 조손가정 이야기에 울고, 웃고, 가족에 대한 한없는 사랑에 . . . 그리고 덕구 할배 (이순재) 와 손자 덕구(정지훈)는 실제 72살의 나이 차이가 나지만 두 배우의 훌륭한 호흡에. . . 우린 울고 웃고 반드시 감동받게 됩니다! ^^
덕구 2017 Stand by me
#영화스트리밍 : #넷플릭스
여기서 감상할 수 있어요.
이안의 #영화추천 #영화리뷰 여기까지입니다.
배우 김인권 영화 정주행 중 알게 된 작품입니다. 제가 여태 몰랐던 숨은 수작!!! 현실적인 소재를 적날하...
blog.naver.com
방구석 영화*드라마 관람에 행복한 이안~입니다. 
지뿔개뿔~ 모르는 것 투성이지만 재미있으면 다 괜찮아요~ ^^ 아는만큼 보고 본 만큼 알수 있는 그날까지~
프로필
^
당신은 바로 자기 자신의 창조자이다.
- 카네기