덕혜, 마지막 황녀 (Deok Hye, the last duchess)
홍정민 감독
22min｜대한민국｜2016
―시놉시스―
대한제국은 1905년 11월 17일 일본에 의해 강제적 조약인 을사늑약(乙巳勒約)을 맺으며 외교권을 박탈당하고 고종은 강제 폐위된다. 당시 고종 황제의 딸이자 대한제국의 마지막 왕녀, 덕혜 옹주, 12세에 강제로 일본에 끌려갔고, 18세부터 77세까지 정신분열을 일으킬 수밖에 없었던 그날, 1919년 3월 3일, 그날의 생생한 기억을 이제 공개한다.
어렸을 때는 역사에도 관심이 많다고 자부해 왔는데 최근에는 역사에 대해 너무 잊고 사는 것 같은 죄책감이 들었다. <덕혜: 마지막 황녀>의 제목을 보고 18살 때 가족여행으로 일본을 놀러 갔는데 그때 우리나라 옹주의 묘를 본 게 기억이 났다. 그때 가이드님이 당시 상황을 설명해 주시는데 다른 어른이 “드라마에 나온 거잖아요. 거짓말이죠?”라는 식으로 말했을 때 받은 충격이 떠올라 ‘공부 좀 하자’라는 경각심을 가지고 시청했다. (그러고 보니까 덕혜옹주 책도 읽었는데 왜 다 기억이 안 나지…)
조선의 왕인 고종의 죽음을 시작으로 영화가 진행된다. 백성들은 슬퍼하고 덕혜옹주는 고종에게 인사를 드리겠다며 일본 장교의 말을 무시한다. 그러면서 마치 무당이 입을 법한 옷을 입고 춤을 추는데 그게 기이하면서, 덕혜옹주의 슬픔과 비애가 너무 느껴져서 중간에 소름이 돋을 정도였다. 그리고 과거를 회상하듯이, 어린 덕혜옹주와 고종 사이의 옛날이야기를 보여주는데 고종이 덕혜옹주의 아버지로서 딸을 얼마나 예쁘게 여겼는지, 한 나라의 아버지로서 백성들을 얼마나 가여이 여겼는지를 느낄 수 있었다.
일본 장교가 고종은 일본 천왕을 섬겼다는 식으로 이야기를 할 때 급박한 음악과 우울한 백성들의 모습들이 보이고, 덕혜옹주가 울분에 차서 그 말을 반박할 때 변하는 색감과 노래에서 또 소름 돋았다. 나라의 주인을 묻는 고종의 말에 어린 덕혜옹주는 고종이라고 답했고, 고종은 백성이라고 웃으며 알려준다.
보면서도 어느 정도는 픽션이 가미되었을 것이라고 생각했지만 몰입이 너무 됐다… 일본 장교가 덕혜옹주를 뺨 때리고, 순사들이 독립운동가들을 핍박하고 고문해도 “대한독립만세”라는 목소리는 절대 지지 않았다. (‘그분들이 있었기 때문에 지금의 나도 있는 것이겠지.’를 또 마음에 새기며 열심히 잘 살아야겠다고 다짐했다.)
이제 백성들이 나라를 세울 것입니다.
고종은 백성들을 사랑했고, 딸을 사랑했고, 그 백성과 딸이 자신과 나라를 위해 목소리를 높이고 투쟁할 때 마음이 울렸다.
강제 유학을 가서 정신분열로 쓰러지고 병원에 들어가 37년 만에 귀국한 덕혜옹주의 마지막 내레이션에 눈물이 났다. “전하 보고 싶습니다.” 가 마치 “아버지 보고 싶습니다.” 같아서.
<덕혜: 마지막 황녀>는 다양한 방법으로 다큐멘터리가 진행되는데 그중에서도 기억에 남는 것 첫 번째는 스톱모션 애니메이션 형식이었다. 고등학교 3학년 때 스톱모션 애니메이션 만들기를 했고 고작 1분 남짓의 영상을 만들 때도 재밌긴 했지만 장면이 어색하지 않게 조금씩 움직이며 찍는다는 게 결코 쉽지만은 않았기 때문에 <덕혜:마지막 황녀> 속 클레이들의 표정과 몸짓이 자연스럽고 섬세한 게 놀라웠다. 팀 버튼의 <크리스마스의 악몽>과는 또 다른 우리나라의 전통미가 느껴지는 색감과 표정이었다.
특이한 게 클레이뿐 아니라 2D 일러스트로도 진행되고 그전에는 실사 배우의 눈이 있기도 하고, 뮤지컬처럼 노래를 부르기도 한다. 고작 22분 밖에 되지 않는 다큐멘터리 영화 속에 이렇게 알찬 구성이라니… 감동이다. 22분 너무 짧다. 122분이었으면 좋겠다. (그럼 감독님이 힘드시겠지…)
다른 일제강점기 때의 영화와는 다른 전개 방식이 새로운 만큼 역사에 관심이 있으면 꼭 봤으면 좋겠다. 그리고 뮤지컬 영화를 좋아해도, 가족 휴먼 드라마 이런 장르를 좋아하는 사람이 봐도 좋은 작품이라고 생각한다.
자원활동가 기록팀 글(김유진)
해당 작품은 국내 유일 EBS 전용 다큐 플랫폼인 D-BOX에서 감상하실 수 있습니다.
https://dbox.ebs.co.kr/dbox/movie/view/889
국내 최대 다큐멘터리 전용 플랫폼
dbox.ebs.co.kr
[0819~0825 EIDF2024의 풍성한 행사 이벤트 안내]
8월 19일 월요일부터 25일 일요일까지 개최되는 제21회 EBS국제다큐영화제 (EIDF2024) EIDF는 ...
blog.naver.com
부족한 공적 재원에 교육공영방송의 역할이
흔들리고 있습니다.
💪EBS 서포터가 되어주세요!
더 큰 가치로 보답하겠습니다.
TV수신료 등 공적 재원이 축소되어 여러분의 ‘응원’ 이 더욱 필요합니다. 여러분이 보내주시는 소중한 ‘성원’ 을 교육적인 가치로 ‘공유’ 하겠습니다. 여러분의 구독은 EBS의 미래를 뒷받침하는 힘이 됩니다. EBS와 함께 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 발전에 힘을 , 더해주세요. EBS에게 응원의 댓글을 남겨 주세요! 여러분의 소중한 의견을 통해 지속적으로 성장하는 EBS가 되겠습니다.
bit.ly
❤ EBS 공식 블로그 ❤
프로필
2,019
47,820,892
<덕혜옹주>에 대한 리뷰를 해보려고 합니다.
구체적인 내용에 대한 언급은 최대한 피하고 있지만, 스포일러가 되는 부분이 일부 있을 수 있으니 유의해 주세요.
그럼 시작할게요~
장르 : 서사, 드라마
등급 : 12세 이상 관람가
개봉 : 2016.08.03
국가 : 한국
러닝타임 : 127분
원작 : 권비영 소설 <덕혜옹주>
감독 : 허진호
출연 : 손예진, 박해일, 라미란, 정상훈, 박수영, 김소현,
연기 갈치 개인 취향 별점 : ⭐⭐⭐
실제 시청 후기입니다.
100% 개인 취향과 견해입니다.
덕혜옹주
영화. The Last Princess. 2016.
대한 제국의 마지막 황녀인 덕혜옹주의 삶을 그린 영화 <덕혜옹주>입니다. 역사적 사실을 기반으로 만든 영화를 좋아하는 편인데요. 그래서 관심은 가지고 있었지만 막상 손이 가지 않았던 작품이었어요. 영화이지만 결말이 정해져 있잖아요? 괜히 안타까운 결말이 뻔한 작품은 한 번 주저하게 되더라고요. 하지만 결국 보게 되죠.
이 작품은 권비영 소설의 <덕혜옹주>를 원작으로 하고 있는데요. 우리에게는 <8월의 크리스마스>, <봄날은 간다>로 잘 알려진 허진호 감독이 메가폰을 잡아 만들었습니다.
그 해의 백상예술대상에서 여자 최우수연기상을, 청룡영화상과 대종상 영화제에서도 여우주연상을 수상할 정도로 손예진 배우의 호연이 돋보인 영화였습니다.
이야기는 서울신문 기자 김정한(박해일)의 회상으로 시작됩니다.
1919년, 고종(백윤식)의 외동딸 덕혜는 아버지의 사랑을 듬뿍 받으며 자랍니다. 이미 아들 영친왕(박수영)을 일본에 볼모로 보낸 고종은 덕혜만이라도 지키고자 하는데요. 그래서 시종 김황진(안내상)의 조카 김장한과 서둘러 혼례를 추진합니다. 혼례가 성사되면 적어도 덕혜는 일제의 손아귀에서 벗어날 수 있을 거라고 생각했던 거죠. 그리고 어린 덕혜(신린아)와 김장한(이효제)은 첫 만남을 갖게 됩니다.
하지만 그전에 고종은 독이 든 수정과를 마시고 독살이 되고 맙니다. 어린 덕혜는 자신이 그린 그림을 보여주러 아버지의 방으로 갔다가 아버지의 죽음을 직접 목격하게 되죠.
덕혜는 결국 13살의 어린 나이에 일본으로 유학을 간다는 명목하에 볼모가 되어 일본으로 향하게 됩니다. 그 배후에는 친일파 한택수(윤제문)가 있는데요. 한택수는 덕혜를 좌지우지하면서 일본의 앞잡이 노릇을 하고 있었죠.
덕혜는 일본에 먼저 볼모로 잡혀있던 영친왕의 저택에서 생활합니다. 공부를 마치고 다시 조선에 돌아갈 날만을 기다리고 있지만 한택수는 덕혜의 귀국을 계속 미루기만 합니다. 솔직히 한택수는 덕혜를 애초에 조선으로 다시 보낼 생각이 없었던 건 아닌가 싶습니다.
그렇게 힘겨운 하루하루를 보내던 덕혜(손예진)의 눈앞에 장한(박해일)이 나타납니다. 일본 사관학교를 차석으로 졸업한 일본 군인의 모습을 하고 말이죠. 덕혜는 그런 장한의 모습에 무척 실망한 표정입니다. 하지만 이건 모두 이유가 있었죠. 사실 장한은 독립군들을 몰래 도와주고 있었습니다. 쉽게 말하면 스파이였던 거죠.
덕혜와 장한은 영친왕을 설득해 상하이 망명을 계획합니다. 한택수가 덕혜를 도저히 조선으로 돌려보내 줄 것 같지 않고, 어쨌든 조선 왕실 사람들이 상하이로 건너가 독립에 힘을 보태준다면 독립군들도 큰 힘을 얻을 수 있을 거라는 생각에서였습니다.
하지만 그 계획은 실패로 돌아가고 말죠. 장한은 한택수의 총에 맞아 쓰러지고 덕혜는 주저앉고 맙니다. 결국 덕혜는 소 다케유키와 강제 결혼을 하게 됩니다. 그리고 덕혜는 삶의 의미를 잃은 채 마음을 잃고 살아갑니다. 사람들의 기억에서도 점점 잊히게 되고요.
그러다 마침내 일본이 연합군에 항복하고 조선이 독립하였습니다. 이제 꿈에 그리던 고향으로 가야죠. 하지만 덕혜의 조선 입국이 거절됩니다. 나라 안정을 빌미로 황실 가족들을 모두 조선으로의 입국을 금지한 겁니다. 덕혜는 그나마 붙잡고 있던 마음의 끈을 놓아버립니다. 그리고 정신병원에서 일생을 보내게 되죠.
우선 보는 내내 마음이 답답합니다. 어쩌면 <서울의 봄>을 봤을 때와 비슷한 감정이었을까요? 결말을 알기에 덕혜옹주의 삶 하나하나가 가슴이 아픕니다. 그리고 왜 우리나라는 이렇게 힘이 없었을까? 하는 생각을 합니다. 이 생각은 일제강점기 때의 작품을 보면 항상 하게 되는 생각 같아요. 저 시대를 살았던 사람들의 고통이 너무 안타까워서 생기는 마음이겠지요.
하지만 결국 다른 나라에 침략해서 죄 없는 사람들을 다치게 했다면 그 마음은 또 좋았을까요? 그저 그 시대를 잘 버텨주신 분들께 감사드릴뿐입니다.
생각보다 신파적인 요소가 많지 않아서 좋았습니다. 너무 감정적으로 접근하기보다는 한 발짝 떨어져서 주인공들이 느꼈을 감정들을 상상하게 만들어주는 것 같았습니다. 그래서 더 마음 아프게 보았던 것 같습니다.
손예진 배우와 박해일 배우의 호연도 눈에 띄는데요. 특히 손예진 배우가 예상했던 것보다 감정적인 연기를 훨씬 잘해주어서 놀랐습니다. 물론 마지막 나이가 많이 든 덕혜의 모습은 약간 아쉽게 느껴지긴 했습니다만 전체적으로 이미지부터 시작해서 많은 부분의 연기를 잘 표현해 주었다고 생각합니다. 그리고 너무 예쁩니다.
박해일 배우는 원래 연기를 잘하는 걸 알고는 있었습니다만 이렇게 멋있는 연기는 처음 보는 것 같습니다. 너무 멋있습니다. 항상 자유분방하고 자연스러우며 거침없는 이미지가 있던 저에게는 이렇게 절제된 연기를 하는 박해일 배우가 조금 낯설었습니다. 그리고 너무 좋았습니다!
사실 모든 분들이 연기를 너무 잘해주셨어요. 라미란 배우나 안내상 배우의 가슴 뭉클한 연기도 좋았고요. 윤제문 배우의 짜증 나도록 분노를 일으키는 악역도 좋았습니다.
그리고 이 작품에는 특별출연 배우들도 많은데요. 고종으로 출연한 백윤식 배우부터, 이우 역의 고수, 김봉국 역의 김대명 등등. 잠시 활약해 주는 배우들을 보는 재미도 쏠쏠합니다.
역사적 사실을 기반으로 하고 있지만 이 영화는 소설 원작입니다. 그래서 사실과 다른 부분들도 꽤 많아요.
덕혜라는 이름은 사실 이복 오빠 순종황제가 고종 사후 2년 뒤에 내려준 봉호이기 때문에 고종이 덕혜라고 부르지는 않았을 거라고 해요. 실제로는 그냥 '아기'라고 불렸다고 합니다.
그리고 이 영화에서는 덕혜가 학교를 졸업했는데도 한택수가 조선으로 귀국시키지 않는다며 항의하죠. 하지만 실제로 덕혜는 이미 10대 때부터 정신적인 문제가 있었다고 해요. 신경쇠약으로 등교를 거부하는 일이 많았다고 하는데요. 그래서 실제로 덕혜옹주가 학업을 마친 건 소 다케유키와 결혼한 이듬해쯤이라고 합니다.
이 영화 포스팅을 준비하면서 영화 내용도 그렇지만 실제 덕혜의 삶이 얼마나 비참하고 무능함에 좌절했을지 생각하니 마음이 무척 아프더라고요. 그리고 어린 나이에 얼마나 힘들었으면 일찍부터 정신분열을 앓았을까요? 그래서 한택수라는 인물에게 더욱 열이 받았는데요.
그나마 위안이랄까요? 실제 한택수 역할의 모티브가 됐던 한창수라는 인물이 영화에서는 조선이 독립하고 나서 덕혜에게 약을 올리며 조선으로 돌아가는 것으로 나오죠. 그 장면 보고 정말 열이 너무 뻗쳤는데요. 실제로 한창수는 광복 12년 전에 이미 사망했다고 하네요.
이런 소재들은 항상 약간의 논란이 따르는 것 같아요. 이 작품을 보고 황실을 너무 미화시킨 것 아니냐며 분노한 사람들도 있었다고 해요. 실제로 고종 황실 사람들이 무능했던 건 사실이니까요. 하지만 영화를 굳이 사실에만 신경 써서 만든다면 그건 영화가 아니라 다큐멘터리가 되겠죠. 적정선이라는 것이 필요하겠지만 약간의 미화는 영화를 만드는 데 필요한 게 아닌가 하는 개인적인 생각입니다.
원래부터 허진호 감독은 로맨스 전문이잖아요. 중간중간에 나오는 장한과 덕혜의 로맨틱한 분위기가 저는 꽤 좋았네요.
연기 가르치는 사람 연기갈치입니다~ 공연, 전시, 영화, 드라마 등 문화생활이나 여행,여가,맛집에 대한 개인취향 솔직리뷰와 함께 저의 소소한 일상이 담겨있습니다. 좋은 정보 공유해요^^
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
그래서 안그래도 역사와 관련하여 시선이 가는데 TV를 돌리다 최태성 선생님께서 강의하시는 '벌거벗은 한국사'를 마침 방영하고 있었고 마침 그 날의 주제가 '덕혜옹주'였다. 그날 따라 시작하는 부분에 마침 틀어서 어느샌가 열심히 보게되었다. 이게 다 사실인가 싶을정도로 분하고 안타까운 덕혜옹주의 이야기였다.
그렇게 덕혜옹주에 대해 조금 더 알게되자 전에 개봉했던 영화가 생각났고 영화로도 보고싶어졌다.
그러고 보니 영화 캐스팅도 좋아서 보기로 결정!
다행인건지 '벌거벗은 한국사'를 통해 실제 있었던 일을 먼저 듣고 영화를 보니 어느부분이 각색 된 것인지 조금은 감이 왔다. 예를들어 고종이 덕혜옹주와 약혼시키려 했던 인물 김장한.
박해일이 굉장히 멋있게 연기하여 극에서 큰 비중을 차지하였는데 사실 영화속의 그는 김장한 본인과 기자로서 덕혜옹주를 찾아낸 그 형 김을한 그리고 일본 육군사관학교 시절을 거쳐 만주로 망명하여 독립운동을 행한 지청천 장군이 합쳐진 인물로 보인다.
또한 의천왕의 아들 이우의 독립운동도 사실인지의 여부는 확인되지 않는다고 한다.
하지만 각색을 감안하고서라도 덕혜옹주의 안타까운 삶을 잘 그려낸 영화라고 생각한다.
줄거리 및 결말
덕혜옹주의 삶은 정말 기구했다고 표현할 수 밖에 없겠다.
고종황제의 예쁨을 한 몸에 받았지만 고종황제의 승하 이후 일제 치하에 강제로 일본유학을 떠나게 되었다.
일본에서는 감시받는 삶을 살다가 김장한 이라는 인물을 만나고...
김장한 이라는 인물이 도와 상해로 망명하려 하지만 계획은 실패하고 만다.
결국 일본인과 정략결혼까지 하며 신경쇠약과 조현병까지 앓게 되는 덕혜옹주.
대한민국이 해방되었음에도 막상 한국에서는 잊혀진 채 일본 정신병원에서 보내다가 김장한이 수소문 끝에 찾아내어
마침내 귀국시킨다.
대한민국의 아픈 역사 일제강점기. 이런 역사로 아직 씻기지 않은 감정이 남아있고 스포츠경기에서 한일전이라고 하면 특히나 열기가 엄청나다. 하지만 기억하지 않으면 잊혀지고 어떤 방식으로든 반복될 수도 있는게 역사이다.
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 라는 말이 있듯이 과거를 잊으면 절대 안될일이다.
공부도 좋고 책도 좋지만 이런 역사적인 영화가 제작되는 것 또한 우리가 좀 더 가깝게 한번 쯤 역사를 되새기는 일이 아닐까 라는 생각이 든다.
일상/여행/영화/독서/영어 등등 소소한이야기를 나눕니다  댓글 달아주시면 반드시 답방 갑니다✨
프로필
^
^
덕혜옹주 영화 정보 줄거리 관람평 리뷰
안녕하세요 덕혜옹주 영화 정보, 줄거리, 관람평 리뷰입니다.
조선 마지막 황녀 덕혜.
황실에서 태어나 귀하게 자란
그녀의 파란만장한 삶이 어땠는지
함께 알아볼까요?
덕혜옹주 영화 정보
개봉 2016.08.03.
등급 12세 이상 관람가
장르 서사, 드라마
국가 대한민국
러닝타임 127분
배급 롯데엔터테인먼트
감독 허진호
출연 손예진, 박해일, 라미란, 정상훈, 백윤식, 고수 외.
덕혜옹주 영화 예고편
덕혜옹주 영화 줄거리
조선의 마지막 황녀.
● 신문기자 '김장한'은 영친왕 전하를 찾았다는 소식을 듣게 되고
이어서 덕혜옹주가 일본에서 실종되었다는 사실을 알게 된다.
사진을 보며 과거를 회상하는데...
● 고종의 후궁의 딸로 태어난 '덕혜옹주'
늦은 나이에 얻은 막내딸로 귀하게 자라났고,
고종은 광복군의 수장의 아들 김장한과 혼인을 시켜주려 하는데...
장한은 아버지의 유지를 이어 독립운동을 해야 하기 때문에
부마가 되기를 거절한다.
하지만 고종은 옹주만은 일본인과 결혼시키지 않기 위해 장한에게 길일을 잡아 혼인을 시켜주겠다 말한다.
● 하지만 왕은 얼마 안 있어 하인들이 대령한 수정과를 먹고 독살을 당하게 되고...
이 사실을 알게 된 조선 백성들은 분개했으며
항일 운동이 거세지는 발판을 마련하게 된다.
● 소녀로 성장한 덕혜옹주는
일제에 순응하지 않고 조선의 전통을 지키려 하여
일본의 앞잡이 '한택수'에게 눈엣가시가 되고...
● 고종의 뒤를 이은 순종에게 찾아가 '옹주'를 일본 유학에 보내기를 권유한다.
하지만 옹주의 어머니 귀인 양 씨는 선왕께서 혼사처를 마련해두셨는데 떠날 수는 없지 않느냐고 한다.
이에 한택수는 어머니의 안전을 보장받고 싶으면 유학을 가라고 협박한다.
조선인들을 위하여 황실이 앞장 서자.
● 일본으로 가게 된 지 수년이 흐른 후, 덕혜는 조선이 그리워 귀국을 하고 싶어하고
한택수는 이미 일본과 하나가 되었는데 아무 의미가 없다고 막는다.
이후 의친왕의 아들 '이우'를 만나게 되고
그는 귀국을 시켜줄 수 있다며 독립운동가들을 소개해 주는데...
● 독립운동가들이 모여 있다는 정보를 입수한 일본군이 급습하게 되고
장한은 덕혜를 데리고 빠져나온다
이후 영친왕을 상해로 망명시키겠다고 얘기하며 덕혜도 동참할 것을 권유한다.
(망명한 후 조선을 독립시키기 위해 힘쓰겠다는 얘기)
● 시간은 흘러 일본에 거주하고 있는 조선 황족 상해 망명 작전을 위해
탈출 경로를 미리 계획해 놨고,
탈출할 동안에 시선을 다른 곳으로 끌기 위하여
일본인 주요 인사들이 모여있는 자리에 독립운동가 중 한 명이 폭탄을 던지게 되는데...
덕혜옹주 영화 관람평
조선 황족의 독립운동 참여?
● 영화에 나오는 옛 조선의 주요 황족들
덕혜옹주, 이우, 영친왕
위 세명이 조선의 독립을 위해 힘쓴 것처럼 묘사가 되어있는데요.
그나마도 조선의 독립운동가들의 의견에만 따르고 주도적으로 하는 것 없었는데
실제 역사에서는 이들은 조선인으로서의 정체성을 잃지 않으려고만 애를 썼고
실질적으로 조선의 독립운동에 기여했다는 증거는 없는데요.
아무래도 영화로 제작되다 보니 더 애절한 스토리를 위해서 각색했다는 점을 참작할 수 있겠네요.
망국의 아픔을 가진 채.
● 고종의 늦둥이 딸로 사랑받았던 덕혜옹주.
그녀의 행복한 삶은 일제강점기 이후로부터
망가지기 시작하는데...
실제 역사에서는 뚜렷한 업적 같은 것이 없음에도 불구하고
그저 조선 최후의 황녀로 기구한 삶을 살았다는 것에 주목받고
많은 사람들에게 동정을 받은 사람입니다.
만약 조선이 망하지 않았다면 그녀가 행복했을 텐데 하는 아쉬움과
말년의 그녀가 정신병을 앓고
조선을 그리워했다는 사실.
많은 사람들이 슬픔에 공감했습니다.
덕혜옹주 영화 리뷰였습니다.
55
21,536
◀ 2024.09 ▶
월별보기
유복한 유년 시절을 보내던 황족 덕혜옹주가 정치적인 이유로 일본으로 강제로 보내진 뒤 고향을 그리워하는 마음과 독립군과의 일들을 그린 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
1961년 서울신문의 기자인 김장한(박해일)은 일본에서 온 덕혜옹주의 소식을 듣고 일본으로 출장을 떠나려고 합니다.
과거 1919년 왕족인 덕혜는 아버지 고종(백윤식)의 보호와 사랑을 받고 바랍니다. 이완용을 비롯한 친일파들로 인해 고종의 아들인 영친왕이 일본에 볼모로 잡혀가 있는 상황에서 고종은 김황진의 조카인 김장한과의 혼례를 추진하며 덕혜를 일제의 간섭에서 벗어나게 하려 합니다. 하지만, 어느 날 고종은 독이 든 수정과를 마셔 독살되어 버렸고 이로 인해 조선에는 3.1 운동이 일어납니다.
14살이 된 덕혜는 어느 덧 청년이 되어가는 장한과 만나며 둘의 관계는 조금씩 발전되고 있었지만 친일파 한택수(윤제문)은 왕족을 없애 백성들의 구심점을 없애려 하였고 덕혜옹주의 어머니 양귀인(박주미)에 대해 덕혜를 협박하여 강제로 일본 유학길에 오르게 합니다.
여인이 된 덕혜(손예진)는 시녀인 복순(라미란)과 함께 일본에서 오라버니인 영친왕의 저택에서 일본인의 감시를 받고 지내고 있었고 학습원을 졸업하고 조선으로 돌아가게 해달라고 하였지만 한택수에게 갖가지 명분으로 약속을 지키지 않았고 한택수는 덕혜가 의지하고 있던 복순을 조선으로 돌려 보내버립니다.
어느 날, 사관학교를 차석으로 졸업한 청년이 새로 부임하게 되었고 한택수에게 아부를 하는 모습에 덕혜는 반감을 사게 되었지만 사실, 이 남자는 어린 시절 자신과 혼례를 치르려 했던 김장한이었습니다. 장한은 일본 장교로 행세하지만 실제로는 독립운동을 하고 있었고 덕혜에게 이 사실을 알려줍니다.
일본의 독립군은 김황진(안내상)을 리더로 왕족들을 일본에서 다른 곳으로 망명시키려는 계획이 있었고 고종의 손자인 이우(고수)까지 일본으로 건너와 영친왕을 포함한 왕족들에게 망명을 제안합니다. 하지만, 공작은 한택수로 인해 무산되어 버립니다.
덕혜는 장한을 통해 어머니인 양 귀인의 편지를 받아보며 장한을 조금씩 의지하게 되었는데 어느 날, 귀인 양씨가 위독하다는 소식에 한택수에게 조선으로 보내달라고 요청합니다. 한택수는 일본의 조선인 노동자들에게 친일 연설을 하면 조선을 방문하도록 해 주겠다고 제안하여 덕혜는 친일 연설을 하게 됩니다.
덕혜는 어머니를 보고 싶은 마음에 노동자들 앞에서 연설을 하기 시작하였으나 고초를 겪으며 노동력을 착취당하는 조선인의 실상을 본 덕혜는 일본어가 아닌 한국어로 조선인 노동자들에게 격려를 하였고 노동자들의 항의로 연설장은 아수라장이 됩니다.
이 사건으로 일본 고위직들에게 질책을 당한 한택수는 덕혜의 뺨을 때렸고 얼마 후 귀인 양씨의 부고 소식을 들은 덕혜는 상하이 망명을 결심하였고 이우, 장한과 함께 영친왕을 설득한 후 상하이 망명을 계획합니다.
작전 당일 일본 고위 장관들의 기원절 행사에 김봉국(김대명)이 폭탄을 던져 행사장을 테러하였고 행사장에서 미리 탈출한 영친왕과 장한은 덕혜와 마사코(이방자)와 합류한 후 상하이로 떠나려고 하였으나 작전 당일 망명 사실을 알게 된 영친왕의 아내 마사코가 망설였고 결정적인 순간에 영친왕이 망명을 거부하며 작전은 실패하고 독립군들은 사망합니다.
뒤늦게 도착한 덕혜와 마사코는 기다리고 있던 장한을 만났으나 시간이 지체되는 바람에 한택수가 일본군을 이끌고 은신처를 덮쳤고 결국, 장한은 복동(정상훈)에게 배를 구한 후 만나자고 약속한 후 덕혜만 데리고 어렵사리 탈출하는데 성공합니다.
장한은 시즈오카 현에 있는 산 속 비밀기지로 덕혜를 데려가 며칠 동안 숨어서 보냅니다. 약속 당일 날, 기지를 나가려던 장한과 덕혜는 주변을 포위한 일본군의 공격을 받게 되었고 장한은 곧 따라가겠다고 말하며 덕혜를 비밀 통로를 통해 내보냈고 일본군과 대치하면서 유인합니다.
비밀 통로를 통해 해안가로 달려간 덕혜는 멀리서 배를 타고 오는 복동을 발견하였고 폭탄으로 몰려드는 일본군들을 처치하고 덕혜를 따라 해안가로 달리던 장한은 난처한 표정을 짓고 있는 복동을 발견합니다.
복동의 배가 해안가에 다가오자 복동의 뒤에서 총을 가진 한택수가 나타났고 곧이어 일본군들이 해안가로 들이 닥칩니다.
이 사건 이후에 광복 후 독립이 된 지금까지 장한은 덕혜와 헤어지게 되었고 수십 년이 지난 지금까지 장한은 덕혜의 행적을 쫓고 있었습니다.
알고만 있었지 덕혜옹주에 대한 서사는 잘 몰랐었는데 이 영화를 통해 대략적인 내용은 알게 되었습니다. 영화와 사실은 분명히 다르겠지만 큰 줄기는 비슷할 것으로 생각됩니다.
영화 속 특정 장면이나 덕혜옹주의 호칭에 대한 고증 오류는 픽션을 가미한 영화기에 넘어갈 수 잇으나 옹주의 망명과 영친왕과의 이야기는 실제 역사와 혼동 될 가능성이 있으므로 영화를 역사 그대로 생각하면 안될 것 같습니다.
영화 속 최대 빌런인 한택수는 실존한 친일반민족행위자 매국노인 한창수라는 인물을 모티브로 만들어졌으며 실존 인물인 한창수는 광복 전에 사망하였습니다.
실제 역사에서 대한 제국의 황족들은 독립운동에 적극적으로 참여하지 않았는데 영화에서 이 사실이 미화 될 것에 대한 우려가 있었다고 하지만 실제 영화를 보면 황족의 독립 운동보다는 덕혜옹주의 비극적인 삶을 중점적으로 다루고 있었습니다.
친일 행위를 일삼던 남택수가 광복이 되자 당당하게 조국으로 돌아가는 장면을 많은 사람들이 발암 포인트로 생각하였지만 개인적으로는 망명 직전 영친왕이 변심하여 독립군들이 몰살당하는 장면이 제일 발암 포인트였습니다.
내심 김장한과 덕혜옹주의 로맨스를 기대하며 어느 정도 신파도 감안했으나 끝내 이루어지지는 두 사람이 조금 아쉬웠고 손예진과 박해일 배우의 연기력과 조합이 상당히 좋았다는 느낌을 받았습니다.
일제강점기가 배경이기에 화가 나는 장면이 많이 나올 것으로 예상하였지만 왕족까지 필요에 따라 가두고 협박하고 이용하는 모습에서 분노가 치솟기도 하였습니다.
약간의 논란은 있었지만 이 작품은 최종 관객 559만 명으로 흥행에 성공하면서 많은 사람들이 마지막 황족인 덕혜옹주에 대해 알게 되었습니다.
재미있게 보긴 하였으나 꼭 봐야 할 영화로 추천드리기는 다소 애매한 작품으로 시대극을 좋아하시는 분들은 한번 보셔도 좋을 작품입니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
435
2,202,102
우리는 이미 수 많은 매체를 통해서 기구한 삶을 살아온 마지막 왕녀의 이야기를 많이 접했을 것으로 생각됩니다. 그 마지막이라고 할 수 있는 것이 바로 영화 덕혜옹주가 아닐까? 하고 생각을 해봅니다.
개봉 : 2016. 08. 03
장르 : 드라마, 역사물
등급 : 12세 이상 관람가
감독 : 허진호
출연 : 손예진, 박해일, 라미란, 정상훈, 박수영, 김소현, 박주미, 안내상, 토다 나호, 윤제문, 김재욱
OTT : 시리즈온, 웨이브, 티빙, 왓차, 넷플릭스
시놉시스
역사가 잊고 나라가 감췄던 대한제국의 마지막 황녀!
고종황제의 외동딸로 태어나 대한제국의 사랑을 받은 덕혜옹주, 일제는 만 13세의 어린 덕혜옹주를 강제 유학길에 오르게 한다. 매일같이 고국 땅을 그리워하며 살아가던 덕혜옹주 앞에 어린 시절 친구로 지냈던 장한이 나타나고, 영친왕 망명작전에 휘말리고 마는데...
덕혜옹주 줄거리
1961년, 서울신문 기자 김장한(박해일 분)은 덕혜옹주(손예진 분)의 행방불명 소식을 듣고, 과거 그녀와 있었던 일에 대해 회상하게 된다.
1919년 고종의 고명딸로 태어난 덕혜는 아버지 고종의 사랑을 독차지하며 행복한 유년시절을 보낸다. 아들 영친왕을 일본에 볼모로 보낸 고종은 덕혜는 지켜주기 위하여 덕혜가 8살 되던 해 황실 시종 김황진의 아들과 약혼시키려 하지만 그의 아들이 없다는 것을 알게 되고 대신 그의 조카 김장한과 약혼을 시키게 된다.
장한과 만나게 된 덕혜옹주 그렇게 두 사람의 운명이 정해지는 듯 했지만 어느날 밤 고종이 독이 든 수정과를 마시고 독살되고 덕혜는 이 모습을 보고 충격에 빠지게 된다.
1925년 어느덧 14살이 된 덕혜, 친일파 한택수(윤제문 분)는 덕혜에게 행사에 참가할 때 입을 기모노를 보내지만 덕혜는 양장을 입으며 저항하는 모습을 보인다. 심지어 동요를 지어서 아이들에게 가르쳐주고 한글을 가르쳐 주고 싶다는 발언을 하기도 하며 친일파들에게 눈엣 사시 같은 존재가 되어 버린다. 이를 문제 삼아 한택수는 덕혜를 일본으로 유학을 보내버린다.
일본길에 오르는 덕혜 그런 그녀를 측은하게 바라보는 덕혜의 어머니 귀인 양씨는 덕혜에게 보온병을 주면서 "물 한모금도 함부로 마시지 말라"고 당부를 한다.
또 다시 시간이 흐르고 성인이 된 덕혜는 도쿄에 있는 영친왕의 저택에서 지내고 있었다. 언젠가는 공부를 마치고 조국으로 돌아갈 날만을 기다렸지만 그 희망은 점점 더 사라지고 있었다. 낙담에 빠져있던 덕혜에게 장한이 찾아오게 되는데 일본 군관학교를 차석으로 졸업하고 한택수에게 붙어 있는 듯한 모습을 보여 덕혜에게 반감을 사게 된다. 하지만 그의 정체는 왕실의 손이였던 이우와 함께 독립운동에 가담하고 있었고 이우는 고모 덕혜를 어떻게든 조선으로 보내주겠다고 이야기를 하지만 독립운동기지가 발각되면서 무산되어 버리고 덕혜는 장한과 어렵게 탈출하여 영친왕의 궁으로 돌아오게 된다.
장한은 덕혜를 위로하기 위하여 많은 노력을 하게 되고 그러던 중 어머니 귀인양씨가 위독하다는 소식을 듣고 대한제국으로 돌아가려고 하지만 한택수는 그런 덕혜에게 친일연설을 하라는 조건을 걸게 되고 덕혜는 그것을 받아들여 연설문을 읽지만 결국 다 읽어내지 못하고 오히려 연설장이 아수라장으로 빠지게 된다.
결국 덕혜의 어머니 귀인 양씨의 죽음을 지켜보지 못한 덕혜.. 결국 그녀는 상하이 망명을 결정하게 된다.
망명을 하기 위해서 가장 필요한 것은 영친왕의 결정!
이우, 덕혜, 장한은 영친왕을 설득하게 되고 일본의 고위층이 모여 있는 행사자리에서 김봉국(김대명 분)이 폭탄을 터뜨려 아수라장을 만든 후 영친왕과 장한이 탈출 그리고 덕혜와 이방자(토다 나호 분)가 합류하여 상하이로 떠나는 계획을 세운다.
폭탄은 성공적으로 터져 계획이 무사하게 실현되는 듯 했지만 영친왕이 아내 이방자에게 망명에 대한 언급을 하지 않아서 이방자는 그럴리 없다고 떠나려 하지 않고 어렵사리 설득에 성공하여 떠나려고 하지만 설상가상 가장 중요한 인물인 영친왕이 마지막에 계획을 바꾸게 되면서 작전은 물거품이 되어 버린다.
피신 과정에서 총상을 입은 장한과 덕혜는 산속에 마련되어 있는 독립운동기지로 피신해서 며칠을 지내고 독립운동가 복동(정상훈 분)과 약속한 날이 되어 덕혜라도 상하이로 망명을 갈 수 있을 듯 했지만 일본군의 기습으로 인하여 실패하게 되고 결국 덕혜는 한택수에게 잡히게 된다.
시간은 흘러 덕혜는 소 다케유키(김재욱 분)와 정략결혼을 하게 된다. 비록 정략결혼이였다고는 하지만 다케유키는 덕혜를 위해서 최선을 다하지만 덕혜의 마음은 열릴 줄 모른다. 영화는 다시 1961년으로 돌아오고 장한이 다케유키의 집으로 찾아가게 된다. 장한의 방문이 달갑지 않던 다케유키였고 실랑이 끝에 장한과 이야기를 나누게 되었고 결코 자신은 덕혜를 버리지 않았다고 말한다 그리고 둘의 딸 정혜는 덕혜와 이혼을 한 뒤에 자살을 했다며 눈물을 흘린다.
영화는 다시 과거를 회상하며 1945년으로 돌아가고 라디오 방송에서 일본의 무조건 적 항복 방송을 듣게 된다. 이후 덕혜는 딸 정혜(이채은 분)와 함께 시모노세키 항으로 떠나고 딸은 그냥 일본에서 아빠와 살면 안되냐고 이야기를 한다. 하지만 덕혜는 일본은 잊으라며 이제는 넌 조선인이라고 이야기를 하며 떠냐려고 하지만 조선에서 입국 거부를 받았다는 충격적인 소식만을 접하게 된다.
충격으로 쓰러진 덕혜에게 부축을 건내는 손이 있었으니 그동안 덕혜를 지속적으로 괴롭혔던 한택수였다. 아이러니 하게도 친일파였던 한택수는 조선으로 돌아가지만 조선의 왕녀였던 덕혜는 돌아갈 수 없었던 것이다.
다시 시간은 1961년으로 돌아가 장한은 덕혜가 입원하고 있는 정신병원을 찾아내게 되고 그 곳에서 폐인이 되어 버린 덕혜를 보게 된다. 이를 본 장한은 결심 하나를 하게 되고 한일기본조약 회담을 하는 자리에서 박정희에게 대한제국의 황족들의 복권과 옹주의 귀국을 허락해달라고 이야기를 하고 이를 받아들여 결국 덕혜는 조선에서 대한민국으로 바뀐 자신의 나라로 돌아오게 된다.
그렇게 한국으로 돌아온 덕혜... 이제는 아무도 없을 것 같았지만 자신을 마중나온 황실의 궁녀들을 만나게 된다. 시간이 흘러 장한과 덕혜는 덕수궁으로 향하게 된다. 어렸을 적에는 자신의 집이였던 곳이지만 이제는 관광지가 되어 버린 곳을 보면서 덕혜는 자신의 어머니 귀인 양씨와 아버지 고종이 자신을 맞이하는 환영에 빠지게 되고 때마침 사이다를 사온 장한과 이야기를 나누며 영화는 마무리 된다.
덕혜옹주 개인 감상평
영화를 다 보고 나서 느낀 점은 인간으로 덕혜에게는 측은함을 느끼지만 옹주 덕혜에게는 측은함을 느끼기 힘든 부분이 있습니다. 당시 몰락해가던 왕족이라고 하지만 당시 조선 황실은 일본 황실 다음가는 부를 누렸다고 알려져 있습니다. 거기에다가 그녀의 조현병 증세는 이미 이전부터 지속적으로 이어졌지만 그녀의 남편이였던 소 다케유키는 그녀를 엄청 살뜰하게 살폈다고도 전해지고 있습니다. 영화 속에서도 다케유키는 그녀에게 최선을 다하는 모습을 보이지만 덕혜는 받아들이지 않는 모습을 보입니다.
당시 우리나라의 일반인의 기준으로 들여다보면 그녀는 엄청나게 부유한 삶을 살았다고 할 수 있었을 것 입니다. 아무리 그녀가 어린 나이였다고 하지만 조선의 왕족들이 실제로 독립을 위해서 무엇인가를 한 것은 크게 없는 것이 사실이니까요. 극중 이우 왕자가 독립운동을 위해서 무엇인가를 했다고 그려지지만 사실상 그 역시도 실제로는 독립운동 했다는 증거는 없다고 합니다.
덕혜옹주를 그저 한명의 사람으로 그리고 한 명의 여인으로 표현을 했다면 지금보다는 더 많은 사람들이 그녀를 좋게 평가했을 듯 합니다. 어린시절 왕가를 떠나 일본에서 30년 이상을 살았던 사람에게 마지막 왕녀라는 이미지는 조금 무겁지 않을까? 하는 생각도 듭니다. 물론 왕실에서 태어나서 무엇도 할 수 없었던 인물이라는 점만 살펴보면 기구하지만... 앞서 말씀드린 것 처럼 그녀의 잘못이 아니라고 하더라도 실제 왕실에서 독립을 위해 무엇인가 했다기 보다는 그저 중심없이 흔들거리던 모습 밖에는 없으니까요.
어린시절 누구나 자신을 떠받들던 시절이 만약 없었다면 그녀가 조현병에 걸렸을까요? 지금 세상에서는 아버지 고종의 죽음이 독살을 다했을 수도 있다고 하면 그녀처럼 평생 두려움에 떨 수 있겠지만 당시 언제라도 죽음을 목도하고 있던 일반 백성들은 이런 부분이 있었다고 하더라도 그녀처럼 약한 모습은 보이지 않았을 것 같습니다.
이런 이유로 인간 덕혜에게는 연민이라는 감정이 들지만 옹주 덕혜에게는 무엇을 느낄 수 없는 듯 합니다.
옹주의 삶에서 왕실은 빼놓을 수 없는 부분이지만 덕혜에게 왕가라는 프레임을 너무 크게 부각을 해버리면 그녀는 오로지 나쁜 이미지만 그려질 수 밖에 없다고 생각됩니다. 그저 한 사람으로 그녀를 바라보는 것이 좋지 않을까? 하고 생각을 해봅니다.
제비몰러나간다~ 소통공감 대 환영합니다! 
서이추도 환영 이웃도 환영~ 아무튼 다 환영!
프로필
^
39
377,892
덕혜옹주 줄거리
역사가 잊고 나라가 감췄던 대한제국의 마지막 황녀! 고종황제(백윤식)의 외동딸로 태어나 대한제국의 사랑을 받은 덕혜옹주(손예진). 전국민의 애정 속에 그녀가 독립 운동의 구심점으로 성장하려는 조짐이 보이자, 일제는 만 13세의 어린 덕혜옹주를 강제 일본 유학길에 오르게 한다. 매일같이 고국 땅을 그리워하며 살아가던 덕혜옹주 앞에 어린 시절 친구로 지냈던 장한(박해일)이 나타나고, 덕혜옹주와 그녀를 둘러싼 사람들은 대한제국의 독립을 위한 비밀스러운 임무를 시작하는데...
덕혜옹주 리뷰
덕혜옹주는 대한제국 말기와 일본의 식민지 침략 시기에 살았던 국내에서 가장 유명한 여성 중 한 명입니다. 그녀는 국민들에게 헌신과 희생을 바친 위대한 인물로 기억되고 있습니다. 이 영화는 그녀의 인생에서 가장 힘들었던 순간들을 다루며, 그녀가 어떻게 국민들을 위해 싸울 용기를 내는지 보여줍니다.
영화 '덕혜옹주'는 놀라운 연기력과 아름다운 장면으로 가득 차 있습니다. 주인공인 덕혜옹주 역을 맡은 배우는 그녀의 내면을 완벽하게 표현하여 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 또한, 영화 속에서는 한국의 역사적인 배경과 전통 문화를 치밀하게 재현하여 시대적인 느낌을 살려내고 있습니다.
이 작품은 사랑과 절망, 희생과 헌신의 이야기로 구성되어 있습니다. 덕혜옹주는 자신의 가정과 국민, 그리고 조국을 위해 힘들게 싸워왔습니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 항상 자신의 신념을 지키며 앞으로 나아갑니다. 이 영화는 우리에게 용기와 희망을 전해주는데, 어려움을 극복하고 자신을 믿는 힘이 중요하다는 메시지를 전달합니다.
덕혜옹주의 이야기는 우리에게 큰 감동을 선사할 뿐만 아니라 역사적인 사건과 인물에 대한 이해도 높여줍니다. 영화를 보면서 그녀가 겪은 어려움과 힘듦에 공감할 수 있을 것입니다. 이 작품은 한국 영화의 아름다움과 역사적인 가치를 함께 느낄 수 있는 좋은 기회입니다
'덕혜옹주'는 역사적 사건과 인물을 기반으로 한 드라마로, 시모노세키항에서의 덕혜가 웃을 때의 장면은 영화에서 가장 강력한 순간 중 하나입니다. 그 순간은 덕혜의 어이없음과 유머를 동시에 전달하여 관객들을 깜짝 놀라게 만들었습니다.
또한, 손예진의 연기는 이 작품에서 그녀의 경력 최고 연기로 평가받을 만 합니다. 그녀는 훌륭한 기품과 멋진 연기력으로 관객들에게 깊은 감동을 선사했습니다. 이 작품은 덕혜옹주의 삶에만 초점을 맞추어 한국 특유의 쓸데없는 멜로씬 없이 정말 좋은 작품이라고 생각합니다. 이 영화는 물론 실제 역사와는 다른 면이 있지만, 시청자들에게 혼란을 주지 않기 위해 시작 전에 설명을 해주었습니다. 이 부분에서도 문제가 없다고 생각합니다.
이 작품은 대한민국 국민을 대표하여 봄이 오지 못한 많은 사람들을 위해 만들어진 것으로 알려져 있습니다. 또한, 엔딩 시퀀스에서의 박해일과 손예진의 절제된 연기의 조합은 최고로 평가받았으며, 독과점의 폐해인 사이다 간접광고도 효과적으로 사용되어 관객들에게 놀라움을 선사했습니다.
'덕혜옹주'는 많은 사람들에게 역사를 알리고 자세히 알 수 있는 기회를 주었습니다. 이 작품을 보면서 다큐멘터리를 보는 느낌이 들 정도로 감동적이었고, 허진호 감독은 역사적 비극 속에서 개인의 통증을 섬세하게 포착하여 사려깊게 다뤘습니다. 손예진의 예민함과 박해일의 묵묵함이 은근한 멜로의 정서를 전달하며, 애틋한 재회와 잃어버린 인연을 다루는 영화라고 할 수 있습니다.
'덕혜옹주'는 웃기거나 울리거나, 아니면 그냥 담백하게 감상할 수 있는 작품입니다. 하지만 감성만으로 풀어선 안 되는 가치가 있다는 점도 알아야 합니다. 이 작품은 뒤바뀐 세상에서도 통용될 가치를 갖춘 작품으로 평가받을 만 합니다.
이처럼 '덕혜옹주'는 다양한 면에서 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로, 많은 사람들이 추천하는 이유를 알 수 있습니다. 깊이 있는 내용과 감동적인 연기로 가득한 이 작품은 꼭 한 번쯤은 시청해보길 추천합니다.
덕혜옹주 평점
평점 6.9 (37만명)
코멘트 4500+
덕혜옹주 같이보기 좋은 영화
나랏말싸미 (2018) 평점 : (5.19)
가비 (2012) 평점 : (4.76)
아나스타샤 (1986) 평점 : (6.13)
암살 (2015) 평점 : (8.01)
밀정 (2016) 평점 : (7.58)
영웅 (2022) 평점 : (5.77)
모던 보이 (2008) 평점 : (5.70)
봉오동 전투 (2019) 평점 : (7.57)
덕혜옹주 (2015) 평점 : (7.11)
아나스타샤 (1956) 평점 : (7.12)
박열 (2017) 평점 : (7.17)
황후의 영상 컨텐츠 리뷰
프로필
^
대한제국의 마지막 황녀!
개요: 시대극 외ㅣ12세이상 관람가
개봉: 2016.08.03.ㅣ127분
감독: 허진호
출연: 손예진, 박해일, 강우, 윤제문
시놉시스
일제는 만 13세의 어린 덕혜옹주를 강제 일본 유학길에 오르게 한다. 매일같이 고국 땅을 그리워하며 살아가던 덕혜옹주 앞에 어린 시절 친구로 지냈던 장한이 나타나고, 영친왕 망명작전에 휘말리고 마는데...
영화소개
영화 '덕혜옹주'는 대한민국 최고의 베스트셀러이자 대한제국의 마지막 황녀의 이야기를 다룬 '권비영' 작가의 '덕혜옹주'를 원작으로 그려낸 작품이다. 영화는 세밀한 문체로 담아낸 ‘덕혜옹주’의 감정선과 그녀가 겪었을 고난의 시간을 스크린에 고스란히 옮겨냈다.
따라서 영화는 고종의 딸 덕혜옹주의 파란 많은 삶을 그린 영화이다. 영화는 기록에 남아있지 않은 ‘덕혜옹주’의 불운했던 삶, 그리고 그 속에서도 평생 고국으로 돌아오고자 했던 그녀의 모습을 그려냄으로 관객들로 하여금 감동과 몰입을 전해주고 있다. 영화는 ‘8월의 크리스마스’, ‘봄날은 간다’를 연출한 허진호 감독이 연출을 맡았다.
한 나라의 비극
한 개인의 비극
영화 ‘덕혜옹주’는 역사적 사실을 기반으로 한 나라의 비극과 비참함을 한 개인의 삶과 연결지어 시대의 아픔과 역사의 참극을 나타내고 있다. 한 나라의 운명이, 곧 한 개인의 운명이며, 한 개인의 참혹함이 한 나라의 재앙으로 직결시킴으로 결국에는 우리 모두의 아픔과 고통으로 확대시키고 있다.
“역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.”라는 명언처럼 이 역사적 아픔과 고통을 단지 먼 과거의 일환으로만 치부할 것이 아니라 나의 일처럼, 우리의 일처럼 여겨야 할 것이다. 이것이, 곧 지금의 나라와 한 개인의 비극을 반복하지 않는 유일한 길이다.
사람들은 나와 상관 없는 일에는 크게 신경을 쓰지 않는다. 손해가 가해지거나 희생이 요구될 때 언제든지 회피하고 방관하는 것이 인간의 본성이다. 역사도 마찬가지다. 진정한 앎과 깨어 있는 의식이 없는 한 역사는 언제든지 반복될 수 밖에 없다. 영화는 바로 그 부분을 전하고 있는 듯 하다. 조선의 멸망과 일제식민지, 덕혜옹주의 비극적인 삶은 까다득한 먼 옛날의 이야기가 아닌 지금 우리의 일이며 우리 모두의 아픔과 고통이라는 것을 전하고 있다.
사람들은 남의 일이 아닌 내 일로 여기고 치부할 때 비로소 의식의 눈을 뜨게 된다. 하지만 그 결과는 너무나 오랜 시간이 요구된다. 설령 오랜 시간이 소유된다고 해도 의식의 눈을 뜬다는 보장은 없다. 역사를 바라보고 인식하는 가치와 세계관은 개인마다 천차만별로 다르기 때문이다. 그럼에도 불구하고 영화 ‘덕혜옹주’는 한 나라의 비극을 한 개인과 연결시키며 동시에 지금 이 시대의 사람들과도 연계시키고 있다. 결국 역사 안에서 우리 모두는 하나이며 동일한 아픔을 다루는 민족임을 거시적으로 표현하고 있는 듯 하다.
정의와 불의의 운명
과연 이 세상에서 정의는 실현될 수 있을까? 인류가 시작한 이래로 정의와 불의는 언제나 치열한 대립 관계를 형성해 왔다. 무엇이 정의이며 무엇이 불의인지 정확한 기준과 표준은 없지만 개인과 사회가 처한 상황과 형편에 따라 정의와 불의는 대별되어 왔다. 각자가 바라보는 시각과 인식에 따라 정의와 불의는 표명되어 왔다.
영화에서 등장하는 대표적인 친일파 '한택수'(윤제문)는 일본제국을 통해 무너져 가는 조선을 일으켜 세우는 것이 나라를 위한 일이라고 생각한다. 그리고 이것이, 곧 정의이며 그 대의를 반대하는 세력을 불의로 치부한다. 거기에 반해 덕혜옹주와 독립운동가들은 일본으로부터 빼앗기 나라를 다시 찾아 독립하는 것이, 곧 정의이며 한택수와 같은 친일파를 불의로 간주한다. 이렇게 각자가 인식하고 생각하는 정의와 불의가 다르게 나타난다.
여하튼 다시 원점으로 돌아와서 과연 이 세상에 정의가 실현될 수 있을까? 영화 속 장면에서 한택수는 일본의 편에 서서 나라를 팔아먹는 매국노의 모습을 유감없이 보여준다. 이제 조선은 광복을 맞이하게 되고 덕혜옹주는 그토록 바라던 조선 땅을 밟기 위해 일본 항구에서 입국심사를 받게 되지만, 한국 정부로부터 왕족의 입국을 거부당하게 된다. 절망에 빠져 있던 덕혜옹주에게 한택수가 손을 내밀며 조롱을 한다. 이제 한택수는 일본이 아닌 미국의 편에 서서 또 다른 권력을 행사하게 된다. 그리고 그 모습을 바라본 덕혜옹주는 분노와 증오로 가득한 탄식의 웃음을 터뜨리게 된다.
세상은 정의가 실현될 수 없을 정도로 불의가 가득하다. 이것은 한 사람으로부터 시작하여 한 나라의 이르기까지 모든 영역에 총체적으로 펴져 있는 거대한 힘이자 세상의 원칙이다. 오히려 정의를 행하는 것이 불의가 되는 역설적인 현상까지 나타나고 있는 실정이다.
이러한 세상의 흐름과 원칙 앞에 정의를 행하는 것은 어리석은 일이 아닐 수 없다. 영화에 등장하는 덕혜옹주와 한택수의 결과만 보더라도 뻔히 알 수 있는 대목이다. 그럼에도 불구하고 역사는 끊임 없이 정의를 실현하기 위해 발버둥을 치고 있다. 결과가 어떻게 나타나든 그것과 상관없이 묵묵히 정의의 길을 고집하고 있다.
어쩌면 정의는 결과를 보고 가기 보다 이 길이 정의이기 때문에 가는 것이 아닐까? 그 길을 걸어가는 것 자체가 이미 정의이며, 이 세상에 정의가 실현되고 있는 산물이라 할 수 있다. 결과적으로 볼 때 덕혜옹주는 실패자요 한택수는 성공한 자로 여겨질 수도 있지만, 진정한 정의는 그 길을 포기하지 않고 묵묵히 걸어가는 것이 아닐까 싶다.
총평
영화 ‘덕혜옹주’는 나라를 잃은 암울한 시대, 아무런 힘도 남아있지 않았던 황실에서 태어났다는 이유만으로 일제와 친일파의 정치적 도구가 되어 어린 나이에 강제로 일본으로 떠나야 했던 덕혜옹주의 슬픈 역사를 나타내고 있다. 그리고 끝내 정치적 풍랑에 휘말려 광복 후에도 바로 고국으로 돌아오지 못하고, 그 과정에서 나라와 역사에서 잊혀져 가는 내용을 담고 있다. 영화는 그 아픔 역사 속에서 한 나라의 비극과 한 개인의 비극을 연결시키며 과연 정의와 불의가 무엇이며 이 땅에 정의가 실현될 수 있는지 그 부분을 생각하게 한다.
#덕혜옹주 #영화덕혜옹주 #영화덕혜옹주출연진 #영화덕혜옹주정보 #덕혜옹주책
영화는 전체적인 안목을 보여주는 아주 유용한 도구이다. 이 영화를 함께 나누고 싶다.
프로필
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
5 post
2024년 04월
10 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
7 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
20 post
2023년 11월
29 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
40 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
31 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
31 post
2023년 04월
17 post
2023년 03월
5 post
2023년 02월
5 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
23 post
2022년 07월
20 post
2021년 05월
3 post
2021년 04월
2 post
2021년 03월
1 post
If you feel uncomfortable with the use of pre-translation articles and images used in the blog, we will delete your comments immediately. The purpose of this blog is for non-commercial purposes.
대한제국 마지막 황녀 덕혜옹주 그 역시 대한제국에서 대한민국으로 넘어오는 일제 감정기에 있어 우리 역사에서 매우 아픈 일화중에 하나로 우리 마음 속에서 넘어오고 있다. 조선 왕조의 실질적인 마지막 왕 고종 그리고 그의 후손들의 이야기는 우리에게 있어 왕조라는 아련한 아쉬움으로 남는다.
참조 네이버 영화 덕혜옹주 포스터 스틸컷 참조
그 당시 손예진 박해일 주연의 <덕혜옹주>를 영화로 접했을 때 그냥 문헌상으로 그저 일부 사람들에게 남아 있을 대한제국의 마지막 왕녀 덕혜옹주의 이야기를 손혜진 박해일 그리고 백윤식 등 기라성 같은 배우들의 출현으로 이 영화을 통해서 덕혜옹주에 대해 알 수 있었다.
이 영화는 덕혜옹주가 13살 즘에 일본으로 강제 유학을 가서 유년 시절 그리고 강제 결혼을 통해 일제 제국주의 세력으로 인한 핍박과 억압 그리고 덕혜옹주 뿐만 아니라 영친왕 그리고 강제적으로 끌려가 일본군에 복역하던 왕자들의 이야기까지 넓은 패러다임으로 이야기를 다룬다
https://youtu.be/3u9PuvlMKmo?si=xL29rQqUfBjc9L9L
<영화 덕혜옹주 예고편 / 유튜브 롯데엔터테인먼트 제공 >
참조 네이버 영화 덕혜옹주 스틸컷 참조
이 영화에는 덕혜옹주 뿐 만 아니라 영친왕 이은 그리고 그의 부인 이방자 여사등 적지 않은 왕족들이 이야기가 2시간 남짓한 영화 런닝타임안에서 잔잔하게 때론 격렬하게 다루어 진다. 이 영화 역시 권비영 작가의 덕혜옹주를 영화화 한것 이며 권비영 작가님이 이번에는 영친왕 그리고 이방자 그리고 마지막 적손 이구에 대한 이야기를 풀어 쓴 < 읽어버린 집>이 특별한 서재 출판사에서 발간이 되었다.
https://link.coupang.com/a/8ByFD
COUPANG
link.coupang.com
"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."
이미 <덕혜옹주> 소설로 인해 대한제국 왕족 이야기를 잔잔히 그려낸 권비영 작가의 영친왕 그리고 이방자 그리고 이구 왕자의 이야기를 격동감있게 그려낸 소설이다. 일제 감정기 아래서 새장안에 같혀 있는 불쌍한 영혼이었던 영친왕
그리고 마사코(이방자 여사) 그리고 이은 (영친왕) 사이에서 태어난 이구 왕자의 사연 많은 삶에 대해서 잔잔히 그리고 가슴아픈 삶을 잔잔히 그려내고 있다.
" 우리 아기를 보아요, 어여쁘지요?
"으흠, 그렇구려. 진정 이 아기가 조선 왕실의 29대손이요"
본문 중에 일부분 참조
일본 드라마 虹を架ける王妃 스틸컷 한장면 참조 http://isisis.cocolog-nifty.com/
이 드라마는 虹を架ける王妃 ( 굳이 번역하면 무지개를 건너는 왕비?)라는 일본 스페셜드라마 단편이다 2000년대 초반 제작된 일본 드라마인데 영친왕과 이방자 여사의 애절하고 한많은 일제 강점기에서 일제패망까지 아름다운 부분만? 묘사한 그나마 가장 중간자적인 입장에서 드라마를 제작한 것으로 평을 받는다.
허나 영친왕 고증을 실패해서 너무 잘생긴 배우가 하여서 이 드라마를 보고 영친왕 실증자료를 보고 실망한 일드 애독자들이 실망했다는 비 오피셜 이야기도 있다.
참조 : https://www.google.com/amp/s/sans-culotte.seesaa.net/article/19598870.html%3famp=1 참조
그나마 덕혜옹주 영화에서 영친왕 고증이 그나마 잘 묘사를 했다는 평을 받는다. 영친왕에 대해서는 많이 알려져 있진 않지만 일제 치하 아래서 군인으로 살았지만 일본군내에서도 인정하는 작전중심의 참모 였다고 한다.
6.25 동란 시 영친왕도 이승만 정권에 한국군으로 참전하여 조국에 이바지하고 싶어했다는 이야기가 있으나 그 당시 이승만 정권에서 매우 부담스러 했다는 이야기도 있다는 설이 있다.
그나마 영친왕 그리고 이방자 여사 이야기는 책 그리고 자료는 많아 세간에 평이 많으나 다만 그의 아들인 이구에 대해서는 드라마나 에피소드등으로 많이 다루어지지 않아 세간에 잊혀진점이 많았으나 이번 권비영 작가님의 <잃어버린 집>을 통해 드라마나 영화로 다시 한번 다루어졌으면 한다
물론 조선왕족에 대한 친일 행적에 대한 비판적인 시각도 존재하나 결국 우리도 돌아보아야 할 우리의 역사가 아닐까 하는 마음에 이런 잡탕같은 리뷰를 쓰게 되었다.
#권비영작가#읽어버린집#덕혜옹주#영친왕#이방자#이구
https://blog.naver.com/medical-  공부하는 남자 간호조무사입니다.  최신 의학 정보를 다룹니다. 
프로필
^
서재안에 글 147
아픈 자들을 위한 콩 저금통
◀ 2024.09 ▶
월별보기
9
35,481
백성을 다스리는 임금은 마치 활쏘는 사람과 같아, 그 손에서 털끝만큼만 빗나가도 결과에 가서는 몇 길이나 어긋나게 마련이다.
- 회남자
영화, 애니, 공연, 책에 대한 리뷰를 작성하는 공간입니다. :)
현실순응과 자기주장 사이
우리는 세상을 살아가며 현실순응과 자기주장 사이에 놓이게 된다. 어느 때는 현실에 순응하여 무던하게 넘어갈 때도 있고 어떤 때는 절대로 포기하지 못하고 자기주장을 끝까지 고집하는 경우도 있다. 무엇이 나은지는 평가하기 매우 어렵다. 왜냐하면 어떤 것에 가치를 두냐에 따라 때로는 현실순응이 나을 수도 있고 때로는 자기주장이 나을 수도 있기 때문이다.
일제강점기 시절, 조선의 마지막 황녀로 소개되는 덕혜옹주의 삶은 끝까지 자기주장에 가까웠다. 일제강점기라는 현실을 인정하지 못하고 자신이 속한 국가의 주권을 주장하는 모습, 더 나아가 그 국가 안에서 자신이 왕족이라는 자존심을 내세우다 처절히 짓밟히는 모습. 현실과 괴리된 이러한 자기주장 속에서 덕혜옹주는 점점 미쳐갔다.
권비영 작가의 '덕혜옹주'에서의 덕혜옹주는 소설이지만 실제 덕혜옹주의 삶을 약간의 소설적 상상력을 더해 리얼하게 그렸다고 한다. 소설에서 그리고 있는 덕혜옹주의 삶이 진짜라는 가정하에 나는 사실 답답한 마음이 들었다. 사실 덕혜옹주는 일본에서도 나름 왕족으로 인정해주어 보통 한국민들에 비해서는 훨씬 풍족한 삶을 산 것으로 보인다. 그러한 자신의 상황에 대해 그저 순응했다면 덕혜옹주는 미치지 않고 오히려 잘 살지 않았을까하는 의문이 들었다.
아마도 내가 이렇게 생각한 것은 애국심이라는 가치, 그리고 왕족의 자존심이라는 감정에 크게 공감을 못했기 때문인 것 같다. 개인적으로 애국심이라는 감정은 공동체에 의해 자극되어 후천적으로 확대되는 것이라고 생각하기 때문에 덕혜옹주의 자기주장에 큰 공감이 되지 않았다. 또한 나라가 망해가는 판국에 왕족이라는 자존심이 개인적으로 전혀 중요해보이지 않았기에 더욱이 그랬다.
그런데 곰곰이 생각해보니 그 가치가 애국심, 왕족의 자존심이라는 감정이 아닌 내가 중요시하는 것이었다면 나 또한 자기주장을 하지 않았을까 하는 생각도 들었다. 만약 내가 믿고 있는 종교에서의 믿음이 부정당하는 상황이라면 어땠을까? 덕혜옹주처럼 나 또한 자기주장을 끝까지 하다 큰 손해를 보았을 수도 있었을 것 같다.
이 소설은 단순히 읽으면 일제강점기 속에서 피해를 입었던 한 황녀의 비극적인 삶에만 초점이 맞추어질 수 있다. 그러나 나는 이 소설의 진정한 가치는 현실순응과 자기주장에 매번 부딪히는 우리 삶에 잔잔한 파동을 주는 것이라 생각한다. 정답은 없지만 내 삶에서 일어나는 상황 속에서 현실순응을 하는 것이 맞을지, 아니면 자기주장을 하는 것이 맞을지 고민해 보는 계기가 되길 바란다.
<인상적인 내용들>
내 안 부캐들의 다양한 관심사 
프로필
^
81
308,109
역사가 잊고 나라가 감췄던 대한제국의 마지막 황녀! 고종황제(백윤식)의 외동딸로 태어나 대한제국의 사랑을 받은 덕혜옹주(손예진). 전국민의 애정 속에 그녀가 독립 운동의 구심점으로 성장하려는 조짐이 보이자, 일제는 만 13세의 어린 덕혜옹주를 강제 일본 유학길에 오르게 한다. 매일같이 고국 땅을 그리워하며 살아가던 덕혜옹주 앞에 어린 시절 친구로 지냈던 장한(박해일)이 나타나고, 덕혜옹주와 그녀를 둘러싼 사람들은 대한제국의 독립을 위한 비밀스러운 임무를 시작하는데...
덕혜옹주 리뷰
이 영화는 일본의 식민지 시대를 배경으로, 당시 조선 왕조의 마지막 공주인 덕혜옹주의 인생을 그려냅니다. 그녀는 일본 황실과의 결혼을 통해 일본 천황의 후궁이 되었지만, 그 자리에서도 한국을 위해 헌신하며 자신의 존엄을 지켜냈습니다. 그녀는 일본의 압박과 차별에 맞서 싸우면서도 한국인의 자긍심과 독립을 위해 헌신적으로 노력했습니다.
이 영화는 덕혜옹주의 삶을 통해 한국 역사의 어두운 면과 동시에 국민들의 투쟁과 희생을 다룹니다. 우리는 이 작품을 통해 우리 조상들의 힘과 용기, 그리고 역사적인 순간들을 되새겨볼 수 있습니다. 덕혜옹주는 한국 역사에서 매우 중요한 인물로, 그녀의 이야기는 우리에게 큰 영감을 주고 우리의 정체성을 재조명합니다.
이 영화는 비록 슬픈 역사적 사건을 다루지만, 그 안에는 사랑과 희망의 메시지가 담겨있습니다. 덕혜옹주는 우리에게 절대 포기하지 않는 힘과 용기를 보여줍니다. 그녀의 이야기는 우리가 겪는 어려움에도 불구하고 희망을 품고 더 나아갈 수 있다는 것을 알려줍니다.
이번 영화 '덕혜옹주'를 통해 우리는 한국 역사의 진실과 우리 조상들의 힘을 되새겨보는 기회를 얻습니다. 이 작품은 우리에게 자랑스러운 역사와 문화를 상기시키며, 더 나아가서는 향후의 세대들에게 우리의 가치와 정체성을 전하게 될 것입니다.
덕혜옹주는 한국 역사상 훌륭한 여성 중 한 명으로 기억되어야 할 인물입니다. 이 영화는 그녀의 삶을 아름답게 그려내었으며, 많은 감동과 생각할 거리를 선사했습니다.
이 영화에서 덕혜옹주를 맡은 손예진 배우의 연기는 경력 최고 수준이었습니다. 그녀는 덕혜옹주의 감정과 상황을 완벽하게 표현했고, 관객들에게 깊은 공감을 안겨주었습니다.
영화는 쓸데없는 멜로씬 없이 덕혜옹주의 삶에만 초점을 맞춰서 보여줬습니다. 이는 정말로 좋은 선택이었고, 영화가 전하고자 하는 바를 명확하게 전달했다고 생각합니다. 영화에서는 실제 역사와는 다른 면도 있지만, 시청자들에게 혼란을 방지하기 위해 그 부분을 앞서 설명해주었습니다. 이를 통해 관람객들은 영화를 통해 덕혜옹주의 삶을 지켜봄으로써 많은 생각과 감동을 느낄 수 있었습니다.
덕혜옹주가 국민을 위해 헌신했던 모습은 영화 속에서도 잘 나타났습니다. 대한민국 국민들을 위해 봄이 오지 못한 그 시대를 되새겨보았습니다.
특히 엔딩 시퀀스에서의 박해일과 손예진의 절제된 연기는 최고였습니다. 그들의 연기는 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 독특한 긴장감을 선사했습니다. 또한, 독과점의 폐해에 대한 이야기 역시 너무 효과적으로 전달되어 감탄을 자아냈습니다.
이 영화를 통해 덕혜옹주와 그녀의 역사를 알게 되었고, 다큐멘터리를 보는 듯한 느낌을 받았습니다. 영화를 보면서 한 방울의 눈물이 흘러나왔습니다.
감독인 허진호 감독은 통증에 대해 잘 이해하는 것 같습니다. 거대한 역사적 비극에 치이지 않고 개인의 통증을 섬세하게 포착하고 사려깊게 다루었습니다. 그의 감각적인 연출은 예리하고 깊이 있었으며, 관객들에게 강력한 감정을 전달했습니다. 허진호 감독은 일제 강점기 배경의 시대극을 연출하는 것에 대해 의아해했지만, 이 영화를 통해 그 이유를 알 수 있었습니다. 덕혜옹주는 잃어버린 역사와 인연을 통해 애틋한 재회의 이야기를 전하는 영화입니다.
이 영화는 웃기기도 하고 울리기도 합니다. 때로는 담백하게 다가오기도 합니다. 감성적인 부분만으로는 설명하기 어려운 가치를 담고 있습니다.
하지만 감성뿐만 아니라, 이 영화는 뒤바뀐 세상에서도 통용될 가치를 가지고 있습니다. 그 가치는 영화 속에서 분명히 확인할 수 있었습니다.
덕혜옹주 평점
평점 6.9 (37만명)
코멘트 4500+
덕혜옹주 같이보기 좋은 영화
나랏말싸미 (2018) 평점 : (5.19)
암살 (2015) 평점 : (8.01)
봉오동 전투 (2019) 평점 : (7.57)
아나스타샤 (1986) 평점 : (6.13)
가비 (2012) 평점 : (4.76)
밀정 (2016) 평점 : (7.58)
영웅 (2022) 평점 : (5.77)
아나스타샤 (1956) 평점 : (7.13)
박열 (2017) 평점 : (7.17)
덕혜옹주 (2015) 평점 : (7.10)
모던 보이 (2008) 평점 : (5.70)
disrupt774님의 블로그입니다.
프로필
^
이번 영화는 제목에도 있는 '덕혜옹주'에 대한 이야기입니다.
평점 : ★★★☆ (3.5/5)
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
덕혜옹주 (The Last Princess, 2016)
고종 황제, 덕혜옹주
고종 황제로 특별 출연한 백윤식 배우
고종 황제에게는 총 15명의 자녀가 있었다고 알려지는데요, 그중 4명만이 성인으로 성장했다고 합니다.
순종, 의친왕, 영친왕, 그리고 덕혜옹주가 이 4명입니다.
이 영화의 주인공 덕혜옹주는 환갑에 가까운 고종이 얻은 귀한 딸이었다고 하네요. (1912년 출생)
하지만 덕혜옹주가 7살 때에 고종이 세상을 떠나며 그녀에게 쉽지 않은 생이 펼쳐지게 됩니다.
일본으로 가게 된 덕혜옹주
이복 오빠인 영친왕처럼 덕혜옹주 역시 일제의 강요에 의해 13살에 강제로 일본으로 가게 됩니다.
본인이 태어났을 때부터 이미 강제로 한일병합이 되었던 지라, 황족이었지만 일제의 간섭을 받았을 텐데, 조선(대한제국)인들의 구심점을 없애기 위해서라도 일제는 황족을 허수아비로 만들고 싶었겠죠.
자신을 아껴주던 아버지(고종)를 사별하고, 자신을 낳아준 어머니(양 귀인)와도 생이별한 것은 감수성 풍부할 아직 어린 나이의 덕혜옹주에게는 크나큰 상처였을 것입니다.
실제로 덕혜옹주는 10대 후반부터 신경쇠약에 시달렸다고 합니다.
영화에서는
많은 시대극들이 그러하지만, 본 영화도 팩션임을 밝힙니다.
따라서 영화만을 보고 진실이라 오해해서도 아니 되고, 시간이 허락한다면 여러 자료들을 통해 과거의 일들에 대해 다시금 곱씹어야 한다고 생각합니다.
위 사진에도 있지만 덕혜옹주는 손예진 배우가 연기합니다.
당시의 정치적 이유로 인해 덕혜옹주의 대한민국으로의 입국이 거부되었다는 의견들이 많다.
그러한 덕혜옹주를 찾기 위해 현시점(1962년)의 한 기자(박해일 扮)가 일본을 찾으며 과거와 현재가 교차되는데요,,,
박해일 배우가 연기한 김장한
실제로는 김장한(실존 인물임)의 형인 김을한 씨가 노력하여 덕혜옹주를 고국으로 귀국하게 하였다네요.
악역으로 열연한 윤제문 (한택수 役)
영화를 보며 아마 많은 관객들이 위 한택수에 대해 부글부글했을 텐데요, 영화 초반 이완용도 나오지만 한택수라는 인물이 본 영화에서는 덕혜옹주를 끝까지 괴롭히는 인물로 그려집니다.
실제로는 한창수(1862~1933)라는 인물이 있었으며, 친일반민족행위자입니다. (영화의 한택수는 한창수라는 인물을 모티브로 만든 배역이랍니다.)
덕혜옹주의 상궁으로 나온 라미란 (복순 役)
영화 내내 덕혜옹주의 단짝으로 나오는 상궁 복순은 유모였던 변복동 씨를 모티브로 만든 인물입니다. 변복동 씨는 덕혜옹주가 다시 한국으로 돌아온 이후로 그녀를 죽을 때까지 옆에서 보살폈다고 합니다.
조선 후기부터는 어찌 보면 우리나라 역사에 있어 좋지 않은 부분이 많고, 안타까운 부분도 많은지라 이렇게 영화를 통해 새롭게 알게 되는 부분이 많은 것 같습니다.
손예진 배우 오랜만에 보네요^^ 현빈 씨와 결혼해서 아들도 출산했군요.
Above images under copyright of Lotte Entertainment
대중성과 작품성 모두 성공한 작품으로 평가받는 것 같습니다.
총관객 수 559만 명을 동원했고 (손익분기점 350만 명. 근데 제작비가 생각보다 많이 들었네요.) 손예진 배우(대종상 여우주연상, 백상예술대상 여자 최우수연기상, 영화부문)를 필두로 영화제 상도 많이 받았습니다.
다음 영화는 앞서 언급한 <항거:유관순 이야기>로 찾아오겠습니다.
10자평: 시대가낳은개인적비극
무방비 도시 감독 이상기 제작 2007 한국 평점  혹평을 하도 많이 들어서일까... 별부담감 없이 ...
blog.naver.com
백야행 - 하얀 어둠 속을 걷다 감독 박신우 출연 한석규, 손예진, 고수 제작 2009 대한민국, 135분 평점 &n...
blog.naver.com
타워 감독 김지훈 출연 설경구, 손예진, 김상경 개봉 2012 대한민국 평점 리뷰보기    크리스마...
blog.naver.com
공범 감독 국동석 출연 손예진, 김갑수 개봉 2013 대한민국 평점 리뷰보기    유괴를 주제로 한 ...
blog.naver.com
 <설계>로 실망한 마음을 또 다른 한국 영화로 달래고 싶었지만 역시나 실망스러웠던 영화 '비...
blog.naver.com
 큰 기대를 하지 않았지만 두 배우들의 이름값이 전혀 아깝지 않은 영화 '협상'이 오늘의 리뷰 영화입...
blog.naver.com
진심은 통합니다! 
 
대구턱관절치료병원 
 
열린구강내과치과 원장, 
치과의사(구강내과 전문의) 
권춘익의 개인 블로그입니다. 
 
서로이웃은 개인적인 친분이 있는 분들과 하고 있으니 거절하더라도 양해 부탁드립니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
4 post
2024년 08월
19 post
2024년 07월
21 post
2024년 06월
13 post
2024년 05월
11 post
2024년 04월
15 post
2024년 03월
21 post
2024년 02월
11 post
2024년 01월
12 post
2023년 12월
17 post
2023년 11월
19 post
2023년 10월
13 post
2023년 09월
4 post
2023년 08월
3 post
2023년 07월
13 post
2023년 06월
9 post
2023년 05월
7 post
2023년 04월
9 post
2023년 03월
10 post
2023년 02월
7 post
2023년 01월
18 post
2022년 12월
16 post
2022년 11월
10 post
2022년 10월
7 post
2022년 09월
13 post
2022년 08월
7 post
2022년 07월
14 post
2022년 06월
10 post
2022년 05월
18 post
2022년 04월
7 post
2022년 03월
13 post
2022년 02월
17 post
2022년 01월
21 post
2021년 12월
14 post
2021년 11월
13 post
2021년 10월
11 post
2021년 09월
15 post
2021년 08월
20 post
2021년 07월
19 post
2021년 06월
12 post
2021년 05월
19 post
2021년 04월
18 post
2021년 03월
20 post
2021년 02월
12 post
2021년 01월
14 post
2020년 12월
18 post
2020년 11월
21 post
2020년 10월
13 post
2020년 09월
14 post
2020년 08월
17 post
2020년 07월
13 post
2020년 06월
9 post
2020년 05월
14 post
2020년 04월
13 post
2020년 03월
15 post
2020년 02월
20 post
2020년 01월
21 post
2019년 12월
10 post
2019년 11월
13 post
2019년 10월
8 post
2019년 09월
16 post
2019년 08월
19 post
2019년 07월
12 post
2019년 06월
3 post
2019년 05월
7 post
2019년 04월
12 post
2019년 03월
10 post
2019년 02월
11 post
2019년 01월
9 post
2018년 12월
9 post
2018년 11월
10 post
2018년 10월
14 post
2018년 09월
9 post
2018년 08월
17 post
2018년 07월
10 post
2018년 06월
8 post
2018년 05월
9 post
2018년 04월
18 post
2018년 03월
14 post
2018년 02월
12 post
2018년 01월
9 post
2017년 12월
12 post
2017년 11월
16 post
2017년 10월
9 post
2017년 09월
3 post
2017년 08월
12 post
2017년 07월
12 post
2017년 06월
16 post
2017년 05월
19 post
2017년 04월
7 post
2017년 03월
18 post
2017년 02월
9 post
2017년 01월
10 post
2016년 12월
13 post
2016년 11월
25 post
2016년 10월
25 post
2016년 09월
15 post
2016년 08월
12 post
2016년 07월
16 post
2016년 06월
16 post
2016년 05월
17 post
2016년 04월
6 post
2016년 03월
11 post
2016년 02월
9 post
2016년 01월
5 post
2015년 12월
5 post
2015년 11월
6 post
2015년 10월
3 post
2015년 09월
7 post
2015년 08월
9 post
2015년 07월
14 post
2015년 06월
8 post
2015년 05월
9 post
2015년 04월
11 post
2015년 03월
8 post
2015년 02월
1 post
2015년 01월
3 post
2014년 12월
9 post
2014년 11월
8 post
2014년 10월
12 post
2014년 09월
16 post
2014년 08월
14 post
2014년 07월
20 post
2014년 06월
13 post
2014년 05월
12 post
2014년 04월
13 post
2014년 03월
21 post
2014년 02월
18 post
2014년 01월
4 post
2013년 11월
4 post
2013년 10월
13 post
2013년 09월
14 post
2013년 08월
14 post
2013년 07월
10 post
2013년 06월
5 post
2013년 05월
9 post
2013년 03월
3 post
2013년 02월
3 post
2013년 01월
5 post
2012년 12월
22 post
2012년 11월
6 post
2012년 10월
12 post
2012년 09월
9 post
2012년 08월
3 post
2012년 07월
4 post
2012년 06월
2 post
2012년 05월
1 post
2012년 04월
2 post
2012년 03월
1 post
2012년 02월
5 post
2012년 01월
6 post
2011년 12월
1 post
2011년 11월
1 post
2011년 09월
6 post
2011년 08월
2 post
2011년 07월
7 post
2011년 06월
4 post
2011년 05월
4 post
2011년 03월
5 post
2011년 02월
9 post
2011년 01월
4 post
2010년 12월
1 post
2010년 11월
1 post
2010년 10월
1 post
2010년 09월
9 post
2010년 08월
4 post
2010년 07월
33 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
10 post
2010년 04월
20 post
2010년 03월
40 post
2010년 02월
16 post
2010년 01월
23 post
2009년 12월
33 post
2009년 11월
25 post
2009년 10월
29 post
2009년 09월
32 post
2009년 08월
65 post
2009년 07월
24 post
2009년 06월
31 post
2009년 05월
15 post
2009년 04월
16 post
2009년 03월
11 post
2009년 02월
14 post
2009년 01월
28 post
2008년 12월
18 post
2008년 11월
22 post
2008년 10월
24 post
2008년 09월
23 post
2008년 08월
20 post
2008년 07월
17 post
2008년 06월
23 post
2008년 05월
20 post
2008년 04월
39 post
2008년 03월
14 post
2008년 02월
14 post
2008년 01월
34 post
2007년 12월
27 post
2007년 11월
58 post
2007년 10월
33 post
2007년 09월
48 post
2007년 08월
31 post
2007년 07월
43 post
2007년 06월
57 post
2007년 05월
65 post
2007년 04월
22 post
2007년 03월
28 post
2007년 02월
35 post
2007년 01월
20 post
2006년 12월
4 post
2006년 11월
13 post
2006년 10월
30 post
2006년 09월
52 post
2006년 08월
66 post
2006년 07월
59 post
2006년 06월
44 post
2006년 05월
60 post
2006년 04월
54 post
2006년 03월
69 post
2006년 02월
44 post
2006년 01월
27 post
2005년 12월
33 post
2005년 11월
43 post
2005년 10월
43 post
2005년 09월
71 post
2005년 08월
95 post
2005년 07월
95 post
2005년 06월
57 post
2005년 05월
148 post
2005년 04월
54 post
2005년 03월
109 post
2005년 02월
57 post
2005년 01월
43 post
2004년 12월
28 post
2004년 11월
41 post
2004년 10월
29 post
2004년 09월
56 post
2004년 08월
42 post
2004년 07월
65 post
2004년 06월
44 post
2004년 05월
40 post
2004년 04월
16 post
2004년 03월
3 post
^
167
5,436,755
서재안에 글 868
잃어버린 집, 덕혜옹주 작가 권비영, 한국 역사장편소설
덕혜옹주 작가 권비영
오래전에 (지금 찾아보니 2009년) 권비영 작가의 덕혜옹주의 책 표지가 넘 아름다워 구입해서 읽은 적이 있다. 어떤 내용인지는 잘 기억나지는 않지만 그 이후에 배우 손예진 주연의 영화로 탄생되었다.
덕혜옹주를 쓴 권비영 작가가 이번에는 '잃어버린 집'을 출간하였다. 이 한국 역사장편소설은 대한제국의 마지막 황족인 영왕 '이은'에 대한 비극적인 이야기다.
권비영 작가는 덕혜옹주이외에도 하란사, 은주, 몽화, 엄니, 달의 행로등 역사 소설을 주로 써 온 작가로 알려져있다.
잃어버린 집, 덕혜옹주 작가 권비영, 한국 역사장편소설
잃어버린 집, 줄거리
잃어버린 집은, 자살한 것 같은 한 인물의 편지로 시작한다. 그는 본인이 태어난 집이 보이는 호텔의 한 방에서 이승의 끈을 놓았다고 고백한다. 그는 바로 대한제국의 마지막 황족인 영왕(이은)의 아들 이구라는 건 소설을 읽으며 알게 된다.
순종의 일곱번째 아들 이은, 일본의 신문물을 공부해야한다는 명목하에 강제적으로 일본에 끌려온다. 일본의 황족인 마사코와 결혼을 한다. 일본에 의해서 강제적으로 행해지는 결혼이었고, 이 시기에 고종이 급서하게 되어 일제치하의 조선은 흉흉하다.
마사코와 이은 사이에 태어난 왕자인 '진'을 데리고 조선으로 돌아가 2주간의 성대한 결혼식을 치렀지만, 일본으로 돌아가기 얼마전 왕자인 '진'은 갑작스럽게 죽게된다.
'잃어버린 집'은 일제시대에 일어난 역사적인 일들을 함축적으로 모두 담아내기 위해 고군분투한 흔적이 느껴진다. 그래서 이야기와 이야기속 인물들이 조금은 산만하게 흩어져있다. 한 사람의 이야기를 마무리하지 못한채 다른 사람의 이야기가 나오는 식이다. 하지만 나중에 그 사람들을 연결시키면 큰 줄기의 역사가 완성된다.
일본의 관동 대지진으로 인해 조선인들이 학살을 당하는 이야기, 안중군의사에 의한 이토 히토부미의 죽음, 이은과 마사코의 세계여행 시기의 상하이 대한민국임시정부의 수립등 숨어있는 역사 이야기가 뛰쳐나온다.
이은과 마사코는 몇 년 후 '이 구'라는 아들을 갖게 된다. 일본과 한국 두 나라에서 버림받은 이 은이 끝내 조선으로 돌아와 늦게나마 조국을 위해 '조선회화사전'이라는 작업을 하고, 마사코는 한국의 장애우들을 돕는 제단을 설립한다. 이 구는 미국에서 유학생활을 하며 그곳에서 줄리아라는 여성과 결혼해 한국으로 돌아온다.
'잃어버린 집'의 줄거리는 역사적인 일이기에 특별한 반전이없이 이야기 자체가 반전의 반전이다.
잃어버린 집, 덕혜옹주 작가 권비영, 한국 역사장편소설
잃어버린 집의 의미
제목이 잃어버린 집인 이유는 두 나라에서 버림받은 이 은이 생계를 위해 사유재산이었던 일본의 '아카사카 저택'을 헐값에 넘겼기 때문이다. 이 곳을 내려다보며 19층 호텔에서 생을 마감하는 허구의 이야기이다.
조선의 비극적인 역사는 개인의 비극적인 역사가 합쳐지면서 더 극적으로 보인다. 역사의 해석이 모두 다를지라도 한 나라가 다른 나라의 속국으로 살면서 경험했어야 하는 일들은 비극임이 틀림없다.
잃어버린 집, 덕혜옹주 작가 권비영, 한국 역사장편소설
잃어버린 집을 읽고
역사 소설은 역사를 배경으로 하여 작가가 지어낸다. 역시 이야기의 줄기는 유지하되 상세한 묘사나 인물들의 대화, 생각들은 모두 작가의 상상에 의해 재창조 된다. 역사 소설이니만큼 리뷰를 쓸때도 조심스럽다. 책에 나와 있는 건 작가에 의해 창조된 허구일 가능성도 많으니 다른 가능성도 열어보아야 한다.
그래서 찾아본 역사속의 영친왕에 대한 이야기, 작가가 소설속에 담은 이야기와 역사속에서 평가된 이야기가 다르게 흘러간다. 작가의 이야기가 모두 진실일리 없고, 그렇다고 역사문헌속의 이야기가 모두 진실일 수도 없다.
후손들, 혹은 우리같은 독자들은 그의 행적을 보고 영친왕의 생각과 상황을 그냥 유추해볼 뿐이다.
분명한건 일제치하에서 영민한 영친왕이 일본에 볼모로 잡혀가 일제사상을 교육받고, 일본의 황족과 강제결혼하고, 일본과 한국 두 나라에서 버림받은 이야기만으로도 비극적인 한 사람의 역사임은 분명하다.
잃어버린 집, 덕혜옹주 작가 권비영, 한국 역사장편소설
어린나이에 일본에 볼모아닌 볼모로 잡혀가 철저히 일본식 교육을 받으며 평생을 살았던 대한제국 마지막 ...
blog.naver.com
23년 8월 867번째 독서기록
잃어버린 집, 권비영
특별한 서재
꿈꾸는 유목민
펜이 되어주세요 ^^
'독서의 기록' 저자|Dreaming Nomad Writer|세계여러나라에서 글쓰기를 이루는 작가| 네이버인플루언서|시간, 경제, 공간의 자유를 꿈꾸며 독서, 기록, 실천으로 이뤄나갑니다|세계34개국 방문경험|제주살아요|24년 제주도민기자단|협업문의 ahava96@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
718
3,683,803
병은 미리 걱정하는 데서 생기고, 죽음은 일찍부터 보호를 잘못하는 데 있다.
- 김시습
서재안에 글 2019
만들어진
역사 대체물!
오늘은 영화 덕혜옹주에
대해서 이야기하려고 해요.
출처 : 네이버 영화
장르 : 드라마/서사
감독 : 허진호
출연 : 손예진(덕혜옹주), 박해일(김장한), 라마란(복순), 정상훈(복동), 박수영(영친왕), 김소현(어린 덕혜옹주), 박주미(양귀인), 안내상(김황진), 토다 나호(이방자), 윤제문(한택수), 김재욱(다케유키)
개봉 : 2016.8월
덕혜옹주(Last Princess)
영화 덕혜옹주는 가상 역사영화로 '8월의 크리스마스', '봄날은 간다'의 허진호 감독이 연출을 맡았어요.
이 작품은 만약에~라는 전제하에 허구가 가미된 조선 제국의 마지막 황녀 덕혜옹주의 이야기를 담고 있으며, 53회(2017) 백상예술대상에서 영화 여자최우수연기상(손예진)을, 53회(2016) 대종상 영화제에서 여우주연상(손예진), 여우조연상(라미란), 음악상, 의상상을 수상했죠.
덕혜옹주 출연진
덕혜옹주 : 고종의 딸이자 조선의 마지막 황녀로 일본에 끌려가 생활하게 되죠.
복순 : 덕혜옹주의 전속 궁녀로 일본에 함께 건너가요.
김장한 : 독립운동가로 고종이 덕혜옹주의 부마로 마음에 두고 있었으나 고정의 갑작스러운 죽음으로 무산되죠. 평생 덕혜옹주의 곁에서 그녀의 안위를 지키기 위해 노력해요.
한택수 : 친일파로 조선 왕족들의 일거수일투족을 감시해요.
복동 : 독립운동가로 김장한을 도와요.
김봉국 : 독립운동가로 상해에서 일본으로 넘어와 거사를 준비해요.
소 다케유키 : 일본의 귀족이자 덕혜옹주의 남편이에요.
영친왕 : 덕혜옹주의 이복 오빠로 일본에서 일본인과 결혼하여 살고 있죠.
양귀인 : 덕혜옹주의 어머니로 일본에 간 딸을 평생 그리워해요.
고종황제 : 덕혜옹주의 아버지로 갑작스러운 죽음을 맞이해요.
덕혜옹주 줄거리
덕혜옹주는 고종황제와 양귀인 사이에서 태어난 외동딸로 사랑을 받으며 살아가죠.
그러던 어느 날, 고종이 원인불명 사인으로 갑작스러운 죽음을 맞자 대한제국 황실은 큰 위기를 맞고, 일제는 만 13세의 덕혜를 왕실의 정식 일원으로 인정한 후 강제로 일본으로 끌고 가요.
몇 년 후, 매일같이 고국 땅을 그리워하던 덕혜 앞에 어린 시절 친구였던 김장한이 나타나고, 장한은 영친왕과 덕혜의 상해 망명을 추진하지만 덕혜는 엄마인 양귀인의 병세를 염려하며 귀국하려고 하죠.(친일파 한택수는 영친왕과 덕혜를 가까이에서 밀착 감시해요.)
그러나, 얼마 후 양귀인이 사망하자 덕혜는 마음을 바꿔 상해 망명을 결심하고, 거사일에 장한의 인도하에 영친왕과 함께 탈출을 시도해요.
그러나, 오래지 않아 일본군은 덕혜와 영친왕의 도주 사실을 알게 되고, 장한과 덕혜가 몸을 숨긴 오두막을 포위하는데요.(영친왕은 중도에 망명을 포기하고, 장한은 덕혜와 함께 배를 타고 일본을 탈출하려 하죠.)
과연, 덕혜는 장한과 함께 무사히 상해 망명길에 오를 수 있을까요?
<서비스>
결말을 아껴두고 싶으면
여기까지~ 보시고,
결말이 궁금하면 해시태그
아래 스포 글을 보세요.
#덕혜옹주리뷰 #덕혜옹주출연진 #덕혜옹주줄거리 #덕혜옹주결말 #손예진 #박해일 #2016년개봉영화 #가상역사영화 #역사대체물 #백상예술대상수상작 #대종상영화제수상작
덕혜옹주 결말
저에게
10분만 주십시오.
10분 후에 반드시
옹주님을 찾을 겁니다.
장한의 대사
덕혜는 장한의 엄호를 받으며 바닷가에 도착하지만 탈출을 위해 준비했던 배를 일본군에게 빼앗기고 장한은 뒤따라온 한택수의 총에 맞아 쓰러지고 말죠.
망명에 실패한 덕혜는 강제로 일본의 귀족인 소 다케유키와 결혼하고 딸 정혜(마사에)를 낳았으나 희망을 잃은 채 무기력한 삶을 살아가요.
1945년 8월 15일, 일본 천황의 항복 선언 방송을 들은 덕혜는 딸과 함께 고국으로 가기 위해 짐을 꾸려 항구로 향하지만, 입국 심사 담당관에게 거절 통보를 받죠.(덕혜를 비롯한 왕실 사람들은 입국 거부자 명단에 올라있었어요.)
1961년.
장한은 오랫동안 정신병원에 입원해있던 덕혜를 가까스로 찾아내고, 어렵사리 정부의 허락을 받고 덕혜의 귀국을 추진해요.
고국으로 돌아온 덕혜가 정한과 함께 덕수궁을 찾아 회한에 젖는 모습을 보여주며 영화는 끝을 맺어요.
사진 출처 : 네이버 영화
영화 덕혜옹주는 사실과 허구를 적절하게 섞어놓은 역사 대체물로, 작품을 감상한 후 실제 역사와 비교해 보아야 왜곡된 역사관을 가지게 되는 것을 막을 수 있죠.
이 작품은 559만명의 관객 수를 기록하고, 다수의 영화제에서 수상을 하며 대중들의 사랑과 인정을 받았어요.
오늘도 좋은 영화 한 편과 함께 즐거운 하루 보내세요~
영화는 퍽퍽한 삶을 좀 더 윤택하게해주는 윤활유 같아요. 낯선곳으로의 여행, 모험 등 뭐든 불가능한게 없죠. 영화의 홍수속에서 좋은 영화들을 골라 알려드리고 싶어요.   
이메일 : sallycinema300@naver.com  
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
목차
1. 영화 덕혜옹주 출연진 정보
2. 영화 덕혜옹주 줄거리
3. 영화 덕혜옹주 결말
4. 영화 덕혜옹주 관람평 리뷰
1. 영화 덕혜옹주 출연진 정보
영화 덕혜옹주 등장인물 출연진!
감독 - 허진호
배우 - 손예진
배우 - 박해일
배우 - 윤제문
배우 - 라미란
배우 - 정상훈
배우 - 박주미
배우 - 송서하
배우 - 박수영
배우 - 토다 나호
배우 - 안내상
배우 - 김재욱
2. 영화 덕혜옹주 줄거리
한국 역사 속 굳건한 애국심을 그린 덕혜옹주 (2016)
영화 덕혜옹주 줄거리는 1961년 서울신문의 기자인 김장한이 덕혜옹주가 행방불명된 소식을 듣게 되고, 그에 대해 회상하는 이야기입니다. 1919년, 덕혜는 고종의 외동딸로서 사랑 받으며 행복한 어린 시절을 보냈습니다. 고종은 아들인 영친왕을 일본으로 보내지만 덕혜만은 곁에 두기 위해 김장한과의 혼례를 추진합니다. 어린 덕혜는 이때 처음으로 김장한을 만나게 되며 고종과도 인사를 나눕니다.
혼례가 되면 덕혜는 일제의 손아귀에서 벗어날 것으로 기대되지만 고종이 독살되면서 모든 것은 변합니다. 어린 덕혜는 아버지의 죽음을 목격하며 큰 충격을 받습니다. 시간이 흘러 1925년, 14살이 된 덕혜는 장한과 다시 만나게 됩니다. 함께 피아노 연주를 하며 풋풋한 분위기를 즐깁니다. 그러나 친일파인 한택수가 덕혜에게 기모노를 보내면서 상황은 변하는데... 영화 덕혜옹주 보러가기는 웨이브 티빙 토디에서 관람이 가능했었어요! 토디는 합법에 가격도 착했답니다 ㅎㅎㅎ
3. 영화 덕혜옹주 결말 (스포)
강렬한 인물 덕혜옹주의 이야기, 덕혜옹주 (2016)
영화 덕혜옹주 결말부에선 장한은 덕혜가 있는 정신병원에 가서 퇴원 수속을 밟고 폐인이 된 덕혜의 모습에 충격을 받는다. 장한을 못 알아 보던 덕혜는 장한이 구출 작전 때 덕혜에게 외쳤던 약속을 부르짖고, 덕혜는 기억을 되살리며 장한을 안아준다. 이윽고 어렵게 귀국길에 오른 덕혜는 귀국장에서 자신을 마중나온 이제는 다 늙어버린 황실의 궁녀들에게 절을 받고 유모 복순과 눈물겨운 재회를 한다.
시간이 흐르고 장한은 이제는 자신의 집이 아니라 관광지가 된 덕수궁에 덕혜와 동행하고, 덕혜는 출입금지 팻말이 붙은 궁 내부를 바라보다 고종과 귀인 양씨가 자신을 환영하는 환상에 빠진다. 환상 속에서 고종과 양 귀인과 부둥켜 안으며 눈물을 흘리는 덕혜에게, 양 귀인은 처음으로 덕혜라고 불러주며 귀환을 환영한다. 이윽고 덕혜가 좋아하는 사이다를 사온 장한이 덕혜와 담소를 나누는 장면으로 영화 덕혜옹주 결말은 마무리 된다.
4. 영화 덕혜옹주 관람평 리뷰
고종의 외동딸, 덕혜옹주의 운명을 그린 덕혜옹주 (2016)
영화 덕혜옹주 관람평 리뷰론 한 여인의 일생을 중심으로 역사적인 사건들을 다루고 있습니다. 이 영화를 보면서 저는 역사보다는 주인공인 덕혜옹주의 삶에 더욱 공감하며 감동을 받았습니다. 이 영화는 꼭 봐야할 영화 중 하나라고 생각됩니다 ㅎㅎㅎ 특히 손예진 배우의 덕혜옹주 역할 연기는 인상적이었습니다. 좋은 스토리와 짜임새 있는 구성, 그리고 명품 배우들의 연기력이 조화롭게 어우러져 매우 멋진 영화로 완성되었습니다! 영화를 보면서 가슴이 먹먹해지는 슬픔을 느낄 수 있었습니다.
저는 잘 울지 않는 성격인데도 영화를 보고 짠해지는 여운이 끝까지 남았습니다... 이 영화는 정말로 좋은 작품입니다. 한국의 근현대사를 감동적으로 녹여냈다고 할 수 있습니다. 하지만 영화를 단순히 영화로만 본다면, 덕혜옹주의 인물이 너무나도 미화되어 나타나는 것이 거부감을 일으키기도 했습니다.... 덕혜옹주는 나쁜 사람이 아니지만, 너무나도 미화되어서 실제와는 다른 모습으로 보여졌습니다 ㅠㅠ 이러한 점은 일부 관객들에게는 약간의 실망을 줄 수도 있을 듯.. 영화 덕혜옹주 보러가기는 모바일 앱으로 손쉽게 볼 수 있는 토디를 이용했습니당 ㅎㅎㅎ
올드보이 (2003): 술 마시는 평범한 남자의 비극적인 납치 목차 1. 영화 올드보이 출연진 정보 2. 영화 올...
blog.naver.com
라야와 마지막 드래곤 (2021) - 신비의 땅에서 펼쳐지는 애니메이션 모험 목차 1. 영화 라야와 마지막 드래...
blog.naver.com
뚝방전설 (Bar Legend, 2006): 액션, 범죄, 코미디 장르의 전설적인 영화 소개 목차 1. 영화 뚝방전설 출...
blog.naver.com
★영화 덕혜옹주, 추천 영화 리스트★
영화 아나스타샤,1986 장르 : 드라마, ★평점:6.13
영화 암살,2015 장르 : 액션, 드라마, ★평점:8.01
영화 1947 보스톤,2023 장르 : 드라마, 스포츠, 액션, 시대극, ★평점:5.88
영화 봉오동 전투,2019 장르 : 시대극, 액션, 드라마, 역사, ★평점:7.55
영화 모던 보이,2008 장르 : 시대극, 로맨스, 드라마, ★평점:5.71
영화 아나스타샤,1956 장르 : 전기, 드라마, 역사, 로맨스, ★평점:7.10
영화 박열,2017 장르 : 시대극, 드라마, ★평점:7.16
영화 나랏말싸미,2018 장르 : 드라마, ★평점:5.18
영화 가비,2012 장르 : 미스터리, 드라마, ★평점:4.76
프로필
^
박카스랍니다 ~!
오늘은 오랜만에 한국 영화를 알아보려 할텐데요 !
오늘 알아볼 영화는 바로 덕혜옹주라는 영화이죠 !
손예진 주연의 이 영화는 조선왕조의 마지막 공주의 이야기를
그리고 있는데요 ! 한번 살펴보도록 할까요?!
덕혜옹주
옹주라는 말은 왕의 정부인이 아닌
후궁의 딸을 이르던 말이랍니다 ! 엄밀히 따지면 공주와 완전하게 대비되지만
결국 왕의 딸이라는 점은 변하지 않는데요,
영화를 알아보기 전 당연히 덕혜옹주라는 인물을
먼저 알아봐야 할 것 같아요
본명 이덕혜, 1912년 출생하여
전두환 정부인 1989년까지 살다가 향년 76세로
생을 마감했습니다
덕혜옹주는 고종의 딸로 순종의 이복 여동생이기도 하죠 !
덕혜는 오빠인 순종이 내려준 작호였다는 이름이 있답니다
사실 왕이라기 보다는 황제의 딸이라는 칭호가 맞을 것 같지만
대한제국이 멸망한 후 탄생했기 때문에 황녀였던 점은 없었죠 !
덕혜옹주는 말 그대로 한반도가 격변하는 시기에
살았답니다, 왕조였던 국가에서 전쟁을 거치고 공화국으로 탄생하기 까지
덕혜옹주는 한반도에서 가장 격변기라고 이야기할 수 있는 시절 이죠 !
그렇다면 어떤 영화인지 한번 살펴보도록해요 !
덕혜옹주
출연진
사극 대작이라고 해도 이상하지 않을 정도의 출연진을
보여주고 있답니다 ~!
이 영화의 감독은 허진호 감독인데요
허지놓 감독은 8월의 크리스마스를 시작으로
봄날은 간다/위험한 관계/천문 하늘에 묻는다/덕혜 옹주 등 많은 상업영화를
제작한 감독 이랍니다 !
이 영화의 출연진은 덕혜옹주 역의 손예진
김장한 역의 박해일
영친왕 영의 박수영
고종 역의 백윤식
양귀인 역의 박주미
복순 약의 라미란
한택수 역의 윤제문
이우 왕자 역의 고수
김황진 역의 안내상
복동 역의 정상훈
김봉국 역의 김대명이 출연을 하며
엄청난 출연진을 보여주고 있답니다
이들 전부는 연기 혹은 뮤지컬에서 이미 탑급의 실력을
쌓은 분들이라서 이 영화에서 연기력을 보는 또 다른 재미를
보여주고 있어요~!
덕혜옹주
출연진
이 영화의 줄거리를 알아보는 것은 동시에
덕혜옹주의 일생을 알아보는 것인데요,
김장한은 일본에서 덕혜가 행방불명 되었다는 소식을 듣게 되죠 !
그렇게 김장한은 덕혜옹주를 회상하며 영화가 시작 된답니다
고종황제는 덕혜라는 외동딸을 엄청나게 사랑했답니다
아들을 일본에 볼모로 보냈지만 고종은 덕혜옹주만은 꼭
지켜주기 위해서 김장한과의 혼례를 추진하게 되죠
그러나 고종은 독살 당하게 되고
옹주는 아버지에게 그림을 보여주러 갔다가 아버지의 죽음을 보게 되죠
일국의 황제였지만 덕혜에게는 그저 아버지일 뿐이었죠
덕혜는 황실의 일원으로 인정받고, 일본으로 가제유학에 가게 되는데요,
시간이 흘러 덕혜는 도쿄에 있는 영친왕의 저택에서
지내고 있었죠, 조선에 돌아갈 날만 기다렸지만
덕혜는 조선으로 돌아갈 수가 없게 됐죠 그러나 김장한이
그녀에게 찾아오게 되는데요, 장한은 한택수에게 아부를 떨며 덕혜의 반감을 샀지만
사실 독립운동에 가담하고 있는 독립운동가였던 것이죠 !
이제 그는 덕혜를 조선에 돌려보내려는 작전을 진행하게 되죠
과연 덕혜는 조선으로 돌아 올 것인지 영화를 토해서
한번 확인을 해보아요 !
먹고 놀다보면 소화제는 필수! 
영어만큼 재밌는게 있을까?! 
이웃신청 항상 환영합니다 :) 
프로필
^
203
4,435,074
^
영화 덕혜옹주 정보 (결말,평점,후기,출연진,원작,실화)
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 덕혜옹주 (The Last Princess)
제작년도 : 2016년 (2016.08.03개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 127분
흥행: 관객수 5.599,995명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
일제는 만 13세의 어린 덕혜옹주를 강제 일본 유학길에 오르게 한다.
매일같이 고국 땅을 그리워하며 살아가던 덕혜옹주 앞에
어린 시절 친구로 지냈던 장한(박해일)이 나타나고,
영친왕 망명작전에 휘말리고 마는데...
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.0 ★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 8.35 / 다음 네티즌 평점: 7.3
My 한줄평: 비운의 삶을 살았던 대한제국의 마지막 황녀
+ 포인트
- 포인트
영화는 한 개인의 비극에 집중하려 하고 있지만
여실히 느껴졌던 잊지 말아야 할 역사의 비극
근현대사는 역사적 평가가 끝나지 않았기에 논란을 피할 수 없겠지만
일반인인 나조차 고개가 갸웃거릴 정도로 왜곡된 미화가 지나치다
역사논란을 떠나서 보면 손예진의 연기는 기대를 넘어 무척 좋았고
캐스팅 변경이 신의 한수라는 말이 나올 정도로 박해일도 잘했다
감독의 장기인 감성연출을 살리지 못한 채
평이하게 그리고 전형적으로 진행되는 다소 지루한 스토리전개
¶ 출연진 정보
< 감독 >
허진호대표작-선물,천문:하늘에묻는다,위험한관계,호우시절,오감도,행복,외출,나의새남자친구,봄날은간다,8월의크리스마스
< 배우 >
손예진(덕혜옹주) 대표작- 협상,지금만나러갑니다,비밀은없다,나쁜놈은죽는다,해적:바다로간산적,공범,타워,오싹한연애,백야행:하얀어둠속을걷다,아내가결혼했다,무방비도시,외출,작업의정석,내머리속의지우개,첫사랑사수궐기대회.클래식
박해일(장한) 대표작- 상류사회,군산:거위를노래하다,나랏말싸미,남한산성,경주,제보자,은교,최종병기활,연애의목적
¶ 영화 덕혜옹주 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
장한은 복동과 같이 옹주가 입원해 있는 정신병원을 찾는 데 성공한다.
간호사에게 간곡한 부탁 끝에 옹주의 병실 앞에 다다른다.
하지만 이미 폐인이 되어 하염없이 창문만 바라보고 있는 옹주를 보고 충격을 받는다.
장한을 못 알아 보던 옹주는 장한이 구출 작전 때 옹주에게 외쳤던 약속을 부르짖고,
옹주는 기억을 되살리며 장한을 안아준다.
이윽고 어렵게 귀국길에 오른 옹주는 귀국장에서 자신을 마중나온 이제는 다 늙어버린
황실의 궁녀들에게 절을 받고 유모 복순과 눈물겨운 재회를 한다.
시간이 흐르고 장한은 이제는 자신의 집이 아니라 관광지가 된 덕수궁에 옹주와 동행하고,
옹주는 출입금지 팻말이 붙은 궁 내부를 바라보다가 고종황제와 귀인 양씨가 자신을 환영하는 환상에 빠진다.
환상 속에서 고종과 양 귀인과 부둥켜 안으며 눈물을 흘리는 옹주에게,
양 귀인은 처음으로 덕혜라고 불러주며 귀환을 환영한다.
이윽고 옹주가 좋아하는 사이다를 사온 장한이 옹주와 담소를 나누며 영화는 끝난다.
(출처: 나무위키 요약)
¶ 영화 덕혜옹주 원작
영화 <덕혜옹주>는 권비영 작가의 2009년작 소설 <덕혜옹주>를 영화화했다.
¶ 영화 덕혜옹주 실화
이 영화를 관람하신 후 덕혜옹주의 실제 삶이 궁금하신 분들을 위해
덕혜옹주의 생애와 관련역사가 잘 정리된 나무위키 문서 링크하오니
관심있으신 분들은 이어서 한번 읽어보시기 바랍니다.
16 역링크 토론 편집 역사 ACL 덕혜옹주 최근 수정 시각: 2022-02-14 17:54:54 분류 대한제국 황실의 후손 옹주 1912년 출생 1989년 사망 중구(서울) 출신 인물 가쿠슈인 여자 고등과 출신 이 인물을 모티브 한 2016년 영화에 대한 내용은 덕혜옹주(영화) 문서 를 참고하십시오. 德惠翁主 덕혜옹주 히노데(日出) 심상 소학교 시절 [1] 호적명 이덕혜(李德惠) 출생 1912년 5월 25일 경성부 덕수궁 사망 1989년 4월 21일 (향년 76세) 서울특별시 창덕궁 낙선재 국적 일제강점기 부왕 대한제국 고종 생모...
namu.wiki
^
[책 리뷰] 경성탐정 이상&모던보이&덕혜옹주
1930~40년대를 배경으로 한 문학작품 세 편을 읽고 짧은 소감을 기록해두고자 한다.
요즘은 금방 잊어버리는 탓에 그렇다. 벌써 가물가물하다.
경성탐정 이상
[경성탐정 이상]은 미스테리한 시 ‘오감도’로 유명한 시인 이상(김해경)이 주인공이다.
이상은 경성고등공업학교 건축과를 나와 조선총독부 내무부 건축기사였던 이력을 가졌고, 수수께끼같은 ‘시(詩)’를 썼다.
이외에도 몇몇 사실(금홍의 제비다방 등)을 활용하고 있지만 경성탐정 이상은 실제 인물과는 다른 새로운 캐릭터이다.
셜록 홈즈에게 왓슨이 있었던 것처럼 주인공 이상에게는 소설가 구보(박태원)가 함께 한다.
그것도 해박한 지식과 뛰어난 기억력을 장착하고 말이다.
물론 놀라운 추리력과 패션감각 그리고 지팡이를 휘둘러 적을 공격하는 멋진 액션은 주인공 이상의 몫이다.
구인회의 일원으로 사건을 의뢰받아 이상과 구보에게 넘겨주는 소설가 염상섭, 비밀을 간직한 그림을 도난당한 의뢰자 간송 전형필, 범인의 알리바이를 밝히기 위해서 협조하는 엄복동 등 다채로운 인물들을 빌려와 독자의 호기심을 자극한다.
심지어 과감하게 명성황후까지 레이디 황으로 되살려낸다.
모리아티 교수에 해당하는 류 다마치 자작은 가상의 인물이다.
우리나라 근대사회의 변화와 일제강점기의 특성을 살린 전통적인 탐정소설로서 재미있었다.
작가가 여러 가지 참고자료를 조사하여 작품 속에 녹여내고 그 출처를 밝혀놓는 것도 상당히 흥미롭고 유용했다.
셜록 홈즈 류의 탐정소설을 좋아한다면 읽어보기를 추천한다.
벌써 제5권 [겨울방 환시기]까지 출간된 것을 보면 독자층도 어느 정도 확보된 검증된 작품이다.
모던보이
[모던보이]는 책보다 2008년에 제작된 영화로 먼저 만난 작품이다.
1937년 조선총독부 서기관으로 근무하는 주인공 이해명을 배우 박해일이 연기했다.
그의 절친인 일본인 신스케역으로는 김남길, 주인공을 미치게 만드는 첫사랑 조난실은 배우 김혜수였다.
독립운동에는 관심없지만, 일본을 망하게 하기 위해 재수없는 자신이 조선총독부에서 일하는 것이 도와주는 것이며 나라를 찾는 것보다 애인을 찾는 게 더 어렵다고 징징대는 철없는 부잣집 도련님이 주인공이다.
책은 주인공 이해명의 좌충우돌, 막무가내식, 돌끼충만 집착스토리로 재미있었다.
남자들을 사로잡는 매력이 철철 넘치지만, 허언증에 버금가는 거짓말을 하는 조난실은 주인공 이해명에게는 도저히 이해할 수 없고 그래서 놓칠 수도 없는 마성의 여자다.
예전에 박해일, 강혜정 주연의 [연애의 목적](2005)가 살짝 연상되기도 했다.
어쩌면 그 영화에서의 박해일을 보고 캐스팅했을지도 모르겠다.
다만, 영화 [모던보이]의 결말이 책과는 다르다는 사실을 이번에 알았다.
어쩐지, 영화를 보면서 점점 자연스럽지 않게 흘러간다는 생각을 했다. 결말은 아주 식상했다.
뭔지 모르게 영화의 독특한 매력이 싹 가시는 기분이었다.
캐릭터에 딱 들어맞는 배우들의 좋은 연기와 1930년대의 환락과 퇴폐미가 넘치는 경성을 보여주었음에도 말이다.
아무래도 일제강점기를 배경으로 하는 영화라 독립운동이라는 키워드를 강박적으로 넣어 무리하게 수정한 것이 문제였던 것 같다.
조난실의 진짜 사연도, 주인공의 열린 결말도 원작이 맞다.
사람, 그렇게 쉽게 변하는 것이 아닌데 말이다.
영화 속에서는 없지만 원작에서는 상당한 역할을 하는 주인공과 신스케가 동시에 얽히는 불륜의 여왕과의 에피소드를 넣었다면 더 재미있었을 듯 싶다.
그랬다면 한여름 날의 한바탕 소동극에 가까웠던 이해명의 사라진 첫사랑 찾기가 그렇게 씁쓸하지만은 않았을 것 같다.
책은 영화보다 훨씬 재미있다.
덕혜옹주
조선의 마지막 황녀를 소재로 한 소설 [덕혜옹주]는 많은 팬들이 있고 영화로도 제작되었지만 그리 매력을 느끼지 못했다.
영화 [덕혜옹주]도 본 적이 없다.
아마도 다큐멘터리를 통해 이미 역사적 사실을 인지하고 있는 상황에서 이 소설은 사실과 허구 사이에 애매하게 걸쳐 있다고 받아들였던 것 같다.
아버지가 독살당하고 어린 나이에 어머니와 이별하고 외로운 타향살이에 끝내 정신을 놓아버린 여인의 삶만으로도 가슴이 먹먹하다.
실존인물을 그대로 다룬다면, 사실에 가까운 범주에서 창작이 되어야 될 듯 싶다.
결론적으로 이 작품은 역사적 인물에 대한 명백한 허구를 어디까지 받아들일 수 있는가가 관건이다.
개인적으로 나는 어려웠다.
#책서평 #경성탐정이상 #모던보이 #덕혜옹주
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 210
덕혜옹주_줄거리
보면서 엄청 답답했던 게 독립을 하고 나서도 계속 고국에 돌아올 수 없는 상황이었던 것 같아요. 독립운동가들에게 황족이란 일제의 핍박에 뭉칠 수 있는 구심점 역할을 했지만 독립을 하고 난 이후에는 권력장악을 위해 황족은 정말 쓸데없고 불필요한 존재로 전락하다니..ㅠㅠ 양날의 검이었던 건가요..; 이용만 당하고 버려진 덕혜옹주 개인의 삶이 너무 불쌍하고 안타까웠어요. 오죽하면 마음의 병때문에 정신병까지 앓았을까요..ㅠ 잠시 행복했던 어린시절을 제외하곤 고난의 연속.. 특히 딸 정혜가 실종됐을 때 심정이 어땠을지..;; 마음이 아프네요.
<출처: 국립고궁박물관> 1912년 5월 25일, 황제의 자리에 물러나 있던 고종(1852~1919, 재위 1863~1907)의 거처 덕수궁에서 아기의 울음소리가 울려 퍼졌다. 조선의 마지막 옹주인 덕혜(1912~1989)가 태어난 것이다. 고종이 회갑을 맞던 해에 얻은 늦둥이 딸이었다. 어머니는 소주방 나인 출신으로 고종의 후궁이 되었던 복녕당(福寧堂) 양씨. 덕혜옹주는 1907년 일제의 압력으로 강제 퇴위를 당한 후 실의의 나날을 보내던 고종에게 삶의 큰 위안이 되었다. 그러나 역사의 격랑은 망국의 옹주에게 만만치...
terms.naver.com
.
.
.
#덕혜옹주 #사극영화 #역사
#손예진 #박해일 #김소현 #라미란 #고수
#윤제문 #김재욱 #한국영화 #영화 #리뷰
#영화리뷰 #영화추천 #허진호감독 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #historicalmovie
요약&심플 리뷰 블로그 
──────────── 
포스팅은 전체공개 
서로이웃 거절해요 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
^
서재안에 글 1277
이 글을 보낸곳 (1)
덕혜옹주
2014. 7. 16
가엽고 미안하고 안타까웠다.
일제시대. 친일파. 매국노.
험난한 시대에 가족을 지키기 위해 친일을 할 수도 있었을 거라는 생각은 든다.
다만 살기 위한 친일이 아닌, 더 가지기 위한 친일을 한 자들은 용서하고 싶지 않다.
만 백성의 피눈물을 보며 나라를 팔아먹고서 했다는 짓이 겨우 일본인 앞잡이라니.
쯧!쯧!.. 헛웃음만 나오는 구나.
무능한 왕이라고, 왕 같지도 않은 왕이라고 말하지만 나는 고종도, 순종도 그들의 자리에서 나라를 구해내기 위해 노력했을 거라고 생각한다.
가여운 덕혜옹주의 이야기를 읽으며 영화였다면 친일파들에게, 매국노들에게 통쾌한 복수를 했을텐데 현실이라 그렇지 않구나 싶어서  씁쓸하고, 미안하고 그랬다.
<좋은글>
1. 원한은 큰 일을 하는 동기가 될 수 있다.
2. 모든 것에는 적절한 때가 있는 법이다.
3. 물이 깊으면 돌아가는 방법도 있다. 부러지느니 휘어지는 게 나을 때도 있는 법이다.
4. 성실이란 모든 것의 시작이며 끝이요, 성실하지 않으면 되는 일이 없다.
5. 바람 앞에 쓰러지지만 않으면 반드시 살아날 수 있다.
6. 잊는다 해도 온전히 잊히지는 않는 법이다. 가슴 속에 살아 있으면 언젠가 다시 불러들일 수 있다.
7. 잊지 않고 기억하는 것도 사랑이라고 할 수 있다면 나도 그대를 사랑했던 건지도 모르겠습니다.
지금 당신은 어떤 책을 펼치고 있습니까? 그 책에 펼쳐진 우주에 당신은 어떤 리듬으로 접선 신호를 보내고 있습니까? - 이동진 [밤은 책이다] 중에서
프로필
^
^