'위저드 오브 더 코스트'라는 미국회사의 TRPG(Table-top Role Playing Game)인 <던전 앤 드래곤> 시리즈를 원작으로 하고 있는 작품인데, 게임을 전혀 몰라도 재미있게 즐길 수 있는 완성도와 오락성을 모두 갖춘 판타지 영화입니다.
던전 앤 드래곤: 도적들의 명예
(Dungeons & Dragons: Honor Among Thieves, 2023)
장르 : 판타지, 액션, 코미디, 모험
러닝타임 : 134분
감독 : 조너선 골드스틴, 존 프랜시스 데일리
주연 : 크리스 파인, 미셸 로드리게스, 레게 장 페이지, 저스티스 스미스, 소피아 릴리스
이 영화의 제목을 처음 접하는 많은 분들이 오락실용 횡스크롤 액션 게임 '던전 앤 드래곤'을 떠올릴 수도 있는데, 이 영화는 그 게임을 원작으로 하는게 아닙니다. 앞서 말씀드린 것처럼, TRPG <던전 앤 드래곤>이 원작입니다. 넷플릭스 드라마 <기묘한 이야기>에서 남자 아이들이 맨날 둘러앉아 하는게 이 게임입니다.
일단 이 영화의 로튼 토마토 평점을 보면, 신선도 91%에 관객 점수 93%를 기록하고 있습니다.
이 정도면 상당히 높은 점수이고, 완성도 면에서도 오락영화의 퀄리티 면에서도 모두 합격점을 받았다고 볼 수 있습니다.
저는 이 영화에 대한 기대치가 상당히 높았고, 개봉하는 날 아들 손잡고 극장에 가서 보고 왔는데, 높았던 기대치를 만족시켜주는 꽤나 재밌었던 영화라는 기억을 가지고 있습니다. 마치 <가디언즈 오브 갤럭시>의 판타지 영화 버전을 보는 느낌이었습니다.
이 영화는 두가지 관점에서 바라볼 수가 있습니다.
첫번째는 앞서 이야기한 것처럼, 게임을 원작으로 하는 영화의 관점입니다.
워크래프트, 언차티드, 모탈컴 뱃, 몬스터 헌터, 둠, 툼 레이더, 어쌔신 크리드 등등... 게임을 원작으로 하는 영화들이 앞다투어 완성도를 바닥으로 끌고 내려가며, 게임 원작 팬들을 지치게 하는 일이 다반사였는데, <던전 앤 드래곤: 도적들의 명예>는 게임 원작 영화로서는 아주 드물게 높은 완성도를 보여주었습니다. 게임 원작 영화 중 평가가 좋았던 <레지던트 이블 1,2편>과 <페르시아의 왕자>보다도 저는 훨씬 잘 만들어졌다고 생각하고 있습니다.
뿐만 아니라, 굳이 게임에 대한 설정이나 캐릭터 등을 열심히 설명하려고 하지도 않아서 게임을 모르는 관객들도 전혀 부담없이 볼 수 있는 영화이기도 합니다. (사실 저도 원작 게임을 그렇게 좋아하지는 않습니다)
두번째는 판타지 영화의 관점에서입니다.
<반지의 제왕> <호빗>이후로 꽤 오랜 시간이 지났지만, 괜찮은 판타지 장르 영화가 나오지 못하고 있었던 것 같습니다. (뭐 개봉한게 있었나요? 딱히 생각나는게 없네요;;;;;;; HBO 드라마인 왕좌의 게임 말고는...)
계속 시리즈화를 해나가도 좋을 만큼, 유머, 캐릭터, CG, 액션 등 다양한 볼거리까지 여러모로 장점이 많은 영화입니다. 이 판타지 장르를 다시 살려줄 수 있는 가능성을 보여주었다고 생각합니다.
줄거리는 특별할 것은 없습니다.
주인공 에드긴(크리스 파인)은 남매나 마찬가지인 절친한 동료 홀가(미셸 로드리게즈)와 함께 도둑질을 하다가 붙잡힌 죄로 감옥에 갇힌 상태에서 스토리가 시작됩니다. 감옥에 갇혀 있는 동안 자신이 믿고있던 동료 퍼지(휴 그랜트)에게 딸을 맡겼는데, 나중에 감옥을 탈출해보니, 퍼지가 자신을 감옥에 갇히게 만든 배신자였고, 악당 소서러와 함께 세상을 정복하려는 계획을 꾸미고 있단 것을 알게 됩니다 (정확히는 소서러에게 이용당하고 있는 것이지만요) 그래서 주인공 에드긴은 사이먼(소서러), 도릭(드루이드) 등 동료들을 모아 어둠의 소서러를 막는다는 것이 스토리의 큰 줄기입니다. 물론 퍼지가 가지고 있는 '부활의 서'를 빼앗아, 죽은 아내를 되살리는 것이 에드긴의 개인적인 목적이긴 한데, (살짝 스포하자면) 맨 마지막 엔딩에 다른 사람을 위해 그 아이템을 사용하게 됩니다.
아무튼 스토리는 다소 평범하지만 군더더기 없이 깔끔하고 판타지 모험극으로서의 완성도를 잘 갖추고 있고, 코미디와 드라마의 비중 조절도 적절한 수작이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
여러 가지 좋은 이야기들에 대해 계속 언급을 하고 있었는데요.
문제는...
흥행이 폭망했습니다!!
하필이면 동시기에 <존 윅 4>에다가 <슈퍼 마리오 브라더스>까지 개봉을 하는 탓에, IP 파워에서부터 크게 밀리게 되었고, 최종 극장 성적이 월드와이드 2억 달러로 막을 내리게 되었는데, 마케팅비를 제외한 순제작비가 1억 5천만 달러임을 감안했을 때 (그리고 보통 마케팅비가 제작비만큼 들어가거나, 그 이상 투입되는 것을 감안했을 때) 손익분기까지 한참 모자라는 성적을 기록했을 것으로 예상합니다.
<레지던트 이블>처럼 시리즈 전편이 손익분기를 넘기는 케이스도 있는데;;;; 이 영화는 상당히 아쉽게 되었습니다.
후속작이 못나올 가능성이 높을 것 같습니다.
그래서 팬들은 이 영화를 비운의 걸작, 저주받은 걸작으로 부르게 되었습니다.
참고로 이 영화는 현재 '쿠팡플레이'에서 보실 수 있습니다.
쿠팡플레이가 국내 ott 독점으로 이 영화를 확보하고 있는 것 같습니다.
마지막으로, 2024년 8월 쿠팡플레이 순위를 링크해 두겠습니다. <던전 앤 드래곤>이 랭크되어 있습니다.
쿠팡플레이 영화순위 TOP 20을 정리하겠습니다. 전통적으로 업데이트 물량이 적기로 유명한 쿠팡플레이...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,316
2,560,434
〈던전 앤 드래곤: 도적들의 명예〉│조나단 골드스타인, 존 프란시스 데일리 감독│12세 관람가│2023
〈던전 앤 드래곤: 도적들의 명예〉(이하 〈던전 앤 드래곤〉)는 2023년 영화계의 반전으로 기록될 듯하다. 포스터는 올해도 등장한 적당히 지나가는 적당히 못 만든 중간 규모의, 그래서 반년만 지나면 아무도 기억하지 않는 영화로 보였고, 예고편은 조금 낫기는 했으나 대단해 보이는 부분은 없었다. 개봉을 앞두고 시사회를 마친 평론가들로부터 호평받기 시작하더니 개봉 이후 관람객 평도 호평을 이어갔다. 원작 게임의 팬도, 게임을 모르는 이도 모두 유쾌하게 즐기고 나올 수 있는 오락영화라는 평이 주류를 이뤘으니 그야말로 ‘다크호스’와 같은 작품이었다. 문제는 〈던전 앤 드래곤〉이 보여준 반전이 그냥 반전이 아니라 이중 반전이라서 대호평 속 본전치기도 못하는 흥행 실패라는 결과를 가져왔다는 점이다.
바드, 바바리안, 드루이드, 소서러와 객원 파티원 성기사가 힘을 합쳐 위자드를 막으러 갑니다! 얏호
〈던전 앤 드래곤〉은 오늘날 서브컬처에서 다루는 주류 판타지 세계의 뿌리인 게임이다. JRR 톨킨의 『반지의 제왕』이 유럽의 여러 설화를 묶어 하나의 판타지 월드로 만들어 냈다면, 그것을 씹고 맛보고 즐길 수 있도록 디테일들을 만들어 낸 건 친구들과 모여 역할 놀이를 즐기기 위한 규칙들을 만든 ‘던전 앤 드래곤’으로부터 시작되었다고 해도 과언이 아니다 한국 게이머들에게 익숙할 일본식 서양 판타지는 ‘던전 앤 드래곤’의 직계 후손이다. 그러니까 다시 말하면 던전 앤 드래곤 자체를 잘 몰라도, 판타지를 좋아하는 이라면 모두 〈던전 앤 드래곤〉을 즐길 준비가 되어있다는 점이다. 오랜 역사를 가진 콘텐츠가 원작이라고 할 때 지레 겁먹을 수 있는 ‘나는 그거 잘 모르는데’하는 걱정 없이 즐겁게 즐기고 나올 수 있는 영화다.
영화 팬들에게 이번 〈던전 앤 드래곤〉 영화를 소개한다면, 역시 판타지판 〈가디언즈 오브 갤럭시〉라는 표현이 제일 적절하다. 덕심을 살려주는 완성도 있는 미술과 특수효과로 만들어진 세계를 배경에 두고 거기에 각기 다른 매력을 가진 캐릭터들의 상호 작용을 중심으로 이야기를 풀어나가기 때문에, 배경에 있는 이야기가 얼마나 거대한가와 별개로 눈앞에 놓인 주인공 일행에만 집중하면 이야기 속에 빠져들 수 있다. 거기에 캐릭터들이 보고 있는 것만으로도 즐거운 호감형이니 합격!
소피아 릴리스는 최고입니다. 그것이 중요한 지점입니다.
허당미가 있지만 기본은 하는 전투 능력과 재치를 기반으로 계획을 세우는 데에는 헐리웃 미남 중 제일 친근한 느낌(?)이 드는 크리스 파인이 매력을 과시하고, 누군가는 매번 비슷한 캐릭터를 맡는다고 비판할지언정 〈아바타〉, 〈토르〉, 〈분노의 질주〉, 〈알리타〉, 〈마셰티〉, 〈월드인베이전〉의 모든 캐릭터가 너무나 좋았던(네, 팬입니다.) 미셸 로드리게즈가 바바리안 여전사의 모습을, 물론 액션을 포함하여 성공적으로 구현하고, 〈그것〉에서 얼굴도장을 찍었던 소녀 소피아 릴리스가 잘 자라 드루이드 역할을 소화하는 것을 미소가 절로 지어졌다. 휴 그랜트의 능글맞은 미소 등 크고 작은 역할을 가진 배우들의 앙상블이 잘 가꿔진 판타지 세계에서 펼쳐진다는 것 자체가 영화의 가장 큰 장점이었다.
간달프 같은 힘법사 말고 화려한 마법을 쓰는 마법사들도 나옵니다!
이야기 자체도 제법 흥미를 끌며 새로운 시리즈를 위해 확장이 가능한 판을 까는 동시에 한 편의 영화로서 기승전결도 깔끔하게 맞춰져 있다. 각기 다른 사연을 가진 캐릭터들이 팀으로 뭉치고 흑막을 밝혀내고 우당탕탕 사건을 해결하는 다소 전형적인 오락영화의 구성을 하고 있지만, 클리셰 비틀기가 대세로 자리 잡으면서 이러한 전형성을 잘 살린 오락영화 자체가 오히려 귀해진 상황이라 반가웠다. 영화에서 주인공 일행이 목적을 달성하기 위해 논의하고 그것이 틀어지고, 다시 임기응변하는 과정은 정말로 TRPG를 하기 위해 책상에 둘러앉은 친구들이 주어진 상황을 타개하겠다고 마구마구 썰을 풀어놓는 듯한 감각을 전했으니, 게임의 영화화라는 측면에서도 꽤 감각적으로 성공했다.
기승전결이 명확한 만큼 단순 오락영화로 보더라도 즐기기에 부족함이 없다. 초반부 빌드업이 유쾌하고 판타지 세계관을 소개하는 여러 요소가 흥미롭긴 한데 본론으로 들어가기까지 다소 굼뜨고, 긴장감이 적지 않나? 라는 느낌도 없잖아 있었지만, 하이라이트의 액션 장면만큼은 제대로 통쾌하게 만들어줘서 영화가 끝날 때 감정선이 꽤 깔끔했다. 판타지 세계의 모든 것을 한편의 담으려는 욕심을 보이지 않았기에 앞으로 탐험할 더 큰 세계를 기대하게 했다. 던전드래곤은 후속편이 나오면 1편보다 더 재밌을 것이 분명한 그런 영화였다. (〈워크래프트〉 영화가 주요 등장인물의 감정선에 집중했다면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 또 삭 스치고 지나갑니다.)
영화 제목 처럼 '던전'과 '드래곤'도 많이 등장합니다. 다시 생각해도 선물세트 같은 영화였네요!
그런데 극장에서 영화를 즐겁게 보면서도 흥행에 실패한 원인을 은은하게 느낄 수 있었다. 보면 재밌긴 한데, 극장을 찾아오게 할 만큼 확 땡기는 부분이 없다는 것이다. 이게 맛보면 좋은데 ‘츄라이 츄라이!’를 외쳐도 사람들이 돌아보지를 않는다. 영화의 포스터와 예고편을 보고 나도 ‘뭐야 양산형 영환가?’ 했는데 남들이라고 크게 달랐겠는가. 영화 자체가 재밌다곤 해도 뭐랄까 ‘소소한’ 재미들이 가득 찬 느낌이라 〈던전 앤 드래곤〉만의 “이거다!” 싶은 요소가 애매하긴 했다. 한편의 영화로써 어떻게 버무러지는 지 제대로 맛보지 않는다면 스케일? 액션? 주연 배우들의 흥행력? 모두 작은 육각형처럼 느껴지는 영화니 말이다. 근래 나온 영화 중 가장 부담 없는 마음으로 즐긴 영화 이것만, 지금의 흥행으로는 후속작이 요원해 보인다. 뭔가 이번 영화에서만 체험할 수 있다고 어필할 만한 뾰족한 부분이 필요했을지도 ★★★☆
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^