^
데블스 맨: 제1특전단 (2023)
데블스 맨: 제1특전단 (2023)
원제 Devil's Men
각본 데이브 브레스나한
감독 데이브 브레스나한, 웨스턴 칠더스
2차대전 기간 이탈리아 전역과 프랑스 전역에서 활약한 제1특전단(First Special Service Force)의 실화가 배경이다. 제1특전단은 보통 악마의 여단으로 더 잘 알려져 있는 미군과 캐나다군 혼성 특수부대다. 제1특전단 소속 새뮤얼 번 이병이 고향으로 보낸 여러통의 편지에서 영감을 받아 제작된 영화이며, 번 이병의 여정을 따라간다. 이 여정이 곧 제1특전단의 행로와 일직선으로 달리는데 몬테카시노로 향하는 길목의 레메타네아산과 삼무크로산 공격에 이어 하이라이트인 라디펜사 전투를 비롯하여 안지오 상륙과 로마 입성등 이들이 참가한 전투들을 모두 담아내고 있다. 포스터가 주는 강렬함과 달리 영화는 훈련소에 입소하여 묘사하고 있는 고된 훈련 과정은 형식적이고 전투 장면들 역시 아마추어 재연 배우만도 못한 연기로 스스로 저예산 영화임을 감추지 않고 있는 전형적인 B급 전쟁물.
소규모 연대 세개로 이루어진 제1특전단은 1942.7.5일 미군과 캐나다군 혼성 부대로 창설된 전투단이다. 원래 노르웨이 침투를 위해 창설되어 동계전투와 산악전투, 백병전등 위주로 훈련을 시작하여 공수낙하 훈련까지 받았던 부대다. 하지만, 노르웨이 작전이 취소되면서 일본군이 점령중이던 일류산 열도의 키스카섬으로 향했다. 이마저도 일본군은 이미 철수하고 없었고 모로코를 거쳐 나폴리에 도착하면서 미제36보병사단 작전 구역에 배치되었다. 이후 남프랑스에서 용기병 작전이 끝난후 1944.12.5일 해산했다. 독일군으로 부터 악마의 여단이라는 별명을 얻었을 정도로 저돌적이었으나 그만큼 사상자도 많았다. 부대가 해산된 이유중 하나가 처음 특수 훈련을 받았던 이들이 대부분 전사하고 일반적인 훈련만 받고 합류한 신병들로 채우면서 특수부대로서의 가치가 떨어진 것도 한몫했다.
영화에서 핵심적으로 다루는 라디펜사(Battle of Monte la Difensa) 전투는 제1특전단이 수행한 첫 전투다. 라디펜사는 절벽을 끼고있는 산 정상에서 연합군의 진격을 막고있던 독일군의 난공불락 처럼 여겨지던 방어 진지다. 하지만, 절벽을 타고 올라가는 기상천외한 작전으로 독일군의 허를 찌르며 점령에 성공했다. 로마와 몬테카시노로 가는 길목의 관문 역할을 하던곳이며, 독일군이 구축한 방어선 베른하르트 라인(Bernhardt Line)의 일부였다. 하지만, 승리에도 불구하고 윈터 라인 (Winter Line)에서 견고한 독일군의 저항을 또다시 만났고 진격이 둔화되었다. 마침내 몬테카시노 전투까지 끝난것은 이듬해 1944.5.18이었고 로마에 무혈 입성하게된 것은 1944.6.4일이다. 윌리엄 홀든이 제1특전단 사령관 로버트 T. 프레데릭 대령역으로 출연한 영화 "코만도 전략(1968)"에서 훌륭하게 재현하고 있는 바로 그 전투다.
로버트 T. 프레데릭(Robert T. Frederick) 중령은 제1특전단의 창설에 직접 관여한 인물이며, 초대 사령관이다. 고등 군사학교와 미육군 사관학교를 졸업하고 미육군 참모대학 과정까지 이수하면서 엘리트 코스를 밟았던 군인이다. 안지오에 상륙할 당시 대령으로 진급했다. 용기병 작전(프랑스 남부)에 투입하기 위해 사단급 공수부대로 창설된 제1공수임무부대(1st Airborne Task Force) 사령관으로 이임하면서 별을 달았다. 이어 용기병 작전기간인 1944.8월 미군 최연소 소장으로 진급했다. 당시 37살이었다. 제1공수임무부대가 해산되면서 미제45보병사단장으로 부임하여 다카우 강제 수용소를 해방시켰다. 45사단은 다카우 강제수용소에서 나치 친위대원들을 재판도 없이 사살한 사건으로 유명하며, 한국전쟁에도 참전했다. 1951. 12월부터 한국에 전개되기 시작했고 1952년에는 철원 주변에서 전투를 치뤘다. 로버트 T. 프레데릭 소장은 한국에 전개되기 전에 이임했다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
12세 이상 관람가에 상영시간은 91분인데요. 데이브 브레스나한 감독 연출에 출연진은 배우 케이시 엘리엇과 케일럽 하펜 등이죠.
등장인물 줄거리 정보는 2차 세계대전에서 평범한 청년이 1942년 창설된 일급기밀 부대 제1특전단에 들어가서 지옥훈련을 받습니다. 이등병 새뮤얼 번은 전쟁의 공포를 겪으며 참상을 경험한다는 내용입니다.
며칠씩 제대로 먹거나 잠들지 못하며 총알이 빗발치고 전우의 곡소리가 가득한 곳에서 모두 실패한 최전선을 돌파하게 됩니다. 공식 포스터와 메인예고편 영상 그리고 스틸컷 포토입니다.
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^