영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
데드 엔드 데몬 (Dead End Demon, 2017)
제작국
미국
감독
조단 F. 간마
출연
신시아 에일린 스트라한(태미 타나카), 마커스 D. 스펜서(카메룬 크로우), 알렉산드라 허드(니콜 톰슨 형사)
영화 줄거리/요약/리뷰
초등학교 때 괴롭히던 친구들에게 맞고 사라진 후 14년이 지나 그 학교로 돌아와 총격사건을 벌인 캐머런 크로. 톰슨 형사가 캐머런을 잡았지만 캐머런의 시신은 사라진 상태이다. 그리고 시간이 흘러, 태미의 친구들은 한 명씩 연락이 끊기고... 핼러윈 저녁, 마스크를 쓴 남자가 나타나 사람들을 죽이기 시작하는데… 태미는 영혼들과 의사소통을 할 수 있는 능력이 있다는데...
시리즈
년도
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
193
1,288,994
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
나를 가장 잘 아는 자를 친구로 하고, 나를 가장 잘 모르는 자를 적으로 삼는다면 그보다 더 좋은 일은 없다.
- 보 나르