감독:윌리엄 브렌트 벨
상영시간:83분
출연: 페르난다 안드레드(이사벨라), 시몬 쿼터맨(벤), 에반 헬무드(데이비드), 이오누트 그라마(마이클)
등급: 청소년관람불가
개봉: 2012년 1월 6일
솔직 별점: ★★★★☆
네이버 평점: 6.33/10(네티즌 6명)
로튼토마토 평점: 6%(관람객 89명), 22%(관람객 25,000명)
영화 키워드
엑소시즘, 다큐 촬영방식, 리얼함
영화 줄거리(초반 스포일러 포함, 결말 미포함)
1989년 로시 살인 사건이 일어난다.
로시라는 여성이 구마의식 도중 신부 2명을 비롯 3명을 살해한 사건이다.
로시의 딸인 이사벨라는...
이러한 사실을 아버지로 부터 듣는다.
시간이 지나고,
이사벨라는 마이클과 함께
엑소시즘에 대한 다큐멘터리를 찍기로 한다.
그리고 그녀의 어머니가 있는 로마로 가서,
벤과 데이비드, 두 신부를 만난다.
로시가 악마에 의해 빙의 되었는지 확신하지 못 했던,
두 신부는...
이사벨라와 로시의 만남 이후 확신을 가지고
로시의 엑소시즘을 행한다.
한바탕 소동 이후 로시의 상태는 안정을 되찾지만,
이후 데이비드의 행동이 이상해 지는데...
영화 감상/해석
사실 기대하지 않고 본 영화 입니다.
영화 포스터가 너무 무서워서 안 봤었습니다.
너무 무서운 건 또 싫어서...
처음 시작은 지루합니다.
흔히 공포영화에서 보는 방식이죠.
지나간 사건을 취재한다던가,
다큐멘터리를 찍기 위해 카메라맨이 찍은 영상을 통해
상황을 보여준다던가...
그런데 시간이 갈 수록 몰입감이 높아지는 영화였습니다.
빠르게 흘러가는 상황,
그와 어울리는 몰아치는 듯한 배우들의 좋은 연기,
핸드헬드 카메라 기법을 적절하게 활용하여...
별다른 특수효과 없이도 보는 사람의 손에 땀을 쥐게 하는 긴장감을 만들어 냅니다.
영화의 러닝타임은 83분으로 극장 개봉 영화치고는
정말 짧은 편입니다.
상당히 잘 만든 영화라고 생각됩니다만,
평가는 그리 좋지 않은 편입니다.
도입부의 느슨함...
어디서나 보았을 법한 진부한 소재..
이러한 것들이 좋지 않은 평점에 영향을 준 듯 합니다.
그리고 무엇보다...
열린 결말이 아닌,
영화가 계속되어야 할 지점에
그냥 끝나버리는 듯한 느낌의 결말이,
결정적으로 영화 평가에 큰 타격을 준 듯 합니다.
한 평론가는 이 영화의 결말을 두고 이렇게 말했습니다.
"최근 기억 중에 가장 최악의 결말이다"
그럼에도 불구하고,
저는 이 영화에 후한 평점을 주었는데요.
결말이 애매함에도...
배우들의 좋은 연기,
그리고 긴장감, 공포감 조성 부분에서는 높은 점수를 줄 수 있는 영화라고 생각합니다.
잔인하거나 선정적인 면이 적지만,
반대로 악마적인 연출이 너무 지나칠 정도로 잘 되어 있어서,
이런 것을 싫어하는 분들은 주의가 필요할 정도입니다.
이 영화는 엑소시즘, 구마의식 같은 소재를 좋아하는 분들에게 추천 드립니다.
영화 줄거리(스포일러 및 결말 포함)
데이비드의 이상증세는 심각해진다.
심지어 눈에 흰자만 드러내더니,
인간의 것으로 생각되지 않는 이상행동을 한다.
경찰이 도착하지만,
데이비드는 오히려 경찰의 총을 빼앗은 뒤,
스스로 자살을 한다.
데이비드가 죽자,
이사벨라가 발작을 일으킨다.
심지어 허리가 뒤로 180접히기 까지 한다.
벤은 로시에게 있던 악령이 데이비드로,
그리고 다시 이사벨라에게 옮겼음을 눈치 챈다.
데이비드는 마이클과 함께
이사벨라를 차에 태우고,
구마의식을 도울 수 있는 신부에게로 향한다.
하지만,
이사벨라의 상태가 심각해지는 가운데...
마이클 마져 의식이 왔다갔다한다.
그러다 마이클의 눈빛이 변하면서 차량의 속도를 높이고,
차는 곧 반대편의 차량과 추돌하여 전복된다.
영화는 전복된 차량안을 보여주며 끝이 난다.
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 491
131
2,045,870
운영시간 11:00 - 19:00(매일 운영)
전시기간 2024. 03. 14 - 2024. 10. 13
[※ 내돈내산 전시 관람후기 ※]
[※ 전시 스포 및 해석 많음 주의 ※]
서울특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층
지하철로 갈 경우 뚝섬역 3번 출구, 4번 출구 둘 다 매우 가깝다. (참고로 3번은 에스컬레이터, 4번은 계단이다)
3번과 4번 출입구 사이에 있는 뚝섬 미술관. 지하로 내려가면 짐 보관(유료, 500원짜리 동전*2, 동전 교환기 없음) 하는 사물함이 잔뜩 있고 문 딱하나 있어서 그 문 열고 들어가면 매표소 및 로비가 있다.
전시 보고 나와서는 그냥 보이는 대로 들어갔더니 4번 출구로 들어와서 계단 오르기 함. 건강에 좋겠지...^^... 올라가던 중에 잘 보여서 한 장 더 찍었다.
매표소 들어가기 전 포토존. 지금 진행 중인 전시는 시즌2인데 미술관 입구에 있는 포스터는 그냥 인사이드 미(시즌 1)의 포스터가 그대로 있다. 시즌 1을 관람하진 못해서 리뷰를 찾아봤는데, 구성은 살짝 다르지만 콘셉트는 그대로 유지되는 듯.
REVIEW
[※ 내돈내산 전시 관람후기 ※]
[※ 전시 스포 및 해석 많음 주의 ※]
인트로는 억압된 감정.
이 공간에는 한승한 작가의 작품이 전시되어 있는데 하늘 위로 떠오른 플라스틱들을 시각화한 작품들이라고 한다. 작가의 상상력이 재미있고, 이 구역의 테마 '억압된 감정'과도 잘 어울리는 작품. 구름 같아 보이지만 버려진 플라스틱들. 버려진 플라스틱들이 하늘로 떠오른다면, 인간은 왜 그것들을 다시 붙잡으려 할까? 하늘에 올라서도 체인에 둘둘 말려 억압되고 통제되고 있는 것들. 이 모양 그대로, 겉으로 내색하진 않지만 내 안에 억압되어 있는 감정이 있을까?
그리고 본격적인 전시 시작. 흔들리지 않는 삶을 살기 위해 내면의 자기감정을 잘 보아야 한다는 것을 강조하는 전시. 작품과 시, 공간으로 잘 짜인 전시라 전시 곳곳에 배치된 글자들을 하나하나 잘 읽어보기를 권한다.
" 인간은 세상 모든 생물 가운데
가장 감정적이다 "
마른 감정은 모래 위에 나타났다 사라지는 글자로,
몰아치는 감정은 한쪽 면을 꽉 채운 스크린에 파도가 울렁거리는 영상으로.
다소 직관적이지만 어두운 통로를 지나 하나하나 다양한 형태의 감정을 돌아볼 수 있다.
다음 테마는 어둠과 빛. 'the Light' 파트가 등장하기 전까진 어두운 통로와 방을 하나하나 통과한다. 일행이 있어도 고요히 관람할 수 있는 코스라 작품과 '시'에 집중하기 좋았다. 시는 각 공간의 테마와도, 작품과도 연관 지어 상상할 여지가 있는 것들이라 더 재미있었다.
예를 들어 어둠 테마에서 제시된 김영미 시인의 시 마지막 구절 '손바닥에서 칼이 자라났다'를 읽고, 김수현 작가의 조형작품을 보면 자연스레 저건 손바닥에서 자라난 칼인가 하는 생각... 나만 했나ㅋㅋㅋ 이런저런 생각과 상상을 해보고 작품의 해설을 읽어보는 것도 재미있었다. 내가 주목한 포인트와 작가가 강조한 포인트가 같은지 다른지를 비교해 보는 것도 좋음.
이건 빛 테마에서 제시된 시 중 하나.
시의 제목이 인상적이었다.
이어지는 또 다른 공간은 벽에 작은 책상이 붙어있는데, 자신의 감정을 마주하며 글로 써보는 곳이다.
모서리에 있는 안내문. 종이는 색에 따라 뒷면에 시를 하나씩 넣어뒀고, 앞면엔
" 나를 ( ) 하게 했던 감정 " 을 채워 넣을 빈 공간으로 남아있다.
나와 엄마는 쓰기를 주저하며 뒷면에 시만 읽고 있었는데, 우리 뒤로 오신 분들은 주저 없이 쓰기 시작. 그에 용기?를 얻어 우리도 써보기로 했다. 마음에 드는 시가 두 개라 나는 지난 한 달간 느꼈던 부정적인 감정과 긍정적인 감정을 하나씩 적어봄.
자신의 감정을 적은 종이는 가져올 수 있는 것 같아 챙겨왔다. (지하철에서 다시 읽어보며 찍은 사진.)
지난 시즌에는 감정 쓰레기통 같은 콘셉트로 싫은 감정을 적어보고 마음껏 꾸겨 버리고 오는 공간이 있었던 거 같은데 시즌 2에서는 이런 공간으로 변모한 듯. 개인적으로 챙겨오는 거 좋아하기 때문에 이런 콘셉트도 좋았다.
작은 박스형 공간인데 밝은 곳 어두운 곳이 하나씩 있다. 감정을 언어로 표현해 보는 공간. 이번엔 글씨 말고 빔으로 쏜다. 타이핑한 글씨가 벽에 그대로 보여지는데 글자체랑 색을 다양하게 바꿀 수 있다. 포토존처럼 촬영 많이 하고 가는 곳.
자신의 감정을 표현해 본 다음에는
서로의 감정에 공감해 보는 공간.
여러 개의 문이 있는데 1인용 방이 딱 하나, 그리고 나머지는 '2명씩 이용하세요'라고 쓰여있다. 남의 감정은 말해주지 않으면 알기 어려운 게 사실이니까... 조금 오글거려도, 아무도 보지 못하는 작은방에서라면 서로에게 하고픈 말 한마디씩은 전해줄 수 있지 않을까. 가족과 와도, 연인과 와도 좋을 것 같은 곳.
짧은 영화 같은, 아름다운 장면을 가득 담은 영상 하나 감상하고 나면
마지막 시와 함께 전시 마무리~
전시를 보다 보면 인용되는 시의 시인과 시집이 반복되는 걸 알게 되는데, 그중 표현이 마음에 드는 글귀가 많았던 시인의 이름이나 시집 제목을 기억해두면 굿즈 코너에서 구매 가능하다. 이번 전시에서 사용된 시가 담긴 시집을 굿즈로 판매 중. 연필이랑 시집에 혹해서 서성서성...ㅋㅋ
하지만 뚝섬미술관 갈 때마다 느끼는 건 입장표가 제일 예쁜 굿즈라는 거 ㅎㅎ
올해 10월까지 계속되는 전시. 이 전시는 자기 안의 다양한 감정을 느끼고 표현해 보도록 유도한다. 감정을 테마로 시와 조형 작품들이 조화를 이루는 여러 공간들을 하나하나 거쳐가게 구성되어 있다. 내 안에 화나 우울이 많이 쌓인 사람이라면 혼자 가서 차분히 그 공간에서 제시한 감정들에 집중해 보는 시간을 가져도 좋을 것 같다. 개인적으로는 속을 터놓고 싶은 사람과 함께 가기에도 정말 좋을 것 같은 전시. 전시는 보통 무언가를 보러 가는 체험인데, 작품을 통해 자신의 내면을 볼 수 있게 꾸며졌다. 하루하루 바쁘게 살아가다 보면 자기 자신에 대해서도 잘 모르겠는 때가 종종 있다. 그래서 이런 테마의 전시가 꾸준히 사랑받는 것 아닐까.
시를 읽듯 차분히, 작품과 공간과 나의 내면을 감상하기 좋은 전시 :)
+ 전시 정보 : 인사이드 미 시즌2
전시장소 뚝섬 미술관
운영시간 11:00 - 19:00(매일 운영)
전시기간 2024. 03. 14 - 2024. 10. 13
[※ 내돈내산 전시 관람후기 ※]
[※ 전시 스포 및 해석 많음 주의 ※]
I'm Fine Thank You.  
And You? 
 
#독서기록 #취미기록  
#문화생활기록 #일상기록
프로필
^
서재안에 글 811