영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
오퍼레이션 데드 워터 (Ocean Rescue, 深海危机, 2023) [오션 레스큐. 심해위궤, 심해의 위기]
제작국
중국
감독
심동
출연
엄흘관(린잔), 굴정정(샤수), 오호신(하이촨), 애효기(챈위), 화전(제임스), 만덕(코너), 이유빈, 우용
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
사상 최악의 핵 테러를 막아라! 테러 조직이 핵무기를 입수했다는 첩보를 받고 해군과 인터폴이 공조를 시작한다. 최정예 특수부대원이 테러 조직을 뒤쫓아 비밀 작전을 펼치던 중, 테러단의 주범 코너가 제임스를 이용하여 핵을 터뜨려 쓰나미와 지진으로 수십 개의 해안국가를 대재앙에 빠뜨리려는 음모가 드러나는데… 특수부대 부대장 린잔은 약혼녀 샤수, 부하 하이촨, 여동생 챈위와 함께 아지트인 선박에 침투한다. 테러단을 궤멸시키고 위기에서 벗어난다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
138
1,283,004
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
황하의 물이 맑기를 언제 기다리느냐. 사람의 수명이 얼마나 된다고.
- 고시
주연: 엄관,굴정정,오호신,우용
深海危机 <심해위궤=심해의
위기>
중국 최초의 해상 반테러 액션영화로 <유랑지구>
굴정정,<사조영웅전>엄관 주연 맡았습니다.
해군 특전대 부대대장 린잔은 해저에서 핵무기를
터뜨리려는 테러범들을 저지해야 하는데.
테러범 제임스가 환태평양 지진구역에서 핵무기를
터뜨려 쓰나미로 도시를 파괴하려한것은 평화수호에
전념한 해군,더 나아가 중국이 처한 절망,원인?
린잔의 약혼녀 샤수가 숱한 동료가 죽어간 두려움에,
린잔만은 위험에서 구하고자 결혼까지 뿌리치며
테러소탕임무를 숨긴것은 표면접근,본질은 샤수와
훈련소 동기였던 제임스가 부익부 빈익빈에 따른
도시 산업화로 암에 걸린 가족들을 잃자,군인의
사명감을 잃고 증오에 사로잡혀 무고한 인명을
살상하려 한 것으로 결국 제임스의 병든 내면이
세계 평화 자체를 위협,타락한 이는 제임스 뿐?
테러단의 주범 코너가 제임스를 이용,샤수를 납치해
핵미사일 투하지점 거짓정보를 해군에 흘려 모두가
한눈 파는 틈을 타,지진활동이 활발한 해저에서
핵을 터뜨리려 한것은 성동격서의 교활한 병법을
쓴 것으로 결국 이들이 원한것은 쓰나미와 지진으로
수십 개의 해안국가를 대재앙에 빠뜨리려 한 욕망,
미래는?
린잔이 죽을 위기에 처한 샤수를 구하면서 자신을
지키고자 한 약혼녀의 마음을 이해했을 뿐 아니라
린잔의 부하 하이촨이 제임스와 같이 폭사하는
희생을 택한것은 희생의 본질은 여럿을 살리는 사랑,
이에 린잔이 목숨을 걸고 심해로 들어가 감압 장치
고장으로 생명이 위태로운 와중에도 핵무기 폭파를
저지,이와 때맞춰 특전대가 주범 코너를 제거한것은
약혼녀의 사랑으로 용기를 낸 린잔의 희생정신이
모두의 미래.
☆개인평가 ☆
쾌속정 충돌,적함 포격,헬리콥터 추락 등의 3차원
모델링과 미사일,드론 공격 등 하이테크 전에
걸맞는 볼거리를 제공하며 정의감에 불타는 군인의
사명감을 보여주려 했으나 뻔한 전개는 아쉬움.
소통없는 이웃과 의미없는 이웃추가는 바로 차단합니다
프로필
^
서재안에 글 798