◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 데드캠핑 더라이브 정보 줄거리 포미닛 남지현 포스터 스틸컷 액션스릴러 캠핑
영화 데드캠핑 더라이브 정보 줄거리 포미닛 남지현 포스터 스틸컷 액션스릴러 캠핑
4월 28일로 개봉이 확정된 '데드캠핑 더라이브'는 걸그룹 포미닛 출신 남지현이 주연을 맡은 액션 스릴러 영화로 폭발적인 카리스마와 강렬한 액션을 예고하고 있어 기대됩니다.
시놉시스를 살펴보면
인기 캠핑 유튜버 ‘수연’은 여느 때와 같이 외딴 산속에서 보내는 혼자만의 캠핑을 실시간으로 공개합니다.
분위기가 한층 무르익을 무렵, ‘수연’은 알 수 없는 무리들에게 습격을 받게 되는데...
그러나 그 놈들은 알 지 못했습니다.
이 모든 것이 그녀가 준비한 것임을…
그리고 마지막 한 놈의 숨통이 끊어질 때까지 끝나지 않는다는 것을…
“이제 사냥할 시간이야”
인기 캠핑 유튜버 ‘수연’이 덫에 반드시 걸려들 그놈들을 사냥하기 위해 외딴 산속에서 펼치는 캠핑 액션 스릴러로, 오랜만에 스크린을 통해 관객들과 만나는 남지현의 주연작으로 기대를 모으고 있습니다. 남지현이 이번 작품에서 맡은 역은 반전의 모습을 선보이는 ‘수연’이란 인물입니다.
아이돌 버금가는 청순한 외모는 물론, 전문가 이상의 캠핑 실력으로 수많은 구독자들의 뜨거운 지지를 얻고 있는 ‘수연’은 여느 날과 다름없이 인적이 드문 산속에서 혼자만의 캠핑 라이브를 진행하는데 뜻밖의 상황과 마주하게 됩니다. 바로 괴한들에게 납치된 것입니다. 하지만 ‘수연’은 이 상황을 예상한 듯, 놈들을 하나둘씩 제거해 나가기 시작하는데요......
영화 속에서 극과 극의 모습을 보여주는 ‘수연’ 캐릭터는 남지현의 ‘인생 캐릭터 갱신’이라고 말해도 과언이 아닐 정도로 강렬함 그 자체입니다. 시나리오를 읽었을 당시, “욕심이 났다”고 전한 배우 남지현은 보란 듯이 ‘수연’을 완벽히 소화해냈습니다. 영화 초반 빛이 나는 남지현의 매력을 고스란히 인기 유튜버인 ‘수연’을 통해 보여주는 가하면, 중반부 접어들며 순식간에 분위기를 전환시키는 모습은 영화를 보는 관객들의 몰입도를 한층 끌어올립니다. 무엇보다 결말로 치닫을수록 폭발하는 그녀의 처절한 분노 연기는 압도적이며, 배우로서의 폭넓은 스펙트럼을 확인할 수 있는 영화가 될 전망입니다. 캐스팅 이후 복싱과 액션 연습을 병행해 완성시킨 파워풀한 연기는 '데드캠핑 더라이브'의 영화적 재미를 더욱 고조 시킬거랍니다.
스크린까지 씹어먹을 남지현의 거침없는 연기로 관객들의 뜨거운 관심을 이끌어낼 영화 <데드캠핑 더라이브>는 오는 4월 28일 극장에서 확인할 수 있습니다.
^
30,015
49,133,353
배우 남지현 님 , 배우 남지현(손지현)님 동명이인이다.
최근에 어디서 본 것 같아서 찾아보니 '왜 오수재인가'에 로스쿨 학생으로 나오는 것을 본 것 같다. 아마 극중 이름이 나세련인 듯 하다. 그래서 얼굴이 낮이 익은 것이었다.
사진 인물 오른 쪽에 바다가 있으면 안될까? 왠지 이상하다.
영화 초반 '나 청순해 아무것도 몰라요'를 보여주던 언니가 영화의 초반 조금 지나면서 아래의 모습으로 흑화한다. 영화 정보를 검색해보면서 알았는데 이 영화가 액션이 아니라 스릴러 영화였다. 왠지 장례식장에서 치켜뜨는 눈이 어색했지만 무섭드라
영화는 사실 전체적으로 엉성하다. 액션으로 보기에도 액션 같지도 않고 , 스릴러로 보기에도 스릴러의 고어함이 드러나지 않는 , 그나마 공포영화에서나 볼 수 있는 잔혹한 죽음의 시퀀스들 액션 영화에서는 칼질은 한 두 번에서 끝내지만 공포영화에서는 무한반복하는데 , 무한 반복 하는 것이 어떻게 보면 더 현실적이다.
어 이 언니 여행 유튜버인데 싸움 잘하네라고 생각할 무렵. 해외 파병을 가는 군인이었던 설정이 나온다.요즘 전직 군인들이 왜 이렇게 많은지 평범한데 싸움 겁나 잘하면 전부 전직 군인 출신이드라. 슬쩍 생각나는 영화 제목이 '언니'였나? 이 시영 배우가 빨간 드래스 입고 오함마들고 다녔던 영화가 있었는데 그 영화에서는 언니가 경호원이었다. 여기선 이 언니는 군인이다. 산악전에 능한 군인이라는 설정이다.
때거지로 다니는 아이들을 정리하는데 산악 지형을 이용한다. 초반 너무 빨리 쉽게 정리하길래 후반을 어떻게 채울까 싶었다.
왼쪽부터 2명이 나쁜 아이들이고 오른 쪽에 한 분은 참가자이신데 , 아가들은 쉽게 제압하고 저세상으로 보내는데 굴러들어온 타이거 아저씨 상대하느라 우리 언니 힘을 더 빼는 것 같아서 안쓰러웠다. 아저씨가 초반에 아이들 제압하고 언니와 대결하는 구도로 가도 좋았을 것 같은데 그러지 않았다.
데드 캠핑 더 라이브라고 해서 나는 공포영화면 사람을 죽이는 걸 라이브로 방송하는 식으로 진행했으면 좀 더 재미나지 않았을까 하는 생각을 해봤다. 제목에 더 라이브가 있으니까 말이다. 잘못한 녀석들을 응징하는 것을 그대로 라이브로 방송한다는 것이 좀 더 재미난 설정 같은데 아쉽다.
하긴 어디 아쉽지 않은 점이 있을까? 몸을 쓰는 장면이 많으니 액션은 연습을 좀 하시든가해서 좀 더 매끄럽게 해주실 수도 있으실것 같고 나쁜 애들은 칼만 들고 다니는 인형이고 갑자기 총이 튀어나오고 , 초지일관 분위기 이상하던 아저씨는 나쁜 애들보다 하이클래스로 몸을 쓰시는 분이시고 뭔가 언발란스한 느낌이라고 할까? 그리고 사건의 서사에 좀 더 신경을 써야 할 것 같다.
음 이 영화는 죽이고 싶은 상사나 동료 지인들이 있다면 한 번 볼만은 하겠다. 위장 크림은 아이쉐도우처럼 바르는게 아니라고 들었는데 아이쉐도우처럼 바르셨다는게 좀 걸리지만 ......
태어나지마라 죽는 것이 고생이라   죽지마라 태어나는 것이 고생이라   즉 죽고 사는 것이 모두 고생이라
프로필
^
^