-Commentary-
★★★ 6.5/10.0
-한 줄 평-
유일한 단점은 멀티버스, 멀티버스가 마블을 망쳐놓았다.
-데드풀스러움-
이 영화를 딱 6글자로 요약한다면은 '데드풀스럽다'라고 하고 싶습니다.
어떤 마블 영화에서 이런 시도를 할 수 있을지 생각한다면 없을 것 같습니다.
'로건'이라는 영화로 '울버린'이란 캐릭터의 마지막을 훌륭하게 장식하고 추억하는 작품으로 남았는데,
오프닝에서 울버린의 묘를 파묘하며 시작하고, 자신을 잡아가려는 적들을 울버린의 뼈로 오프닝 음악과 박자를 맞추며 하나하나 제압하는 모습들은
이 영화가 데드풀이니까 가능하다고 느껴지게 만들어주었습니다.
R 등급 히어로물답게, 찰진 입담의 대사들과 피가 흥건한 액션, 시원한 수위들이 큰 장점이었습니다.
특히 데드풀이 제4의 벽을 넘어 대사를 치는 장면들은 인상적인게, 디즈니의 폭스 인수에 대한 '어른의 사정'에 대한 이야기부터,
최근 마블 영화들이 죽 쑤면서 그것에 대한 이야기, 마블 세계관에 엑스맨과 어벤저스에 대한 통합에 대한 시발점으로서의 많은 부분에서
상징적이었는데, 이러한 부분을 이 작품으로 스타트를 끊은 것이 정말 탁월했다고 느껴졌습니다.
-캐릭터 이해도-
요즘 히어로 영화들을 보면은 가장 아쉽게 느껴지는 것들이, 작품을 연출할 때의 캐릭터에 대한 이해도가 많이 부족한 작품이 많다고 느껴졌습니다.
그런데 이 작품은 전혀 그렇지 않았습니다.
'카산드라 노바'에 대한 연출, 저항군으로 등장하는 '블레이드', '갬빗', '엘렉트라', x-23(로라)에 대한 연출도 너무 좋았습니다.
각각의 캐릭터들에 대한 능력과 전투들은 특징을 잘 살려내었고, 최악의 행보만 보여주던 울버린도 캐릭터의 개성과 성격을 살리면서,
로라를 만나 변하는 모습을 보여주는 장면들도 좋았습니다.
그래서 데드풀과 울버린이 함께 하는 장면들은 처음과 끝이 마치 버디물 같다는 느낌도 주었고,
다른 동료들을 만나 싸우는 장면들에선 각각의 배우 드립과 여러 드립들도 확실한 이해도가 있기에 가능했다고 느꼈습니다.
더 나아가, 데드풀이 단순히 미친 캐릭터가 아닌 자신의 친구들과 동료들을 아끼고 사랑한다는 부분도 잘 보여주는 장면들이 있어서 만족스러웠으며,
데드풀 군단이 등장하는 장면도 정말 캐릭터에 대한 이해도가 뛰어나다고 느껴질 수밖에 없었습니다.
-멀티버스의 문제-
멀티버스의 문제가 무엇인지 이 작품에서 확실히 느꼈습니다. 매번 같은 구조로 작품이 진행되고 끝나는 것이 보였습니다.
'주인공에게 문제가 생김 -> 우연히 다른 차원과 엮임 -> 다른 차원의 자신 혹은 히어로를 만남 -> 자신의 차원으로 데려와 문제 해결'
거의 모든 작품들이 이 구조로 전개되다 보니, 진부함을 많이 느꼈습니다.
그나마 진부함을 덜 느낀 게, 이 작품이 데드풀 시리즈라 다른 히어로 장르의 영화처럼 가족영화니, 많이 자제하는 편에 비해
막 나가는 느낌이 강한 시리즈로서, 재미는 챙겼기 때문이죠.
멀티버스 사가로 가면서 문제가, 다른 차원의 누군가를 만나는데, 다른 차원의 캐릭터들에 대한 얘기가 부족하고 시간 내에 다 담을 수가 없어서
빠르게 지나가는 부분들 때문에, 부연 설명이 너무 떨어집니다.
'데드풀 군단'에 대한 이야기도 부족하고, 극 중 빌런으로 나오는 'TVA'의 '패러독스'가 왜 데드풀의 차원을 빨리 제거하려 하는지에 대한
명분도 부족해서, 얼렁뚱땅 넘어간다는 느낌도 강해서 스토리라인의 깊이감을 더해주진 못하고, 이야기의 전개에 지장이 없게 만 연출한 것 같습니다.
이 또한 멀티버스 작품들이 대체적으로 갖는 문제점이었습니다. '플래시', '닥터 스트레인지 2', '어메이징 스파이더맨 4' 등등 말이죠.
그리고, 멀티버스 세계관이 되면서 사전 지식이 많이 필요한 점도 아쉬웠습니다.
멀티버스 세계관의 또 다른 문제점인 캐릭터 소모 활용도 아쉬웠습니다.
이 작품에서 상당히 매력적인 캐릭터들이 많이 등장했는데, 캐릭터들의 매력은 잘 살렸으나, 잠깐 등장하고 말거나 처리하는 과정들이 아쉬웠습니다.
전체적으로 잘 만든 히어로 장르의 영화였지만, 멀티버스라는 세계관의 단점은 그대로 가져가는 작품이 되었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
[영화리뷰] 361도 돌아버리면 낭만이 된다 / 데드풀과 울버린 Deadpool&Woverine / CGV IMAX 포스터 쿠키영상
[영화리뷰]361도 돌아버리면 낭만이 된다
데드풀과 울버린 Deadpool&Woverine
CGV IMAX 포스터 쿠키영상
쿠키 2개임
엔딩크레딧이랑 같이 나오는 x맨 헌정 영상과
엔딩크레딧 이후에 나오는 영상
맨날 쿠키 영상 있는지 보려면 다른 분들 블로그글 내려야하는게 귀찮았음
이거 더 재밌게 보려면
데드풀 전편
울버린 시리즈
엑스맨 시리즈에
마블에
판타스틱 포에
데어데블에
암튼 다 봐야함
뇌절을 하려면 계속 해야한다
조선시대에 세종대왕이 한글을 만든 것은 사실이 아니었다 라고 트는게 아니라, 조선시대에 세종대왕이 한글을 만들 수 있었던 것은 그가 미래에서 회귀해서 온 사람이었기 때문이다. 그래서 그는 한글도 만들고 샷건도 만들어서 조선은 세계를 정벌했다.
라고 아예 확 꺾어야 한다는 것이다.
10도 돌아버린 애와 90도 돌아버린 애 72도 돌아버린애들은 힘들다. 이해하는 사람만이 이해할 수 있는 각도이기 때문이다.
하지만 계속 1도씩 잽을 날리며 돌다가 보니 영화가 끝날 때는 360도 돌아있었다면 모두가 좋아할 수 밖에 없다.
거기에 아주 약간 1도를 더 돌아버려서 361도 돈 영화는 덕후와 대중을 잡을 수 밖에 없다.
데드풀은 처음부터 끝까지 큰 돌아버린 모습은 보여주지 않고 잔잔바리로 계속 뇌를 돌린다.
끊임 없이 나오는 화면 너머 나에게 그리고 현실의 사정을 끌고 들어오는 데드풀이 이 영화의 재미 요소지만
묵직하게 등장하는 오리지널 코믹스 버전의 휴잭맨이 없으면 웃길 수 없었을 것이다.
판타스틱포의 휴먼 토치(마른 캡앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
결국 모든 히어로 영화는
영웅들이 사랑하고 지키고 싶어했던 것들이 다시 그들을 일으켜 세운다는 근본을 말해준다.
인기가 없어서, 잊혀져서, 저작권의 권리 관계가 복잡해서 등 다양한 이유로 등장했다 사라졌던 많은 영웅들이 모여있는 보이드에서
이들이 다시 뭉치는 것은 자신의 이야기를 다시 시작하고 마무리 하기 위해서이다.
이런 근본적인 감동을 짚어주면서도 이 영화는 오락영화로써 충분하다
마돈나부터 엔씽크 그리고 스트레이 키즈까지 세대를 아우르는 노래들을 들고 와서
복근과 엉덩이를 계속 보여주는데 안 웃을 수 가 없다
영화관에서 사람들이 10번이상 육성으로 터지는 영화였다
그리고 쿠키 영상에 대해서 엔딩크레딧과 함께 보여주는 엑스맨의 촬영현장들이 너무 감동스러웠다.
이게 헌정영화 아닐까, 상업 영화로써 바칠 수 있는 최고의 헌정 영화
정말 파묘해서 데리고 온 울버린에 대한 90살 까지 일해야하는 그를 위한 영화
그리고 엑스맨을 보며 자랐던 수많은 사람들을 위한 영화
어느순간 시리즈물 팔아먹기가 되어버린 멀티버스에 대한 꼬집기까지
시대에 바치는 낭만 그 자체인 영화였다
또 봐야지
-
데드풀 시리즈는 굿즈도 도라이 같아서 좋다
엑스박스 컨트롤러 미쳤냐구...
-
맨 중 맨이라는 휴잭맨은 진짜 젊었을 때도 잘생겼고
지금도 잘생겼고
어깨부터 떨어지는 복근라인이 너무 예쁘다
-
이제 백수 아니어서 저녁에 봤더니 TTT는 소진되어 받지 못했다.
엉엉엉
다행히 IMAX 포스터는 받았다!!
포스터 폴더를 사야겠다.
-
데드풀과 울버린처럼 팔찌 하면 나도 둘 사이에 껴주나?