영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
데모닉 : 죽은 자의 부활 (Fall of Grace, 2017)
제작국
미국
감독
마이클 크럼
출연
조슈아 윈치(제이스), 스카일러 블로젯(벨), 제랄드 크럼(케일럼), 셰리 데이비스(트레이시), 섀넌 스네든(케이지 헤드 데몬), 조슈아 데이비스(데드 보디), 데비 카지쉬빌(파이터), 데이비드 홀더(마우스맨)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
어린 소녀인 벨이 마우스맨이라는 악마의 유혹을 받아 지옥으로 끌려가자 벨의 아버지 제이스는 딸을 되찾기 위해 아내의 몸에 악마를 불러낸 후 고문한다. 과거에 악마에게 영혼을 팔고 지옥을 경험한 적이 있는 젊은 신부 칼렘은 벨을 되찾기 위해 애쓰는 제이스를 도와 악마를 몰아내고 아이를 데려오려고 하지만 결국 자신의 영혼을 악마에게 대신 바치고 만다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
193
1,288,994
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오늘날에 와서는 모든 사람들이 모든 사물의 값을 알고 있지만 가치는 전혀 모르고 있다.
- 와일드