몰아서 하는 리뷰 -
# 패신저스 (2008)
출처 : 네이버 영화
네이버 평점 : 8.00
내 평점 : ⭐️⭐️
'그' 패신저스가 아니다.
동명의 또다른 영화가 있더라.
앤 해서웨이를 딱히 좋아하는 건 아니지만,
네임드 배우에 스릴러 장르래서 걍 보기 시작.
결론은 킬링 타임 용으로는 나쁘지 않은 듯.
결말에 도달하기까지 스릴러 장르로서 충실한
긴장감을 쌓아가는 스토리 빌드업은 훌륭했는데..
근데 결말이 좀..
누군가는 이 영화를 쓰레기라 부를 수 있겠단 생각이 들 정도.
난 신선한 결말이었다고는 생각은 하지만,
결말을 보고 나니
그럼 앞에서 보여준 것들이 말이 안되는데? 라는 생각이 들어서
그런 점에서 좀 허술했다 싶었던 영화.
그보다 남주로 패트릭 윌슨이란 배우가 나오는데,
이전에 리암 니슨 주연의 수많은 비슷한 영화들 중 하나에서
악역으로 봤던 기억이 있는 배우.
(찾아보니 '커뮤터' 라는 영화다)
커뮤터 (출처 : 네이버 영화)
이번 패신저스에서도
참 못됐게(?) 생겼다는 생각을 하면서 봤는데
(그게 이 역에 캐스팅 된 이유 같기도)
영화 시작할 때부터 끝까지 일관성 있게 앤 해서웨이한테 치근덕대는 역으로 나오는데
그런 역을 하니 또 매력이 넘치더라.
이 영화는 그냥 패트릭 윌슨 배우의 재발견으로 봐도 될 듯.
# 헝거게임 : 노래하는 새와 뱀의 발라드 (2023)
출처 : 네이버 영화
네이버 평점 : 7.70
내 평점 : ⭐️⭐️
헝거게임 팬들은 알아서 다 보겠지만
팬이 아닌 사람들은 굳이 안 봐도 되겠다 싶었던 영화.
나는 헝거게임 팬으로서
속편이 나올 거라고 기대조차 못했던 상황에서의 속편이라
감사한 마음으로 무지무지 기다리고 고대했는데...
음
나쁘지는 않았으나,
막 엄청 재밌지도 않았다.
그냥 헝거게임이 옛날에는 엄청 열악했구나 싶은.
이 영화보고 2편 캣칭파이어를 다시 봤는데,
조공인들 대우가 수백만배는 좋아짐.
(ㄴ그게 무슨 의미가 있겠냐만은,,)
이 영화의 원작 소설책의 추천사로 뉴욕타임스가
‘영웅이 악인이 되는 과정을 쓰는 건 무척 힘든 일이다~’는 느낌으로 쓴 걸 예전에 본 적 있는데
영화 보고나니 그게 기억나면서 공감되더라.
뉴욕타임스는 그 추천사를 어떤 의미로 썼는지 모르겠으나,
나는 스노우가 악인이 되는 과정이 물 흐르듯 와닿지 않았기 때문.
그래서 영화 보는 내내 스스로 납득하려고 머릿속에서 계속 정리해야했다.
흑화하기 전 스노우가 딱히 선인이라고 할 수 없었던 것도 한몫하는 것 같고,
끝에 루시 그레이와 스노우 사이의 감정선의 변화가
영화에서 명쾌하게 설명되지 않아 좀 이해하기 힘들었달까.
근데 이 영화 자체가 친절한 설명이 부재한 영화다.
그래서 헝거게임 팬이 아니라면 좀 보기 힘들 듯.
무려 8년 만에 개봉한 속편이라,
웬만한 팬 아니면 대부분 기본적인 설정도 기억 못할텐데
그에 대한 친절한 설명 없이 스토리가 걍 전개된다.
가능하다면 헝거게임 이전 편들을 미리 보고 이번편을 시청하시는 걸 추천.
아, 그래도 이 영화를 통해서
스노우에게 12구역의 의미가 생각보다 깊었단 걸 알게됐다.
그의 아버지의 죽음부터,
그가 평생 잊지 못할 루시 그레이,
그리고 그의 독재를 멈추게 한 장본인이었던 캣니스까지.
모두 12구역이니 얼마나 지긋지긋했을까.
+ 추가 주절주절)
여주 배우는 웨스트 사이드 스토리 주인공이었던 레이첼 지글러.
이 영화에서도 노래를 많이 부르심.
헝거게임에서도 노래를 부를 것이라곤 생각 못했는데,
역시 레이첼 지글러가 캐스팅된 이유가 이것인가.
그래도 어색한 뮤지컬 영화는 아니니 걱정 마시길.
# 언노운 (2011)
출처 : 네이버 영화
네이버 평점 : 7.73
내 평점 : ⭐️⭐️+별반개
위에도 썼지만
리암 니슨의 그 수많은 비슷한 영화들 중 하나.
그래도 스릴러 장르라는 말에 냅다 보기 시작.
아내역 배우는 묘하게 익숙하다 했더니
러브 액츄얼리에서 예쁜 미국 언니로 나왔던.
(리암 니슨과 러브 액츄얼리에서 리유니언이었구나 비록 옴니버스였지만)
러브 액츄얼리 (출처 : 네이버 영화)
또다른 여주는
내셔널 트레져 시리즈로 잘 알려진
다이앤 크루거.
내셔널 트레져 (출처 : 네이버 영화)
음 킬링 타임용으로는 나쁘진 않은데
좀 삼류 영화 같긴 하다.
묘하게 본(Bourne) 시리즈도 생각나서 더더욱..
# 데자뷰 (2007)
출처 : 네이버 영화
네이버 평점 : 8.69
내 평점 : ⭐️⭐️⭐️+별반개
2000년대 후반-2010년대 초반에 나온 영화에
훌륭한 액션 영화들이 많다.
요즘 같은 마라맛이 아닌 순한 맛인데
적당히 쫄깃하고,
마지막에 교훈까지 던져주는.
(소스코드, 이글아이, 밴티지 포인트, 언스토퍼블 등등)
데자뷰도 그런 영화들 중 하나.
예에-ㅆ날 그시절에 봤던 영화인데
스토리가 기억 안 나서 추억여행겸 틀었는데..
역시나 재밌다.
딱히 볼 영화 없는데 순한맛 웰메이드 액션 영화가 필요하시다면
이 영화 추천합니다.
(대단한 액션 영화라기엔 좀 애매하지만,
액션 한스푼, 순한 스릴러 한스푼, 드라마 한스푼 이랄까.)
덴젤 워싱턴이야 말모 배우이고
미션임파서블 고스트 프로토콜에 나왔던 배우가 여기 여주로 나오는구나.
생각보다 연식이 있는 배우였구나 싶다가도,
고스트 프로토콜도 11년도 작품이었네.
MI : 고스트 프로토콜 (출처 : 네이버 영화)
+ 추가 주절주절)
근데 데자뷰에서... 키스신은 솔직히 조금 많이 뜬금 없었...
이것도 그시절 감성인가...
반갑습니다 : )
프로필
^
컨셉잡기; 주제, 대상 선정
촬영; 이미지 동영상
글 작성; 독자흥미, 정보효과적 전달
댓글확인과 피드백 후 활용과 적용
노출 및 유입확인 후 롱테일 키워드 잡기
블로그 쉽게 시작하기 글쓰기가 막막하다면
매주 월/수/목 배달되는 블로그씨 질문 =블로그 챌린지프로그램에 도전
핫토픽, 영화리뷰, 마스터위젯과 100일위젯의 미션위젯과 함께 도전
사업가형블로거;
다양한 자료분석을 통해 영업력, 유연한 소통겸비 사업가 블로거
수익형블로거;
너무 많은 업무량보다 글만 써서 수익화, 돈버는 블로거
블로그지수;
네이버가 얼마나 신뢰하고 있느냐,
얼마나 좋은 블로거로 보고 있느냐에 대한 점수를 수치화 한 것
블로그에 대한 평가 C-RANK;
주제별 관심 집중도=컨텐츠
생산되는 정보의 품질이 얼마나 좋은가
얼마나 믿을 수 있는가
인기 있는 블로그인가
블로그로직알기
사용자들과 접점이 더 많아지는 게시물
트렌드에 따르기보다 자신만의 색깔을 가진 콘텐츠를 묵묵히 생산하고 있는 크리에이터를 적극적으로 응원
나만의 기준으로 해석하고 분석한 글
누가봐도 전문성이 인정되는 글
내가 직접 체험하고 맛본 것을 상세하게 소개한 글
정직하게 사용자중심으로 홍보한 글
글에 대한 평가 다이아로직(D.I.A)
주제적합도
적시성
독창성
상대적어뷰징척도
글작성의도
정보의충실성
경험정보
내가 쓰고 싶은 글이 아니라
네이버가 원하는 양질의 글쓰기
방문자증가방법
검색유입으로 방문자증가 한계있음
블로그이웃늘리기 통해서 소통하고 블로그활성화
나와 같은 주제 가지고 있는 친구들에게 이웃신청
초기에는 활발하게 활동하는 블로거찾아 이웃
공감,댓글, 스크랩이 많이 일어난 게시글일수록 씨랭크점수상승
블로그 황금 키워드 잡는 방법
키워드 맨앞 배치
타겟층공략, 궁금증유발
내 블로그에 맞는 키워드 찾기
타겟,지역, 연령, 선호를 먼저 파악
블로그의 경우 태그보다 키워드가 핵심
파워블로거들이 쓴다는 키워드 찾기 사이트
키워드팡; (구)판다키워드
웨어이즈포스트
키자드
리얼키워드
키워드 활용해서 블로그 글 쓰는 방법
포스팅제목;
-메인키워드1+서브키워드조합
-메인키워드는 제목 맨앞에
-서론 50글자 내에 메인키워드 넣기
포스팅내용;
-기본1000자이상 작성
-상세한 정보(사람들이 궁금해할 내용)
-마지막 내 의견
블로그 글쓰기 핵심
제목기획; 참고 책제목, 신문기사, 유튜브썸네일, 다른블로거
도입부승부; 호기심, 문제해결, 궁금증해소, 공감, 특정고객타깃화,문제제시
적합정보; 신제품MD라면 구매처,금액, 구입방법, 제품종류
맛집이라면 메뉴판, 주차장, 위치, 오프시간, 금액,서비스 등
블로그 제목짓기(키워드) 예시 주요패턴
00하는 진짜 이유
00실제후기
00신청방법
00성공하는 방법
00원인 해결책
적용사례베스트
00지금 사야하는 이유
00를 찾으신다면
00가 필요한 이유
00다이어트 결과는
0000 제발 그만
00 이것 하나만 알면됨
블로그 발행 할 때
카테고리확인
발행설정확인
태그는 메인키워드포함 2~3개
행복한 노년, 
책을 읽고  
여행하고  
건강하기 
 
helloyen@naver.com
프로필
^
42
767,647
식후의 수면은 은이고 식전의 수면은 금이다.
- 톨스토이
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 76
내 최애영화 원픽은
분노의질주 시리즈였는데ㅋㅋ
명작, 고전영화 다시 보기 한 지 3주 만에
드디어 내 인생 영화를 찾았다.
인생작의 기준은 누구나 다르다.
여운을 주는, 감동을 주는, 재미를 주는
많은 영화들이 있겠지만 데자뷰를 계기로
깨달음을 주는 이 작품이 인생영화가 될 듯
소재는 영화 제목과 같이 데자뷰에 관한
참신한 발상 신선한 소재이다.
2007년작인데 세월감이
느껴지지 않아서 보기 편했고
떡밥과 약간의 머리 쓰기를 필요로 하는데
생각보다 이해하기도 쉬웠다.
안녕? 크리시베어
2주 연속 보네 정들겠다
맨온파이어 주인공이자 주연
덴젤 워싱턴!! 이제 이름 외우자
사실 외국인한정 안면인식장애 있어서
영화 초반에 같은 사람인 줄 모름
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 어디서 많이 본 예쁜 언니
거의 15년 전이라 미모가 대단하다
여주인공 클레어를 살리기 위한 여정ㅋㅋ
시간 여행이랄까 지금 봐도 참신한 소재
누구나 느껴봤을법한 데자뷰 현상을
타임머신과 접목시켜 꿀.잼 난리남
적당히 머리 쓰는 영화 좋아하는데
계속 추리하고 해석하며 집중해서 봤다.
그러고 보니 이 아저씨 맨날
예쁜 여자만 구하러 다녀
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이곳 상황실에서 스토리 진행이 많이 되는데
신선한 소재를 풀어나가니까 전혀 지루하지 않..
았지만 무슨 얘긴지 이해 못함ㅋㅋㅋㅋ
저 분도 이해 못 해서 화내고 있음
아인슈타인.. 물리학.. 시공간..
나는 누구 여긴 어디
그리고 사건을 일으키는 악역이라 해야 되나
사진보다 영상이 훨씬 잘생겼는데...
이 분도 나름대로 이유가 있었는데
비중이 크진 않아서 사연 부족으로 아쉽
절대 멋있어서 그런거 아님 아무튼 아님
캬... 저 뺨 할퀸 자국
모든 단서? 들이 하나하나 맞춰지며
떡밥이 회수되나 아? 아~ 아!! 아하!!!!
이렇게 되는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭐 어쨌거나 이해 하기 쉬웠다는 뜻
진짜 진짜 몰입도 좋고 집중 잘 됐다.
내가 좋아하는 장르? 계속 추리하며
머리쓰는 이야기라 그런지는 몰라도
시간도 금방 가고 꿀잼ㅠㅠ
화목해 보이는 촬영 현장~_~
극 중 배우 웃는 모습을 잘 못 봐서..
시종일관 진지하고 심각하심ㅋㅋ
마지막 3분 그리고 대사 몇 마디로
이 영화를 깊고 진하게 만드는!!
태어나서 본 영화 중에 제일 재밌었던 거 같다
개인 취향이 많이 반영되는 소재와 스토리지만
킬링타임 이상의 띵~하는 느낌으로 강력 추천하는 바
인생 영화가 된 이유
약 스 포 주 의
.
.
.
누구나 한 번쯤 겪어봤을 법한
데자뷰라는 현상을 평행우주, 타임머신
시간 여행이라는 소재와 접목시켜 신선했다.
같은 시간, 다른 공간, 또 다른 나
평행우주 소재의 많은 영화가 있었지만
인터스텔라, 특히 테넷이라는 영화는
두 번 세 번 봐도 100% 이해하기 어려웠으나
이 영화는 4일 전으로 돌아가는 장비 시스템?
한 여자를 구하는 이야기인데...
음 영화 보는 내내 혼자 많은 생각이 들었다.
가볍게 볼 수도 있는 영화인데.. 뭐랄까
진지하게 지난날들을 돌아보게 됐달까
태어나서 한 번도 과거를 후회하거나
돌아가고 싶다는 생각을 해본 적이 없다.
늘 그냥 물 흐르듯 현재에 만족하는
낙천적이고 욕심 없는 성격이었는데
문득 떠오른 딱 두 가지..
코로나 직전 마닐라 여행을 갔는데
너무 실망스러워서 파타야 한 달 살기를 결심했다.
나에게 주는 생일선물 겸 현지인처럼 살아보자
마음 비우기 힐링여행 뭐 그런 거
그렇지만 현실이 녹록지 않듯
이 핑계 저 핑계로 미루다가 결국 코로나..
이렇게 길어질지 몰랐는데 경주(당일치기),
김해를 제외하고는 해운대를 벗어난 적이 없다.
심지어 해운대도 점점 확진자가 늘고 관광객도 늘어
올여름 정말 답답하게 갇혀지내게 된 신세ㅠㅠ
2년전 겨울, 당장이라도 떠날 여유가 있었는데
현실과 미래에 대한 걱정없이 용기를 냈더라면
두 살이라도 젊은 내가 보고 배우고
느끼고 온 것들이 많을 텐데
그게 지금의 나에게 더 많은 추억과 자양분을 주어
지금의 나는 어떤 사람이 되어있었을까 하는
살짝의 후회? 현실은 유튜버 랜선 여행이었고
그마저도 코로나 효과로...
두 번째는 글 쓰는 지금도 약간 울컥하는 가족 이야기
마음처럼 자주 연락하지도 않고 왕래는 덜 하지만
가족, 친척간의 애정과 유대가 남다른 편이라
할머니와 큰고모의 임종을 못 지킨 게..
그때 한창 노는 거 좋아할 대학생
취업 준비로 정신없는 취준생
불확실한 미래에 대한 걱정으로
그 때 당시 당장 현실에서 제일 중요한걸
놓쳐버린 게 아닌가 하는..
참 속상한 게 얼굴도 표정도 아직 선명한데
목소리가 기억이 안 나서 목이 멘다..
고모는 비교적 가까운데 모셔서
일 년에 몇 번 찾아뵙는데
그마저도 죄송하고 마음이 무너져서
짧게 인사만 드리고 온다.
그때 내가 늦잠을 자지 않았더라면
서울 가는 기차를 2시간만 미뤘더라면
고모를 뵐 때마다 이렇게 마음이 무겁지는 않을 텐데
욕심 없는 성격을 고치고자
현실에 안주하지 말자는 다짐을 했는데
최근 일주일은 정말 내가 생각해도 열심히 살았다.
시간을 허투루 쓰지 않고 나 자신을 돌보기도 했고
예전보다 훨씬 부지런하고 몸도 마음도 건강한 상태
이 영화를 보고 나서의 지금 마음가짐으로는
남은 내 인생의 하루하루도 후회 없이 살아가고 싶다.
진심으로 사랑하는 사람을 만나
내 생에 두 번은 없을 사랑도 하고 있고
처음으로 용기 내서 내가 하고 싶은 일이 생겼고
나를 믿어주는 사람들에게 당당할 수 있게 됐으니
지금 이 순간의 내 선택을 믿어
4일 후에 더 멋지게 성장한 나를 만들 테니까
U can save her
I try
 내 마음대로 내 인생
프로필
^
^
^
[영화 리뷰] 데자뷰 (deja vu) 2007년 (스포없음)
안녕하세요 무려 오늘 낮에 본 2007년 개봉작 영화 데자뷰에 대하여 리뷰를 남깁니다.
감독 토니 스캇
주연 덴젤 워싱턴
조연 남자 조연 발킬머, 여자 조연 폴라 패튼
대략의 줄거리는
마디그라 축제일 뉴올리언즈에서 폭파 테러로 인해 약 500명의 사망자가 발생하는 사건이 발생하고
그 사건을 조사하던 AT?(알콜, 담배 머시기 단속국??)에 근무하는 더그 칼린(덴젤 워싱턴)은
FBI요원 프리즈와라(발킬머)와 함께 사건을 조사하서
특수한 기계를 통해 과거를 볼 수 있는 장비를 통해 문제를 풀어 나간다.
사건을 조사하던 중 피해자 클레어 쿠체(폴라 패튼)를 접하게 되고
비록 사체이지만 그녀에게 끌림을 느끼게 된다.
더그는 FBI의 특수 장비를 통해 테러를 방지하고 그녀를 구하기 위해 고군 분투 하는 줄거리이다.
영화 평이나 네이버 평점 보지 않고 추천 영화라고 갑자기 떠서
보게 되었는데 참신한 소재와 줄거리를 통해 영화 속으로 빠져 들게 한다.
과연 더그는 어떻게 테러를 막고 클레어를 구할 것인가!!!!!
나의 평점은 10점 만점에 9점!!
(1점은 말하면 스포가 되는지라..... 생략!!!) 그렇지만 감히 꼭 보라고 권하고 싶다~!
그리고 배트맨 포에버에서 주연이었던 발킬머 형은 왜 그리 살 쪘는지.... ㅠㅠ 설정이길 바라~!
아래는 네이버 영화 데자뷰 평가 내용
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=62249
때는 마디그라 축제일. 뉴올리언스의 한 부두에서 벌어진 폭파 테러 사건의 증거물을 확보하기 위해 현...
movie.naver.com
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영
화는 과거를 관찰할수 있는 시스템으로 테러 사건을 뒤쫓던 주인공이 과거로 돌아가서 여인을 구하고 테러 사건도 막으려는 스토리 입니다. 연출은 액션 영화의 대가였던 토니 스콧 감독이 연출을 맡아서 여기서 사용되는 시간 여행 컨셉은 과거를 바꿈으로 다른 미래가 만들어지는 대체 역사가 사용이 되고 있는데요. 이 컨셉은 할아버지 역설을 피하기 위해 자주 사용 되지요. 토니 스콧 감독의 액션 영화의 기대치 보다는 액션신이 적어서 당시 팬들이 양분되었던 것으로 기억을 합니다. 그러나 제 경우 지인들과 의견이 양분이 된 원인은 액션 때문이 아니라 시간 여행 컨셉 때문이었는데요. 개인적으로 이 컨셉도 나쁘지 않았고, 기대 보다 액션이 적어서 오히려 상황에 집중을 할수 있어서 전혀 나쁘지 않았습니다. 문제는 먹고 마시면서 영화를 안주 삼아 봤다는 것이겠지요. 심각하게 반성중...
영
화는 결국 주인공이 과거를 변경 시키는 모습을 보여주게 되는데요. 테러를 막아 많은 사람들에게 희생자들에게 삶을 선사하고, 과거의 자신에게도 다른 운명을 주게 되는... 운명적으로 여인을 보내주게 되는데, 살짝 오글거릴수 있으나 나쁘지 않습니다. 그러나 이 설정 때문에 호불호가 갈리기도 했습니다. 모두를 살리기 위해 따르게 되는 댓가가 자기 희생이라는 설정은 살짝 진부 할수 있지만 여전히 통하는 영웅들의 슬픈 우화 일수 밖에 없을 텐데요. 비록 자신은 얻지 못하는 미래이지만 모두를 위해 희생을 하게 되는데... 개인적으로 폭탄이 실린 자동차에서 빠져나오지 못하고 폭발이 임박하자 ... 죽음을 앞둔 주인공의 표정이 꽤나 오래 기억에 남았던 것 같습니다.
그럼 오늘 영화 리뷰는 여기까지....
끝
1990년대 부터 유튜브에서 영화를 찾아보기 힘들어서 DVD에 의존하고 있는데, 모두 리뷰 하기는 불가능 일 듯 합니다.
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
245
60,162,175
1. 영화 정보
데자뷰 Deja Vu
2006 | 미국 | 액션, 범죄, SF, 스릴러
2시간 6 분 | 12세 관람가
감독 | 토니 스콧
출연 | 덴젤 워싱턴, 발 킬머, 폴라 패튼, 블루스 그린우드, 애덤 골드버그, 맷 크레이븐, 짐 카비젤, 엘든 헨슨, 엘 패닝, 에리카 알렉산더, 리치 허치맨
2. 줄거리
누구나 그런 경험을 한 번 쯤 해봤을 것이다. 어떤 사람을 만났는 데 왠지 예전부터 알던 사람 같다든지, 어떤 장소에 생전 처음갔는 데 그 곳이 아주 낯이 익다든 지 하는... 우리가 흔히 데자뷰 라고 일컫는 이 현상이 만약, 단순한 착각이 아니라면 어떨까? 만약 과거로부터 온 어떤 경고라면?
3. 영화 예고편
4. 영화명대사
진실을 얘기해도 통하지 않으면 어쩌죠?
그래도 말해야죠.
U can save her
사탄은 현재를 신은 영원을 생각하지
처음이 아닐지도 몰라
5. 별점과 한줄평
★★★★★
현상을 증명하는 영화
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#미국영화
#액션영화 #범죄영화 #SF영화 #스릴러영화
#12세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
데자뷰 / DEJA VU
#20220714
🎞 네이버 영화 소개 🎞
약혼자 우진과 함께 탄 차로 사람을 죽인 지민 그날 밤 이후 죽은 여자가 나타나는 끔찍한 환각을 겪는다. 견디다 못한 그녀는 결국 경찰에 찾아가지만, 자신의 기억 속 교통사고가 실재하지 않음을 알게 된다. 사라지지 않는 의문 속에 그녀의 일상은 점점 공포스러워지고, 방관하는 약혼자 우진, 그리고 사건 이후 자신의 주변을 감시하는 차 형사로 인해 더욱 최악의 상황으로 빠져드는데...
넷플릭스에서 뭘 볼까 고민 또 고민하다가,
이전에 봤던 영화들 밑에서 계~~속 나오는것
+ 남규리가 너무 이뻐서 시선이 계속 감
+ 7월 19일까지만 시청가능 = 이거 날짜가 지나기 전에 우선 봐야겠다 라는 생각이 들었으나
취향이 아닐것 같아서 고민 또 고민하다가,
더이상 미룰 수 없다 시청기간 이라는 생각에 바로 보기 시작.
초반에 귀신이 나오길래 미스터리 스릴러라는 장르가
이런 의미로 미스테리였나...? 알고보니 귀신 나오는 공포영화라고...?
띠용 하고 볼까 말까 고민하면서 우선 별로 안되었으니,
좀 더 봐보자 하는 마음으로 보고 있었는데...
초반에 조금 귀신 나오다가 금방 사라진다.
정말 금방 사라지는 귀신 그래도 초반에 귀신 어택 있으니 참고하세요 ㅎㅎ
저는 놀라지 않았지만 아무래도 놀라게 만들려는 의도겠지요...?
개연성도... 반전도 연기도... 내용도 주제도 아무것도 없는 영화.
정말 배우가 아까울 지경.
대체 무슨 자신감과 생각으로 찍었는지 모르겠는 영화다.
정말 오랫만에 한국영화를 볼 생각이 들어서 요즘 연달아 한국영화만 파고 있는데,
단연코 1등으로 시간이 아까운 영화였음...
보기 전에 후기나 평점을 좀 찾아볼걸 싶었다...
( 개인적으로 선입견도 생기고 어느정도 예상을 하게 되거나,
스포일러를 좋아하는 편이라 자꾸 찾아봐서 아얘 사전 지식 없이 영화를 보는 편 )
정말 웬만하면 진짜 재미없다라던지 시간아깝다라던지 이걸 왜 봤지... 라는
생각을 잘 안하는 편인데 이 영화는 그걸 가능하게 합니다.
진짜 사실 초반부터 촬영기법이라던지...
묘하게 나오는 엉성함과 허술함이 이 영화 그냥 보지 마세요 라고 힌트를 주었는데
분위기를 무시한것이 나의 실수가 아니였나 싶다.
진짜 그냥 빨리 뒤 돌걸... 포기할걸...
재미도 없는데 중간중간 불쾌감은 훅훅 올라온다.
재밌고 흥미진진하지도 않은데 불쾌하다... 이유는 모르지만
취향에 정말 안맞는 듯 하다고 계속 생각... 그래도 끝까지 완주 하였습니다 ( 대단 )
이거 보시려면 시간을 차라리 바닥에 버리시고,
쓸모없는 인터넷 기사 한줄 더 읽는게 나을 수도 있을지경.
사실 저 연기자들이 이렇게 연기를 못 했다고...?
시나리오 문제인건지 연출 문제인건지 연기문제인건지... 싶을정도로
사실 얼굴이 꽤나 알려진 배우들이 많이 나오는데도 불구하고 !
정말 오랫만에 영화 보지 말라고 뜯어 말리겠습니다.
물론 취향차이라서 저만 이랬을 수 도 있지만... 저는 정말...
오랫만에 별로 였던 영화
#데자뷰 #DEJAVU
#영화추천 #영화 #영화스타그램 #데자뷰후기 #인니의 #맛따라멋따라🌈
#영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #넷플릭스 #넷플릭스영화추천
뚀야의 맛따라 멋따라 // 문의는 dhsw13@naver.com
프로필