가끔은 만화영화가 보고 싶어지는 때가 있다.
아담스패밀리2는 애니메이션 영화로, 미,영,캐나다 3국 제작 ,93분 러닝타임이다
아담스패밀리1이 OCN등에서 가끔 방송하기도 하지만, 그냥 2편부터 보아도 무리는 없다.일반영화에서 보여줄수없는 상상력을 주기도하고, 표현도 가능하다.
어른들에게도 애니메이션은 때론, 힐링의 시간을 준다. 자막으로 보았다. 보다 원어의 느낌을 받기위해서이다.어린이들 만화영화라 일반외화보다는 상당히 쉬운영어들이다. 케이블이나 TV에서 수많은 애니메이션이 있지만, 그래도 커다란 영화관에서 보면 더욱 집중도 잘되고 재미가 있다.
사자그림 MGM그리고 유니버셜 픽쳐스 작품이다.
아담스패밀리의 가족영화 ,캠퍼(캠핑카)를 타고 떠나는 미국대륙여행을 덤으로 얻는다. 패밀리 베이케이션을 통해 가족간유대가좋아진다
나이아가라폭포,마이애미,텍사스, 그랜드 케니언, 데스밸리, 소살리토,등의 특징을 살리고, 음악OST도 흥겹다.여행을 좋아하니 ,하나하나가 즐겁다.
사이언스 페어, 과학대회로 시작하여, 고메즈의 딸
웬즈데이 (웬즈데이 차일드에서)의 DNA바꿈을 통해 기술을 빼내려는 이들과의 싸움이다.기술을 또 나쁘게 이용하려는것을 응징한다.결국은 반전을 보여주며 다시 웬즈데이는 아담스패밀리로 돌아온다.
줄거리보다는 장면장면 표현과 반전, 그리고 애니메이션의 무한한 표현을 보는 재미가있다. 요즘은 귀멸의 칼날등 애니메이션도 있지만 고전 클래식같은 아담스패밀리2가 더 좋아진다.
그렉 티어난 , 콘래드버논감독.. 그리고 만화영화이니, 목소리가 아주 중요하다.웬즈데이의 클레이모레츠, 또 아버지 고메즈의 목소리가 아주 인상적인 소리연기가 된다.아버지가 고메즈라 그런지 과테말라 주연배우등 남미 액센트를 심었다.
얼굴 표현이 그렇지, 그다지 무서운영화는 아니다. 사람의 뇌능력을 다른이에게 이전할수있는가? 미국 오토바이부대의 표현도 아주 흥미롭다.유아기 트라우마때문인다..
2021.11 CGV 11월개봉
경기도 안양시 동안구 관평로170번길 33 평촌주공공이
백신패스관
자율입장
세계최대해충방제회사
영화등급
모든요일 6천원할인
쿠팡이츠
태일이
셀프 티켓팅
LETS TRAVEL 블로그! Since 2007. 여행작가 여행전문가 여행기획자. 자동차로 미국횡단달성. 중국33성완성,  일본  북해도에서  큐슈까지 완료,호주 말레이시아  미국  일본 단기 거주 .동남아 은퇴여행지 투어. 여행은  삶의  여정이다  yangklee@naver.com  /2019년4월 네이버 세계여행 이달의 블로그 선정됨, 동국대 여행작가과정수료
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 18
^
3,254
17,959,846
▶ 관람 일시 : 2023.07.12 (수)
▶ 관람 장소 : 메가박스 코엑스점 (Megabox Coex)
서울특별시 강남구 봉은사로 524
톰 행크스, 스칼렛 요한슨, 틸다 스윈튼, 애드리언 브로디, 마고 로비, 애드리언 브로디 등 캐스팅된 배우들의 명단을 보고 개인적으로 좋아하는 배우들이 총 등장해 개봉 전부터 눈여겨보고 있었다. 또한 <그랜드 부다페스트 호텔>을 통해 알게 된 웨스 앤더슨 감독의 영화라 더욱 기대가 되었다. 영화 포스터에도 웨스 앤더슨 감독의 특유의 색감과 감성이 녹아 있었고, 공개된 예고편도 영화에 대한 기대감을 충족시키기에 충분했다.
영화 《애스터로이드 시티〉 메가박스 포토카드 (앞, 뒤) © evolutio_93
▶ 해당 게시물은 Daum 영화의 '영화 소개'를 참고해 작성했습니다.
▶ 해당 게시물의 일부 내용은 '스포일러(spoiler)' 가 포함되어 있습니다.
화려한 배우 캐스팅, 뛰어난 영상미…믿고 보는 웨스 앤더슨 작품
영화 소개
촬영장에서 웨스 앤더슨 감독 (사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷)
웨스 앤더슨 감독의 신작 <애스터로이드 시티>는 국내에서 6월 28일에 개봉했다. 웨스 앤더슨 사단 제이슨 슈왈츠먼, 제프리 라이트, 애드리언 브로디, 틸다 스윈튼 등의 배우를 비롯해 톰 행크스와 스칼렛 요한슨, 마고 로비까지 할리우드 대표 배우들이 모인 시네마틱 캐스트로 일찍이 화제를 모았다. 캐스팅된 배우들의 명단만 봐도 이 영화가 얼마나 대단한지 알 수 있다.
칸영화제에서 영화 <애스터로이드 시티> 감독과 배우들 (사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 프로모션 사진)
영화 <애스터로이드 시티>는 제76회 칸 국제 영화제 공식 초청작에 선정되었다. 웨스 앤더슨 감독은 제65회 칸 국제영화제 경쟁부문 출품작이자 개막작이었던 <문라이즈 킹덤(2012)>, 제74회 칸 국제영화제 월드 프리미어 부문 초청작 <프렌치 디스패치(2021)>에 이어 신작 <애스터로이드 시티(2023)>로 2023년 제76회 칸 국제영화제 경쟁부문에 공식 초청되었고, 칸 국제영화제의 러브콜을 세 차례나 받았다.
촬영장에서 웨스 앤더슨 감독 (사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷)
이상하고 아름다운 도시 ‘애스터로이드 시티’
이제 세상이 달라졌어요
…
1955년 가상의 사막 도시이자 운석이 떨어진 도시 ‘애스터로이드 시티’
매년 운석이 떨어진 것을 기념하는 ‘소행성의 날’ 행사에 모인 사람들은
예상치 못한 사건으로 인해 그곳에 옴짝달싹도 못한 채 갇히게 되고
계속해서 생각지도 못한 예측불허 상황들이 펼쳐지는데…
…
어쩌면 삶에는 의미가 있을지도 몰라요
영화 <애스터로이드 시티> 소개
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
웨스 앤더슨 감독은 특유의 독창적인 세계관과 스토리텔링, 그리고 화려한 색감 표현으로 할리우드 대표 비주얼리스트 감독으로 손꼽히며 전 세계적으로 탄탄한 팬덤층을 형성했다. <그랜드 부다페스트 호텔>로 국내 관객들을 열광케 한 데 이어, <문라이즈 킹덤>, <프렌치 디스패치>, 그리고 <애스터로이드 시티>까지 칸 국제영화제에 초청되며 예술성을 인정받은 그는 ‘공간’을 주제로 독특한 세계관을 쌓아왔다.
이 영화를 이끌어 나가고 가장 많은 비중을 차지하는 제이슨 슈왈츠먼은 데뷔작 <맥스군 사랑에 빠지다(1998)>로 웨스 앤더슨 감독과 처음 만났다. 이후 <다즐링 주식회사(2007)>, <문라이즈 킹덤(2012)>, <그랜드 부다페스트 호텔(2014)>, <프렌치 디스패치(2021)>에 출연했고, <애스터로이드 시티(2023)>에도 출연하면서 웨스 앤더슨 감독의 '페르소나(Persona)'로 지속적인 작업을 하고 있다. 그는 “웨스 앤더슨 감독과 함께할 작품이 있다는 사실이, 모든 안개 같은 상황 속에서 거의 등대와 같은 역할을 했다"라고 출연 소감을 전하며 대한 각별한 애정을 드러냈다.
톰 행크스는 엄청난 연기력과 커리어로 전 세계적으로 인정받는 배우이다. 그는 <애스터로이드 시티>에서 아내도 딸도 모두 잃은 뒤 삶의 의미를 새로 정의한, ‘오기 스틴벡(제이슨 슈왈츠먼)'의 장인어른 ‘스탠 리’ 역할로 강렬한 존재감을 나타낸다.
스칼렛 요한슨은 장르를 불문하고 꾸준히 이미지 변신을 시도하며 다양한 필모그래피를 쌓았다. 그녀는 <애스터로이드 시티>에서 매력적이고도 몽환적인 분위기를 자아내는 여배우 ‘밋지 캠벨’ 역할로 연기 장르의 확장성을 보여준다.
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
이 영화의 내용은 모두 허구이며, 연극입니다.
영화 내용-01
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
영화는 1955년 가상의 사막 도시이자 운석이 떨어진 가상의 사막 도시 ‘애스터로이드 시티’를 배경으로 진행된다. 이곳에서 매년 운석이 떨어진 것을 기념하는 ‘소행성의 날’ 행사에 모인 사람들은 예상치 못한 사건으로 인해 그곳에서 격리하게 되고 계속해서 생각지도 못한 예측불허 상황들이 펼쳐지는 이야기를 그리고 있다.
이거 우리 사랑인가요?
영화 <애스터로이드 시티〉 대사 중에서
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
영화 초반부에 전쟁 사진작가인 ‘오기 스틴벡(제이슨 슈왈츠먼)'과 여배우 ‘밋지 캠벨(스칼렛 요한슨)'이 사막 도시 ‘애스터로이드 시티’ 속 카페에서 처음 만나는 장면이 나온다. 오기 스틴벡이 허락 없이 밋지 캠벨의 사진을 찍으며 밋지 캠벨은 “내 사진 찍었죠?, 내 허락 안 받았잖아요”라는 말을 한다. 그리고 이어지는 오기 스턴벡은 “늘 허락 안 받고 찍어요”라는 말을 한다. 이는 두 사람의 관계가 어떤 식으로 전개될지 보여주고 본격적인 영화의 시작을 알린다고 생각한다. 또한, 두 사람의 자녀인 ‘다이나(그레이스 에드워드)'와 ‘우드로(제이크 리안)'의 첫 만남도 이 한 장면에서 시작된다. ‘오기 스틴벡’과 ‘밋지 캠벨’을 뒤로 묘한 눈빛들을 주고받는 자식들도 이 영화에는 다양한 인간관계가 펼쳐짐을 암시한다.
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
영화 중반부에 다다르면 뜬금없는 인물인 '외계인'이 등장한다. 정신없이 휘몰아치던 전개에서 '외계인'이라는 새로운 인물의 등장은 짧지만 강렬한 인상을 준다. 수천 년 전 운석이 떨어진 ‘소행성의 날’을 기념하며 열린 축제에 갑작스러운 외계인의 등장은 아름답고 평온했던 도시에 새로운 긴장감을 불러일으키기 때문이다. 이처럼 외계인의 등장은 미궁 속의 도시 ‘애스터로이드 시티’에 대한 호기심을 상승시키고, 스토리가 파격적으로 전환되면서 영화에 대한 몰입도를 더한다.
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
세상에 없던 전개와 구성 그리고 영상미. 이 영화가 특별한 이유
영화 내용-02
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
잠에 들어야 깨어날 수 있다.
영화 <애스터로이드 시티〉 대사 중에서
이 영화의 전개 방식은 '액자식 구성'이다. 고립된 공간에 대한 영화의 공간 및 연극적 형식이라는 독특한 방식으로 이야기가 진행된다. 흑백으로 시작된 영화는 이 모든 상황은 허구이면서 연극이라고 밝히고, 장면은 컬러로 변화하면서 본격적인 이야기가 시작된다. 현실 속의 '흑백 장면'과 연극 속의 '컬러 장면'을 자유롭게 넘나들면서 관객들에게 집중을 선사한다. 영화를 관람하는 관객이 영화 속의 연극을 본다는 전개는 독특하면서 창의적이다. 그렇기 때문에 기존의 영화들과는 다르게 이 영화는 특별하단 생각을 하게 된다.
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
개인적으로 웨스 앤더슨 감독의 영화는 공통된 요소들이 크게 세 가지가 있다고 생각한다. '색감', '비율과 대칭'이다. 영화 <그랜드 부다페스트 호텔>을 본 사람이라면, 이번 영화도 웨스 앤더슨 감독 특유의 색감과 화면비율, 대칭의 아름다움을 느낄 수 있다.
이 영화에서 눈여겨볼 것은 '색감'이다. 애스터로이드 시티의 배경은 파스텔적인 몽환적 색감과 비비드 한 컬러감으로 관객의 눈을 즐겁고 편안해 주게 한다. 영화 <애스터로이드 시티>의 배경은 미국이지만, 실제 촬영장은 스페인 친촌의 외곽 지역이라고 한다. 처음엔 ‘데스밸리’ 같은 사막을 촬영지로 고려했지만, 친촌의 환경이 이 영화에 가장 잘 어울리는 이상적인 지형이었다. 탁 트인 뷰, 사방으로 펼쳐진 수백 야드의 땅, 그리고 자연광까지, 이곳에서 완전히 몰입할 수 있는 세계가 건설되었다. 주요 촬영지를 창조하며 제작팀을 그곳에 머무르게 하는 방식은 웨스 앤더슨 감독이 선호하는 방식이다. 웨스 앤더슨 감독은 한 팀으로 머물 때 캐릭터에 더 집중할 수 있다고 전했다.
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
스크린 안에서 '비율과 대칭'은 관객들에게 심리적인 안정감을 준다. 대화를 이끌어 가는 인물이 정중앙에 배치되고, 양옆에는 극의 진행을 도와주는 역할을 한다. 이런 대칭구조의 장점은 한 화면 안에 최대한 많은 인원이 많은 대사를 하면서 극을 이끌어갈 수 있고, 관람하는 관객 입장에서는 빈번한 화면 전환이 없이 많은 이야기를 복잡하지 않고 차분하게 관람할 수 있다. 즉, 효율적인 전개 방식이다. 웨스 앤더슨 감독의 영화 <그랜드 부다페스트 호텔>에서도 대칭을 이용해 특유의 화면구성과 감성을 담아냈다고 생각한다. 이런 고유한 색감, 화면 비율과 대칭은 웨스 앤더슨 감독의 시그니처(Signature)라고 할 수 있다.
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
<애스터로이드 시티>에서 눈여겨봐야 할 것은 세트장뿐만이 아니다. 영화에 등장하는 바위나 산, 암석도 모두 만들어진 것이다. 이처럼 실제와 똑같아 보이는 엄청난 규모의 작업물은 이 세트가 실제 지형이라고 믿지 않을 수 없게끔 한다. 이러한 세트에 더불어 촬영 또한 생동감을 더하는 방식으로 진행되었다. 그린 스크린을 이용해 CG로 촬영된 장면은 거의 없었다. 애덤 스톡하우젠 프로덕션 디자이너는 자연스럽게 ‘인위적 원근법(forced perspective)’이란 개념을 사용했다. 마을은 사막이 되고, 끝없이 지평선을 향해 펼쳐지며, 이 모든 것은 축구장만 한 크기의 세트장 위에 있다. 어디에서 시작하고, 어디에서 끝나는지 인지하기가 어렵다. 그렇게 초현실성을 카메라에 담게 되었다.
요 근래에 가장 영화다운 영화를 봤다.
영화를 보고 난 후 느낀 점
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
요 근래에 가장 영화다운 영화를 봤다고 생각한다. 영화관을 나오면서 다른 관객들은 무슨 내용인지 모르겠다는 의견이 많았다. 내용이 상당히 난해한 것도 사실이다. 나 또한 이 영화가 무슨 이야기를 하는지 파악이 잘 안된다. 하지만 장기적인 여운과 끊임없는 상상력은 집을 가는 와중에도 계속 생각나게 만들었다. 그렇기 때문에 '가장 영화다운 영화'였다고 생각한다.
카메라 프레임에서 표현할 수 있는 가장 아름다운 영상미와 끊임없는 상상력으로 지루할 틈이 없었다. 폭풍처럼 휘몰아쳐서 정신이 없을 정도로 전개되는 내용은 박진감과 긴장감을 끊임없이 유발했고 관객들이 점점 영화에 빠져 들 수 있게 만들었다. 흑백과 컬러 장면을 이용해 영화에서 나타낼 수 있는 시각적인 효과와 영상미를 모두 실현시켰다.
이런 흑백과 컬러 장면의 사용은 관객들에게 몽환적인 느낌을 선사하기도 한다. 흑백의 연극 장면들은 연극처럼 막과 장으로 나뉘어 현실과 꿈의 경계를 드러내 환상적인 느낌을 주고, 관객들을 또 한 번 복잡한 영화에 집중하게 된다. 특히 흑백이 사용된 장면들은 진지하고 의미 있는 대사들이 많으니 주목할 필요가 있다.
사진 출처 : 영화 <애스터로이드 시티〉 공식 스틸컷
평소에도 프랑스, 이탈리아의 예술영화를 좋아하거나 웨스 앤더슨의 영화를 좋아하는 사람들이라면 이 영화도 매력 있게 다가올 것이다. 개인적으로 영화 <애스터로이드 시티>는 생각하게 되는 영화, 앞으로도 생각나는 영화로 기억될 것 같다. 감독이 숨겨 놓은 메시지들을 파악하고 아름다운 영상미를 감상한다면 시간 가는 줄 모를 것이다.
사진 출처 : 네이버 영화 <애스터로이드 시티> 공식 포스터
일상을 기록합니다. 
보고, 듣고, 읽고 
그리고 글을 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 50
◀ 2024.08 ▶
월별보기
맹수를 두려워하지 말고 악한 벗을 두려워하라. 맹수는 다만 몸을 상하게 하지만, 악한 벗은 마음을 파멸시키기 때문이다.
- 아함경
9
4,290