데시벨
영화의 줄거리는?
Decibel , 2021
어느날, 갑작스레 거대한 굉음과 함께 단독 주택이 폭팔했다는 뉴스 속보가 전해진다. 그리고 뉴스를 지켜보던 전직 해군 부장 강도영(김래원)에게 걸려온 의문의 전화. "소음이 커지면 터집니다. 다음 타깃은 축구 경기장이에요. 신고하면 터져요.". 사태를 파악할 겨를도, 누군가에게 도움을 청할 시간도 없이 축구 경기장으로 가게 되고, 폭탄 설계자 전태성(이종석)가 의도한 대로 특수 폭탄의 위협이 계속 된다. 폭탄을 해제하는 것과 동시에 왜 이런 일이 벌어지는지도 알아내야 하는데.. 오늘, 반드시 이 폭발을 막아야만 한다!
데시벨
정체불명의 데시벨 폭탄
모두 숨죽인 채로 움직이지마!
Decibel , 2021
갑작스러운 의문의 전화에 도영은 장난전화인가 하는 생각을 하죠. 그러나, 그 순간 긴급으로 보도된 폭팔 사고 소식을 보자, 다시 한번 벨소리가 울리게 됩니다. 그 누구에게도 발설할 수 없는 상황 속에서 강도영은 홀로 폭탄을 막으러 나서는데요. 데시벨이 일정 이상 올라가면 시간이 절반으로 줄어드는 폭탄을 찾아야 하지만, 그가 막아야 하는 데시벨 폭탄이 설치된 곳은 다름 아닌 축구 경기가 한창 열리고 있는 스타디움이었습니다.
다행히 그곳에서 만난 한 CBC 사회부 기자 오대오(정상훈)이 축구 경기장 한 가운데로 뛰어들어 경기를 방해하고, 일순간 조용해지는 시간 동안 강도영은 폭탄을 찾게 됩니다. "째깍째깍" 폭탄을 찾았지만 결국 터져버린 폭탄. 스타디움은 난리가 나지만 강도영은 쉴 틈 없이 다음 폭탄을 막으러 가야 하는 상황이 펼쳐집니다. 한편, 강도영이 폭탄 사건의 실마리를 풀 수 있는 단서인 것을 눈치 챈 군사안보지원사령부 과장 차영한(박병은)은 그의 뒤를 따라가기 시작하는데요. 계속해서 한발 늦던 그가 가까스러 오대오를 통해 연락이 닿고 사건을 풀 수 있는 숨은 조력자가 됩니다.
데시벨
정체불명의 폭발은
왜 강도영을 향한 것인가
Decibel , 2021
폭탄이 거듭 터지는 상황 속 강도영에게 걸린 의문의 전화는 알고 보니 해군 잠수함 대위 전태성인 것으로 밝혀집니다. 영화에서 끝까지 범인을 숨기려고 하지도 않는데, 전태성이 폭탄 테러를 하는 이유가 뒤이어 밝혀지게 되죠. 강도영이 이끌던 잠수함이 좌초되고, 남은 인원을 구하러 오는 날까지 버틸 수 있는 산소가 부족한 상황. 누군가는 포기해야 남은 인원이라도 살 수 있었고, 모두의 의견을 모아 제비뽑기(실뽑기)를 통해 살아남을 사람을 결정했습니다.
결과적으로 전태성의 동생 전태룡(차은우)이 희생하게 되자, 자신이 대신 죽으려고 했지만 군대의 상명하복으로 인해 동생 대신 죽지도 못한 채 전태성은 악(惡)만 남게 됐고, 자신들이 이렇게 된 상황에 모든 책임이 있는 사람들에게 복수하려고 했던 것이죠. 그리고 그 모든 것의 원흉이라고 생각했던 강도영을 마지막 타깃으로 삼게 됩니다.
데시벨
폭탄 테러를 막고
아내와 딸을 지켜라
Decibel , 2021
강도영의 아내 장유정(이상희)은 EOD(폭팔물 처리반)의 분대장입니다. 그녀는 폭탄이 설치됐다는 아파트 놀이터에서 폭탄을 해체하게 되지만, 그 폭탄은 가짜였지만 진짜 폭탄이 연이어 폭발하는 상황이 발생하죠. 이후, 병원으로 이송된 그녀는 테러범에 의해 납치되고, 딸 역시 납치됩니다. 두 사람을 모두 인질로 잡은 전태성은 각각 폭탄을 달아놓게 되는데요. 모든 것을 막으려는 강도영과 살기 조차 포기한 전태성 사이에 계속된 긴장감이 이어지는 가운데, 강도영은 두사람 모두를 포기하거나 둘중 하나를 구해야만 하는 상황에 놓이게 됩니다.
데시벨
아쉬움 가득한 폭탄 테러
Decibel , 2021
영화 데시벨은 결국 좌초된 잠수함 내에서 있었던 불가피한 상황 속에서 모두가 죽을지, 일부가 죽고 일부는 살지 결정해야 됐었고, 모두의 투표 끝에 일부라도 살아남기로 했습니다. 그들을 구하지 않고 잊으려고 했던 일부 고위층과 그들을 지지했던 인물들에 대한 복수로 이어진 폭탄테러였지만, 같은 공간에서 죽지 못해 살아남은 부장을 이용한 테러라는 컨셉은 몰입을 떨어뜨리는 것 같았습니다.
게다가, 하루만에 일어난 일들을 다루다 보니 내용도 빈약해보이는 느낌이었는데, 폭탄테러가 일어난다고 하는데도 도망가는 사람이 한명도 없다는 부분의 모순됨부터(제 아무리 사람들이 안전불감증이라고 해도..) 국내를 배경으로 하여 폭탄 테러가 이뤄졌다고 하니 더욱 몰입이 안되는 부분도 있었던 것 같습니다.
이렇게 영화 데시벨 (Decibel , 2021) 줄거리와 리뷰를 남겨봤는데요. 영화 데시벨은 영화의 예고편에서 기대되는 부분이 영화로 연결되지 못하는 즉, 예고편이 전부였다라는 말이 조금 붙어버리는 영화였는데요. 개인적으로 김래원 배우님의 연기를 좋아하는 편이지만, 영화 내용 자체가 (큰 범주에서의) 공감이 되지 않으니 영화 자체도 그럭저럭 봤던 것 같습니다. 재미없지도 않았지만, 재미있지도 않았던 영화 데시벨 후기였습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 황인호
출연 : 김래원, 이종석, 정상훈, 박병은 外
관람일 : 2022년 11월 17일 (2022-126)
개봉일 : 2022년 11월 16일
물이 끓는 주전자 소리, 창문 여는 소리, 놀이터 아이들의 웃음 소리… 잠시 후, 거대한 굉음과 함께 단독 주택이 폭발했다는 뉴스 속보가 전해진다. 그리고, 뉴스를 지켜보던 전직 해군 부함장(김래원)에게 걸려온 전화 “소음이 커지면 터집니다. 다음 타깃은 축구 경기장이에요” 사태를 파악할 겨를도 없이, 관중들로 가득 찬 축구 경기장을 다음 테러의 타깃으로 지목하는 폭탄 설계자(이종석) 소음이 커지는 순간 폭발하는 특수 폭탄의 위협은 계속되고, 사상 최대의 도심 폭탄 테러를 막기 위해 모든 비밀을 손에 쥔 폭탄 설계자를 찾아야만 하는데… 도심 한복판에서 벌어지는 사운드 테러 액션 오늘 반드시 이 폭발을 막아야만 한다!
영화 <데시벨> 리뷰
영화 <데시벨>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 사운드 테러 액션이라는 장르, 그리고 김래원의 고군분투가 눈길을 끌었던 예고편 덕택에 오랜만에 극장에서 재미있게 관람할 수 있는 한국 오락 액션 영화 한 편이 등장하는가 하는 반가움이 있었습니다. 여기에 김래원을 필두로 이종석과 이상희, 박병은, 정상훈 같은 연기파 배우와 함께 특별출연을 알린 이민기와 얼굴 천재 아이돌이라 불리는 차은우까지 영화가 좋으면 어쩌면 잠든 국내 박스오피스를 번쩍 눈뜨게 만들어줄 수 있지 않나라는 기대감도 있었습니다. 하지만 프리뷰에서 말씀드린 것처럼 홍보를 너무 잘생긴 배우들에 묻어가려는 거 아니냐 싶은 우려감도 있었는데요. 막상 뚜껑을 열고 보니 사운드 테러 액션이 돋보이는 게 아니라 곡절의 사연이 지배하는 드라마 같은 느낌이네요. 뭔가 장르의 배신감이 커지니까 이어 드라마가 가진 신파까지 예뻐 보이지 않게 되니 이건 엎친 데 덮친 격의 영화가 되어버린 <데시벨>이란 느낌이 크네요. 그럼에도 김래원의 고군분투와 리더로의 고뇌 그리고 섹시한 빌런이라 불리고 싶다는 이종석의 악역 연기 그리고 차은우와 이종석의 브로 캐스팅은 그야말로 참 잘한 캐스팅이 아니었나 싶은 닮은꼴 형제미를 선사해서 흐뭇하긴 하더군요.
* 가족이라는 무게
영화 <데시벨>은 어찌 보면 가족이란 이름의 무게를 그리는 작품이더군요. 동생을 차가운 바닷속에 수장시켜야 했던 형의 분노, 가족 같았던 잠수함 전우 22명을 바닷속에 두고 와야 했던 함장의 슬픈 선택과 트라우마 그리고 전역 후 가족을 위협하는 테러범과의 사투. 그 모든 것들이 가족이라는 이름의 무게를 이야기하네요. 오직 피와 살이 섞여야만 가족이 아니라 함께 고락을 나누고 웃고 울던 그 시간들이 만들어낸 또 다른 이름의 가족, 전우. 솔직하게 어찌 보면 영화 <데시벨>의 사운드 테러는 맥거핀에 불과한 게 아닌가 싶어요.
분명 맥거핀은 아니지만, 그 폭탄들이 만들어내는 피해와 상처가 있기는 하지만, 이 영화는 바닷속 진실과 그 진실에 가려진 곡절의 사연을 안고 있는 그들의 이야기가 시작이자 끝이 아닌가 싶었거든요. 그런데 드라마가 탄탄했다면 장르물보다 이야기를 선호하는 저에게는 매력 있게 다가왔을지 모르겠는데요. 폭탄 테러를 일으키는 전태성이라는 캐릭터의 분노가 그렇게 절절하게 느껴지지 않아 감정 이입이 잘 되질 않더군요. 후반부 신파 이야기를 하던데 사실 신파도 그런 감정 이입이 잘 안되어 그런지 몰라도 눈물 많은 저라지만 울지 않고 무심히 지켜보게 되더라고요.
* 열연했다 진짜
그럼에도 영화 <데시벨>은 배우들의 열연이 눈에 띄네요. 확실히 김래원은 리더로 가진 다양한 감정과 재능을 이 영화에 아낌없이 쏟아붓는 느낌이에요. 이토록 제복이 잘 어울리는 배우라니. 강도영이라는 캐릭터가 마치 원래 있었던 것처럼 잠수함을 이끌던 리더에서 잠수함을 묻어야 했던 비애, 그리고 그 비밀을 안고 감추고 살아가야 하는 트라우마 그리고 가족을 지키기 위해 고군분투하는 액션까지 역시 김래원은 김래원이네 싶었고요. 여기에 감정이입이 잘 되진 않았지만 무조건적인 테러를 감행하는 전태성의 이종석 역시도 빌런으로 가진 체급을 확실하게 선사하는 편입니다. 동생 잃은 절절한 슬픔까지는 모르겠지만 바닷속에 수장된 진실을 끝가지 파헤치고, 그 진실을 감추려 했던 자들을 향한 응징의 복수를 감행하는 그 마음만은 이해가 가더군요. 그래 그렇게 얼굴 천재라 불리는 동생이 바닷속에 여전히 가라앉아 있으니 얼마나 화가 날까.
또 강도영이 정말 아꼈던 후배 황영우의 이민기 역시 후반부 신파를 조장하는 자로써 자신의 몫을 충분히 해냅니다. 뭍에서 기다릴 아내와 갓 태어난 아기가 얼마나 그리웠을까 진짜. 마지막은 역시 오대오를 연기한 정상훈인데요. 무거운 분위기의 영화 <데시벨>을 조금은 더 오락영화로 즐길 수 있게 만들어주는 포인트를 요소요소에 연기하며 존재감을 확실히 알리네요.
* 그날의 진실
참 서글퍼요. 알 권리가 있는 국민들에게 알 권리를 전해주지 않는 사람들. 그저 자신들의 실수를 급급 감추고 은폐하려고만 하는 이들. 솔직하게 잘못을 인정하고 사과하고 국민들에게 소상히 이야기해주는 게 어려운 걸까요? 비단 영화 <데시벨>의 이야기만은 아닙니다. 현재를 살고 있는 우리는 참담한 사고를 늘 마주하고 살아갑니다. 어떻게 이런 일이 발생할 수가 있을까 싶은 그런 일들 말이죠. 그런데도 연일 잘잘못을 따지고 니편 내편 공방하면서 결국 국민은 안중에도 없이 유야무야 사라지는 사건 사고들. 그리고 또다시 반복되고 또다시 반복되기를 이르는 모습들에 어쩌면 우리는 무감각해지고 지쳐가는 것일지도요. 그걸 그들은 노리는 건가.
영화 보면서 꽤 답답하고 화가 났습니다. 그 곡절의 사연을 안은 이들은 여전히 그 바다 아래에서 22명의 가족 같은 전우를 위해 차갑게 식어갔는데 겨우 살아 돌아온 이들에겐 몇 푼의 위로금과 입막음에 전전긍긍한다는 게. 그리고 남은 이들의 끔찍한 트라우마조차 남의 일처럼 내팽개친다는 게 한때 군대 밥을 먹었던 사람으로 많이 서글펐네요. 이상으로 영화 <데시벨> 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,863
44,763,607
◀ 2024.08 ▶
월별보기