^
[영화리뷰NO2,011] 데인저 파크 (ft.죽음의 사파리에서 살아남기!)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
‘잭 할시’의 가족은 꿈에 그리던 아프리카로 여행을 간다.
아름다운 사파리에서 가족 간의 즐거운 시간을 기대하며 케냐에 도착하지만, 아프리카 초원 한가운데에서 그들의 차가 예기치 않게 전복되면서 조난을 당하게 된다.
야생 동물들과, 그보다 더 끔찍한 존재와 마주하게 되며 그들의 꿈만 같던 여행은 악몽으로 바뀌는데...
등장하는 야생동물이 실제 모습이
아니라는게 너무 티가 나서 나도모르게
피~~~식~~~🤣🤣🤣
(하이애나, 코뿔소 넘 티나~😅😅😅)
소재가 흥미를 유발하기 충분해서
그런지 끝까지 챙겨 봤다.
인간의 잔혹한 모습을 여과없이
잘 보여주는 것같다.
ps. 생명의 소중함은 야생동물도
마찬가지지~🥰🥰🥰
어설픔속에서
보여주는 교훈들...
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
238
791,517
Endangered Species, 2021
죽음의 사파리!
마이클 J. 바셋(Michael J. Bassett) 감독의 2021년 미국/케냐 액션 어드벤처 영화.
잭 할시(필립 윈체스터)의 가족이 케냐의 암보셀리 공원으로 휴가를 떠난다.
이유는 원만하지 못한 가족의 화합을 위해서다.
잭의 아내 로렌(레베카 로미진), 딸 조이(이사벨 바셋)와 그녀의 남자 친구 빌리(크리스 피셔) 그리고 막내 아들 노아(마이클 존스턴)와 함께 케냐에 도착한다.
잭의 가족은 경비행기에서 내린 뒤 밀렵꾼들이 끌려가는 장면을 목격한다.
그리고 지역 주민들을 위해 봉사활동를 한다고 자신을 소개하는 미치(제리 오코넬) 일행과도 인사를 나눈다.
로렌은 잭이 근무하는 석유회사에서 해고될지도 모른다는 사실을 알게 된다.
다음날 가이드 없이 등록절차를 무시하고 폐쇄된 비포장도로로 진입한 잭의 가족.
새끼를 지키려는 어미 코뿔소에 의해 차가 전복되고
잭의 가족은 사파리 한가운데에 고립된다.
잭은 다리를 다치고
당뇨를 앓고 있는 로렌의 상태는 악화된다.
빌리와 노아는 휴대폰 신호가 잡히는 장소를 찾아 부근 언덕으로 올라간다.
얼마 후 빌리가 표범에게 물려가고
노아 혼자 가족에게 돌아가는데.....
할시 가족은 노아가 언덕에서 본 야영지를 찾아 나선다.
구사일생으로 살아난 빌리가 할시 가족이 떠나버린 차로 돌아온다.
할시 가족은 밀렵꾼들에게 뿔이 잘린 채 죽은 코뿔소의 사체를 보게 된다.
강가 부근에 도착한 할시 가족은 그들을 쫓아온 하이에나 떼에게 포위된다.
공항에서 만난 미치 일행의 도움으로 할시 가족은 위기를 면한다.
하지만 알고 보니 미치 일행은 밀렵꾼.
잭이 가족을 살리기 위해 미치 일행을 유인한 후 총에 맞고 생을 마감한다.
그 틈을 이용해 조이와 노아는 아픈 엄마를 지프에 태우고 달아난다.
할시 가족을 추적하던 미치 일행이 하이에나 떼에게 잡아 먹히고
빌리가 데려온 밀렵 방지 부대가 도착하여 할시 가족은 구조를 받는다.
끔찍한 여정을 마친 후 할시 가족은 자금을 지원하고 잭을 기리기 위해 공원의 야생동물 울타리를 기증한다.
https://youtu.be/XCuR9fsU9i4
[예고편]데인저 파크(Endangered Species, 2021) 메인 예고편 [한글자막][개봉미정]데인저 파크 (Endangered Species) 장편 | 일반영화 | 액션, 스릴러 | 101분 20초 | 15세이상관람가 | 미국 개봉일 : 2022-09-01(X) ▶ 개봉미정 제작연도 : 2021년 감독 : 마이클 J. 바셋주연 : 레베카 로미즌[로렌 핼시] | 필립 윈체...
www.youtube.com
https://youtu.be/X58zsPGyNGU
사파리에 고립 된 사람들 《데인저 파크》영화리뷰최신영화, 2022년 개봉영화
www.youtube.com
♡♡
대가(大家)가 되기 위한 외과의사. 
 
 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
60
379,051