^
영화 브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이 (White Elephant)
제작년도 : 2022년 (2023.11.15개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 92분
흥행: 관객수 1,379명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
피로 얼룩진 전쟁의 서막이 열린다!
단 한 번의 실패 없이 생애 모든 미션을 성공한 킬러 ‘게이브’(마이클 루커)
사랑하는 아내의 죽음 이후 그녀와의 약속을 지키기 위해 은퇴를 결심하던 그에게
부동산 재벌이자 절친한 친구 ‘아놀드’(브루스 윌리스)는 마지막 의뢰를 지시한다.
그러나 이를 완수하고 후계자 ‘카를로’와 함께 복귀하던 중 잠복한 형사들을 마주하게 되고,
목격자가 된 이들을 제거하기 위한 사투를 벌인다.
한편, 격전의 전투 속에서 ‘게이브’는 마지막 의뢰 속 숨겨진 진실을 알게 되고,
뒤쫓던 여형사 ‘바네사’와 함께 역으로 조직을 말살하기 위한 작전을 펼치는데…
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
5.55
3.2(환산)
4.5
11명
17명
5100명
My 평점: 6.1 ★☆
My 한줄평: 브루스 옹은 안 믿었지만 올가 쿠릴렌코는 믿었는데..
+ 포인트
- 포인트
이 출연배우들 조합으로 C급영화를 찍어낸 것도 놀랍고
이런 구린 시나리오에 출연승낙한 배우들도 실망스럽다 (올가 쿠릴렌코 벌써 이러면 안돼..)
어차피 스토리는 크게 안 했지만 결정적인 순간 내린 게이브의 선택을 수긍은 가게 해줘야지..
(바네사조차 고개를 갸우뚱하는 무리수, 비현실적이라도 혼자 이겨내는 서사가 나았을듯)
액션이라도 좋으면 그 재미라도 볼텐데 정해진 결과에 총성은 시끄럽기만 하고
이렇게 어이없이 죽을거면 스토리는 왜 복잡하게 꼬았나 모르겠다 (러시안 마피아는 왜 공격?)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
제시 V. 존슨
< 배우 >
마이클 루커 (게이브 역)
올가 쿠릴렌코 (바네사 역)
브루스 윌리스 (아놀드 역)
존 말코비치 (글렌 역)
바디르 데르베스 (카를로 역)
¶ 영화 브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
아놀드는 게이브에게 목격자인 바네사를 제거할 것을 지시하고
게이브는 파트너 카를로와 함께 모텔에서 숨어 지내고 있는 바네사를 찾아가지만
마지막 순간 마음을 바꿔 그녀를 구하기로 결심한다.
게이브는 자신의 집으로 바네사를 데려가고 그곳에서 아놀드 조직과의 대결을 준비한다.
아놀드는 카를로를 시켜 두 사람 모두 제거하라고 지시하고 모든 부하들을 보내지만
게이브와 바네사는 힘을 합쳐 카를로를 포함한 아놀드의 부하들을 전부 소탕한다.
그리고 본부에 홀로 남아있던 아놀드는 벨라스카스 조직원에게 암살되며 조직은 와해되어 버린다.
비로소 자유의 몸이 된 바네사는 형사로 복귀하고
게이브는 용병들을 모아 새로운 일을 시작하는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
존 맥클레인과 그의 아들에 대한 이야기로 미국이 아닌 러시아에서 범죄와 음모를 파헤치는 부자의 활약을 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
러시아는 억만장자였던 유리 코마로프(제바스티안 코흐)의 재판을 앞두고 재판 반대 시위가 한창이며 이는 국방장관인 빅터 샤가린(세르게이 코르시노프)의 정치적인 공작으로 보도되고 있습니다.
샤가린과 유리는 과거 동업자로 친분이 있었으나 감옥에 갇힌 유리가 재판장에서 샤가린의 비리를 폭로 할 예정이었기 때문입니다. 한편, 존 맥클레인(브루스 윌리스)의 아들 잭 맥클레인(자이 코트니)은 유리의 지령으로 총으로 사람을 쏩니다.
나이가 들어 베티랑 노장이 된 뉴욕 경찰 존 맥클레인은 동료 경찰에게 아들 잭 맥클레인이 중범죄로 시아 감옥에 갇혀 있다는 소식을 듣고 러시아로 날아갑니다.
유리의 재판이 있는 날 러시아에 도착한 존은 재판장으로 향했고 유리와 같은 날 재판을 받게 된 잭은 유리와 함께 재판장으로 들어섭니다. 하지만, 괴한들의 폭탄 테러로 재판장은 엉망이 되었고 잭은 혼란스러운 틈을 타 유리를 데리고 재판장을 탈출합니다.
유리를 노리는 괴한들을 피해 탈출하려던 잭은 차 앞을 가로막는 아빠 존과 마주하게 되었고 존과 다투느라 탈출 시간을 지연시킵니다. 잭은 미 정부 CIA 요원이었고 존에 의해 시간이 지체되어 계획에 차질이 생겨버렸습니다.
유리를 데리고 탈출하는 잭이 차량을 괴한들이 쫓기 시작하며 숨 막히는 추격전이 벌어졌고 뭔가 사태가 이상하게 돌아가는 것을 느낀 존은 잭을 쫓는 차량을 쫓아가 추격을 방해합니다. 가까스로 괴한의 추격을 따돌린 후 존은 잭과 합류하였고 유리를 데리고 모스크바에 있는 CIA 본부로 돌아갑니다.
CIA 요원은 유리를 딸과 러시아에서 탈출시켜주겠다며 설득하여 샤가린의 비밀이 담겨 있는 파일이 프리피야티 금고에 있으며 열쇠는 모스크바의 우크라이나 호텔에 있다는 것을 알게 됩니다. 그 순간 괴한들이 습격을 하였고 잭은 존과 유리를 데리고 본부를 탈출하여 우크라이나 호텔로 향합니다.
별 다른 방해나 문제 없이 우크라이나 호텔에 도착한 존의 일행들은 최상층에서 유리의 딸 이리나 코마로프(율리아 스니기르)를 만납니다. 딸과 재회한 유리가 호텔에 숨겨둔 열쇠를 꺼내는 순간 알리크(라샤 부크비치)가 나타납니다. 그 순간, 이리나가 아버지 유리를 인질로 잡았고 존과 잭은 이리나가 아버지를 배신한 것에 당황스러워 합니다.
이리나는 유리를 데리고 헬기를 타러 나갔고 죽을 위기에 처한 존과 잭은 기지를 발휘하여 괴한들을 물리치고 헬기의 위협 사격에 피해 건물에서 뛰어내립니다.
한적한 곳으로 몸을 피한 잭은 모든 작전이 망치고 유리까지 빼앗겨 버리자 망연자실하였고 존은 그런 잭에게 어리광부리지 말라는 돌려까기를 시전합니다. 잭은 존의 말에 이 사태를 다시 바로잡을 의지가 생겼고 아버지 존과 함께 파일이 있다는 체르노빌로 향합니다.
현재 기준으로 다이 하드 시리즈의 마지막 작품으로 개봉한지 10년이 지난 지금에서야 보게 되었네요.
이번 작품은 전반적으로 세대 교체를 위한 포석 같은 느낌이 많이 들었습니다. 4편까지 주연이었던 존의 활약은 여전하였으나 비중이 크게 줄었고 주로 CIA가 되었지만 어설픈 잭에 대한 아빠의 도움이 주요 내용으로 다루어졌습니다.
5편에 등장하는 빌런들은 존을 궁지에 몰아넣던 전작들의 빌런보다 너프가 많이 되어 긴장감이 덜했습니다. 존이 어디에서 무엇을 하는지 모든 것을 내려다보던 전작의 빌런들과는 다르게 화력만 강할 뿐 무게감은 훨씬 적었습니다. 평가도 시리즈 중 최악으로 꼽히고 있습니다.
후반부 체르노빌에서의 전투에서 방호복도 없이 싸우는 장면이나 클럽 앞에 주차되어 있는 훔친 차에 전투를 위한 총과 방탄복이 완벽하게 구비되어 있는 것도 깨는 요인 중 하나였습니다. 추격신이나 총격전 및 헬기 전투신의 장면은 박진감 넘치는 훌륭한 연출이었으나 전반적인 스토리와 개연성이 다소 아쉽네요.
국내에서 약 143만 명을 동원하며 흥행하기는 하였으나 전작에 비해 아쉬운 성적이었고 북미에서는 시리즈 최저 성적으로 망했습니다. 5편의 흥행 부진으로 6편의 제작 전망이 다소 어두워졌고 현재까지 소식이 없는 것으로 보아 다이 하드 시리즈는 이 작품으로 종결될 것 같은 느낌입니다.
다이 하드 시리즈를 좋아하던 팬으로서 다소 아쉬운 작품이지만 다이 하드의 상징인 브루스 윌리스의 마지막 작품에 의미를 두고 시청하였습니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
795
2,181,214