1억 2천만불의 제작비가 투입된 <보더랜드>는 케이트 블란쳇, 케빈 하트, 제이미 리 커티스, 잭 블랙 등으로 구성된 화려한 캐스팅을 바탕으로 은하계의 가장 혼란스러운 행성 '판도라'에서 벌어지는 싸움을 그려내고 있는 작품인데요.
일라이 로스 감독
<호스텔> 시리즈와 <노크 노크>(2015), <데스 위시>(2018) 등을 연출한 일라이 로스가 감독을 맡았지만, 훌륭한 각본을 일라이 로스가 제멋대로 뜯어고치면서 망테크를 탔다는 현지 보도가 나오기도 했었죠.
자, 그럼 해외 평론가들은 <보더랜드>를 과연 어떻게 평가하고 있는지, 지금부터 함께 살펴보실까요?
※ 본 포스팅은 해외 평론가들의 평가를 그대로 옮겨놓은 것일 뿐, 저의 개인적인 의견은 전혀 포함되지 않았습니다.
「 매드맥스, 아바타, 스타워즈를 뒤섞어 놓은 <보더랜드>는 원작 게임의 팬들조차도 흥미를 느끼기가 쉽지 않아 보이는 영화였다.
케이트 블란쳇, 제이미 리 커티스 등을 비롯해 여성 출연진들이 열연을 펼쳐 보이고 있기는 했지만, 실망스러운 각본으로 인해 원작 게임과 같은 즐거움을 선사하는데 실패하고 말았다. 」
평점: 2/5
South China Morning Post
James Mottram
「 좋았던 부분이 아주 없지는 않았지만, 그마저도 생명력 없는 시나리오와 조악한 CGI로 인해 금세 잊혀지게 됩니다.
케이트 블란쳇, 케빈 하트 등 훌륭한 배우들을 캐스팅했음에도 불구하고 엉망진창인 연출로 인해 신기할 정도로 아무런 케미도 자아내지 못하고 있었습니다.
우스꽝스러운 의상과 빨간 가발을 착용했음에도 불구하고 멋진 모습을 보여주고 있었던 케이트 블란쳇이 <보더랜드>를 멱살 잡고 견인했지만, 잭 블랙은 완전히 미스 캐스팅이었습니다. 」
평점: 2/5
Discussing Film
Andrew J. Salazar
「 솔직히 <보더랜드>는 시작부터 결말에 이를 때까지 한결같이 처참한 수준의 만듦새를 보여주고 있었습니다. 실패한 게임 원작 영화들의 나쁜 점을 모두 가지고 있었죠.
진부한 캐릭터와 조악한 각본은 시작하자마자 관객들을 뛰쳐나가게 만들 수 있는 수준이었습니다.
케이트 블란쳇과 아리아나 그린블랫을 제외한 나머지 배우들은 최악의 흑역사를 쓰고 있었죠.
<보더랜드>는 끔찍하고 당황스러운 퀄리티를 일관되게 보여주는데 그침으로써, 원작 팬들을 분노케 할 영화였습니다. 」
평점: 1/10
Next Best Picture
Givanni Lago
「 케이트 블란쳇과 아리아나 그린블랫의 유대에 관한 내용에 집중했더라면 지금보다 훨씬 좋은 작품이 될 수 있었겠지만, 주변 인물들의 피상적인 이야기로 분산되면서 결국에는 실망감을 선사하는 영화로 귀결되고 있었습니다.
제이미 리 커티스와 케이트 블란쳇이 빛나는 활약을 보여주고 있었지만, 단순하고 진부한 플롯으로 인해 퇴색되고 있었습니다.
다만, 쟁쟁한 배우들 사이에서 가장 뛰어난 활약을 보여주는 배우가 아리아나 그린블랫이라는 점은 상당히 인상적이었습니다.
스팀 펑크 바이브를 잘 살리고 있었지만 CGI가 본격적으로 사용되면서 무너져 내립니다.
킬링타임용으로 무난하게 느끼는 관객들이 있을 수는 있겠지만, 그 이상의 영화는 되기 힘들어 보이는 작품이었습니다. 」
평점: 5/10
Collider
Taylor Gates
「 재앙 수준의 각색과 엄청난 미스 캐스팅으로 인해 그 누구도 재미를 느끼기 힘든 영화로 완성되어 있었습니다.
<보더랜드>의 등장인물들은 얼핏 <가디언즈 오브 갤럭시>를 연상시키기도 하지만, 결정적으로 그들은 멋진 장면 없이 오로지 미친 짓만 반복함으로써 <가디언즈 오브 갤럭시>가 되는데 실패했습니다. 」
평점: 1/5
Independent
Clarisse Loughrey
현
재까지 공개된 해외 평론가들의 리뷰는 좋은 말을 찾아보기 힘들 정도로 참담한 수준인데요. 로튼토마토 지수 또한 7%(평점: 3.4/10)에 그치고 있는 상태죠. (※8월 9일, 09시 기준)
화려한 캐스팅이 발표되었을 때만 하더라도 혹시나 하는 마음이 (아주) 약간은 있었는데, 결국에는 역시나인 것 같네요. (예고편은 웃길 것 같기도 한데.. ㅠ.ㅠ)
내일(9일) 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 한국 신작 영화 <크로스>(2024)를 먼저 감상한 국내 언론...
blog.naver.com
오늘은 다음 주 수요일(14일) 개봉 예정인 故 이선균 배우의 유작 <행복의 나라>(2024) 언론 시사회 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
국가: 미국
장르: 액션, 스릴러
등급: 15세 이상 관람가
시간: 97분
감독: 제임스 컬렌 브...
채드 마이클 머... (에릭 역)
브루스 윌리스 (데이비드 역)
영화 데스위시 더 게임 줄거리
주인공과 가족에게 일어나는 비극
전직 군인인 에릭은 아내와 어린 딸과 함께 평화로운 농장 생활을 하고 있습니다.
어느 날, 에릭의 집에 경찰에게 쫓기는 마약상이 침입합니다.
혼란 속에서 에릭의 아내는 총에 맞아 사망하고 딸은 납치됩니다.
복수를 향한 에릭의 여정
딸을 되찾고 가해자들에게 복수하기 위해 에릭은 군인 시절의 훈련과 기술을 활용하여 무장합니다.
에릭은 딸을 납치한 마약 조직을 추적하며 하나씩 처치해 나갑니다.
과정에서 에릭은 마약 조직의 배후에 있는 거대한 음모와 맞닥뜨립니다.
치열한 액션과 반전
에릭과 마약 조직 사이의 치열한 액션과 추격전이 펼쳐집니다.
예상치 못한 반전과 긴장감 넘치는 스토리가 영화를 더욱 흥미진진하게 만들어줍니다.
데스위시 더 게임의 주요 관점
영화는 복수를 갈구하는 주인공의 심리를 섬세하게 그려냅니다.
동시에, 폭력의 악순환과 정의의 의미에 대한 질문을 던집니다.
데스위시 더 게임의 주요 정보
개봉: 2021년
감독: 제임스 컬렌 브레삭
주연: 브루스 윌리스, 채드 마이클 머레이
더 자세한 줄거리
스포일러 주의!
1. 가족에게 일어나는 비극
에릭의 아내는 마약상의 총에 맞아 사망하고 딸은 납치됩니다.
에릭은 딸을 되찾기 위해 마약 조직을 추적하기 시작합니다.
2. 복수를 위한 준비
에릭은 군인 시절의 훈련과 기술을 활용하여 무장합니다.
총기 사용법, 격투술, 폭발물 제조 등 다양한 기술을 익힙니다.
3. 마약 조직과의 대결
에릭은 마약 조직의 아지트를 습격하여 조직원들을 처치합니다.
과정에서 에릭은 조직의 배후에 있는 거대한 음모를 알게 됩니다.
4. 예상치 못한 반전
에릭의 딸은 실제로 마약 조직에 납치된 것이 아니라 조직의 일원이었던 것으로 밝혀집니다.
에릭은 딸과의 대결을 통해 진정한 정의의 의미를 깨닫게 됩니다.
5. 영화의 결말
에릭은 딸과 화해하고 마약 조직을 무너뜨립니다.
영화는 정의와 복수에 대한 질문을 남기며 끝맺습니다.
포스팅 문의 상담은 bp8282
프로필
^