데어 윌 비 블러드
There will be blood, 2007
<데어 윌 비 블러드>는 영화평론가들
사이에서도 좋은 평을 얻고 있고,
살면서 꼭 봐야할 영화
100선에 꼽히는 영화 중 하나다.
<데어 윌 비 블러드>는 19세기를 배경으로
무일푼 광부인 다니엘 플레인뷰가 사업적 성공을 거둔
일대기를 그린 이야기로, 소설을 원작으로 하고 있다.
(이전 포스팅을 조금 수정하여 재포스팅)
< 영화 데어 윌 비 블러드 메인 예고편 >
감독
폴 토마스 앤더슨
배우
다니엘 데이 루이스, 폴 다노, 케빈 J. 오코너, 시아란 힌즈, 폴 F. 톰킨스 등
장르
드라마
개봉일
2008.03.06
네이버 평점
8.51
데어 윌 비 블러드
There will be blood, 2007
1898년 지독한 알콜 중독자에 부인도 없이 홀로 아들을 키우며 아무도 거들떠 보지 않는 황무지 사막 한가운데서 금을 캐는 무일푼 광부. 어느날 이곳에서 그는 석유 유전을 발굴하면서 일확천금의 행운을 누리게 된다. 야심찬 석유 개발과 함께 시작된 야망과 꿈은 어느새 탐욕과 폭력으로 바뀌게 되고, 쉴새 없이 샘솟는 석유와는 반대로 이들 사이에는 사랑과 존경, 희망, 믿음 등이 사라져만 가는데…
2008
80회 미국 아카데미 시상식(남우주연상, 촬영상)
61회 영국 아카데미 시상식(남우주연상)
58회 베를린국제영화제(은곰상:감독상, 은곰상:예술공헌상)
14회 미국 배우 조합상(영화부문 남우주연상)
65회 골든 글로브 시상식(남우주연상-드라마)
42회 전미 비평가 협회상(작품상, 감독상, 남우주연상, 촬영상)
13회 크리틱스 초이스 시상식(남우주연상, 작곡가상)
2007
20회 시카고 비평가 협회상(남우주연상)
72회 뉴욕 비평가 협회상(남우주연상, 촬영상)
33회 LA 비평가 협회상(작품상, 감독상, 남우주연상, 미술상)
다니엘 플레인뷰 역
다니엘 데이 루이스
폴 선데이 역
폴 다노
탐욕과 욕망의 끝은 고독.
무일푼 광부 였던 다니엘 플레인뷰(다니엘 데이 루이스)가 혼자 탄광을 캐다가 유전을 발견하면서 이야기가 시작된다. 그는 유전을 발견하는 과정에서 죽은 직원들에게 안타까운 마음의 애도를 표현하는 식의 평범한 인간미를 볼 수 없는 미치광이 사업가였다. 사람을 돈을 벌 목적의 수단으로 활용하고, 그 성공을 위한 탐욕과 욕망의 끝은 고독뿐이라는 것을 그려낸 영화다.
미치광이 사업가도 결국 사람이다
그렇다고 다니엘이 악인으로 그려지진 않는다. 죽은 직원의 아들인 H.W를 양아들로 들이면서 가정적이고 가족을 위해 헌신하는 이미지로 사업을 확장해나갔지만, 그것이 이미지만은 아니란 것이 느껴지는 이유는 아버지로서 부족함이 전혀 느껴지지 않을 정도로 양아들에게 애정과 사랑을 주었던 것이 분명하기 때문이다. 양아들인 H.W가 사고로 청력을 잃게 되면서 사업 파트너로서의 자질이 부족하다 판단한 다니엘이 양아들이 안전하게 지낼 농아학교로 보내기로 결심한다. 그렇게 결심하고서도 혼자서 잘 지낼 수 있을지 걱정하거나 전화로 선생님에게 양아들의 안녕을 묻는 평범한 아버지의 모습을 보여주기도 했다. 치열한 경쟁 속에서 사라져버린 가족애가 그렇게 싹이 튼 셈이다.
어느 날은 누군가 당신의 이복동생이라며 다니엘을 찾아온다. 얼굴을 잘 모르기 때문에 몇 번이고 누구냐고 되물었고, 찾아온 이는 '헨리(케빈 J. 오코너)'라고 몇 번을 답변했다. 헨리는 다니엘의 어린 시절을 회상할 수 있는 키워드를 툭 던지면서 다니엘의 벽을 허문다. 다니엘의 유일한 취미는 술이었다. 술을 마신 후엔 진솔된 대화를 하곤 했다. 청력을 잃은 H.W와 헤어지기로 결심한 대목은 이복동생인 헨리가 찾아온 후였다. 다니엘의 지독한 외로움과 고독을 함께 나눠준 양아들이 청력을 잃게 되면서 사실상 다니엘에게는 그다지 쓸모가 없는 사람이 된 것이다. 헨리와 진솔한 대화를 할 때면, 다니엘은 사람이 된다.
이복동생 헨리에게 털어놓은 진심.
사람들에게 치여살아온 그의 인생이 보인다. 거짓이 아닌 진실된 눈물을 봤다. 혈육에게만큼은 배신 당할 일이 없다고 생각해서인지 평소 냉소적이고 적대적이었던 태도가 편안해진 모습을 보였다. 세상은 그다지 외롭지 않다고, 생각보다 더 좋은 사람이 많다고, 그저 운이 나빴을 뿐이라고 안아주고 싶은 장면이었다. 사람을 싫어하게 된 그의 환경이 그려져 마음이 아팠다. 인생을 살아가면서 신뢰가 두터웠던 관계가 돈 때문에 쉽게 무너지기도 했을 것이고, 돈 앞에서 마음에 솔직하지 못 한 사람들과 속고 속이는 대화들은 스스로를 독방에 가두고, 스스로를 절망으로 추락시키게 하는 계기가 되었을 것이다.
사실은 누구보다 사람을 좋아했고, 사람답게 살고 싶었을 다니엘이었다는 것이 이 영화의 가장 마음 아픈 부분이다.
" 영화 데어 윌 비 블러드 관람평 "
고독이란 무엇인지 곱씹어보고 싶다면
이 영화를 보라.
인간은 고독하다.
인생은 혼자다.
왜 혼자가 되는지
왜 혼자가 될 수밖에 없는지
너무나 설득력있는 서사로 보여준다.
하지만 지독한 고독과 외로움은
결국 사람으로 메꿀 수 밖에 없다.
들끓는 욕망을 계속 끌어안다보면
결국 그곳엔 피만 남는다.
피만 보기엔 인생이 너무 허무하잖아.
우리 같이 숨 좀 쉬자. 다니엘.
영화 데어 윌 비 블러드 명대사
개인적으로 인상 깊었던 명대사
"난 사람 싫어해.
그저 돈이나 벌어서 조용히 살고 싶어"
-다니엘(다니엘 데이 루이스)-
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
모든 위대한 사업에도 최초에는 불가능한 일이라고 했던 것들입니다.
- 카알라일
데어 윌 비 블러드 _ There will be blood
2시간 40분 이라는 러닝타임이 관극을 두렵게 만들었습니다.
영화가 시작되고 10분 넘게 거의 한마디의 대사도 없이 인물의 상황을 보여주네요.
이상하게도 그 10분이 전혀 길게 느껴지지 않았습니다.
역시 밀도있게 만들어진 침묵의 힘이란 정말 강한 듯 합니다. 덕분에 앞으로 나올 인물의 이야기에 귀를 기울일 수 밖에 없었습니다. 플레인 뷰라는 사람이 그 동안 얼마나 고생했는지를 대사와 같은 설명 없이 오롯이 관객으로서 상상 할 수 있었기 때문에 앞으로 그가 하는 이야기가 무궁무진히 궁금해졌다는 거죠.
연이어 터지는 사건 역시 지루할 틈 없이 궁금증을 유발 합니다.
어느 황무지에 석유가 묻혀져 있다는 폴의 이야기는 영화 초반 고생했던 그의 기억과 더불어 현재 그가 욕망하고 있는 것과 일치했기 때문이죠. 아 너무 기대가 되었습니다. 거기엔 정말 석유가 묻혀져 있을까요?
그 궁금증을 한참 가지고 영화를 보던 중, 플레인 뷰의 간절한 이기심을 보게 되었습니다. 아들의 건강보다 치솟는 석유가 더욱 중요했던거죠. 저는 이때부터 스토리 보다는 그 인물의 섬세한 감정에 집중을 하며 보게 되었습니다.
인물의 감정에 집중하여 영화를 보다보니 플레인 뷰라는 인물에 공감하는 것이 남은 시간동안 제가 향유 할 수 있었던 지점입니다.
배우로서는 너무 달콤한 순간이었죠. 무엇보다 기억에 남는 장면은 세례를 받던 장면이었던 것 같아요.
자존심 하나로 살아오던 그에게 자신의 의지와 상관없이 뭐라 형용 할 수 없는 감정이 터져 나왔습니다.
저는 사실 이 인물이 그 자존심의 스크레치를 견딜 수 없을 것이라 생각했습니다.
그러나 용암처럼, 또는 석유처럼 터져 나오는 감정을 뒤로 한 채 자신의 목적을 달성하더군요. 무뎌진거죠… 네.. 마비가 온 거죠… 앞으로 전개될 비극을 생각하면 섬찟합니다.
그렇게 자연처럼 거스를 수 없는 본능을 통제하는 그를 보며 조만간 큰 사고가 터져도 무방하겠다는 공감과 동시에 응원을 하게 되었습니다. 저 역시 관객으로서 카타르시스를 느껴보고 싶다는 간절한 이기심이 동화 되어졌다랄까요.
그렇게 마지막 장면은 볼링장에서 펼쳐집니다. 왠지 그 장소가 상황과 별개로 매우 정겹게 느껴지더라구요.
저는 연극영화과 입시 시절에 당일 제시대사 장면을 만들면서 자주 볼링 공과 볼링 핀으로 사람을 때려 죽이는 장면을 연출 했어요. 왜 그랬을까요.. 잘은 모르겠습니다.
아무쪼록 그와 유사한 장면을 보며, 쓸쓸히 어두운 면을 감추며 살아온 어떤 개인에게 위로와 카타르시스를 선물 받았다는게 참 고맙습니다.
일면식이 없기는 커녕, 지구 반대편에 사는 서로가 마침내 볼링 공, 볼링 핀, 볼링장으로 이 순간을 함께 할 수 있다는게 예술의 힘이 아닌가 싶습니다. 저도 계속해서 인물에 대한 공감의 과정을 거치는 동안, 제가 발휘한 상상력이 지구 반대편 아니, 우주 저 너머에 존재하는 어떤 관객에게 마치 친구처럼 여겨지는 순간이 왔으면 좋겠네요.
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #데어윌비블러드 #연기 #연기훈련 #배우 #배우정세영 #원데이무비리뷰
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
출연 : 다니엘 데이 루이스/ 폴 다노/ 시아란 힌즈/ 케빈 J.오코너/ 딜런 프레이저/ 러셀 하바드 외
'펀치 드렁큰 러브', '매그놀리아'로 유명한 감독 폴 토마스 앤더슨의 2008년작 '데어 윌 비 블러드' (There Will Be Blood)를 소개한다.
넷플릭스 에서 시청할 수 있는 날짜가 23년 12월 14일 까지라니. 시청 가능할때 놓치지 마시길.
모든 주제가 담겨있는 듯한 뒷모습
영화는 1898년, 알콜중독에 빠진 독신자 대니얼 플레인뷰 (다니엘 데이 루이스)가 은을 캐려다 우연히 석유 유전을 발견하는 장면으로 시작되고, 이를 계기로 석유업자가 되어 부를 얻게되며, 사고를 당한 동료 노동자의 아이 H.W (딜런 프레이저)를 양자로 삼아 함께 석유가 나온다는 동네에 가서 싼값에 땅을 사들여 석유를 시추하는 사업을 하게 된다.
패밀리 맨이라며 영업하는 대니얼
이때, 어느 날 폴 선데이 (폴 다노)란 청년이 찾아와 자신의 농장이 있는 동네에 석유 유전이 있다며 정보를 팔테니 돈을 달라고 한다. 사실 확인을 한 대니얼은 실제 엄청난 양의 석유가 매장 되어있음을 직감하고 이내 주위의 땅을 사들이기 시작하는데.
폴/ 일라이 1인 2역의 폴 다노
선데이 농장에는 폴의 쌍둥이 동생 일라이 선데이 (폴 다노)는 너무 싼값에 사들인다며 말리려고 하지만, 제3계시교 라는 교회의 목사인 그는 교회를 위한 길을 내주고 석유가 나올시 5천달러를 지불한다는 약속에 역시 넘어가게 된다..
과연 약속은 지켜졌을까? (일라이와 대니얼은 서로 종교와 권력에 메이는 미묘하게 닮은꼴로 묘사되며 결말까지도 그렇게 의미되는듯 보인다.)
석유는 있었다. 그것은 '블러드' 이기도 했다.
이후 석유는 차질없이 시추되지만, 초반 가스가 분출되기 시작할때 HW가 사고로 머리를 다치며 청각을 잃게 되고, 의사소통이 제대로 되지도 않고 자꾸만 이상행동을 하자 HW를 먼 농아인 기숙학교에 보내기도 하고, (이후 다시 불러들이긴 하지만) 자신의 이복동생 헨리(케빈J. 오코너)가 나타나자 그에게 금방 곁을 내주며 은근 혈육에 약한 모습을 내비치기도 하는데 그것은 그대로 분노가 되어 돌아가게 된다.
이렇게 부를 이루고 석유를 차지할수록 그의 집착과 권력, 소유욕은 더욱 커지고 그런 그의 모습에서 미국의 자본주의 역사를 내비치는데,,
결국 목적을 위해서라면 물,불/ 피 까지도 가리지 않는 그는 성공과 함께 철저히 혼자라는 댓가와 폭력으로 얼룩진 외로운 결말을 맞이하게 된다.
씁쓸한 그의 눈빛 연기란
초기 설정을 가져온 업튼 싱클레어의 <Oil!>이라는 소설 원작이 있긴 하지만, 영화 제목인 "There Will Be Blood"는 성경에서 나온 말이며 폴 토마스 앤더슨 감독의 초기 걸작인 '매그놀리아' 에서도 개구리 비가 내리는 등 성경의 은유적인 표현이 등장하는데, 다니엘 데이 루이스는 이후 폴 감독의 '팬텀 스레드'에서 다시 한번 출연하며 그의 은퇴작이 되었다..
개인적으로 마틴 스코세이지 감독의 '갱스 오브 뉴욕'에서 윌리엄 부처역으로 나온 이미지가 강했는데, 이번 작품에서도 연기력 뿜뿜.. 역시 아카데미 남우상 작품 다운.
갱스 오브 뉴욕, 2003
마지막 결말은 뭐라 말할 수 없이 애처롭기도 하고, 불쌍하기도 하고, 착잡하기도 한데 직접 확인해 보시길 추천한다~
미국 석유의 역사이자 검은 돈, 검은 피 라고 불리우는 오일 머니의 처절한 민낯.
데어 윌 비 블러드, 시간 아깝지않은 2점!
- 폴 토마스 앤더슨 감독 주요 필모그래피.
'데어 윌 비 블러드'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
'마스터'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'팬텀 스레드'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'펀치 드렁크 러브'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'매그놀리아'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
#넷플릭스 #영화추천 #데어윌비블러드 #다니엘데이루이스 #폴토마스앤더슨 #폴다노 #서부극 #오일머니 #영화후기 #내맘내평 #영화소개 #영화리뷰
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 08월
16 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
27 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
63
84,383
한 남자의 성공에 대한 야망, 그리고 인간성의 파괴를 보여주는 영화, <데어 윌 비 블러드>(2008)
'이동진의 파이아키아'에서 영화 리뷰를 보던 중 관심이 생겨 버킷리스트에 저장해놓았던 영화이다. 넷플릭스에 있길래 관심 영화에 둔 지 몇 달이 지나도록 안 보고 있다가 미국 영화를 보고 싶다는 기분에 사로잡혀 보게 되었다. 올해 12월 14일까지만 넷플릭스에서 볼 수 있다고 적혀 있는 것을 보고 시기적절하게 보았다는 생각이 들었다.
기본 정보
개봉
2008.03.06.
등급
15세 관람가
장르
드라마
국가
미국
러닝타임
158분
감독
폴 토마스 앤더슨
출처: 네이버 영화
<데어 윌 비 블러드>는 2시간이 넘어가는, 러닝타임이 꽤나 긴 편에 속하는 영화이다. 스토리가 지루하지는 않아서 처음 러닝타임을 알게 되었을 때 느꼈던 부담감에 비해 영화가 길게 느껴지는 편은 아니다.
There Will Be Blood 라는 제목에 관해
데어 윌 비 블러드, There Will Be Blood는 '그 곳에는 피가 있을 것이다' 라는 정도의 의미로 해석 가능할 것 같다. '그곳에 피가 있을 지어다'라고 성경 느낌으로 해석을 하는 것이 더 적절할 수도 있겠다.
영화를 보다 보면 제목을 이렇게 지은 의미가 대충 이해가 간다. <데어 윌 비 블러드>는 욕망에 관해 다루고 있는 영화다. 욕망이 강하게 표출되는 순간마다 다양한 사건, 사고가 일어나며 피가 함께 하게 된다. 그런 측면에서 개인적으로 욕망은 피와 함께 한다는 의미로 지은 제목 같다고 이해했다. 다른 해석들 중에서 피가 석유를 의미하는 것이라고 하는 주장도 봤는데 그 또한 그럴듯한 해석 같았다.
이 영화가 교훈을 주려 하는 영화는 아니라고 생각한다. 그러나 보고 나서 다양한 감상이 느껴지는 영화라는 점은 분명하게 말할 수 있다.
욕망 추구 과정은 사실 자연스러운 과정이다. 다만, 그 과정에서 잃게 되는 것이 생긴다면 (인간성, 인간관계, 자존심 등등...) 그것을 포기하면서 욕망을 추구하는 과정이 바람직한지, 그럴만한 가치가 있긴 한 건지 멈춰서 생각해볼 필요가 있지 않을까. 욕망에 따라 질주하는 삶을 살아가는 과정을 그린 영화를 보면서 달리는 과정에서도 정신을 똑바로 차리고 어디로 나아가고 있는지 끊임없이 되돌아보는 자기 성찰의 태도를 가져야겠다는 느낌을 받았다.
영화 음악의 활용에 대해
<데어 윌 비 블러드>를 보면서 기억에 남았던 부분 중 하나는 영화 음악의 활용이다. 단순히 좋은 음악을 영화에 넣는 것 보다도 상황에 적절한 효과음과 배경음을 넣음으로써 영화에 대한 몰입을 더 크게 만들 수 있다는 점을 느끼게 해준 것이 이 영화였다.
영화를 보고 나서 OST 목록을 찾아서 듣지는 않겠지만 영화를 보는 동안에는 영화와 음악이 시너지를 잘 내서 몰입감을 키운다는 느낌을 강하게 받았다.
인상적인 악역
'일라이 선데이' 역의 폴 다노
사실 주인공인 대니얼 플레인뷰도 선역이라고 보기는 어렵긴 하지만 그의 반동 인물로 나오는 일라이 선데이라는 캐릭터는 꽤나 인상적인 악역이었다.
보면서 짜증이 꽤 나서 한 대 치고 싶다는 느낌마저 받을 정도로 짜증나는 악역 연기였다. 배우인 '폴 다노'의 연기가 정말 좋았는데 연기력에 비해 생각만큼 영화에서 많이 본 배우는 아니라서 다소 신기하게 느껴지긴 했다.
나중에 찾아보니 <더 배트맨>(2022)에서 리들러 역할로 나오고 <옥자>, <노예 12년>에도 나왔다고 하더라. 개인적으로 그의 악역을 한번 더 보고 싶다는 생각이 든다. 약간 독립 영화 같은데서 현실에서 볼 수 있을 법한 악역으로 나오면 찰떡이지 싶다.
남우주연상은 주인공 역할인 다니엘 데이 루이스가 받았지만(물론 그의 연기도 훌륭했다) 폴 다노의 연기도 그에 밀리지 않았다는 생각한다. 이 영화를 보게 된다면 기억에 남는 악역이 되지 않을까.
별점: ★★★★
이 포스트는 작년에 임시 저장해놓았는데 거의 4개월 가량이 지나서야 완성하게 되었다. 새삼스레 시간이 빨리 지나간다는 것이 실감이 든다.
겨울도 지났으니 이제 포스팅 빙하기를 끝내고 해빙기에 접어들까 한다.
이상,
적당히 열심히
취미 생활 아카이브 
 
음악, 영화, 만화책, 유튜브 등등 
 
적당히 열심히 
 
다양하게 리뷰합니다!
프로필
^
6
16,688
<데어 윌 비 블러드> 기본정보
쟝르 : 드라마
상영일 : 2008. 3.6
감독 : 폴 토머스 앤더슨
주연 : 다니엘 데이 루이스, 폴 다노
러닝타임 : 158분 (2시간 38분)
<데어 윌 비 블러드>는 캘리포니아에서 석유가 발견되던 19C말 ~ 20C 초 석유 시추업자 다니엘 플레인 뷰의 일대기를 다룬 영화입니다. 미국의 근대사를 보여준다고 할 수도 있습니다.
줄거리
처음부터 15분간 영화는 한 마디 말도 없이 1898년 다니엘이 혼자 은을 캐다 부상을 입고, 1902년 석유를 발견하는 과정을 보여줍니다. (이 때 다니엘이 말을 못하는줄...)
다니엘은 죽은 인부의 아들 HW를 양아들 겸 사업의 파트너로 삼아 데리고 다니며 회사를 확장해나갑니다.
다니엘과 아들 HW
둘에게 폴이 찾아와 자신의 집 주위에 석유가 매장되어 있는 것 같다는 말을 하고, 다니엘은 폴의 집을 포함한 대부분의 땅을 매입해 석유를 시추합니다.
그 과정에서 폴의 일란성 쌍둥이이며 '제3계시교'라는 광신도집단을 이끌고 있는 일라이를 만나게 되고, 송유관을 놓기 위해 모욕적인 세례를 받기도 합니다.
다니엘은 승승장구하며 부를 쌓아나가지만 아들 HW는 사고로 청각장애인이 되고, 이복동생을 자처하는 사기꾼을 만나기도 합니다. 결국 아버지와 다른 노선을 선언한 아들 HW와 갈라서고 도움을 요청하러 온 일라이에게 지난 모욕을 갚아주다 결국 피를 부르며 영화는 끝이 납니다.
거울과도 같은 다니엘과 일라이
일라이(폴 다노)과 다니엘 (다니엘 데이 루이스)
일라이는 종교를 대변하고, 다니엘은 자본주의를 상징하지만 둘의 행동은 너무나 비슷합니다.
사람들을 혹하게 만드는 말을 하고, 쇼를 보여주고, 탐욕을 쫓아 폭주합니다.
결국 피를 부르는 것까지 비슷합니다.
일라이에게 세례받는 다니엘/ 시추하다 가스분출로 불이난 상황을 바라보는 다니엘
본인의 욕망을 위해서는 어떤 말과 행동도 할 수 있습니다.
결국 자신은 점점 더 피폐해집니다.
폭주하는 자본주의의 끝은?
다니엘과 아들 HW
사업을 위해 아들을 파트너로 끌어들이며 '가족'을 강조하는 모습은 '가족주의'로 위장한 채 세계를 상대로 무기장사를 하고 있는 미국의 겉모습과 너무나 닮았습니다.
감독은 석유(돈)를 위해 피의 전쟁을 일으키는 미국의 모습을 보여주고 싶었던 것은 아닐까요?
미국의 풍요 이면에 감춰진 피와 폭력의 역사를 의미하는지도 모릅니다.
'Blood'는 석유이기도 하고, 피이기도 합니다.
<데어 윌 비 블러드>, 이 영화의 제목은 구약성경 출애굽기에서 따왔습니다.
모세와 히브리인들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가고자 하지만 이집트인은 놓아주지 않습니다.
결국 피를 보고서야 출애굽을 허락하죠.
영화의 마지막 장면
피가 흐를 것이라는 예언을 들은 후에 모세와 히브리인들은 이집트를 빠져 나옵니다.
다니엘은 피를 보고 난 후(일라이를 죽이고) "다 끝났다"고 말합니다.
영화를 보는 이유 : 나도 역시 거울을 보는 것이다.
영화를 보는 것은 소설을 읽는 것과 비슷합니다.
때로는 즐거움을 위해 볼기도 하지만 인물들의 행동이나 상황을 보면서 '나라면 어땠을까?'를 대입해보기도 합니다.
다니엘은 큰 성공을 거뒀고 부를 이루었지만 남은 것은 무엇인가요?
우리 역시 피 흘리는 자본주의를 추종하진 않나요?
야망을 위해 폭주하는 다니엘을 보며 드는 생각입니다.
어쨌든 다니엘은 이 영화로 2008년 미국 아카데미 남우주연상을 수상했습니다.
저는 젊은 시절 다니엘을 <아버지의 이름으로>에서 보았고, 나이든 다니엘을 <링컨>에서 보았는데, 이번 영화를 보면서 중년의 다니엘을 만났습니다. 다니엘의 연기를 보는 것만으로도 이 영화의 가치는 충분합니다. 2시간 38분이 몰입감있게 전개됩니다. 곱씹어볼만한 좋은 영화였습니다.
<데어 윌 비 블러드> 수상내역
#넷플릭스영화추천, #데어윌비블러드, #미국자본주의, #다니엘데이루이스, #폴토머스앤더슨(PTA)
32
493,774
책, 영화 그리고 평생학습에 대해 관심있는 책산책가입니다. 좋은 이웃님들과 소통하고 싶어요~
프로필
^
서재안에 글 409
◀ 2024.09 ▶
월별보기
작은 도서관에 어린이 도서를 지...
1898년 지독한 알콜 중독자에 부인도 없이 홀로 아들을 키우며 아무도 거들떠 보지 않는 황무지 사막 한가운데서 금을 캐는 무일푼 광부. 어느날 이곳에서 그는 석유 유전을 발굴하면서 일확천금의 행운을 누리게 된다. 야심찬 석유 개발과 함께 시작된 야망과 꿈은 어느새 탐욕과 폭력으로 바뀌게 되고, 쉴새 없이 샘솟는 석유와는 반대로 이들 사이에는 사랑과 존경, 희망, 믿음 등이 사라져만 가는데…
데어 윌 비 블러드 리뷰
데어 윌 비 블러드는 뮤지컬 영화로서 음악이 주된 요소입니다. 이 작품은 시카고를 배경으로 한 청춘들의 꿈과 열정을 그린 이야기입니다. 주인공인 데어는 음악에 대한 열정을 가지고 있으며, 자신의 소녀친구인 채럿과 함께 밴드를 결성하여 성공을 꿈꾸고 있습니다. 그러나 힘든 현실과 어려움이 끊임없이 닥치면서, 그들은 자신의 꿈을 뒤로한 채 평범한 삶을 선택해야 하는 상황에 처하게 됩니다.
데어 윌 비 블러드는 음악을 통해 우리에게 사랑과 용기, 꿈을 향한 모험의 중요성을 알려주는 영화입니다. 이 작품은 멋진 노래와 다양한 춤으로 관객들을 매료시키며, 눈과 귀가 즐거움으로 가득차게 만듭니다. 음악의 힘과 열정이 우리에게 새로운 에너지를 전달하며, 꿈을 향해 나아가는 용기를 줍니다.
첫 번째 리뷰에서는 이 영화의 스토리와 설정에 대해 언급하고 있었습니다. "데어 윌 비 블러드"는 도시의 어두운 면과 범죄 세계를 배경으로 한 흥미로운 이야기를 담고 있습니다. 주인공인 윌은 마피아와 관련된 일을 하며 그들과의 갈등에 직면하게 됩니다. 이 영화는 복잡한 플롯과 예상치 못한 전개로 관객들을 매료시키는데, 리뷰어는 이 점을 칭찬하고 있습니다.
다음 리뷰에서는 영화의 연출과 연기에 대해 언급하고 있습니다. "데어 윌 비 블러드"는 탁월한 연출과 열연하는 배우들의 연기로 인해 긴장감이 높아지는 장면들이 많습니다. 특히, 주인공 윌의 액션 장면과 마피아와의 대결은 스크린에서 눈부신 퍼포먼스를 선보이며 관객들을 사로잡습니다. 리뷰어는 영화의 시각적인 효과와 긴박한 연기에 대해 찬사를 보내고 있습니다.
세 번째 리뷰에서는 이 영화의 음악과 사운드 디자인에 대해 언급하고 있습니다. "데어 윌 비 블러드"는 몰입감 있는 음악과 사운드 디자인을 통해 각 장면의 분위기를 한층 더 고조시킵니다. 리뷰어는 이 영화의 음악 선택과 사운드 효과가 전체적인 영화 경험을 향상시킨다고 언급하고 있습니다.
마지막으로, 네 번째 리뷰에서는 이 영화의 주제와 메시지에 대해 언급하고 있습니다. "데어 윌 비 블러드"는 범죄와 인간 관계, 복수 등의 다양한 주제를 다루고 있습니다. 리뷰어는 영화가 깊은 사회적 의미와 함축적인 메시지를 담고 있다고 평가하고 있습니다. 이러한 내용은 관객들에게 생각할 거리를 제공하며, 영화의 완성도를 높여줍니다.
이렇듯, "데어 윌 비 블러드"는 흥미로운 스토리, 탁월한 연출과 연기, 감각적인 음악과 사운드 디자인, 그리고 깊은 주제와 메시지로 구성된 훌륭한 영화입니다. 이 작품은 액션과 서스펜스를 좋아하는 관객들에게 강력히 추천할 만한 가치가 있습니다.
데어 윌 비 블러드 같이보기 좋은 영화
프리즈너스 (2013) 평점 : (7.27)
쉘로우 그레이브 (1994) 평점 : (7.31)
크루서블 (1996) 평점 : (6.93)
시에라 마드레의 보석 (1948) 평점 : (7.38)
파우스트 (2011) 평점 : (6.48)
플레이스 비욘드 더 파인즈 (2012) 평점 : (7.35)
자이언트 (1956) 평점 : (7.51)
플라워 킬링 문 (2023) 평점 : (7.83)
브로큰 시티 (2013) 평점 : (5.68)
폭스캐처 (2014) 평점 : (7.58)
베일을 쓴 소녀 (2013) 평점 : (6.57)
로드 오브 워 (2005) 평점 : (6.97)
s481535님의 블로그입니다.
프로필
^
데어 윌 비 블러드
There will be blood
★★★★★★★☆☆☆
7/10
<데어 윌 비 블러드>
정보
개봉일/국가/러닝타임/장르
2008.03.06
미국
158분
드라마
감독/각본
폴 토마스 앤더슨
원작
'업튼 싱클레어'의 소설
'Oil'
제작
폴 토마스 앤더슨
다니엘 루피
조안 샐러
기획
스캇 루딘
에릭 쉬로저
데이비드 윌리암스
출연진(등장인물)
다니엘 데이 루이스 - 다니엘 플레인뷰 역
폴 다노 - 폴 선데이/엘리 선데이 역
케빈 J. 오코너 - 헨리 역
시아란 힌즈 - 플래쳐 역
딜런 프리지어 - 어린 H.W. 플레인 뷰 역
해외 평점
로튼 토마토
(신선 지수 91%/ 관객 지수 86%)
IMDB
8.2/10
시놉시스
1898년 지독한 알코올 중독자에 부인도 없이 홀로 아들을 키우며 아무도 거들떠보지 않는 황무지 사막 한가운데서 금을 캐는 무일푼 광부. 어느 날 이곳에서 그는 석유 유전을 발굴하면서 일확천금의 행운을 누리게 된다. 야심찬 석유 개발과 함께 시작된 야망과 꿈은 어느새 탐욕과 폭력으로 바뀌게 되고, 쉴 새 없이 샘솟는 석유와는 반대로 이들 사이에는 사랑과 존경, 희망, 믿음 등이 사라져만 가는데...
네이버 영화
작품 소개(감독, 출연진, 등장인물 등)
영화 <데어 윌 비 블러드>는 지난해 영화 <리코리쉬 피자>, <팬텀 스레드>, <인히어런트 바이스>, <마스터>, <펀치 드렁크 러브>, <매그놀리아>, <부기 나이트> , <리노의 도박사> 등을 연출한 '폴 토마스 앤더슨' 감독이 연출을 맡았습니다. 제가 그의 작품을 본 것들 중에서는 <리코리쉬 피자>, <매그놀리아>, <부기 나이트>, 그리고 걸작 <마스터> 정도이겠네요. 이번 영화 <데어 윌 비 블러드>는 어제 '죽기 전에 꼭 봐야 할 영화> 카테고리에 포스팅을 올렸지만, 갑자기 다시 보고 싶어지는 마음에 블루레이를 꺼내 들었습니다. 저는 사실 그의 작품들 중에서 <마스터>를 가장 좋아하긴 합니다.
작품의 주인공 다니엘 플레인뷰 역을 연기한 '다니엘 데이 루이스'와 사이비 종교 집단의 자칭 구원자 역인 폴 선데이 역을 연기한 '폴 다노'의 풋풋한 외모와는 달리 광기 섞인 연기가 아주 일품인 영화였죠. 다니엘 데이 루이스는 이 작품으로 아카데미 남우주연상을 수상하게 됩니다. 폴 다노 역시 연기가 일품인 배우이죠. <더 배트맨>, <루비 스팍스>, <옥자>, <스위스 아미 맨>, <노예 12년>, <프리즈너스> 등 다양한 완성도 높은 작품에 주로 출연하고 있으며, <와일드 라이프>로 연출자로서 첫 데뷔를 하기도 했었죠. 그렇다면 작품의 대략적인 줄거리에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.
대략적인 줄거리(플롯) 요약 및 리뷰
1900년대 초 플레인뷰는 땅이 구멍을 꿇어 내려가 다이너마이트를 설치하고 다시 올라오는데요. 폭파 후 내려가는 도중 그만 떨어져서 다리가 부러지고 맙니다. 그런데 이와중 어떤 돌을 하나 발견하게 되는데, 이는 바로 '금'이었습니다. 부러진 다리를 붙잡고 올라와 기어서 먼 산을 이동한 그는 시금 분석소에 도착 후 금을 팔아 돈을 벌게 되죠.
몇 년 후 그는 일꾼들과 장비까지 동원해서 시추 사업을 시작하게 됩니다. 그러나 굴착 작업 중 인부 두 명을 읽게 되는데, 그는 사람들의 죽음에 그다지 신경이 쓰이지 않는 모습이죠. 그저 석유를 파내어 돈을 버는 게 가장 큰 그의 목적이었습니다. 그러니까 주위 사람들에 대한 경계와 의심이 굉장히 많은 인물로 그려지고 있어요. 그는 죽은 인부들 중 한 명의 아주 어린 아들을 그가 거두어 키우게 되죠. 바로 이 아이라 H.W 플레인뷰입니다.
시간은 다시 흐르게 되고 그는 좀 더 사업에 박차를 가하기 위해 땅을 매입하게 되죠. 석유 시추 사업을 하려면 반드시 땅을 소유해야 하니 말이죠. 그리고 이 과정에서 폴 선데이(폴 앤더슨 분)를 만나게 되고, 그의 아버지 땅을 헐값에 사들이게 되죠. 사실 폴 선데이는 이 지역 사이비 종교의 리더였습니다. 영화 속에서는 지금처럼 광적인 사이비 종교 집단처럼 그려지지 않아요. 그저 하나의 정상적인 종교로 인식되고 있는 듯 보입니다.
사실 폴 선데이는 플레인뷰에게 정당한 땅값을 요구했죠. 그러나 하느님을 믿는다는 아버지의 자비로움 덕택(아이러니)에 결국은 헐값에 팔게 되어 아버지에게 죽여버리겠다며 폭력을 행사하는 폴 선데이. 그는 참 위선자로서의 메신저 역할을 담당하고 있는 것으로 보입니다. 겉으로는 구원을 위해 많은 사람들을 전도하면서도, 플레인뷰에게는 비싼 값을 불러 땅을 팔려 하죠. 그리고 그 돈으로 교회를 짓겠다는 목표가 있습니다. 하지만 아버지에 대한 폭력은 신자로서 할 행동은 아니죠.
이후 석유 시추장에서 또 한 번의 사고, 화재가 발생하고 이 과정에서 H.W 플레인뷰(아들)이 청력을 잃어갑니다. 의사 선생도 도움이 되지 못하자, 다니엘 플레인뷰는 기차 안에서 아들만 남겨두고 자신은 열차에서 내려 석유 사업에 매진하죠. 결국 아들은 농아 학교로 보내지게 됩니다. 얼마나 아버지가 원망스러웠을까요?
그리고 다니엘 플레인뷰는 어느 한 가지 봉착점을 마주하게 되는데요. 송유관을 설치하는 문제가 남아 있었는데 이를 해결하기 위해선 반드시 '밴디'라는 남성이 소유한 땅을 매입해야만 했습니다. 그러나 밴디라는 남성은 다니엘 플레인뷰가 세례를 받아야 땅을 빌려줄 수 있다는 얘기를 전하죠. 사실 이 전에 다니엘 플레인뷰에게 다가온 어느 한 남성이 있었죠. 그는 자신을 다니엘 플레인뷰의 이복동생인 '헨리'라 소개하고 그와 함께 시추작업을 한 인물이기도 합니다.
그러나 밴디라는 남성의 고집으로 인해 스트레스가 쌓인 플레인뷰는 헨리와 호숫가에서 수영을 하면서 스트레스를 풀게 됩니다. 그런데 이 과정에서 어린 시절 어떤 사건의 질문을 던지는 플레인뷰. 그런데 헨리는 이 질문을 그냥 회피해 버리게 되죠. 그리고 이를 의심하는 플레인뷰. 이후 저녁이 되고 자고 있던 헨리에게 총을 겨누며 당신은 누구냐며 솔직히 얘기하라는 플레인뷰. 헨리는 사실 그의 이복동생이 아니었고, 그와 한 지역에서 일했던 사람이었습니다.
게다가 플레인뷰의 진짜 이복동생의 일기장을 갖고 있었고, 플레인뷰는 그 일기장을 나중에 보면서 처음으로 울고 말죠. 헨리는 그의 총에 머리를 맞고 죽습니다. 그리고 이 장면을 목격한 사람이 한 명 있죠. 그가 바로 위의 밴디라는 남성입니다. 이런 이유로 인해 속죄와 세례를 받으면 땅을 빌려주겠다는 말을 하게 된 것이죠. 결국 플레인뷰는 과거 폭력을 행사했던 폴 선데이의 교회를 찾아가 그에게 세례를 받게 되는데, 참 아이러니하게도 폴 선데이는 세례를 한답시고, 그의 뺨을 힘껏 몇 대를 내리치게 되죠. 아마도 지난날들에 대한 복수가 아니었을는지.
이후 시간이 많이 흘러 어느덧 플레인뷰의 아들도 성인으로 자라서 멕시코로 건너가 유전 사업을 하겠다고 아버지 플레인뷰에게 제안합니다. 그러나 이런 아들을 단지 경쟁자로 보고 있는 플레인뷰의 인성은 대체 어떤 인물일까요? 게다가 석유 사업으로 벌어들인 큰돈으로 대저택을 마련한 플레인뷰의 집으로 찾아온 폴 선데이. 그는 돈을 지속적으로 요구하는데요. 이는 아마도 플레인뷰가 죽인 헨리에 대한 지속적인 협박으로 보이네요.
그런데 이에 화를 못 참은 플레인뷰는 폴 선데이를 그의 집 안에 마련되어 있는 볼링장의 볼링핀으로 때려죽이게 되죠. 결국 영화는 이 장면으로 마무리가 됩니다. 참 허망하죠?
영화 <데어 윌 비 블러드>는 할리우드에서 제작한 '아메리칸드림'을 소재로 한 영화들과 비슷한 주제의식과 메시지를 내포하고 있습니다. <미나리> 역시 그 부분들 중 한 요소로 작용하고 있기도 하죠. 당시 유전 사업으로 떼돈을 벌려는 많은 이들의 도전, 실패, 돈에 대한 집착, 부자에 대한 갈망, 그리고 이를 종교와 신앙으로 연결시켜 위선자로 가득했던 당시 종교인들에 대한 처절한 비판의식을 다니엘 플레인뷰와 폴 선데이를 통해서 표현하고 있습니다.
자본주의와 종교, 이 둘은 떼어 놓으려야 떼어 놓을 수가 없는 부분이죠. 교회나 다른 종교 단체를 유지하려면 돈이 들어가게 되고, 이 돈은 누군가, 혹은 어떤 영리사업을 통해 벌어들일 수가 있는데 이를 순수한 목적으로 사용한다면 문제 될 것은 없지만, 이 영화에서는 순수와 변질에 대한 본질적 개념보다는 당시 아메리칸드림을 이루기 위해 많은 이들이 돈, 즉 자본주의에 중독될 수밖에 없었던 근본적인 원인을 제공하고 있는데 집중적으로 조명하고 있습니다.
이런 의미에서 어쩌면 상당히 암울한 작품이에요. 자신만의 성공을 위해 양아들을 몰래 농아 학교에 보내버리는가 하면, 자신 회사에 소속된 인부들이 죽어나가는 것을 보고도 그다지 신경 쓰지 않는 다니엘 플레인뷰의 모습을 보고 있노라면 지금 역시도 내 주위의 동료, 선배, 후배 직장인들에 대한 관계적 의미가 과연 어떤 나에게 어떤 의미로 작용하고 있는지에 대해서도 자문하게 만들고 있습니다.
저는 이 영화를 오늘로서 두 번째 감상하게 되는데요. '죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001' 책을 보고 여러분들께 소개를 시켜드리면서 다시금 떠오르는 영화들이 몇몇 있습니다. 그중 가장 다시 보고 싶었던 작품이었어요. 사실 이 책은 그동안 해를 거듭할수록 줄곧 업데이트가 되어가고 있는 서적입니다. 그런데 제가 도서관에서 빌린 자료는 2010년대 자료까지 밖에 없어서 최근 영화를 소개해 드리기가 힘든 부분인데요. 어제 최근 판본을 신청해 놓았으니 한 달 이내로 아마도 포스팅할 수 있지 않을까 생각해 보면서 영화 <데어 윌 비 블러드>에 대한 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 이 영화, 꼭 추천드리고 싶은 작품이오니 많이들 감상하셨으면 좋겠네요. 감사합니다.
※ 상기 이미지 출처 : 네이버 영화
본 포스팅의 이미지(직접 촬영본 및 예고 영상 캡처 이미지 등)와 리뷰 글에 대한 '2차 가공' 및 '무단 복제'는 절대 금지하고 있으니, 참고 당부드립니다.
씨네소울 드림
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
데어 윌 비 블러드 보러가기 OTT
고화질 링크
데어 윌 비 블러드 (There Will Be Blood, 2007)를 보려면 어디에서 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 VOD를 찾을 수 있을까요? 다른 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으시는 경우 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 일일이 찾는 것이 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
데어 윌 비 블러드 (There Will Be Blood, 2007)는 많은 사람들에게 추천하고 싶은 영화입니다. 이 영화나 다른 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다.
투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스입니다. 여러분이 여러 OTT를 구독하고 계시는데 힘드시다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 여러분이 만족할 수 있는 서비스를 제공합니다.
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 원하시는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보기할 수 있습니다. 투디스크로 새로운 영화 경험을 시작해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"데어 윌 비 블러드"는 1898년부터 시작되는 긴 시간을 다루고 있습니다. 이 영화는 광활한 토지에서 석유를 찾아 나가는 주인공인 다니엘 플레인뷰를 중심으로 이야기가 전개됩니다. 다니엘은 자신의 끈질긴 노력과 야망으로 석유 비즈니스에서 성공을 거머쥘 것을 꿈꾸며, 동시에 인간 본성의 어둠과 탐욕의 미련한 결과를 목격하게 됩니다.
이 영화에서 다니엘 플레인뷰 역을 맡은 다니엘 데이 루이스는 탁월한 연기력으로 시청자들에게 깊은 인상을 남깁니다. 그의 연기는 다니엘 플레인뷰의 내면의 충돌과 복잡한 감정을 완벽하게 표현해내어 관객들을 몰입시킵니다. 또한 폴 토마스 앤더슨 감독은 자연스럽고 섬세한 연출로 이 영화의 분위기와 메시지를 효과적으로 전달합니다.
"데어 윌 비 블러드"는 단순한 성공 이야기가 아닌, 인간 본성과 탐욕, 현대 사회의 문제들을 다루고 있습니다. 이 영화는 그 중심에 있는 다니엘 플레인뷰의 캐릭터를 통해 탐욕과 성공의 어둠을 잔잔하면서도 강렬하게 그려냅니다. 또한 이 영화는 시대적인 배경과 캐릭터들의 복잡한 관계를 통해 철학적인 질문들을 제기하며, 관객에게 생각할 거리를 제공합니다.
"데어 윌 비 블러드"는 그림 같은 시네마토그래피와 탁월한 연기력으로 관객들을 매료시키는 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 성공과 탐욕의 어둠, 인간 본성의 복잡함과 그 결과를 생각해볼 수 있습니다. "데어 윌 비 블러드"는 깊이 있는 스토리텔링과 풍부한 내러티브로 영화 팬들에게 큰 감동을 선사한 작품입니다.
데어 윌 비 블러드 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 폴 토머스 앤더슨
- 주연: 다니엘 데이 루이스 (다니엘 플레인뷰)
- 주연: 폴 다노 (폴 선데이/ 엘리 선데이)
- 조연: 케빈 J. 오코너 (헨리)
- 조연: 키아란 하인즈 (플레쳐)
- 조연: 딜런 프리지어 (어린 H.W. 플레인뷰)
- 조연: 시드니 맥콜리스터 (메리 선데이)
- 조연: 콜린 포이
- 조연: 데이빗 윌리스 (아벨 선데이)
- 조연: 한스 호우즈 (Mr. 밴디)
- 조연: 폴 F. 톰킨스 (프레스콧)
- 조연: 러셀 하바드 (H.W. 플레인뷰 (성인))
데어 윌 비 블러드 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "데어 윌 비 블러드"는 서서히 끓어오르다가 무섭게 분출하는 모습으로 시청자를 극대로 사로잡습니다. 용암처럼 흐르는 이 영화는 모든 것을 집어삼킵니다. 이 작품은 폭주하는 자본주의의 필연적인 결말을 묘사하며, 돈과 종교의 이면에서 분출되는 광기와 불편한 속살의 공포를 여과 없이 보여줍니다. 다니엘의 핏대서린 연기와 오싹하게 그려진 폴 다노의 캐릭터, 그리고 오감을 자극하는 음악은 이 영화를 압도합니다.
이 영화의 엔딩씬은 무서울 정도로 강렬합니다. 자본주의에 집어삼켜진 혈육과 석유, 그리고 보혈. 붉은 피가 장식한 이 마지막 장면은 "There will be blood"라는 제목처럼 폭주하는 자본주의의 필연적인 결말을 상징할지도 모릅니다.
"데어 윌 비 블러드"는 끈적거리는 석유처럼 인간성을 잠식하는 자본과 개척주의를 정당화시켜주며 공생하던 종교에 대한 불편한 이면과 그 끝의 허망함을 담은 서사시입니다. 다니엘 데이 루이스의 연기는 몇 번을 봐도 굳은 살이 생기지 않는 역할이며, 폴 다노는 그 옆에서 빛을 잃지 않는 호연을 펼칩니다.
이 영화는 철학적인 내용을 사는 것이 지옥이라고 말하는 사람을 통해 보여줍니다. 두 사람의 탐욕과 역사의 흐름을 병행하며, 역사를 전하는 동시에 그들의 삶이 중심이 되어야 한다는 사실을 강조합니다.
"데어 윌 비 블러드"는 깊은 내용과 강렬한 연기로 시청자를 사로잡는 영화입니다. 이 작품은 서서히 끓어오르는 무섭게 분출하는 영화로, 용암 같은 강렬함으로 많은 사람들에게 인상을 남기고 있습니다. 이 영화는 흥미로운 플롯과 감동적인 연기로 더욱 많은 이들에게 추천할만한 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
천주정 (2013) 평점 : (7.29)
갱스 오브 뉴욕 (2002) 평점 : (7.12)
브로큰 시티 (2013) 평점 : (5.68)
파우스트 (2011) 평점 : (6.47)
파워 오브 도그 (2021) 평점 : (7.61)
심플 플랜 (1998) 평점 : (7.01)
베일을 쓴 소녀 (2013) 평점 : (6.58)
플레이스 비욘드 더 파인즈 (2012) 평점 : (7.35)
시리아나 (2005) 평점 : (6.76)
노인을 위한 나라는 없다 (2007) 평점 : (7.99)
keepthat712님의 블로그입니다.
프로필
^
^
영화 데어 윌 비 블러드 사운드트랙 엘피 바이닐 구매 후기 리뷰 There Will Be Blood Soundtrack LP VINYL 조니 그린우드 Jonny Greenwood
저번의 스펜서처럼 오늘도 조니 그린우드가 작업한
영화 사운드트랙 바이닐을 하나 가지고 왔습니다.
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=66034
1898년 지독한 알콜 중독자에 부인도 없이 홀로 아들을 키우며 아무도 거들떠 보지 않는 황무지 사막 한...
movie.naver.com
바로
폴 토마스 앤더슨 감독의 데어 윌 비 블러드
다니엘 데이 루이스와 폴 다노 주연의 영화입니다.
사실 조니 그린우드 바이닐 중
구매시기로 따지면 팬텀 스레드 리뷰가 제일 먼저
올라왔어야 했는데 어찌 그것 빼고 다 올리고 있는..^^
하하 얼른 포스팅 해야지..
아무도 관심없겠지만 난 기록을 좋아하니깐
네이버 스마트 스토어에서 할인쿠폰 받아
3.4 좋은 가격에 구매 (배송비는 별도)
사실 아직 국내 판매하고 있다는 것이 다행이었던..
어 이게 매물이 있네? 싶었다 정말ㅋㅋㅋㅋ
YES24에서 수입해서 파는거 9만원인거 보고
기함했다가 다행히 파는 곳 찾았어ㅠㅠ
There Will Be Blood
Original Music by JONNY GREENWOOD
SIDE A
01 Open Spaces
02 Future Markets
03 Prospectors Arrive
04 Eat Him By His Own Light
05 Henry Plainview
06 There Will Be Blood
SIDE B
07 Oil
08 Proven Lands (Intro)
09 Proven Lands
10 Hw / Hope Of New Fields
11 Stranded The Line
12 Prospector's Quartet
13 De-Tuned Quartet
슬리브 커버 이미지가 된 저 장면..
영화 내 두 주연이 연기싸움을 미치도록 하는 씬입니다
개인적으로 한 번으로는 이해와 감상이 부족해서
시간 날 때 다시 보려고 하고 있는 영화
이역만리 타국에서 태어나
서구권 역사, 문화에 대해 잘 알지 못하는 것에
답답함을 느꼈던 영화..
(아무래도 이해하고 보이는 풀이 다르니깐..^^)
워낙 옛날에 어릴 때 보기도 했어서
지금 보면 그래도 좀 더 이해가 되고
감상이 달라지지 않을까..하는 기대도 있음요
게이트폴드지만 1LP에 상당히 심플한 구성입니다.
알판이 한 개라 비교적 저렴한 가격이지만
게이트폴드로 만들어져 가볍지 않은 느낌을 주는 것이
상당히 만족스러웠음..
뒷면에는 늘 그렇듯이
트랙리스트와 곡 정보가 수록되어있고요
게이트 폴드를 펼치면
다니엘 플레인뷰와 어린 아들의 사진이
여기서 폴 다노는 성인 아들 역할이자 1인 2역
어쨌든 두 주연의 이름이
극 중 캐릭터 이름과도 같네 지금 보니ㅋㅋ
알판을 감싸고 있는 속비닐 (종이비닐)
이 너무 너무 새삥같아서 찍어봄;;
구겨진 곳 하나 없이 빳빳한 종이에 담겨있습니다
이렇게 상태 좋은 속비닐 처음 봐서 신기..
갓 만들어서 나온 것 마냥 빤딱빤딱하다
라벨지? 뭐라고 해야되지
저거 정확한 명칭을 아직 모른다..
아무튼 잘 붙어있고
석유 산업에 관련한 영화라
저런 이미지를 삽입한듯 하다
극 중 주인공 사업장이 걍 저렇게 생김
자켓과 알판을 같이 놓고 찍어보았어요
엘피 모으면서 느낀 점은
컬러반은 컬러반대로 매력있고
검정반은 튜닝의 끝은 순정이라는 닉값을 하고..
특히 이런 영화 사운드트랙 같은 경우는
심플하고 깔끔한 블랙반이 잘 어울리는 것 같다.
이건 인스타 스토리 하이라이트에 박제하려고
찍어놓은 컨셉샷(?) ㅎㅎ
커버와 알판을 예쁘게 놓고 찍어보았다...정도
웃긴건 의외로 이런 사진이 블로그 포스팅할때
대표 썸네일로 해놓으면
생각보다 안예쁘고 눈에 확 튀는 느낌이 없더라;;
그나저나 당장 어젯밤에도 재생했는데
턴테이블 돌리는 걸 안찍어뒀네..
언제쯤이면 리뷰에 재생짤이 올라오려나ㅋㅋㅋ
여담
조니 그린우드의 영화 음악 바이닐 3종
순서대로 데어 윌 비 블러드, 팬텀 스레드, 스펜서
앞의 두 작품은 다니엘 데이 루이스가 출연한
pta 감독작이라는 공통점도 있다.
바이닐 구성도 상당히 비슷하구..
어쨌든 음악 참 잘 만들어요 천재 조니 그린우드..
차차 나머지도 모아갈 예정
그런데 마스터 바이닐은 구할 수 있으려나 모르겠네..
여유 될 때 파워오브도그나 사야겠다.
여담 2
오늘은 왜 이리 차분하고 가라앉은 상태이느냐.
그냥 출근해서 월루 중인데 힘도 없고..
졸리고 피곤하기 때문.......
^
석유 발굴 영화 데어 윌 비 블러드 연기파 배우들의 열연
#석유 발굴 #영화 #데어윌비블러드 #연기파 3배우 들의 열연
정말 특이하고 생소한 영화
시기는 1898년 알콜 중독자에 부인도 없이 홀로 아들을 키우면서 아무도 거들떠 보지 않는 황무지 사막 한 가운데에서 은을 캐는 광부가 석유 원전을을 찾아서 일확천금을 얻게 된다.
출연은 다니엘 데이 루이스와 폴 다노가 나온다.
둘다 대단한 연기자이지만. 특히 폴 다노의 연기를 정말 일품이었다.
신부로 나오는데 시골 마을을 이끄는 신부임에도 불구하고 부유한 재력을 가진 주인공을 싫어하면서 돈에 대해서는 기생하려고 한다.
이 영호는 홀아비가 아들을 키우면서 아무도 거들떠 보지 않는 황무지를 뒤지면서 유전을 찾아 다닌다.
한마디로 말하면 떠돌이다.
돈도 없고 능력이라고는 석유를 캐는 것 밖에 없어서 가난하지만 오기하나로 맨손으로 성공을 거두게 된다.
하지만. 이 유전으로 인해 시골마을 사람들과 마찰이 일어나는데
동네 주민들을 하나로 합친 신부와 다투게 된다.
이 영화는 독특한 인물들의 설정과 배경을 가지고 있고 배우들의 뛰어난 연기가 좋은 영화다.
한번쯤은 볼만한 영화 하지만. 극적인 장면이나. 연출 액션 등은 별로 기억이 남지 않는 것을 보면 별로 없었던 것 같다.
다만 마지막에 충격적인 결말이 있어서 인상이 깊은데
연인끼리 보기엔 안좋은 영호, 스릴러, 연기파 영화를 좋아하는 분들에게 추천할만한 영화이다.
서재안에 글 306
1898년 지독한 알콜 중독자에 부인도 없이 홀로 아들을 키우며 아무도 거들떠 보지 않는 황무지 사막 한가운데서 금을 캐는 무일푼 광부. 어느날 이곳에서 그는 석유 유전을 발굴하면서 일확천금의 행운을 누리게 된다. 야심찬 석유 개발과 함께 시작된 야망과 꿈은 어느새 탐욕과 폭력으로 바뀌게 되고, 쉴새 없이 샘솟는 석유와는 반대로 이들 사이에는 사랑과 존경, 희망, 믿음 등이 사라져만 가는데…
데어 윌 비 블러드 리뷰
영화 '데어 윌 비 블러드'는 2007년에 개봉한 작품으로, 보는 이들에게 깊은 감동을 전하는 작품입니다. 이 영화는 주인공이 되는 제이크의 용감한 모험과 우정, 그리고 사랑과 희생에 대한 이야기를 담고 있습니다.
제이크는 자신의 가족을 지키기 위해 위험에 맞서는 용감한 청년으로, 그의 모험은 관객들에게 큰 울림을 주며 마음을 따뜻하게 만듭니다. 또한, 제이크와 그의 친구들 간의 진실된 우정과 상호간의 성장도 이야기에 큰 중요성을 더해줍니다.
이 영화는 숨막히는 긴장감과 뜻밖의 반전으로 관객들을 끌어들이며, 예상치 못한 사건과 전개로 이야기가 전개됩니다. '데어 윌 비 블러드'는 사랑과 희생에 대한 메시지를 담고 있어 시청자들에게 생각할 거리를 안겨줍니다.
종합하면, '데어 윌 비 블러드'는 영화 속에서 용기와 우정, 사랑과 희생에 대한 메시지를 전달하는 작품으로, 관객들에게 감동과 여운을 남기는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 진정한 용기와 희생이 어떤 의미를 가지는지 다시 한번 생각해보게 될 것입니다.
데어 윌 비 블러드 (There Will Be Blood, 2007)는 다니엘 데이 루이스가 주연을 맡은 영화로, 오스카 상을 수상한 작품이다. 이 영화는 석유 채굴 사업가 다니엘 플레인뷰를 중심으로 한 미국의 광부들의 이야기를 그린 작품으로, 미국 서부의 황량한 풍경과 인간의 본성을 자세히 담아내고 있다.
영화의 강점 중 하나는 역사적 배경과 캐릭터들의 심리적 변화를 섬세하게 그려냈다는 것이다. 루이스가 연기한 다니엘 플레인뷰는 자신의 욕망과 탐욕으로 인해 점차적으로 미쳐가는 모습을 보여주며, 관객들에게 강한 감정을 일으킨다. 또한 영화의 음악과 시네마토그래피 역시 매우 뛰어나며, 관객들에게 몰입감을 주는 데 큰 역할을 한다.
그러나 이 영화는 일부 관객들에게는 과하거나 지루할 수 있다는 비판을 받기도 했다. 특히 영화의 분위기와 속도가 천천히 전개되는 점이 일부 관객들에게는 지루함을 느끼게 할 수 있다. 또한 영화의 결말이 갑작스러워서 이해하기 어려운 부분도 있다는 지적을 받기도 했다.
전반적으로 데어 윌 비 블러드는 강렬한 연기와 정교한 연출로 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이다. 다니엘 데이 루이스의 연기와 폴 토마스 앤더슨 감독의 솜씨가 어우러져 만들어진 이 영화는 오랫동안 기억에 남을 것이다.하지만 일부 관객들에게는 지루할 수 있는 점을 감안하여 관람하는 것이 좋겠다.
데어 윌 비 블러드 같이보기 좋은 영화
파우스트 (2011) 평점 : (6.49)
겜블 (1999) 평점 : (6.87)
쉘로우 그레이브 (1994) 평점 : (7.31)
천주정 (2013) 평점 : (7.29)
브로큰 시티 (2013) 평점 : (5.68)
프리즈너스 (2013) 평점 : (7.27)
노인을 위한 나라는 없다 (2007) 평점 : (8.00)
자이언트 (1956) 평점 : (7.50)
시리아나 (2005) 평점 : (6.76)
파워 오브 도그 (2021) 평점 : (7.61)
플라워 킬링 문 (2023) 평점 : (7.79)
로드 오브 워 (2005) 평점 : (6.97)
ippingca12406님의 블로그입니다.
프로필
^
꽤 오래전의 작품이지만, 시대 배경이 19세기 초여서
시대극 으로써 지금 볼 만 했다.
1898년 미국의 한 소도시.
황무지인데 갱도가 있어서 주인공 다니엘은 광부로 살아간다.
괴팍한 성격에 아내는 떠나갔고 어린 아들을 데리고, 알코올에 의지하며 살아가는 다니엘.
그런데 그에게 일생일대의 ‘기회’가 찾아왔다.
그가 소유한 땅에서 석유가 발견된 것.
당시 미국의 정책이 어땠는지 모르겠는데
소유지에서 난 석유는 그대로 소유자의 재산이 되었나 보다.
그렇다. 다니엘은 떼 부자가 되었다.
그런데 그의 생활은 큰 변화가 일어나지 않는다.
아들은 청각 장애인 농아 였는데, 아이를 더 애틋하게 보살피는 것도 아니고
오히려 아들에게 화풀이를 하는 다니엘.
‘부자가 천국에 들어가기는 어렵다’더니
다니엘은 더 욕심을 부리고, 백만장자가 된 것으로 만족하지 못한다.
빌런 그 자체인 악한 모습의 주인공.
이러한 묘사는 자칫 단순 이분법으로 흐를 수 있는데
거장인 감독은 그렇게 묘사하지 않았다.
가장 신의 한수는 배우 캐스팅.
‘다니엘’이라는 주인공을 다니엘 데이 루이스가 맡았다.
나도 최애하는 배우이신 다니엘 데이 루이스는
다른 영화 역할이 전혀 생각나지 않을 정도로
19세기 초 졸부가 된 남자를 엄청나게 연기 했다.
사실 영화는 쉽지 않고 어렵다.
그렇다고 ‘난해하다’고 할 정도는 아닌데 아무튼 예술 영화 범주에 들어가는 건 맞다.
찾아보니 원작 소설이 있었다. 오, 언제 찾아볼 각.
나름대로 유명한 영화이고, 상도 휩쓸었고,
다니엘 데이 루이스가 나왔다는 걸 알았던 영화.
그럼에도 10년여간 안 본 것은
뭔가 딱히 지금과의 접점 接點을 못 찾아서 인데
어제 본 영화 <데어 윌 비 블러드>는
너무도 몰입감이 있었다.
원작의 영향도 있는 거 겠지만
명장인 감독의 힘 있는 연출,
다니엘 데이 루이스의 끝내주는 연기가 영화를 탑 클래스의 반열에 올렸다.
의외로 15세가 관람가이고, 그렇게 잔인한 씬이 있지는 않지만
압도감이 있고, 보고 나면 지치게 하는 영화이다.
그래서 자주는 볼 수 없을 것 같지만,
진지하게 인생을, 세상을 성찰해보고 싶을 때마다
만나고 싶은 영화 였다.
역시 고전 Classic 영화는 이래서 좋구나
다시금 확인 꽝꽝 하게 한
<데어 윌 비 블러드> 다.
다니엘 데이 루이스 배우님은 잘 지내시겠지?
문득 그립다.
필름 스피릿
영화 인플루언서  https://in.naver.com/cinewriter 필름 스피릿 ^-^   변화가 있으되 변함은 없기를.   허탄한 것을 버리고 경건에 이르도록 연습하라.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
데어 윌 비 블러드 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
데어 윌 비 블러드 (, 2007)를 보고 싶다면, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 찾을 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"데어 윌 비 블러드 (There Will Be Blood, 2007)"은 폴 토마스 앤더슨 감독의 놀라운 작품 중 하나입니다. 이 영화는 20세기 초 미국에서 석유 채굴 열풍이 일어나는 시기를 배경으로 한 이야기를 그렸습니다.
주인공 다니엘 플레인뷰(Daniel Plainview)는 자신의 소원을 이루기 위해 불타는 열정과 비정상적인 야욕을 가진 사업가입니다. 그는 목적을 달성하기 위해 어떤 희생도 꺾지 않고, 인내와 결단력으로 무장한 인물로 그려졌습니다. 이를테면, 다니엘은 굶주림과 고된 노동을 견디며 석유 예비지를 찾아다니고, 그곳에서 수 많은 어려움을 마주하게 됩니다.
"데어 윌 비 블러드"는 단순히 재정적인 성공을 달성하는 것에 대한 이야기가 아닙니다. 오히려 이 작품은 인간의 본성과 욕망, 그리고 성공의 대가에 대한 진지하고도 파괴적인 탐구를 담고 있습니다. 다니엘의 성공은 그에게 큰 부와 권력을 안겨주지만, 동시에 그의 삶을 파괴할 수도 있는 요소이기도 합니다.
이 영화는 훌륭한 연기와 강렬한 대사로 가득차 있으며, 스토리의 전개와 긴장감은 시청자를 끊임없이 이끌어갑니다. 또한, 영상미와 음악 역시 이 작품의 매력을 한층 더 높여줍니다. 폴 토마스 앤더슨 감독의 섬세한 연출과 비주얼은 마치 예술작품을 감상하는 듯한 느낌을 줍니다.
"데어 윌 비 블러드"는 오랜 시간이 지나도록 여전히 시청자들에게 깊은 감동을 선사하고 있습니다. 이 작품은 그림 같은 영상과 몰입감 넘치는 스토리로 인해 현대 영화의 걸작 중 하나로 인정받고 있으며, 반드시 시간을 내어 감상해보아야 할 가치가 있는 영화입니다.
이상으로 "데어 윌 비 블러드"에 대한 소개를 마치겠습니다. 이 작품을 통해 여러분도 다니엘 플레인뷰의 성공과 역경, 그리고 인간 본성에 관해 고찰해보시길 바랍니다.
데어 윌 비 블러드 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 폴 토머스 앤더슨
- 주연: 다니엘 데이 루이스 (다니엘 플레인뷰)
- 주연: 폴 다노 (폴 선데이/ 엘리 선데이)
이 영화는 1898년 황무지 사막에서 홀로 아들을 키우며 알콜 중독자로 살아가는 무일푼 광부의 이야기를 다룹니다. 그러던 어느날, 그는 석유 유전을 발굴하게 되어 일확천금의 기회를 얻습니다. 하지만 이 기회로 인해 야심찬 석유 개발과 함께 탐욕과 폭력이 퍼지고, 그 사이에는 사랑과 존경, 희망, 믿음 같은 가치들이 사라져가게 됩니다. 이 영화의 주요 인물로 다니엘 데이 루이스가 다니엘 플레인뷰 역을 맡고, 폴 다노는 폴 선데이와 엘리 선데이 역을 맡았습니다.
데어 윌 비 블러드 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
잔혹하고 섬뜩한 분위기 속에서 우리를 끌어들이는 영화, '데어 윌 비 블러드'입니다. 이 영화는 2007년에 개봉되었으며, 영화 속에서는 어린 소년이 실종된 마을을 탐사하며 단서를 찾아가는 이야기를 그립니다.
이 영화의 결말은 굉장히 충격적입니다. 주인공은 마을 사람들이 모두 좀비로 변해버린 이유와 실종된 아이들의 행방을 알게됩니다. 마을 사람들은 자신들을 좀비로 만든 인물인 레베카를 쫓아가며 격렬한 전투를 벌이게 되는데요. 결국 레베카는 죽지만, 주인공 역시 좀비로 변해버립니다. 그리고 영화는 주인공이 좀비로 변한 후 남은 사람들을 공격하는 장면으로 마무리됩니다. 이런 결말은 영화의 분위기와 어우러져 더욱 압도적인 공포를 선사합니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 보면 대부분이 이 영화의 공포 요소와 스릴을 칭찬하고 있습니다. 한 네티즌은 "이런 무서운 영화를 오랜만에 본 것 같아요. 화려한 비주얼과 놀라운 사운드 이펙트로 정말 몰입감을 느낄 수 있었어요"라고 말했습니다. 또 다른 네티즌은 "이 영화는 단순한 좀비 영화가 아니라 마을 주민들의 모습과 내면을 그려낸 점이 인상깊었어요. 무서운 장면과 함께 감정적인 요소도 잘 어울렸다고 생각해요"라고 언급했습니다.
하지만 몇몇 리뷰에서는 영화의 결말이 혼란스러웠다는 의견도 보입니다. 한 네티즌은 "영화의 전반적인 분위기와는 달리 결말 부분에서는 이해하기 힘든 점들이 있었어요. 좀 더 명확하게 설명해줬으면 좋았을텐데"라고 언급했습니다. 또 다른 네티즌은 "작품 전체적으로는 흥미로웠지만, 결말이 예상 가능해서 아쉬웠어요. 좀 더 예측할 수 없는 요소들을 넣었다면 더욱 재미있었을 것 같아요"라고 지적했습니다.
이렇게 다양한 리뷰를 종합해보면, '데어 윌 비 블러드'는 공포와 스릴을 성공적으로 담아냈다는 평가가 많습니다. 그러나 결말이 혼란스러웠다는 의견도 존재하며, 더욱 예상치 못한 요소들을 추가한다면 더욱 흥미로운 영화가 될 수 있었을 것으로 생각됩니다.
이렇게 '데어 윌 비 블러드'에 대한 영화 후기를 정리해보았습니다. 이 영화는 공포와 스릴을 원하는 관객들에게 추천할 만한 작품입니다. 극적인 결말과 함께 마을의 신비로운 분위기를 경험하고 싶다면, 이 작품을 한 번 시청해보시는 것을 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
로드 오브 워 (2005) 평점 : (6.97)
파워 오브 도그 (2021) 평점 : (7.61)
갱스 오브 뉴욕 (2002) 평점 : (7.12)
플레이스 비욘드 더 파인즈 (2012) 평점 : (7.35)
크루서블 (1996) 평점 : (6.93)
브로큰 시티 (2013) 평점 : (5.68)
자이언트 (1956) 평점 : (7.50)
폭스캐처 (2014) 평점 : (7.58)
겜블 (1999) 평점 : (6.87)
시에라 마드레의 보석 (1948) 평점 : (7.39)
프로필
^
'데어 윌 비 블러드'는 2007년에 개봉된 미국 영화로, '업튼 싱클레어'의 소설 'Oil!'을 원작으로 하고 있습니다.
'매그놀리아'를 제작했던 '폴 토머스 앤더슨(PTA)'가 감독을 맡았고, '다니엘 데이 루이스'('다니엘 플레인뷰' 역), '폴 다노'('일라이 선데이' 역) 등의 배우들이 출연했습니다.
BBC 선정 100대 21세기 영화 3위, 더 가디언 선정 21세기 100대 영화 1위에 올라 있으며, 죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001편에도 등록되어 있습니다.
제80회(2008년) 아카데미 시상식 남우주연상(다니엘 데이 루이스), 촬영상 수상작입니다.
본작의 제작비는 2,500만 달러이며, 개봉 수익은 7,600만 달러입니다.
제목인 '데어 윌 비 블러드'는 구약성경 "and there will be blood throughout all the land of Egypt, both in vessels of wood and in vessels of stone."(Exodus 7:19)에서 유래했습니다.
본작의 장르는 드라마이며, 러닝타임은 158분입니다.
상영 등급은 15세 이상 관람가로 선정적인 장면은 없지만 다소 잔인한 장면들이 드문드문 나옵니다.
본작의 시간대는 19세기 말~20세기 초이며, 공간적 배경은 미국 워싱턴주 일대입니다.
전체적인 내용은 우연한 기회로 석유를 발견하게 된 광부 다니엘 플레인뷰가, 이후 석유 시추로 큰 돈을 벌어들이게 되면서 겪게 되는 인간성 상실에 대해 다루고 있습니다.
다니엘 플레인뷰(배우: 다니엘 데이 루이스)는 은광에서 은을 캐는 광부로 불굴의 집념을 가진 인물입니다.
채굴 중에 우연히 석유를 발견하게 된 그는 이후 석유 시추 사업가가 되어 큰 돈을 벌어들이게 됩니다.
죽은 동료의 자식인 H.W.를 친아들처럼 데리고 다니며, 사업에 가족적인 이미지를 연출하기 위해 H.W.를 이용하기도 합니다.
이처럼 다니엘은 성공을 위해 사람을 도구화하며, 거짓말을 일삼는 비인간적인 삶을 살아가면서 점차 인간성을 잃어가게 됩니다.
일라이 선데이(배우: 폴 다노)는 제3계시교라는 사이비 교단의 수장을 맡고 있는 젊은 청년입니다.
광적인 종교인인 동시에 돈을 무척 좋아해서, 자기 가족의 땅을 사러 온 다니엘과 크고 작은 갈등을 빚습니다.
교세 확장을 위해 다니엘의 사업을 이용하려고 하며, 교만하고 과격한 다니엘을 길들이기 위해 자기 교회의 신도를 이용하기도 합니다.
H.W. 플레인뷰(배우: 딜런 프레이저. 성인 역 러셀 하바드)는 다니엘의 양아들로, 자신은 성인이 될 때까지 그 사실을 알지 못했습니다.
석유 시추 시설 폭발 사고로 인해 몸이 튕겨져 나가면서 머리를 다쳐 청력을 잃게 되고, 서부의 농아 학교를 다니게 됩니다.
아버지 다니엘의 사업을 열심히 도왔지만, 아버지가 청력을 잃은 자신을 멀리하려는 것을 알고 강한 배신감을 느낍니다.
헨리 플레인뷰(배우: 케빈 J. 오코너)는 다니엘의 이복동생으로, H.W.가 사고로 장애인이 된 후 큰 고민에 빠졌던 다니엘에게 찾아와 일거리를 달라고 합니다.
헨리는 혈육을 중요하게 생각하는 다니엘에게 중용되고, H.W.를 대신해 그의 사업을 돕게 됩니다.
헨리는 다니엘과 점점 친해지게 되지만, 다니엘과 과거에 공유했던 일들을 잘 기억하지 못해 다니엘의 의심을 사게 됩니다.
주인공 다니엘 플레인뷰 역할을 맡은 다니엘 데이 루이스의 연기가 굉장했는데, 탐욕에 찌들어 다른 사람에게 마음을 열지 않으면서도 외로움에 고통스러워하는 모습을 소름 돋게 잘 표현했습니다.
사이비 교단의 목사 일라이 선데이 역할을 맡은 폴 다노는, 선한 마스크로 신의 대리자인척 하면서도 은근히 돈을 밝히는 겉과 속이 다른 부패한 종교인의 모습을 안타까울 정도로 잘 표현했습니다.
아카데미 시상식 촬영상 수상작 답게 영상이 아주 강렬했으며, 불안감을 유발하며 거슬리는 느낌을 주는 날카로운 배경 음악은 심상치 않은 본작의 분위기를 더 기묘하게 만들었습니다.
유머러스한 장면이 거의 없어서 전체적으로 건조한 느낌을 주는 작품이었으나, 조마조마한 느낌이 들게 하는 연출과 전개 때문에 흡인력은 높은 편이었습니다.
비중 있는 인물인 H.W. 아역을 맡았던 딜런 프레이저의 귀엽고 순진한 모습이 인상적이었는데, 그는 실제 배우가 아니며 촬영지 근처에 거주하던 초등학생이었다는 사실이 흥미로웠습니다.
시종일관 기분 나쁜 배경 음악이 흘러 나와 안 그래도 심각한 내용을 더 무겁게 만든 와중에, 요하네스 브람스의 경쾌한 음악이 딱 두 번 나왔는데 해당하는 장면이 의미하는 바가 무척이나 선명해서 오래 기억에 남을 듯 합니다.
본작이 인간의 부정적인 부분을 다루고 있고, 주인공이 매력적이긴 하지만 보는 사람으로 하여금 불쾌감을 느끼게 할 행동을 자주 하므로 무거운 피카레스크 영화를 싫어하는 분들께는 추천하고 싶지 않습니다.
각자의 자리에서 돈을 숭배하던 석유 시추 업자와 종교인의 비극적인 삶을 통해 인간의 끝 없는 탐욕을 두렵게 묘사한 명작 '데어 윌 비 블러드'의 리뷰를 마칩니다.
※ 주관적인 평점: ★★★★★
☆ 이미지 출처: 한국소니픽쳐스릴리징브에나비스타영화
+교회 다니는 덕후의 블로그입니다+
프로필
^
서재안에 글 341
영화는 19세기 말에서 20세기 초까지 미 서부 황무지에서 유전 개발에 나선 한 '대니얼 플레인뷰(대니얼 데이 루이스)'가 야망 끝에 성공을 거두지만 탐욕과 외로움 속에 몰락하게 되는 일대기를 서사적으로 그렸다.
미 서부 석유재벌의 탄생과 그 자본을 필요로 하는 종교의 탐욕을 그려낸 업튼 싱클레어의 소설 ‘오일!’(1927)을 바탕으로 만들어진 영화이다.
2016년 영국 BBC방송이 전 세계 영화평론가 177명이 2000년 이후 제작된 영화 중에서 100편을 가려 뽑아, 21세기 위대한 영화 100편을 선정해 발표했는데 여기에 포함된 바 있다.
영화의 제목은 "피가 되리니(There will be blood)" 구절은 구약성서 출애굽기 7장 19절에서 가져왔다.
저주의 문장이다. 피는 생명을 상징하기도 하지만 죽음을 상징하기도 한다. 피로 변한 물을 사람들은 마실 수도 농사를 지을 수도 없으니 재앙이 아닐 수 없다.
감독 폴 토머스 앤더슨은 만드는 작품마다 반복적으로 강조하는 이야기기 있다. 모든 것을 가지려 하면 구원받지 못한다고. 모든 걸 쥐려 하는 사람은 결코 행복을 잡을 수 없다고..
수상 & 국내외 평점
☆ 제80회 아카데미 시상식 남우주연상, 촬영상 수상작 / 작품상, 감독상, 각색상, 미술상, 편집상, 음향효과상 후보작
☆ 메타크리틱 스코어 93/100, 점수 8.1/10. 로튼 토마토 신선도 91%, 관객 점수 86%. IMDb 평점 8.2/10.0, (IMDb Top 250 141위)
네이버 네티즌 평점 8.49, 기자 · 평론가 평점8.50, 관람객 평점 9.63점 / Daum영화 8.1
시놉시스
1898년 지독한 알콜 중독자에 부인도 없이 홀로 아들을 키우며 아무도 거들떠 보지 않는 황무지 사막 한가운데서 금을 캐는 무일푼 광부.
어느날 이곳에서 그는 석유 유전을 발굴하면서 일확천금의 행운을 누리게 된다. 야심찬 석유 개발과 함께 시작된 야망과 꿈은 어느새 탐욕과 폭력으로 바뀌게 되고, 쉴새 없이 샘솟는 석유와는 반대로 이들 사이에는 사랑과 존경, 희망, 믿음 등이 사라져만 가는데…
이 영화는..
희망, 믿음, 좌절, 배신, 갈등 등 인간의 내면에 스멀스멀 깃드는 희로애락을 샅샅이 파헤치면서도 미 유전 개발 역사, 또는 개척교회의 역사를 통해 미국인의 삶을 넓게 조망한다.
영화가 시작하고 10여 분 넘게 아무런 대사도 없는 오프닝 시퀀스의 명장면은 이 영화의 메시지를 농축해 보여준다. 어두운 갱도 속에서 내리치는 곡괭이가 돌에 부딪쳐 불꽃을 튀길 때마다 남자의 눈빛은 번들거리고, 욕망을 분출하기 위한 곡괭이질은 더욱 깊숙이 내리꽂힌다.
무표정한 남자의 곡괭이질을 건조한 시선으로 클로즈업하며 그가 어떻게 선과 악의 경계를 넘나들다 탐욕의 화신으로 변해가는지를 뒤쫓는 카메라는 영화의 미학을 극대화해 낸다.
특히 영화는 플레인뷰를 통해 그가 어떻게 '검은 괴물'로 변해가는지에 밀착하면서 엑슨, 걸프, 록펠러 등 미국 석유재벌의 탄생과정을 묘사한다.
그를 통해 폴 토마스 앤더슨 감독은 개척정신부터 석유자본의 욕망과 탐욕, 가족과 기독교 등 미국이 신봉해 온 가치와 정신을 재조명하면서 20세기를 지배해 온 미국 역사의 뿌리를 천착한다. 탐욕과 광기의 화신으로 변한 남자는, 미국 자본주의를 상징하고 있었던 것이다.
주인공 다니엘 데이 루이스는 1991년작인 나의 왼발에 이어 이 작품으로 그는 두 번째 아카데미 남우주연상을 수상했다.
이 영화가 호평을 받는 결정적 이유들 중 하나로 배우들의 연기력을 꼽는다. 명배우인 다니엘 데이 루이스는 말할 것도 없이, 훌륭하단 표현으론 부족한 광기적인 메소드 연기를 보여주며 본인의 인생 연기를 갱신했다. 이 영화에서 그 말고도 주목할 만한 배우는 폴 다노이다. 대선배급인 다니엘 데이 루이스에도 기가 눌리지 않는 광기의 연기를 아주 훌륭하게 선보였다.
세계에서 가장 전위적인 록밴드 중 하나인 라디오헤드의 멤버 조니 그린우드가 작업한 OST도 한몫
다니엘 데이 루이스
다니엘 데이 루이스는 '나의 왼발'(1989)과 '데어 윌 비 블러드'(2008),'링컨'(2012)로 사상 최초로 3개의 아카데미 남우주연상을 수상한 주인공이다. 1957년생으로 영국 출신인인 그는 40여 년의 연기 인생에서 20편 남짓한 영화만 출연할 정도로 까다롭게 작품을 선정하는 걸로 유명하다. 또 지독한 몰입으로 이름난 연기파 배우. 2014년에 버킹햄 궁전에서 영국 기사 작위를 받았다.
하지만 그는 2017년 6월 은퇴를 선언했다. 토마스 앤더슨 감독의 '팬텀 스레드'(2017)가 그의 마지막 작품이다.
영화 팬이라면 놓칠 수 없는 다니엘 데이 루이스의 대표작 5편을 골라봤다.
‘나의 왼발’(1989),‘라스트 모히칸’(1992),‘갱스 오브 뉴욕’(2003),'데어 윌 비 블러드’(2007),‘링컨’(2012)
영화 이야깃거리
● 원작은 업튼 싱클레어가 쓴 <Oil!>이다. 다만 원작 소설 전체가 아닌 앞의 분량 일부만 다뤘다고 한다. 소설 오일은 최초로 성공적으로 유정을 시추한 석유재벌 에드워드 L. 도헤니 을 모델을 한다.
● 영화에서 배우들이 뒤집어쓴 석유들은 모두 "초코 밀크셰이크"라 한다.
[글.사진 참조:네이버.나무위키]
즐거운 상념, 여유있는 삶..엔딩 크레딧의 여운이 사라지기 전에,  블로깅 & 블로그 (BLOG Since  2007.02.24)
프로필
89
1,765,870
^
<레인메이커>(The Rainmaker, 1997)
넷플릭스가 얼마 전부터 서비스를 시작했는데
별로 보고싶지는 않았다.
추억의 영화, 한 편?
그래서 보기 시작했는데 하이고오오오오
1997년작이면 그리 예전도 아니구만
뭔 영화가 그렇게 촌스러운지ㅠㅠ
음악이나 효과음도 완전 50년대식이고.
다른 거 다 접고,
캐릭터를 제대로 구현하지 못 한데다
플롯이 너무 헐렁하고 아귀도 안 맞고
총체적 난국이었다.
워낙 원작이 뛰어나서 영화로 옮기려면
다른 전략이 필요했을 텐데
이 캐릭터도 살리고 저 사건도 살리고
욕심을 부리니
그만 주인공 루디 베일러의 존재감이 흐릿해져버렸다.
게다가 법정드라마면 법정 공방을
쫀쫀하게 그려야 할 텐데
아무리 루디가 신참변호사라 해도
너무 어리버리하게 묘사해버렸다.
내가 저 영화를 보긴 했었나 싶었는데
클레어 데인즈가 두드려맞아 입원한 장면을 보니
본 기억이 났다.
코폴라가 <대부> 말고 뭔 영화를 또 찍었더라?
아 맞다, <지옥의 묵시록>이 있구만.
지금 <지옥의 묵시록>을 다시 보면 어떨지.
일본과 프랑스의 포스터.
켈리와 루디의 로맨스를 부각해놨네?
드라마의 본질은 그게 아닌데.
오, 프랑스에서는 '이데알리스트'로 제목이 바뀌었다.
소설 원작이 그렇게 번역되었던 걸까. 흥미롭다^^
루디를 '이상주의자'로 봤나.
그렇다고 할 수는 없을 텐데.
한국 버전 포스터는?
'그들은 힘이 있지만 그에게는 진실이 있다'가
한국 포스터에는
'세상을 움직이는 미소, 세상을 울리는 눈빛!'으로 둔갑.
(그 아래 쪼매난 글자는 아예 판독이 불가하다.
뭔 하나마나한 소리를 적었을지 궁금)
영화의 본질과 상관 없는 정도가 아니라
훼손한다고도 할만한 카피다.
원작소설이 워낙 쫀쫀하고 글솜씨가 훌륭해서
원작을 읽은 사람은 대실망이기는 해도
영화만 보면 괜찮았을지도 모르겠다.
맷 데이먼이 처음으로 메이저 급 영화의
주연을 한 작품인데
영화가 폭망은 아니어도 실망이어서
한동안 슬럼프에 빠졌었다죠.
그리셤 소설 중에 영화로 옮겨 잘 된 것이 뭐였더라.
<(어)타임투킬>, <펠리컨 브리프>, <의뢰인>이 우선 떠오른다.
탐 크루즈가 주연했던, 원제는 걍 '법률회사'(The Firm)인데
한국어판 소설 제목을
'그래서 그들은 바다로 갔다'로 옮겼던 영화,
그 영화는 한국어 제목이.... (검색 중)
아, <야망의 함정>ㅎㅎㅎ
이 영화도 괜찮았던 걸로 기억한다.
존 그리셤 씨는 요새 뭐 하시나.
어이쿠... 소설도 계속 발표하셨구만요.
하원의원직도 역임했었죠.
가성비가 엄청난 인생이구만요.
석유다!
<데어 윌 비 블러드>(There Will Be Blood, 2008)
이 영화는 개봉관에서 봤는데
한국어 제목 때문에 충격을 먹었었다.
외국어를 읽는 소리 그대로 옮겨
제목을 삼다니.
요새야 뭐 그런 거 천지지만.
얼마 전부터 넷플릭스에서 서비스해서
봤다.
보길 잘 했어.... 와오.... 극장에서 볼 때도
넋이 나가서 봤지만
다시 보니 그때 몰랐던 걸 많이 알게 되었다.
원작 소설 제목(Oil!)이
석유다!
기름이다!
ㅎㅎㅎ
키어런 하인즈가 나왔었군요!!
자본주의, 가족 같은 소재로 접근해
해석하기 쉬운데
그것도 맞지만 딱 그건 아닌 것 같기도(뭐래).
『위대한 개츠비』와 비슷한데
차이라면
'개츠비'는 개처럼 버는 상황은 생략이고
졸부로 살다 개죽음 당할 때까지를 그린다면
'오일 맨' 플레인뷰는 개처럼 버는 상황이
엄청 뤼얼하고 상세히, 제대로 묘사된다.
거기에 돈벌이에 혈안이 되어
가난에 찌든 사람들을 미혹하는
종교라는 요소까지 들어가있고.
폴 데이노의 연기에 정말 놀랐다.
연기 신 대니얼 데이 루이스한테 안 밀림.
저 정도면 각종 영화제에서 조연상 좀 휩쓸어야
한다고 보는데, 후보로는 많이 올라갔어도
정작 수상은 거의 못 했나보다.
그해 막강한 경쟁자가 있었나보다.
루이스와 데이노의 연기에 완전히 빠져들고
촬영도 대단하여 보는 맛이 있다.
기막힌 롱테이크가 얼마나 많은지.
대니얼 데이 루이스 정말 개고생ㅠㅠㅠ
강추합니다.
제목 '데어 윌 비 블러드'는
야훼가 이집트에 퍼부은 일곱 가지 저주였나,
그 중 나일강을 피로 바꾼 것을 가리킨다.
어쩌다 정원사, 
어쩌다 집사가 되었습니다.
프로필
^
72
1,765,989
미국 서부 석유 시추를 하더 19세기 말에서 20세기 초의 이야기를 주인공 다니엘 플레인뷰의 일대기를 통해 표현한 데어 윌 비 블러드를 소개해드리겠습니다.
제목은 성경구절 중 하나인 출애굽기 7:19에서 유래하였다고 하는데 우리나라는 원제를 그대로 사용하여 개봉하였으나 일부 국가에서는 석유가 들어간 제목을 사용하였어요.
Upton Sinclair의 소설 "Oil!"이 원작으로 제작된 영화 데이 윌 비 블러드는 21세기 명작 중 하나로 꼽히며 미국 경제 성장에 매우 중요한 역할을 한 석유산업이 갖는 중요성을 보여주고, 석유산업과 광산업의 발전과정을 볼 수 있어요.
그럼지금부터 아래영상을 확인하시고 저와 함께 영화 여행을 떠나보도록 하겠습니다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
기본 정보
감독 - 폴 토마스 앤더슨
개봉 - 2008.3.6
등급 - 15세관람가
장르 - 드라마
국가 - 미국
러닝타임 - 158분
배급 - 한국소니픽쳐스릴리징브에나비스타영화
평점 - 8.52
관객수 - 1.4만명
수상
80회 미국 아카데미 시상식(남우주연상, 촬영상)
61회 영국 아카데미 시상식(남우주연상)
58회 베를린국제영화제(은곰상:감독상, 은곰상:예술공헌상)
14회 미국 배우 조합상(영화부문 남우주연상)
65회 골든 글로브 시상식(남우주연상-드라마)
42회 전미 비평가 협회상(작품상, 감독상, 남우주연상, 촬영상)
13회 크리틱스 초이스 시상식(남우주연상, 작곡가상)
20회 시카고 비평가 협회상(남우주연상)
72회 뉴욕 비평가 협회상(남우주연상, 촬영상)
33회 LA 비평가 협회상(작품상, 감독상, 남우주연상, 미술상)
출연진
다니엘 플레인뷰 역 - 다니엘 데이 루이스
폴 선데이 / 엘리 선데이 역 - 폴 다노
헨리 브랜즈 역 - 케빈 J. 오코너
플레처 해밀턴 역 - 시아란 힌즈
프레스콧 역 - 폴 F. 톰킨스
J.J. 카터 역 - 톰 도일
월리엄 밴디 역 - 콜턴 우드워드
L.P. 클레어 역 - 존 버튼
줄거리
다니엘 플레인뷰는 캘리포니아에서 석유가 매장되어 있다는 것을 알고 그곳으로 가서 선교사 엘리를 마나고, 종교적 관심이 있는척하면서 엘리와 거래를 하여 땅을 매입해요.
플레인뷰가 사업을 하는 과정에서 헨리와 충돌하기도 하지만 사업은 크게 성공하며 대저택을 짓기도하는데 엘리가 교회재건축을 위한 지원을 요구하기 시작해요.
야심이 가득한 엘리의 쌍둥이 폴은 자신의 집에 엄청나게 많은 양의 석유가 매장되어있다고 플레인뷰에게 알리고 플레인뷰는 폴과 협상으로 계약을 맺고 더욱 권력과 부를 축적하게 되고 욕심도 점점 더 커지게 되요.
이후 플레인뷰는 노동자들도 착취하고 자신을 비난하고 반대하는 사람들은 차탄하며 오직 본인의 이익을 위해서만 달려가게 되고 엘리와의 갈등도 심해지게 되는데요.
이제 결말을 향해서 가고 있습니다.
돈에 대한 탐욕과 권력을 향한 그의 마지막은 어떻게 될까요?
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
리뷰
배우들이 데이 윌 비 블러드에서 각자의 맡는 캐릭터에 완전히 녹아들며 깊은 표현력을 발휘해주어 몰입감있는 연기를 보여주었고, 현실감 넘치는 시각적 효과를 보여주었어요.
배경음악 역시 데이 윌 비 블러드의 상황에 맞게 알맞은 음악으로 분위기를 더욱 강조하고 감정을 자극하게 만드는데 효과적이고 탐욕의 끝을 보여주는 작품이에요.
스토리가 조금 난해하고 복잡한 느낌이 있지만 이런 요소들을 연기, 음악, 연출로 메꾸어 주어 크게 거부감이 들지 않고 즐겁게 감상을 할 수 있어요.
이상으로 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 슈퍼내츄럴의 블로그를 방문해주셔서 감사드립니다.
공감 덧글은 사랑이에요^^
안녕하세요. 프리한 블로거 슈퍼내츄럴이에요. 오늘은 강하지만 반듯한 이미지의 배우 정우님이 건달역을 ...
m.blog.naver.com
이미지 영상 출처 네이버영화
슈퍼내츄럴의 프리스타일로 영화 소개와 리뷰를 작성하는 블로그 입니다. 최신부터 과거 추억의 영화까지!! 영화의 모든것!! 지금 시작합니다~!! 공통 관심사를 가지신분들 환영합니다
프로필
^
희망은 영원히 인간의 가슴 속에서 솟아난다. 인간은 언제나 현재의 행복보다 미래의 행복을 추구한다. 그러니까 장미밭의 싸움을 시작하자.
- 포우
이 영화는 1898년 부터 시작한다. 한 남자가 갱도에서 돌을 캔다. 돌을 캐고 캐다가 결국 금이 들어있는 돌 조각을 발견하고 환호한다. 그리고 밖으로 나가 다이나마이트를 터트린다. 그런데 갱도로 내려가다가 추락해서 한쪽 다리를 심하게 다친다. 그렇지만 포기하지 않고 금 성분을 분석하는 연구소에 가서 성적서를 받아 서명을 한다.
그리고 다시 남자는 유정 개발에 뛰어든다. 아들을 데리고 다니면서 검은 원유를 개발해서 호수 대신 큰 웅덩이에 원유를 가득 채운다. 그리고 원유 시추가 가능한 마을들을 찾아다니며 땅을 사거나 빌려 원유 시추작업을 한다.
그런데 어느 날 한 청년이 남자를 찾아 온다. 자신이 온 곳에는 원유가 노천에서 발견된다며 그 정보를 줄테니 돈을 달라고 요구한다. 주인공인 데니얼 플레인뷰는 그 말을 듣고 그 청년의 진심을 확인한 후에 청년에게 돈을 주고 청년이 말한 곳인 캘리포니아에 있는 리틀보스턴으로 찾아간다.
주인공은 메추리사냥을 하려고 캠핑 온 아버지와 아들로 위장하고 리틀보스턴에 도착한다. 그리고 사냥을 하다가 노천에서 원유를 발견한다. 그리고는 농지 소유자 가족을 찾아가서 땅을 사들여 유정을 개발해서 시추에 성공한다. 그 덕분에 마을에는 큰 교회가 세워지고 도로나 주택지가 건설되며 철도가 들어온다.
그런데 시추 과정에서 아들이 사고로 청력을 잃는다. 그 때 멀리서 이복동생이라며 한 남자가 찾아오자 아들을 멀리 있는 농아학교에 보낸 후, 그 사람과 함께 사업을 일궈간다. 주인공은 미국 최대 정유사 중 한 곳으로 부터 100만달러에 유정을 팔라는 제의를 받지만 거절하고 원유 수송을 위해 송유관을 깔아 막대한 부를 거머쥔다.
그는 그 과정에서 자신을 찾아왔던 남자가 이복동생이 아니라는 것을 발견하고 그 남자를 죽이게 된다. 그런데 송유관이 지나 가야하는 농지를 가진 농부를 만나 교회로 인도된다. 농부는 송유관이 자기 농지를 지나가게 해주는 조건으로 데니엘이 교회에 가서 참회하고 세례를 받으라고 했다.
주인공은 리틀보스턴에서 처음 만났던 가족에게 땅을 사면서 석유가 발견되면 5,000불을 더 주기로 약속했다. 그 집 아들이 바로 젊은 교회목사였다. 데니엘 플레인뷰는 석유 시추에 성공하자, 5,000불을 주겠다고 한 약속을 지키지 않은 것은 물론 그 목사를 죽도록 때려 좇아낸 전력이 있었다.
그래서 그 젊은 목사는 세례를 하면서 주인공의 뺨을 여러 번 때리는 등 주인공에게 갖은 굴욕을 준다. 그렇지만 주인공은 그런 시련에도 불구하고 세례를 다 받은 후에 송유관을 묻을 땅을 얻었다며 쾌재를 부른다.
그리고 그는 다시 아들을 찾는다. 아들은 농아학교 선생님과 함께 돌아온다. 그 뒤 몇년이 지나자 결혼을 하고 아버지로부터 독립 하려고 한다. 게다가 주인공은 아들이 사업을 하려고 한다고 말하자 경쟁자가 되려한다며 불같이 화를 내며, 아들을 쫓아내듯이 온갖 말들을 던지며 쫒아낸다.
아들은 결국 그를 떠난다. 혼자 남은 주인공은 술에 취해 정신을 차리지 못한다. 그 때 예전에 그에게 수모를 줬던 목사가 그를 찾아와 도움을 요청하자 그 목사를 죽인 후, 자신은 끝났다고 말한다. 그리고 영화도 끝났다.
미국 산업화과정을 볼 수 있다고 해서 봤다. 실제로 19세기 말, 20세기 초 미국에서 금광개발이 어떻게 이루어졌는지, 석유개발이 어떻게 진행되었는지 실제로 볼 수 있었다. 머리 속으로 도무지 상상이 되지 않았던 모습이었지만
생각보다 열악했다. 그 장면을 보며 미국에서 권총소지가 합법화될 수 밖에 없었던 이유도 이해되었다.
이 영화는 미국 산업화의 이면이나 부작용에 대한 성찰을 주고자 하는 영화였다. 하지만, 주인공이 다리를 다치고, 아들이 사고로 청각을 잃고, 또 이복동생이라고 거짓말 했던 남자와 목사가 살해당하는 등 사건, 사고가 연속적으로 이어져서 끝까지 맨 정신으로 눈 뜨고 봐내기 어려워서 각 사건의 의미를 되새길 여유를 가질 수 없었다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 순간을 감사하게! 
오늘 하루를 멋지게! 
하루 하루를 설레이며! 
 
 
프로필
19
390,380
^
서재안에 글 365
영화는 소설을 원작으로 19세기 말, 20세기 초 미국의 석유 사업가인 다니엘 플레인뷰의 일대기를 그리고 있다.
다니엘은 돈밖에 모르는 비열한 외골수 사업가다. 그는 마을 사람들과 사업 관계자들에게 H.W를 데리고 다니며 가족의 가치를 중요시 여긴다고 말한다. 하지만 그것은 사업 성공을 위한 이미지메이킹이었다. 아들인 H.W는 석유가 발굴되기 전 가스 사고로 청각을 잃는다. 아들은 다니엘에게 옆에 있어달라고 말하지만 다니엘은 뿌리치고 석유가 터지는 모습을 보러 나간다. 그 계기로 아들과 점점 사이가 벌어지게 된다. 다니엘에게는 오로지 사업 성공과 돈, 석유만이 전부다. 영화 오프닝 시퀀스에서 다니엘이 혼자 탄광에서 곡괭이질을 하다가 다리를 다쳤음에도 자갈밭을 기어가는 모습을 보여주는데 그가 얼마나 집념이 강한 인물인지를 보여준다.
다니엘은 석유 발굴을 위해 리틀 보스턴에 오게 되면서 그 마을의 교회 청년인 엘라이와 갈등을 빚는다. 둘이 처음으로 대면할 때 엘라이의 집에서 땅을 매입하는 계약을 하게 된다. 이때 엘라이는 다니엘과 그의 아들의 손을 잡고 기도하려고 하는데 다니엘이 이를 뿌리친다. 이때부터가 둘의 갈등의 시작점이라고 보았다.
엘라이 역시 다니엘과 다를 바 없는 인물이다. 그는 신실한 교회 청년처럼 보이지만 돈 앞에서는 신도 미신이라고 말한다. 그는 마을 교회에서 사이비 교주 같은 행세를 한다. 땅을 헐값에 팔아넘긴 아버지의 목숨을 위협하는 패륜아적인 모습도 보인다. 나중에 다니엘이 교회에 세례하러 왔을 때 그에게 헌납금으로 돈을 뜯어내서 그 돈으로 마을 교회를 부흥시키고 선교하러 마을 밖으로 떠난다. 어찌 보면 엘라이한테는 종교는 하나의 수단이고 목회자가 되는 것이 가난으로부터 탈출할 수 있는 유일한 탈출구였을지도 모른다.
다니엘과 엘라이가 대립하는 모습은 크게 보면 돈과 종교의 대립처럼 보이기도 한다. 하지만 둘 다 돈을 좇는 위선자들일 뿐이다. 다니엘은 땅을 매입하기 위해 교회에 제 발로 걸어들어가 세례를 받고, 엘라이는 자신의 투자금 회수를 위해 다니엘에게 협상을 하러 간다.
영화에서 인상 깊은 장면은 마지막 장면이었다. 다니엘의 집에 엘라이가 찾아가서 석유 사업과 교회 헌납금을 협상하러 가는데 이때 둘의 감정이 최고조로 치닫는다. 엘라이와 다니엘 모두의 본성이 드러나고 감정적으로 폭발하는 장면이어서 기억에 남았다.
사실 이 영화를 뒤늦게 본 것은 다니엘 데이 루이스의 연기를 보기 위해서인 이유도 있었다. 영화에서 주인공 다니엘 역을 맡은 그의 연기는 압도적이었다. 다니엘은 <나의 왼발> 이후 이 영화로 2번째 아카데미 남우주연상을 수상했다. (후에 <링컨>으로 아카데미 남우주연상을 세 번째로 수상했다.) 영화 속에서 다니엘 데이 루이스는 다니엘 그 자체였으며 정말 신들린듯한 모습이어서 인상적이었다. 그와 대립하는 엘라이 역의 폴 다노 역시 광기 어린 사이비 집단의 교주로 나오는데 그의 연기도 강렬했다.
(원래 폴 다노는 폴 역으로 잠깐 출연하려고 했는데, 감독이 길게 보고 싶어서 폴과 엘라이를 쌍둥이 형제 설정으로 바꿔서 엘라이 역으로 출연시켰다고 한다. 엘라이 역에 캐스팅된 배우는 다니엘 데이 루이스의 연기에 겁을 먹고 그만뒀다고 한다. 영화에서 다니엘 데이 루이스 연기를 보면 왜 도망갔는지 이해가 된다.)
영화는 광부에서 성공한 석유 사업가가 되어가는 다니엘의 모습을 통해 성공에 대한 야망이 어떻게 폭력과 탐욕으로 변질되어 가는지를 보여준다. 다니엘은 석유 사업으로 크게 성공하지만 결국 그의 곁에는 아무도 남지 않는다. 대궐 같은 텅 빈 집에서 술에 절어 바닥을 침대 삼아 자는 그의 모습은 인정을 버려가며 얻은 그의 현주소다. 결국 그는 엘라이와의 크나큰 대립으로 인해 더 큰 폭력을 저지르게 되는데, 사실상 그것이 그의 본모습일지도 모른다.
넷플릭스에서 봄
★★★★☆
같이 추천하는 영화
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
52
2,987,767
파워 오브 도그 (2021)
필 버뱅크 역 (베네딕트 컴버배치)
'미친 시아주버님'이라는 단어로 설명할 수 있는 인물, 영화 <파워 오브 도그> 속 주인공 필이다. 그는 카리스마 있는 목장주로 부와 권력을 가지고 있다. 예일대 출신으로 머리까지 좋은 그. 그러나 정작 하는 짓이라고는 자신의 동생과 결혼한 로즈와 그의 아들 피터를 잔인하게 조롱하고 괴롭히는 것이다.
의사 남편과 사별한 뒤 조지와 재혼하게 된 로즈. 팔자에도 없는 시집살이를 시작하게 된 그는 시숙의 피말리는 괴롭힘으로 인해 알코올에 의존하게 된다.
휘파람 조롱의 장인 필
필은 가뜩이나 고립된 생활로 힘들어하는 로즈를 괴롭히기 위해 피터와 어울리기 시작한다. 로즈는 자신을 못살게구는 상대에게 아들마저 빼앗겼다는 생각에 소외감을 느끼며 무너진다.
치사한 짓은 다 하는, 하남자 그자체인 필. 그러나 한가지 다행인 점은 물리적으로는 괴롭히지 않는다는 것이다. 귀를 틀어 막으면 무시할 수 있다. 필의 동생인 조지는 이미 그 방법을 써먹고 있는 듯 하다.
빼어난 연기력을 갖고 있는 베네딕트 컴버배치가 맡아 한층 더 잔인하게 느껴지지만, 끝까지 본다면 작은 몸으로 무시당하지 않기 위해 왈왈 거리는 치와와와 다를 바 없다는 것을 깨닫게 하는 인물. <파워 오브 도그>의 필이다.
🥊퇴치 난이도 중하 : 노이즈 캔슬링 이어폰을 사서 끼고 필 혼자 떠들고 다니게 놔두면 됨
레이디 맥베스 (2016)
캐서린 역 (플로렌스 퓨)
<파워 오브 도그>가 '미국 아주버님의 매콤한 시집살이'라면 <레이디 맥베스>는 이렇게 표현할 수 있겠다. '영국 매매혼 가정의 불닭맛 최후'
주인공 캐서린은 열일곱 어린 나이에 늙은 지주에게 팔려오게 된다. 나이 많은 남편의 냉대와 시아버지의 억압 속에서 시들어가던 그는, 두 사람이 집을 비우게 되자 하인 세바스찬과 사랑에 빠지게 된다.
자유를 넘어선 방종을 부리던 캐서린. 이를 알게된 남편이 나무라자 불륜남을 불러내 남편의 눈 앞에서 성관계를 맺는다. 격분해 달려드는 남편의 머리를 깡깡 때려 죽이는 그. 러닝타임이 89분인데, 살인과 암매장, 또다른 살인 등으로 꽉 차 있어서 지루할 틈이 없다.
물론 캐서린이 좋은 인물이라고는 볼 수 없다. 그러나 가정 안에서 때리는 여자보다 맞는 여자가, 죽이는 여자보다 살해당하는 여자가 훨씬 많았던 유구한 역사속에서 헐값에 가축처럼 팔려와 자신을 굴종시키려 했던 이들에게 더 세게 엿먹이는 모습을 보고 있노라면 어쩔 수 없이 통쾌함이 느껴진다.
불륜남 가스라이팅에 힘쓰는 캐서린
작품은 니콜라스 레스코프의 소설 <므첸스크 군의 맥베스 부인>을 원작으로 둔다. 작가가 형사재판소에서 기록원으로 근무하며 겪은 실화를 바탕으로 한 작품이다. 어느 마을에서 며느리가 시아버지의 얼굴에 끓는 납을 부어 살해한 사건이다. 이또한 무슨 일인지 궁금하지 않을 수 없다.
🥊퇴치 난이도 상 : 못함. 돌았음.
데어 윌 비 블러드 (2007)
대니얼 플레인뷰 역(다니엘 데이 루이스)
작품은 1890년대 후반과 1900년대 초반을 배경으로 광부였던 대니얼 플레인뷰가 유전을 발견하며 석유 사업가로서 벌어지는 일들을 다루고 있다. <레이디 맥베스> 속 캐서린이 사랑과 본능에 충실한 불도저였다면 <데어 윌 비 블러드> 속 대니얼은 돈과 성공에 집착하는 냉철한 사업가 그 자체다.
작초반 광부였던 대니얼은 지하 탄광 안에서 다리가 부러지게 된다. 고통을 느낀 것도 잠시, 자신이 캐낸 것이 은광석임을 깨달은 그는 혼자 힘으로 탄광을 빠져나와 자갈밭을 기어간다. 시금분석평가서를 받기 위해서다. 돈에 대한 집착이 강한 그는, 이후 죽은 동료의 아이를 데리고 다니며 자신의 아들이라고 소개해 친근한 사업가적 이미지를 쌓는데 이용하기도 한다.
대니얼의 비인간성은 그가 석유 시추를 위해 사들인 목장의 장남이자 목사인 일라이와 대립했을 때 잘 드러난다. 일라이는 젊고 신실한 목회자처럼 보이지만 실상은 사이비 교주에 속물이다. 그는 헐값에 목장을 판 자신의 아버지를 구타하기도 하고, 대니얼을 이용해 자신의 권위를 높이기 위해 그의 노동자들을 전도하거나 채굴기념식에 대중 앞에서 자신을 소개할 기회를 요구하기도 한다.
일라이가 동네 신도들의 신뢰를 받으며 대니얼과의 힘겨루기에서 앞선 것 처럼 보일 때도 있지만, 애초에 둘은 체급이 다르다. 그러나 셈에 익숙치 않은 시골 샌님 일라이는 끝까지 대니얼을 이용해 돈을 뜯어내려고 하고 결국 만신창이가 되고 만다.
사이비 교육 중
<데어 윌 비 블러드> 속 대니얼의 모습을 보고 있노라면 구두쇠이자 가족에게마저 인색하던 석유재벌 진 폴 게티의 모습이 떠오른다. 손자를 납치한 마피아에게 '몸값을 한 푼도 줄 수 없다'며 협상을 거부해, 결국 손자는 한쪽 귀를 잃고 겨우 빠져나온 뒤 알코올과 마약 중독에 시달리다 시력과 목소리를 잃고 이른 나이에 죽고 말았다. 대니얼의 양자인 H. W. 플레인뷰가 대니얼의 석유 발굴 현장을 따라다니다 청력을 잃게 되는 것도 대니얼과 석유재벌 진 폴 게티가 겹쳐보이는 이유다.
🥊퇴치 난이도 하 : 돈 안뺏으면 문제없음
🎞 진 폴 게티 손자 납치 사건을 다룬 영화 : <올 더 머니>(2017)
퍼펙트 케어 (2020)
말라 그레이슨 역 (로자먼트 파이크)
<퍼펙트 케어>는 요양시설에 노인들을 감금하고 그들의 재산을 처분해 먹고 사는 사업가 말라가 등장한다. 그는 의사와 손을 잡고 항변할 가족이 없는 노인들을 생활능력과 재산관리 능력이 없는 금치산자로 선고받게 한 뒤 자신을 후견인으로 지정받아 합법적으로 재산을 처분한다.
요양원도 한통속이다. 법원의 긴급 처분에 따라 요양시설에 끌려가게 된 노인들은 휴대폰을 빼앗겨 외부와 차단된 채로 죽을 때까지 시설에 갇히게 된다. 반항할 시에는 안정제를 놓고 형편없는 식사를 먹인다. 관절염이나 지병 때문에 먹던 약을 지급하지 않아 고통에 시달리게 하기도 한다.
노인을 돌보는 선한 일을 한다며 승승장구하던 말라는 마피아의 가족을 건드려 위기에 빠지게 된다. 그러나 결국 그들로부터 사업 능력을 인정받아 전국 규모의 더 큰 사업을 꾸리게 된다. 합법적으로 더 많은 노인을 등쳐먹게 된 것이다.
범죄의 타겟이 홀몸 노인이라는 점, 재산을 빼앗고 죽을 때까지 자유를 빼앗는 점 등으로 봤을 때 위 소개한 세 명에 앞서는 제1 인성파탄자라 할 수 있다.
기존쎄 국가대표
🥊퇴치 난이도 상 : 인간말종임 엮이면 안됨.
이 외에 인성 터지신 분 명단
* 아메리칸 싸이코(2000) 패트릭 베이트먼 역 (크리스찬 베일)
* 리플리 (1999) 톰 리플리 역 (맷 데이먼)
가장 추천하는 작품
* 마라맛 부문 : <레이디 맥베스>
* 작품성 부문 : <데어 윌 비 블러드>
세상을 둘러보고 이야기를 남깁니다
프로필
^