(옥수수밭의 아이들)
Children of Corn
칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들) 영화정보
개봉일 : 2023.03.03(미국)
장르 : 호러
국가 : 미국
러닝타임 : 93분
박스오피스 수익 : 575,179 달러
감독 : 커트 위머
각본 : 커트 위머
원작 : 스티븐 킹 <옥수수밭의 아이들>
제작 : 루카스 포스터, 더그 베리, 존 발데키
제작사 : Tiger13, Anvil Entertainment, Tim Count
배급사 : RLJE Films
칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들) 평점
로튼 토마토 : 11% / 38%
IMDB : 3.6/10
메타스코어 : 22%
칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들) 예고편
칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들) 출연진/등장인물
보일린 윌리엄스 역 - 엘레나 캠푸리스
이 영화의 실질적 주인공이자 이 악몽을 끝내는 인물.
마을을 살리기 위해 어른들을 죽이는
'이든'을 막아서는 유일한 인물.
출연작
<와이프라이크>, <샵 리프터스 오드 더 월드>, <7번째 내가 죽던 날>,
<나의 그리스식 웨딩2>, <코블러>
<와이프라이크 리뷰내용>
NO.880 와이프라이크 Wifelike ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3점 2022 미국 SF/스릴러 105분 제작 크리스틴 ...
blog.naver.com
이든 에드워즈 역 - 케이트 모이어
마을의 옥수수밭을 살리려고 어른들을
무참히 죽이는 선동자.
그리고 옥수수밭에 존재하는
초자연적인 존재를 처음 보게 되는 인물.
출연작
<아워 하우스>, <크리스마스에 기적이 찾아온다면>
로버트 윌리엄스 역 - 칼란 멀비
보일린의 아버지이자 마을의 옥수수밭을
팔아버리고자 재판을 열게 되는 인물.
아내와 사이가 좋지 않으며,
주민들을 이끄는 위치에 있는 캐릭터.
출연작
<죽을 때까지>, <초원의 역습>, <섀도우 클라우드>,
<배틀 크랙>, <델리리엄>, <아웃로 킹>,
<데솔레이트>, <스카이라인2>, <블리딩 스틸>,
<워크래프트:전쟁의 서막>, <캡틴아메리카:윈터솔져>,
<배트맨 대 슈퍼맨:저스티스의 시작>, <300:제국의 부활> 등
칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들) 리뷰/후기
영화 <칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들)>은 스티븐 킹의 단편인 <옥수수밭의 아이들>(1977)을 각색한 '커트 위머' 감독이 연출한 호러 영화인데요. 커트 위머의 감독이 연출한 많은 작품들 중 상당히 아쉬운 작품이었습니다.
커트 위머 감독의 연출작 : <이퀼리브리엄>, <울트라바이올렛>, <메탈기어솔리드>
커트 위머 감독의 각본 집필 작 : <더블 폴리스>, <네이버>, <스케치북 속의 살인>, <알래스카 울프>, <스피어>, <토마스 크라운 어페어>, <리쿠르트>, <스트리트 킹>, <모범시민>, <포인트 브레이크>, <스펠>, <미스피츠>
커트 위머 감독의 작품들 중 제 인생작으로 <이퀼리브리엄>과 <리쿠르트>를 가장 좋아하는데요. 이번 작품은 도저히 그가 연출한 작품이라 믿을 수 없을 정도의 연출을 보이고 있습니다.
이번 영화는 스티븐 킹의 단편소설 <옥수수밭의 아이들>(1977)을 각색한 세 번째 작품이자, 시리즈의 열한 번째 작품입니다. 영화의 전체적인 스토리는 라일스톤이라는 작은 마을에 사는 정신이 이상한 열두 살 소녀 '이든'이 다른 아이들을 소집해서 어른들을 처참하게 죽여가는 이야기를 담고 있는데요.
라일스톤이라는 마을의 주 수입원은 옥수수를 경작하여 판매하는 것이었죠. 그러나 지속적인 흉작 때문에 마을의 경제는 붕괴되기 시작합니다. 그러나 이보다 몇 달 전 한 실종된 소년이 옥수수밭에서 걸어 나와 열두 살 소녀 '이든'에게 걱정하지 말라는 이야기를 하면서 갑자기 보육 시설로 들어가 어른들을 처참하게 죽여버리는 사건이 발생합니다.
이후 마을의 보안관은 이를 막기 위해 보육 시설 안에 할로탄 가스를 투여하여 이를 제압하게 되고, 이 사건은 뉴스에 보도되어 마을의 인식이 좋지 않게 되었죠. 그런데 이 소년은 갑자기 왜 그런 짓을 저질렀을까요?
이렇게 사건은 마무리가 되고 이든을 리더로 하여 마을의 아이들은 옥수수밭에서 소위 말하는 깽판을 치게 됩니다. 차를 부수거나 자기들끼리 마녀재판을 열어 옥수수밭을 살리지 않고 버려야 한다는 의견을 가진 아이를 높은 곳에서 떨어뜨리려는 위험한 행위를 일삼게 되죠.
그리고 다른 지역에 있는 대학에 합격한 '보일린'은 이런 이든의 행동을 이해하지 못합니다. 이후 마을의 어른들은 보일린의 아버지 주도 하에 주민회관에 모여 회의를 진행하게 되는데요. 이 회의는 바로 옥수수밭을 팔게 되면 정부에서 보조금을 지원해 준다는 논의 때문에 열린 것이었습니다.
어른들은 썩어가는 옥수수밭을 팔아버리는 게 오히려 낫다는 찬성의 의견을 내비치게 되고, 이를 뒤에서 지켜보던 어린 이든과 아이들은 반대의 입장을 내비치죠. 결국 어른들의 일방적인 찬성으로 인해 옥수수밭을 팔아버리는 것으로 회의는 결론이 납니다.
이에 열받은 이든은 아이들을 소집하여 어른들을 하나둘씩 잔인하게 살해하게 되는데요. 중반부 이후부터 어른들을 살해하는 고어 연출이 꽤나 잔인한 장면으로 묘사됩니다. 마치 슬래셔물을 보는 듯했어요.
아이들이 낫을 가지고 어른의 눈알을 찢어 뽑아 버리고, 말에 밧줄을 달아 사람의 목을 매달고 말이 앞으로 전진할 때마다 사람이 천장으로 올라가 결국 교수형에 처해지게 되는 등의 연출이 몇몇 등장합니다.
그런데 영화는 이상한 방향으로 선회를 하게 되죠. 옥수수밭에서 어떤 초자연적인 존재, 즉 옥수수 괴물이 등장하게 되는데요. 마치 이 정체는 가오갤의 그루트를 닮기도 한 것 마냥 옥수수 잎으로 둘러싸여 있는 형상을 하고 있습니다. 그리고 날카로운 이빨을 가지고 있어 인간을 먹을 수도 있죠.
게다가 인간의 몸을 둘러싸고 양분을 흡수하는 기능도 가지고 있습니다. 즉, 영화의 오프닝에서 등장했던 실종된 소년이 본 것은 바로 이 옥수수 괴물인 것 같아요. 그리고 이든 또한 옥수수밭으로 혼자 걸어들어가는 장면이 연출되는데 이때 이 존재를 보았고, 이든은 옥수수 괴물을 '걷는 자'라 표현하게 되죠.
이렇게 열두 살짜리 어린 소녀의 무리가 형성되고 보일린은 이들로부터 위협을 받게 됩니다. 그러나 보일린은 이든에게 살살 입바른 소리를 하면서 다른 기회를 노리고 있었는데요. 그러나 이든 무리로부터 아버지와 어머니를 잃게 됩니다.
정확히는 걷는 자, 옥수수 괴물이 드디어 이들 앞에 등장하면서부터 아버지를 밭으로 데려가 사지를 둘러싸 조여 죽이고, 마을의 한 여성은 그녀의 다리를 붙잡아 몸을 반 토막으로 찢어 죽이죠. 어머니는 땅에 생매장을 당해 죽습니다.
이런 광경을 모두 목격한 보일린은 더 이상 이든을 두고 볼 수 없었지만, 혼자서 이 무리들을 상대하기란 벅찼습니다.
칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들) 결말
이든은 자신에게 대항하는 보일린을 붙잡아 몸 전체에 기름을 붓는데요. 장소가 곡식 창고라 불을 붙일 수가 없었어요. 그래서 밖으로 나가 차에 태우게 됩니다.
이때 보일린은 피우지도 않는 담배를 태우겠다며 시가잭을 이용해 자신을 가축의 머리를 쏴 죽이는 총으로 위협하던 이든을 막으려고 했으나, 이를 눈치챈 이든이 먼저 시가잭을 뽑아줍니다.
이후 옥수수밭 밖으로 나온 보일린과 이든. 이미 보일린의 몸엔 온통 기름이 잔뜩 묻어 있었기 때문에 걸어 나오는 곳곳에 기름이 떨어져 있었죠. 그리고 보일린은 결국 시가잭을 뺏어 들고는 바닥에 불을 붙이게 되면서 옥수수밭 전체가 모두 불바다가 되어 버립니다.
그리고 이를 지켜보는 아이들의 모습이 비치게 되는데요. 이 모습은 마치 정신이 정상으로 돌아온 아이들 같았습니다. 그러나 이든은 불바다로 변한 밭 안으로 들어가게 되죠. 그리고 옥수수 괴물 또한 불에 타버리게 됩니다.
이후 시간이 흘러 완벽하게 타버린 옥수수밭을 찾아온 보일린은 바닥에 남겨진 이든의 반지를 발견하게 됩니다. 그런데 이때 그녀의 뒤에 무언가 다가오고 있었죠. 그 존재는 바로 온몸이 불에 타버린 화상을 입은 이든이었습니다.
그리고 해골의 형상을 한 이든의 얼굴에서 옥수수잎이 뻗어 나와 보일린의 온몸을 감싸는 장면으로 영화는 막을 내리게 됩니다.
이번 작품 <칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들)>은 제작 초기 단계부터 감독이 원작과는 다른 이야기를 써 내려갈 것이라 밝혔습니다. 몇몇 연출되는 잔인한 고어 장면은 저에게 장르적 쾌감을 선사하는데 다소 만족스럽긴 했습니다만, 옥수수 괴물의 존재와 아이들을 제압하지 못하는 어른들의 모습에서 부족한 개연성을 느낄 수밖에 없었던 작품이었어요.
사실 생각해 보면, 지금까지 일어난 이 모든 일들이 현실인지 판타지인지 구분하기가 힘들 정도입니다. 이는 오프닝에서 확인할 수 있는데요. 옥수수밭을 거닐던 보일린과 친구는 옥수수밭에서 뿜어져 나오는 가루가 환각을 일으킨다는 언급을 하죠.
그리고 실제로 환각에 대한 연출이 묘사됩니다. 결말에도 보일린이 이든의 반지를 발견했을 때 바로 없어지게 된 연출이 바로 환각을 상징하는 것이 아닌가 싶어요.
<옥수수밭의 아이들> 원작 역시도 몇 페이지 되지 않는 단편소설이기에 제가 가장 이해할 수 없었던 아이들의 살해 동기, 옥수수밭을 걷는 자의 존재, 그리고 어른들이 말하는 신앙에 대한 이야기들 등에 대한 개연성은 애초부터 부족한 것이 아니었나 싶습니다.
그리고 커트 위머 감독은 이를 바탕으로 괴물을 실제 형상으로 만들어내어 잔인한 고어 연출에 더욱 집중해서 이 작품을 만든 느낌이 강하게 들었던 영화였습니다.
잔인한 장면을 선호하지 않으시는 분들께는 추천드리지 못할 것 같고요. 이런 류의 장르를 선호하시는 분들께는 아주 시간이 많이 남을 때 한 번쯤 봐도 괜찮은 영화가 아닌가 싶습니다.
그럼 지금까지 영화 <칠드런 오브 콘(옥수수밭의 아이들)>에 대한 리뷰였습니다. 감사합니다.
나의 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 다음 영화, IMDB
영화리뷰 체험단은 <소셜라우더>에서! 많은 관심 부탁드립니다!
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^