-Commentary-
★★★★ 8.5/10.0
-한 줄 평-
나도 저런 감정을 느낀 적이 있었다. 지금도 느끼고 있다. 앞으로도 느낄 것 같다.
나 역시도 자라면서 내 안의 '기쁨이'가 사라져가고 있는 것 같다.
-심리묘사-
청소년기에 저런 감정을 한 번쯤 겪어본 적이 있습니다.
더 잘하고 싶어서, 불안에 떨으며 무언가 더 과하게 하려고 한 적도 있으며, 나 자신의 욕구를 위해 친한 친구들과 멀어져보기도 하고,
가끔은 가족과 매일 나누던 대화에, 갑작스러운 짜증이 나기도 하다가도 그게 나중엔 따분함 혹은 지루함의 감정으로 흐르기도 하고,
일이 잘 안 풀리면 당황함의 감정이 막 몰려오기도 하면서, 누군가를 부러워하는 감정도 느끼곤 합니다.
전작의 감정들인 '기쁨', '슬픔', '버럭', '새침', '소심'에 사춘기라는 시기에 맞게 추가적으로 '당황', '불안', '따분', '부럽'의 감정을 추가하여서
더욱 복잡해진 주인공의 심리 묘사에 깊이감을 더해줍니다. 아마 기존의 캐릭터들로만 연출했다면은 사춘기라는 시기의 복잡하고 변덕이 심한 감정들을
묘사하는 부분에 있어서 여러 가지의 애로사항과 깊이감에서의 문제가 생겼을 것입니다.
사춘기라는 시기에 있어서 학교생활의 중요성에 대해 보여주며 주인공 '라일리'가 겪는 변화들을 정말 잘 보여주었다고 느껴졌습니다.
누구나 학교생활을 하며 겪을 감정들을 잘 보여주었던 연출들도 정말 탁월했습니다.
전작이 마치 기쁨이의 독단적인 감정 컨트롤 때문에 이러한 문제가 생겼다면, 이번 편은 불안이의 독단적인 감정 컨트롤이 문제를 야기하는데,
이러한 부분들을 대조적으로 잘 연출한 것도 상당히 괜찮았습니다.
-훌륭한 작화-
이 작품의 초반에 나오는 '신념 보관소' 장면이 아직까지도 기억에 남을 정도로 작화가 참 인상적이었습니다.
만일 '세계수'라는 것이 실존한다면 저런 느낌이지 않을까라는 생각을 했었을 정도였습니다.
신념 보관소가 나중에 불안이의 독단적인 행동으로 라일리의 신념이 바뀌어가는 연출이 정말 인상적이었는데,
신념의 색이 변하면서, 신념을 지탱하는 선 같은 요소들의 색이 변하고, 기억들이 물 위에 떠 있는 부분에서도 상당히 인상적이었습니다.
'인사이드 아웃' 특유의 작화가 참 매력적이었는데, 작품 특유의 색감과 감정들의 모습들은 전작보다 발전된 그래픽으로 보니,
굉장히 귀엽기도 하고, 내 안의 감정들도 과연 이런 모습일까?라는 생각도 한 번씩 하게 했습니다.
-작아진 스케일 // 단순한 구조-
아마 이 요소가 이번 작품의 큰 호불호 요소라고 생각합니다.
전작보다 스케일이 작아졌습니다. 전작은 라일리가 이사를 오며 새로운 환경에 적응하는 부분에서의 문제를 다루었습니다.
이번 신작은 라일리의 새로운 학교생활을 다루다 보니, 외적인 스케일도 작아졌고, 내적인 스케일도 작아졌습니다.
그러면서, 작품을 풀어가는 구조가 전작과 많이 비슷한 부분에서도 다소 아쉬움을 표현합니다.
그렇지만, 이번 작품은 전작보다 시원시원한 전개와 전작은 기쁨이 혼자서 무언가 하려는 듯한 원맨쇼 같았다면은,
이번 작품은 기쁨이의 좌절에 같이 일하는 다른 감정들이 기쁨이를 이해하고 도우려 하면서, 전작에서 짐 같이 느껴지던 슬픔이가
기쁨이를 도와 라일리의 신념을 다시 되찾으려고 한다든지, 기존 감정들의 케미스트리가 더 돋보였습니다.
스케일이 작아진 대신에 감정들이 더욱 조화롭게 연출되었습니다. 감정들이 더욱 끈끈하게 뭉칠 수 있는 환경이 조성되기가 쉬웠다고 하고 싶습니다.
다만 전작처럼, 위기에 빠졌을 때 '데우스 엑스 마키나'가 등장하여 해결하는 방식은 아쉬웠습니다.
이번 작품은 러닝타임도 짧아서, 조금 더 길게 만들면서 문제를 해결하는 과정을 깊이감 있게 다룬다면, 더 좋았을 것 같습니다.
확실하게 아쉬운 부분도 있었으나, 적어도 전개나 심리묘사, 성장의 부분에선 전작보다 더 발전한 것 같았습니다.
굉장히 만족스러운 후속작이었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
(feat.외적인 문제들만 아니었다면)
〈플래시〉│안드레스 무시에티 감독│12세 관람가│2023
DCU는 끝까지 애증의 프랜차이즈로 남았다. 〈새벽의 저주〉, 〈300〉을 통해 혜성같이 떠오른 후 〈맨 오브 스틸〉를 시작으로 DC히어로 영화를 총괄하게 된 잭 스나이더가 그린 DCEU는 확장성에 명확한 한계가 있었지만, 배우 캐스팅을 비롯한 비쥬얼, 액션, 음악 등 잭 스나이더 특유의 스타일을 좋아하는 마니아들을 만들었다. 본인처럼 말이다. 딸의 사망으로 인한 잭 스나이더의 하차와 벤 에플렉의 배트맨 감독 하차 등 잭 스나이더의 원안은 이미 2017년에 종료되었으나, 캐릭터 등이 이어지며 DCEU는 느슨하게 이어졌다. 그리고 <플래시>는 촬영 당시에는 전혀 예측 할 수 없었지만, 결과적으로 DCEU의 마침표를 찍는 영화가 되었다. *10년간 이어진 DCEU의 복잡한 역사는 아래 포스트 참고.
2023년 2013년 〈맨 오브 스틸〉로 시작한 DCEU가 10주년을 맞이한 해이자, 〈플래시〉를 마지막으로 ...
blog.naver.com
2016년부터 제작 관련 논의가 진행된 '플래시'의 단독 영화에 대한 관심을 갖게 된 것은 지난한 과정 끝에 2020년, 안드레스 무시에티 감독이 연출을 맡기로 하면서부터다. 〈마마〉, 〈그것〉, 〈그것2〉를 보며 행보가 궁금했던 감독이 메가폰을 든다니 그 결과물이 궁금했다. 그리고 2021년 〈잭 스나이더의 저스티스리그〉에서 플래시가 조스웨 던의 〈저스티스리그〉의 허접한 모습이 아닌 극의 하이라이트를 담당하며, 조금 과장해 역대 히어로 영화에서 가장 감정적인 장면을 만들어 내면서 〈플래시〉에 대한 기대감은 커져만 갔다. 그 기대에 보답하려는지 제작에 들어간 〈플래시〉는 좋은 소식들이 들려왔다. 전체적인 청사진이 사라진 채 둘쑥날쑥한 완성도를 보였던 DCEU영화에 오랜만에 수작이 등장할 거랬다. 마이클 키튼의 배트맨 복귀 등 원작 코믹스에서 그러했듯 이번 영화를 바탕으로 브랜드 이미지가 망가질 대로 망가진 DCEU를 소프트 리부트할 거란 소식도 나쁘지 않아 보였다. 새로운 시작을 알리는 이정표와 같은 영화가 될까?
그런데 문제가 발생했다. 영화가 개봉 예정이던 2022년 에즈라 밀러는 고삐 풀린 망아지처럼 사고를 넘어 범죄를 저지르기 시작했고(논란이 된 사건 중 몇몇 사건은 명백히 유죄가 나왔다.) 영화의 개봉은 무기한 연기되었다. 그사이 DCEU를 종료하기로 결정되면서 영화의 엔딩을 재촬영하게 되었다. 워너는 배우의 이미지가 망가졌어도 영화가 잘 나왔으므로 극장에서 개봉하면 여론이 반전될 것이라 말하며 대대적인 홍보를 곁들여 영화를 개봉했고, 〈플래시〉는 경영진의 기대를 져버리 워너브라더스 역사상 가장 크게 흥행 실패한 작품으로 남게 되었다.
그런데 망한 것과 별개로 영화는 꽤 괜찮았다. 영화가 딱 1년 전에 개봉했다면, 그래서 에즈라 밀러의 이미지가 떨어지지 않고, DCEU가 계속될 것처럼 보였다면, 그리고 멀티버스 영화의 선두주자로 나타났다면, 이 영화는 흥했을 것이다. 재밌는 요소가 제법 많다. 단순히 멀티버스를 오가는 것이 아니라 멀티버스와 시간여행이 결합된 이야기도 흥미롭고, 1인 2역을 연기하는 에즈라 밀러 등 배우들의 매력도 크다. 마이클 키튼의 배트맨은 과거 사람들이 열광했던 그 모습을 다시금 보여주었으며, 이번 영화로 데뷔한 샤샤 카예의 슈퍼걸이 보여준 매력은 아마 대부분의 관객의 기대를 훌쩍 뛰어넘는 수준이었을 것이라고 감히 말할 수 있다.
개인적으로는 영화의 이야기가 본궤도에 오르기 전에 이미 큰 만족을 하게 되었는데, 에즈라 밀러의 플래시, 벤 에플렉의 배트맨, 겔 가돗의 원더우먼, 제레미 아이언스의 알프레드 등 매력적인 DCEU의 인물들이 한 세계관 아래에서 살고 있음이 자연스럽게 느껴졌기 때문이다. 잭 스나이더의 버전처럼 너무 무겁고 음울한 세계도 아니고, 근래 마블처럼 현실과 동떨어진 것도 아닌, 적당히 진지하지만 어둡지는 않은 그 중간쯤의 히어로들이 활약하는 DC의 세계가 펼쳐졌다. 와, 히어로물이 질린다 질린다 했는데, 이런 세계라면 얼마든지 더 보고 싶다. 이런 생각이 들었다. 생각보다 빈도가 높은 개그 타율도 이 정도면 괜찮았다.
이야기뿐만 아니라 이야기를 보여주는 연출력도 준수했다. 히어로, 그것도 무투파 히어로 영화가 나오면 중요한 요소일 수밖에 없는 액션 연출도 마블을 포함하여 근래 제작된 히어로 영화 중 상급이었다. 플래시가 시간 여행을 할 때 시각적인 표현도 다른 영화에서 보지 못한 새로운 미술을 보여주는 동시에, 공포영화 출신이라는 걸 보여주는 미묘하게 신경을 거스르면서 긴장을 불어넣는 솜씨가 보통이 아니었다. 영화의 중요 요소로 등장한 크립톤인의 경우에도 비록 〈맨 오브 스틸〉에서 선보인 수준에는 도달하지 못한다 해도 DCEU세계관 상에서 압도적인 무력이 있음이 잘 나타탔다. 그리고 배트맨. 이 영화에서 가장 훌륭한 연출은 벤 에플렉과 마이클 키튼 두 배트맨의 액션이 아니었나 싶다. 어쩌면 팀 버튼의 〈배트맨〉부터 〈저스티스리그〉까지 통틀어서 가장 좋은 배트맨 연출을 보여준 것 아닌가 싶었고, DCU의 첫 배트맨 영화 〈브레이브 앤 볼드〉의 감독으로 안드레스 무시에티 감독이 선정되었을 때 절로 고개가 끄덕여졌다.(〈배트맨 대 슈퍼맨〉의 창고 격투씬의 타격감을 빼놓을 순 없지만, 너무 '죽이는' 배트맨이라 배트맨 스러움인지 고민이..)
이 모든 장점보다도 좋았던 것은 영화에서 '절박함'이 느껴진다는 점이 좋았다. 개그를 치고 멀티버스를 넘나들며 팬서비스를 하더라도 〈닥터 스트레인지:대혼돈의 멀티버스〉는 물론이고 〈스파이더맨: 노 웨이 홈〉보다도 멀티버스와 감정선이 이어진다는 점에서는 더 마음에 들었다. (개인적으로는 일반적인 평가와 달리 〈스파이더맨:노 웨이 홈〉은 팬서비스와 엔딩 빼면 무난한 영화라고 생각한다.) 초반부의 감정선이 충분한 동력을 마련하지 못했다면 돌이켜 보면 상당히 무리수가 많은(코메디 연출로 등장한 마이클 키튼이 멀티버스 설정을 뚝딱 설명하는 것을 보라) 〈플래시〉는 진작에 동력을 잃었을 것이다. 주인공의 절박함은 대부분의 경우 영화의 좋은 동력이 된다.
그런데 〈플래시〉는 누구에게나 추천할 만한 수작의 문턱을 넘지 못하고 막을 내린다. 먼저 소소한 문제점들을 짚어보자. CG의 어색함, 중반부를 넘어서며 세계의 멸망과 연관됨에도 의외로 작게 느껴지는 스케일 감 등의 단점은 영화의 전체적 완성도가 좋다면 그냥 넘어갈 수 있는 문제들이다. 다중우주 설정에 관한 데우스 엑스 마키나 같은 마이클 키튼 배트맨의 설정도 영하가 잘 마무리되면, 'ㅎㅎ 그건 너무 편의적 설정이었어'라고 넘어갈 수도 있다. 그런데 뒤로 갈수록 초반부의 강력한 동력이 살살 힘이 빠질지라도 여전히 영화를 엔딩까지 끌고 갈 동력이 충분했던 〈플래시〉는 엔딩을 조짐으로써 모든 걸 망쳐놨다. '관람객과 함께한 2시간 넘게 주인공은 성장하지 않았고, 절박함은 다 흐지부지되었습니다. 어차피 이번 영화를 끝으로 DCEU도 끝나서 아무의미 없습니다.'라고 선언하는 엔딩을 보며 극장 문을 나서니 앞선 2시간 동안의 즐거움이 마지막 10분의 불쾌함으로 낙낙히 상쇄되는 느낌이었다.
과거를 바꾸려는 시도가 멀티버스의 붕괴를 유발할 수 있음을 수많은 이들의 죽음을 통해 깨달은 베리 엘런은 자신의 욕심을 위해 과거를 함부로 바꾸지 말아야 한다는 가슴 아픈 교훈을 얻고 과거의 어머니에게 작별 인사를 건넨다. 그리고 미래의 아버지만이라도 구하고자 한다. 어떻게 해야 할까. 이 문제에 있어서는 넷플릭스 시리즈 〈고질라S.P.〉에서 이미 흥미로운 해답을 내놓은 바 있다. '과거에 정보를 전달하는 것은 패러독스를 일으킨다.'는 것이 중요한 이야기로 등장하는 해당 시리즈가 내놓은 해법은 현재의 문제를 해결하기 위해 과거에 개입할 때, 그 개입이 개입하는 현재 이후의 미래에 영향을 주어야 패러독스가 일어나지 않는다는 것이다. 과거로 정보를 전달해 놓고, 미래에 받으면 패러독스가 없다는 논리다. 이 논리를 〈플래시〉의 마지막에 베리 엘런이 행한 행동에 그대로 대입한다면 과거에 개입하되 과거는 변경하지 않으면서 자신의 미래만 바꾸는 해결책을 내놓을 수 있고, 실제로 그래 보였다. 그런데 웬걸? DCEU가 폐기되면서 바꾼 엔딩은 플래시는 세상의 멸망을 경험하면서도 배운 것 하나도 없이 세계선을 붕괴시켰습니다. 로 끝나니 2시간 넘게 영화를 본 관람객들을 바보로 만드는 처사나 다름없다. 에즈라 밀러의 난동과 DCEU의 붕괴라는 영화 외적인 요인이 수많은 장점을 가진 흥미로운 영화를 망가뜨리고 말았다. ★★★☆
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^