감독 : 뤽 베송
출연 : 케일럽 랜드리 존스, 조조 T. 깁스
관람일 : 2024년 1월 24일 (2024-05)
개봉일 : 2024년 1월 24일
시놉시스 : "불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다" 뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다. 아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데... 개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
영화 <도그맨> 리뷰
'레옹'과 '루시'로 한국 관객에게 강렬한 인상을 준 뤽 베송 감독의 신작 영화 <도그맨>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 이 영화 작년 베니스 영화제 경쟁 부문에 진출한 작품으로 부산국제영화제에도 초대되어 상영되었더군요. 최근 뤽 베송 감독의 필모를 보면 참 알다가도 모르는 감독이 되어버렸는데요. 이름은 완전히 각인되었지만 유효성을 잃어버린듯한 느낌입니다. 그래서 이 영화에 대한 기대치도 거의 없이 극장을 들어선 거 같아요. 사실 스토리를 보자면 뻥카가 좀 심하죠. 그럼에도 이 영화가 근사한 몰입감을 가지는 이유는 바로 '케일럽 랜드리 존스가' 만들어내는 주인공 '더글러스'라는 캐릭터입니다.
처음엔 조커인가? 할 정도로 캐릭터가 좀 겹쳐 보이기도 하는데요. 미치지 않고는 버틸 수 없는 세상을 살았던 건 같지만 더글라스는 곁을 지켜주는 개라는 친구들이 있었습니다. 투견장 도박에 빠진 폭압적인 아버지와 입방정 떠는 형 가정폭력에 시달리는 엄마. 그럼에도 더글라스의 곁엔 매일 죽어라 물어뜯고 싸우다 투견장에서 돌아오는 개들이 유일한 친구였습니다. 물어뜯어 죽이려는 악만 남도록 굶기는 게 허다한 개 사육에서 더글라스는 여린 심정에 개들에게 음식을 나눴고 못난 형은 그걸 아비에게 이르게 되며 사람 취급받지 못하고 두들겨 맞고서 개장에 갇혀 살아가게 됩니다.
그런 상황을 견디지 못한 엄마는 어느 날 아버지 몰래 도망쳤고 더글라스 역시 개들과 함께 그 험한 지옥의 나락 끝에서 탈출을 결심합니다. 아비에게 손가락도 잃고 다리까지 내어주며 겨우 도망친 더글라스. 바깥은 뭔가 좀 다를 거라 여겼지만 결국 인간을 알아갈수록 개가 좋다는 말로 나락 끝에서 그를 길어 올려준 건 이번에도 개들이었습니다. 그렇게 알면 알수록 개들은 더글라스에게 충성했고 그렇게 그는 '도그맨'이 됩니다. 그 지난한 과정들을 케일럽 랜드리 존스는 스스로 서사가 되어 관객을 설득시킵니다. 허술했던 이야기는 그야말로 압도적인 그의 연기력으로 메꾸며 영화 <도그맨>을 멱살 움켜쥐고 끌고 갑니다.
# 압도적인 캐릭터의 탄생
불안한 눈빛으로 트럭을 세우고 창문을 내리고 초조하게 담배 한 대를 피우는 여자 아니 남자인가? 그리고 트럭 뒤 컨테이너에 가득 들어찬 개들. 그렇게 남자는 현장에서 경찰에게 연행됩니다. 그리고 정신과 상담의 가 더글라스를 찾아갑니다. 머뭇머뭇. 그녀가 아니 그가 15년의 자신의 인생을 털어놓기 시작합니다. 끔찍하고 참혹했던 유년 시절과 한때 사랑이라 찾아왔던 잠깐의 설레는 감정을 가져준 연인의 등장. 그 여자는 더글라스의 인생을 꽤나 쎄게 흔들었던 인물입니다.
셰익스피어를 사랑하게 만든 여자. 연기를 가르쳐 준 여자. 연극 무대에 올라서면 내가 아닌 다른 사람이 되는 희열. 하지만 비루한 자신의 처지에 사랑이란 사치였고 감히 꿈꿀 수 없는 꿈이었을까. 결국 더글라스에게 남은 건 개들뿐이었습니다. 몇 마리인지 가늠조차 되지 않는 더글라스의 유일한 친구들. 그 친구들을 위해 살기로 결심합니다. 하지만 휠체어에 의지한 그가 할 수 있는 일은 찾을 수가 없었습니다. 절망 끝에 만난 쇼바(bar)에서 드랙으로 연기를 할 수 있게 된 순간.
짙게 화장을 하고 가발을 쓰고 붉은 립스틱을 바르면 그 순간엔 자신이 사라집니다. 그 희열. 그 진득한 카타르시스. 그 모든 더글라스라는 캐릭터를 케일럽 랜드리 존스가 너무나 자연스레 연기해냅니다. 잘 모르는 배우인가 싶었는데 '쓰리 빌보드' '겟 아웃' '플로리다 프로젝트'와 같은 작품에서 존재감 있는 연기를 선보인 배우더군요. 게다가 칸 영화제 남우주연상을 수상한 연기파 배우였네요. 그러니 그렇지. 정말 이건 압도적이란 말로도 모자란 연기로 괜히 가슴을 두근거리게 만드는 매력이 있는 배우였습니다.
# 영화 음악으로 끝!
여기에 제가 이 영화 <도그맨>에 가장 크게 반한 건 바로 드랙퀸으로 변신한 더글라스가 무대에서 부르는 노래들 때문입니다. 부른다기보다는 연기한다고 하는데 더 맞을지 모르겠는데 익숙한 멜로디의 음악들이 꽤 많이 등장해요. 수 에디트 피아프의 히트곡 '밀로르'(Milord)와 '난 아무것도 후회하지 않아요'(Non, je ne regretted rien) 같은 음악과 유리스믹스의 대표곡 '스윗 드림'(Sweet dreams)은 화룡점정이더군요.
어? 하면서 아 청룡에서 박진영이 부른 노래구나 싶더라고요. 자칫 설득력 없는 스토리에 길을 잃을지도 모르겠다 싶었는데 더글라스를 연기한 케일럽 랜드리 존스가 자신의 인생 15년을 회고하면서 벌어지는 기막힌 인생사에 대한 이야기와 2막과 같은 드랙퀸으로 등장해 압도적인 비주얼로 귀를 착 감기게 하는 영화 음악으로 <도그맨>은 볼만한 영화라는 평을 저는 주고 싶어지더군요. 그리고 영화 시작점이었던 영화의 엔딩에 보이는 최후의 결투 역시 비장하고 꽤 볼만한 액션을 만들어내더군요.
사실 영화 <도그맨>은 오리지널 티켓 때문에 선택했던 영화이긴 한데 제가 그간 뤽 베송 감독의 영화를 본 작품 중에 손에 꼽는 캐릭터와 영화의 매력을 느낀 작품이네요. 결말까지 호불호가 분명 존재하겠지만 그럼에도 충분히 볼만한 영화가 아니었나 싶습니다. 날씨가 많이 춥네요. 주말엔 풀린다고 하니 극장 나들이 가셔서 이 영화 <도그맨> 한편 어떠실까요? 이상으로 영화 리뷰 마칠게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,581
44,753,419
◀ 2024.08 ▶
월별보기
* <도그맨> 정보 *
================================
개봉 : 2024.01.24.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 프랑스, 미국
러닝타임 : 115분
배급 : ㈜레드아이스 엔터테인먼트
================================
영화 줄거리
"불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다" 뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다. 아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데... 개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
<도그맨> 메인 예고편 : https://youtu.be/e-8iFwXxChE?si=BL_By9H1Nlg3ejhL
영화 <도그맨>은 어린 시절 아버지의 학대에 시달리던 주인공이 유기견들과 함께 가혹한 현실에 맞서나가는 과정을 그린 작품입니다. 이 영화는 <레옹>, <루시> 등을 연출한 뤽 베송 감독이 5년 만에 내놓는 신작이며, 개들을 통해 상처를 치유하고 자신만의 세계를 만들어가는 주인공 '더글라스' 역은 <니트람>으로 제74회 남우주연상을 수상하고 <쓰리 빌도드><플로리다 프로젝트><겟 아웃> 등에 출연한 배우 '케일럽 랜드리 존스'가 맡아 독보적인 열연을 펼친다. 뿐만 아니라 뤽 베송 감독은 실제 사건을 모티브로 이 영화를 완성했으며, '어린 시절 우리에 가둬진 채로 키워진 한 아이가 고통스러운 유년기를 보낸 후 선택의 기회에서 어떤 삶을 살게 될까'라는 상상에서부터 영화의 이야기를 풀어나가기 시작했다는 점이 눈길을 끈다.
영화 <도그맨>에서 "불행이 있는 곳마다 신은 개를 보낸다"라는 프랑스 작가 알퐁스 드 라마르틴의 시를 시작으로 한 오프닝은 영화의 중요한 메시지를 표현한다. 이후 영화는 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자 더글라스가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포되고, 그가 정신과 의사 에블린에게 15년간에 벌어진 자신의 이야기를 털어놓는 장면을 보여준다. 뿐만 아니라 이 영화에서 더글라스가 솔직하게 자신의 삶을 고백하는 이유는 정신과 의사 에블린이 자신처럼 가정 폭력의 고통을 경험한 인물이기 때문이라는 사실이 흥미롭다.
영화 <도그맨>은 신마저 외면했지만 개를 통해 구원받은 한 남자 '더글라스'의 처절하고 아름다운 이야기를 담아낸 작품으로 인상적이다. 어린 시절 아버지의 학대로 다리 보조기를 차고 휠체어에 앉아서 삶을 살아야 하는 장애인이 된 더글라스는 유일하게 자신을 이해해주고 따르는 유기견들과 함께 차가운 현실에 맞서기 위한 투사로 변화한다.
여기에 더해 영화 <도그맨>은 사랑과 증오가 섞여 친구를 사랑하고 적을 깨무는 개들과 함께 약자에 대한 폭력과 부의 불평등이 난무하는 약육강식의 세상을 전복시키고자 하는 더글라스의 모습이 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 이 영화는 여장 남자라는 얼굴의 가면을 통해 과거로부터 이어진 자신의 불행을 잊고 잠시나마 즐거움을 느끼고 싶어하는 더글라스가 무대 위에 서서 노래를 하는 장면이 깊은 울림을 선사한다.
이 밖에도 영화 <도그맨>의 마지막 장면에서 유기견들의 도움을 받아 감옥을 탈출한 더글라스가 교회 십자가를 올려다보면서 신에게 "나 여기 있어요. 준비됐어요"라고 이야기하는 모습이 묵직한 여운을 남긴다. 그리고 이 영화에서 "슬픔과 절망 속에서도 삶을 어떻게 대응해나가는가는 신이 아닌 우리 자신이 결정할 수 있다"는 정신의 의사 에블린의 대사는 폭력과 차별이 잠식한 현실을 살아가는 우리들에게 다양한 생각할 거리를 던진다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,154
16,240,033
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
아직도 우리나라 지방에서는 동네 주폭과 건달들 때문에 골머리를 앓고 있는 곳들이 더러 있습니다. TV에 나오지 않을 뿐, 지역마다 혹은 동네마다 법의 테두리를 교묘히 피해 다니며 암조직처럼 살고 있기도 하죠. 자칫 안 좋은 일로 엮이면 그들앞에서 약자가 되기도 합니다. 오늘은 이탈리아 영화영화 한 편 소개해 드릴건데요. 찝찝할 정도로 현실감이 있는 영화 <도그맨> 리뷰입니다.
이미지 출처 : NAVER
도그맨 (2018) 정보
이 작품은 이탈리아 범죄 드라마 영화입니다.
순박하고 평상적인 한 인물이 필요할 때만 이용하는 친구라는 단어를 이용한 인물과 엮이면서 점점 현실의 상황을 악화시키는데요. 조그마한 동네를 배경으로 어쩔 수 없이 마주치며 살아가야 하는 약자의 삶을 그린 영화입니다. 찝찝하기도 했고, 사이다 같은 결말은 아니지만, 작품성 있는 영화로 기억됩니다. 2018년 칸 영화제 황금종려상 경쟁 후보작이었으며, 리얼한 연기를 펼쳤던 이 작품의 주인공은 같은 영화제에서 남우주연상을 거머쥐기도 했습니다.
혹시 2024년 뤽 베송 감독의 도그맨을 찾아오셨다면, 다른 작품임을 알려드립니다. 뤽베송 감독의 도그맨 영화리뷰는 링크걸어두도록 하겠습니다.
영화 도그맨 정보 줄거리 및 결말 해석 케일럽 랜드리 존스 '뤽 베송' 감독의 영화 도그맨을 보...
blog.naver.com
스포주의
도그맨 줄거리
주인공 마르첼로는 애견 미용사입니다. 가정도 있고 이웃과의 교류도 좋습니다. 나무랄데 없는 일반적인 이웃의 모습을 하고 있습니다. 아이러니하게도 큼직한 덩치에 위협스러운 인상을 가진 시모네라는 인물과 친구로 지내고 있죠. 시모네에게 마르첼로란 필요할 때만 친구인 인물이었는데요. 시모네는 폭력적이고 백색가루를 즐기며, 이에 대한 유통을 마르첼로에게 강요하기도 합니다.
타인이 볼 땐 강압이었지만, 주인공은 '친구'라는 이름으로 하나씩 양보해가며 삽니다. 그 사실을 쉽게 인정하고 싶어 하는 눈치는 아니었습니다. 덕분에 주인공의 자존심은 점점 밟혀져만갑니다. 시모네의 제안을 거절할 때면, 큰 덩치로, 마르첼로를 제압하려 했습니다. 백색가루의 유통도, 자신의 가게를 통한 옆집의 절,도,도 도와야 했습니다. 덕분에, 그리고 대신에 감옥살이를 하게 되었죠.. 물론 돈을 주기로한 모종의 약속은 있었습니다만, 지켜지지 않았습니다. 되려 더 무시당하기만 합니다.
이 일로 마르첼로는 동네사람들에게마저 외면당합니다. 어쨋든 이웃에게 불행을 만들어 준 사람이었으니까요. 점점 혼자 고립되는 모습을 보여주는데요. 삶을 이렇게 만든. 그리고 더 나쁘게 만들 수 있는 그 친구에 대해, 더이상 참지 않습니다. 비루한 몸으로 복수를 하는데요, 끝내 결말은 개운치가 않네요.
도덕적인 모호함은 악을 부릅니다.
불편한 덩치에 가려진 그의 부탁은 거절하지 어려웠을테죠.
모호한 수락으로 이어진 범죄는 더 많은 것들을 강요당해도, 거절할 수 있는 힘도, 세상밖에 이야기할 입도 잃어버리게 만듭니다. 그럼 또 '친구'라는 이름을 이용해 더 깊은 곳으로 밀어 넣을테죠.. 말할 수 있는 권리를 잃어버리기 전에 올바른 거절부터 하는 것이 가.장 쉬운 방법이 되겠습니다.
더 깊게 관여가 되어 있어도 빠져 나올 수 있습니다. 특히 범죄에 있어서는, 늦었다고 할 때가 제.일. 빠른 법이죠... 혹시 죄책감을 느끼고 있나요? 경찰은 생각보다 우리의 삶에 가깝게 있답니다.
주인공 역시 잘한 건 아닙니다.
마르첼로는 명백한 피해자였지만, 가담자이기도 했습니다. 덕분에 운동선수 출신의 시모네는 마르첼로로 인해 더 큰 악을 꿈꾼건지도 모르겠습니다. 어리석기도 했죠. 악한자에게 약속이라는 단어를 신뢰한 어리석음도 있었습니다. 범죄자와의 타협은 늘 배신만이 따라온다는 거, 영화 밖 현실에서도 공통적으로 적용됩니다.
결말로 보면 주인공은 모든 걸 잃어버리게 됩니다.. 지금껏 쌓아올린 주민들의 평판도, 자신의 삶도 말이지요. 주인공의 복수는 그의 삶을 더 파괴시킬 뿐이었습니다. 결말로 치닫을수록 말할 수 없는 외로움과 괴로움은 이에 대한 본증으로 보여지네요. 이런 소재는 먼 다른나라만의 이야기가 아닐 수 있습니다. .우리에게 '이웃'이라는 단어가 필요한 이유이기도 하겠고요. 또 다른 도그맨이 나오지 않도록 서로를 챙기고 도와주면서 살아야 겠습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 958
<제5원소><레옹><루시><발레리안>등을 만든 뤽 베송 감독의 신작영화였는데, 제목이나 분위기만 보고선, 액션영화인 줄 알았는데 의외로 굉장히 드라마틱한 영화였습니다.
한 남자가 수백 마리의 개와 함께 체포된다.
그는 정신과 의사에게 지난 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데..
개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 이야기
<도그맨>
사실 뤽 베송'이란 이름 하나 보고 보러간 작품이었는데, 주연배우 '케일럽 랜드리 존스' 연기력에 반하고 온 작품이 되었습니다. 이 배우는 여러 영화에서 보긴했는데, 이번 <도그맨>을 통해 보면서 이렇게까지 연길 잘하는 배우였나?싶을 정도로 새롭게 다시 보게됐는데요.
<도그맨>의 타이틀롤에 딱 어울리는 캐릭터/연기/그리고 주인공 '더글러스'의 팔색조같은 연기를, 그가 모두 발현시켜 보여주었습니다.
'케일럽 랜드리 존스'의 인생연기.
개들의 조커, DOGMAN.
주인공의 과거가 워낙 불우했다보니, 그의 현재/모습하고도 연결되는 지점이 다수 있었는데, 여장의 모습이나 화장,셰익스피어 연기 등의 모습이 첨엔 좀 낯설었어도, 그가 왜 그런 다수의 모습을 하게됐는지, 본인의 모습을 감추고 연기를 통해 재탄생하는 현재를 갖게됐는지를 해석해보면.. 불우한 과거사와 함께 이어지는 점도 인상적입니다.
이런 모습을 통해, 간혹 <조커>와 같은 느낌도 받게되는데, 그렇다면 아마 더글라스는 <개들의 조커>가 되지않았나싶을 정도로 기억에 남을 연길 펼친 '케일럽 랜드리 존스'인데요.
에디트 피아프의 노래를 선택한 부분과 그걸 부르는 그의 연기는 정말 탁월했네요.
뤽 베송의 진지한 개(Dog)철학.
의외로 와닿았다.
개를 소재로 이렇게 풀어낼 수도 있구나.
<도그맨>이란 제목만 보고선, 마치 액션물인 것처럼 느껴지기도 했고+뤽 베송 연출이다보니 으레 오락물일거라 생각했는데... 의외로 [15년간의 한 남자의 자서전같은 고백.] 드라마물이었습니다.
물론, 마지막에 가선 액션장면이 나오긴하지만, 대부분 촘촘하게 쌓아올린 <개들과 더글라스의 인생이야기>를 듣고있노라면.. 관객마저도 이 이야기에 빠져들어, 생각과 다른 내용이었을지몰라도 이내 그의 사연에 빠져들어 동정하게되더군요.
인간을 알아갈수록
개가 더 좋아져요.
더글라스의 가족사나 인생을 살아갈수록, 인간의 본성에 좌절하고 배신당하고 치욕을 느낄 때마다, 항상 그의 곁에는 <개 Dog>들이 있었다는 사실에, 그는 안도의 한숨과 함께 행복감을 그들로부터 채웠습니다.
인간은 언제 상황에 따라 변하고 본성을 드러낼지 몰라도, 개들만은 순수한 선함'으로 그의 곁을 지켜주고 위로해주고 함께 해줬다는 면에서.. 더글라스는 인간보다 개들을 더 믿고 그들의 본성을 믿어왔는데요.
인간에 대한 배신감과
인간을 알아갈수록 느껴지는 증오감.
대비되는 개의 순수한 선함과
변하지않는 개들과의 교류를 믿어온 도그맨
그런 면에서, 영화 <도그맨>은 단순하게 불우한 주인공의 얘기만이 아닌, 개들과 함께 살아온 인간들의 공감성, 개를 키워본 이들만 느낄 수 있는 그 <특별한 감정>으로 관객들의 마음을 확실히 파고듭니다. 개를 키워봤지만, 정말 이 동물에게서 느낄 수 있는 사랑과 행복과 감사함은 대단했기에.
예술영화인 듯 아닌 듯
액션영화인 듯 아닌 듯
액션영화인 줄 알았는데 드라마지만,
그래도 좋았던 영화 <도그맨>
신(GOD)은 불행이 있는 곳마다,
개(DOG)를 보내셨다.
뤽 베송의 최근작 중 가장 좋았던 영화.
영호는 조금 비대중적인듯한 느낌처럼 보이지만, 결국 대중적인 소재로 관객의 마음을 파고든 작품입니다. 얼핏 보면 뤽 베송 작품 안 같기도 하지만, 그의 초기작들이 떠오르기도 하고, 가끔씩 이런 작품을 내놓았던 걸 생각해보면, 또 어울리기도 합니다. <발레리안>같은 SF물보다는 이런 작품이 훨씬 낫네요.
뤽 베송 감독이 <개 Dog>라는 소재로, 이런 아트물인듯 아닌듯한 매력적인 작품을 내놓았습니다. 근데 그게 그렇게 나쁘지만은 않은 만남이었네요.
주인공 역을 맡은 '케일럽 랜드리 존스'의 인생연기나 100여마리 개들의 활약도 볼만했습니다. 신은 불행이 있는 곳에 개를 보내셨다는 말.이 너무도 와닿았던 영화 <도그맨 DogMan, 2023>이었습니다. (-10/3720번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★ 7.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,347
52,680,273
^
서재안에 글 3527
^
스릴러 영화 리뷰-<도그맨>
"불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다" 뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다. 아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데... 개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
별점: ⭐️⭐️/ 5점 만점에 2점
오늘 아침부터 극장에서 만원 넘는 돈을 내고 보고 온 영화, <도그맨> 리뷰를 쓴다. 차라리 저 돈으로 밥이나 한 끼 사먹었으면 어땠을까 싶다. 개가 등장한 포스터가 독특한 느낌이라 끌렸고 스릴러 작품을 좋아하기에 보고 싶었다. 또 어디선가 이름을 들어본 듯한 유명 감독이라 어느 정도 기대를 품고 보러 갔는데 워낙 실망해서인지 리뷰를 쓰기도 귀찮았다.
내용은 영화 소개에 나온 것처럼 유년 시절부터 비참한 인생을 살던 한 남자가 반사회적인 생각을 갖게 되고, 자신이 유일하게 친구로 생각하던 존재인 개들을 시켜 범죄를 저지르는 내용이다. 이 정도까지는 영화를 보러 가기 전 어느 정도 예상했으나 뭔가 더 특별한 게 있을 줄 알았는데 그런 건 없었다.
태어나서부터 세상 불행한 인생을 살아왔으며, 세상으로부터 버림받았다고 느낀 한 남자가 흑화해서 악행을 저지른다는 줄거리에서 조커가 떠올랐다. 근데 이 영화 속 도그맨은 어설픈 조커같다고 느꼈다. 얼마 전 본 <향수: 어느 살인자의 이야기>에서 나온 주인공 장바티스트가 더 불쌍하다고 느껴진다.
이 영화에서 나온 주인공의 불행 이야기도 충분히 있을 법하지만 주인공이 각성하기에는 2% 부족하다. 주인공의 상황 자체는 충분히 불행하고 걸을 때마다 죽음을 향해 가는 운명이라면 충분히 미쳐버릴 만하다. 근데 그걸 풀어나가는 과정, 주인공이 흑화하는 과정에서 관객들을 도그맨에게 이입을 못 시키는 것 같다... 아니 사실 영화 자체가 어딘가 2% 부족한 영화다... <향수: 어느 살인자의 이야기> 속 장바티스트의 불행이 너무 비참한데 동시에 그럴듯하면서 담담하게 그려져서 이상하게 비교하게 된다.
영화 포스터에 나왔던 개...싸우는 개들이 하고 있는 뾰족한 장식 달린 목줄이 없어서인지 투견처럼 안 보이는데도 오싹한 느낌을 자아내서 좋았다. 그러나 영화에서는 그냥 수많은 개들 중 하나로 보였음...차라리 이런 스릴러 영화와는 매치되지 않는 반전 요소로 귀여운 개를 썼으면 어땠을까 한다.
진짜 예쁘고 매력적이었던 언니...ㅋㅋ 배우가 누군진 모른다. 잔인하긴 한데 이상하게 지루한 이 영화에서 유일하게 시선을 확 잡아끄는 인물이다. 남자 배우가 여장을 하면 항상 화제성만은 충분히 끌던데(다만악의 박정민 배우가 떠오른다)도그맨의 여장도 이 뮤지컬 배우 역에 비하면 기억에 남지도 않는다ㅠ
스토리가 내가 예상한 내용에서 더 파격적이거나 신선하거나....아니면 엄청난 반전이 있는 것도 아니다. 그렇다고 연출이 엄청 독특하거나 기억에 남는 것도 아니다. 초반에 주인공이 자신이 유일하게 사랑한 사람인 뮤지컬 배우를 만나 그녀에게 사랑을 느끼는 장면에서는 갑자기 훈훈한 분위기가 훅 들어와서 적응이 안 됐다. 또 오글거린다고도 느껴졌다.
주인공 역을 맡은 남자 배우의 마스크가 상당히 독특했다. 모르는 배우고 이름은 봤는데 기억나지 않는다. 정확히 설명하기는 어렵지만 평범해 보이면서도 어딘가 징그러운 듯한 느낌을 주는 인상이라고 느꼈다. 쓰고 나니 욕 같지만 이건 그냥 내가 느낀 것에 불과하다;; 어쨌든 스릴러 영화에 어울리는 외모라고 느꼈는데 이런 허접한...아니 부족한 영화에서 쓰일 마스크는 아닌 것 같다. 그리고 이건 ㅃ하지만 생각보다 여장이 엄청 잘 어울려서 놀랐다ㅋㅋ 초반에 무슨 조직의 두목을 혼내주기 전 업소 밖에서 전화를 거는 씬에서 입만 안 열면 진짜 여자인 줄 착각할 수도 있을 것 같다 생각했다ㅋㅋㅋ...
주인공 캐릭터가 이상했다. 주인공 캐릭터를 구성하는 두가지 설정이 모순적이고 안 어울린다고 느꼈다....;; 주인공 이름이 기억 안 나니 편의상 도그맨이라고 부르겠다. 도그맨은 영화에서 여장을 하고 바에서 공연을 하는 드랙퀸으로 등장한다. 일반적으로 성소수자를 묘사한 영화나 드라마에서 여장남자 캐릭터는 백이면 백 게이나 트랜스젠더라는 설정이다. 그리고 우리의 상식으로 생각해봤을 때 여자를 좋아하는 그냥 일반 남자가 여장을 할 리가 없지 않은가;; 도그맨은 작품 내에서 보육원에 있을 때 자신을 돌봐주고 화장을 가르쳐주었던 뮤지컬 여배우를 짝사랑했는데, 여자를 좋아하는 캐릭터가 동시에 드랙퀸이라는 설정이 이상했다...;;
그리고 이건 사소하지만 처음 시작에 주인공이 한 스타일링이 뭔지 몰랐는데 나중에 <신사는 금발을 좋아해>라는 옛날 고전영화 속 마릴린 먼로 코스프레임을 알게 되었다. 뜬금없지만 아이들 nxde 뮤비에서 민니가 했던 똑같은 코스프레가 떠올랐다... 어쨌든 주인공이 가짜 조커짓의 정점을 찍는 장면에서 입고 나오는 의상인 만큼 더 임팩트가 있어야 할 것 같은데 그닥 엄청나게 대단하다고 느끼지는 않았다. <암살>에서의 웨딩드레스 복장을 하고 총을 든 전지현이 떠오르기는 하지만 그렇다고 전지현이 준 인상만큼 파격적이라는 소리는 아니다.
주인공 버프에 희생된 진짜 불쌍한 아저씨다...도그맨이 훔친 부잣집의 귀금속을 찾으러 온 사설 업체 인물인가? 여튼 경찰인가 했는데 아리까리하다. 자기 할 일을 했을 뿐인데 주인공이 기르는 개들한테 물어뜯겨 죽어버린다. 사실 이쯤 가서는 주인공을 이해하기를 포기했으며 완전히 정이 떨어졌다. 도그맨에게 부의 재분배 어쩌고 이전에...ㅋ세상에 복수할 거면 좀 보는 사람이 납득이 되는 방향으로 복수하라고 말하고 싶다.
자기 아지트를 찾아온 범죄 조직을 소탕하는 싸움 씬은 너무 과장되고 겉멋이 든 것 같이 느껴졌다. 사실 이 영화 자체가 그냥 겉멋이 들어있다....ㅋ
그리고 영화에서 유일하게 와 쩐다...어떻게 이런 생각을 하지? 라고 느꼈던 장면은 주인공이 십자가의 그림자 위에 올라서서 마치 십자가에 매달린 듯이 보이는 씬이였다. 꼭 신에게 이런 자신을 보란 듯이 있는 것 같았다. 의미가 느껴지고 충격적이긴 했지만 앞의 서사가 너무 빈약해서 그냥 한번 놀라고 끝인 장면이다.
또 덧붙이자면 개처럼 짖는 모습을 연기한 아역배우의 연기도 광기 어린 모습을 잘 표현한 것 같아서 감탄했지만 그거 하나가 영화 전체의 퀄을 올리진 못한다...;; 이상 영화 <도그맨> 리뷰를 마친다.
제목 : 도그맨 DOGMAN
감독/각본 : 뤽 베송
장르 : 드라마, 액션, 스릴러
러닝타임 : 115분 (1시간 53분)
개봉일 : 2024년 1월 24일
줄거리 (스포X)
불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다
뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가
수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다.
아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게
15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데...
개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의
쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
후기(스포X)
차량 검문 중 수상한 트럭을 마주하고
여장을 한 남자가 차에서 체포된다.
화내지 않고 미소 지은 얼굴로 계속 담배를 태운다.
죄송하지만 구치소에서 담배는 금지되어 있어요.
담배가 불편하신가요?
아뇨 딱히 불편하진 않아요.
개들은 자기 자식처럼 기르는 '더글라스'
줄여서 '더그'라고 불리는 남자.
그가 가진 거라곤 수많은 개들뿐인데
이 남자에게 무슨 일이 있었던 걸까?
정신과 의사 '에블린'에게 자신의 인생을 말해주게 된다.
정신과 의사는 환자가
살인에 준하는 범죄를 저질렀을 경우
신고해야 할 의무가 있어요
그가 이렇게까지 솔직하게 얘기한 이유는 무엇이었을까?
무려 4년간 자신의 아들을 철장에 가두었던
실화를 바탕으로 만들어졌다고 한다.
강아지들을 이용한 이야기는 비현실적이지만
'약자'들에 대해선 꽤나 현실적이게 표현한 영화였다.
도그맨 CGV 포스터 후기
도그맨 포스터
DOGMAN 포스터
포스터는 CGV가 제일 디자인이 예쁜 것 같음!
진짜 장식용으로 걸어놔도 멋있을 듯
그리고 어제 포스터 받으면서 럭키굿즈도 받았다
CGV 럭키굿즈
뮬란키링
4가지 디자인 중에 랜덤으로 뮬란이 걸린 건지
뮬란이 남아서 받게 된 건 진 모르겠지만...
손안에 쏙 들어오는 사이즈! 가방에 달고 다녀도 무난할 듯
푸우 유리컵
푸우 유리컵은 정가 14,500원이어서 받으면서도
기분 좋았다ㅋㅋㅋ
#도그맨포스터#CGV럭키굿즈#푸우유리컵
관람 포인트 TOP 2(스포주의)
1. '개'로 인해 구원받은 남자
투견으로 돈을 벌었던 아버지
그의 아버지는 투견을 이용해서 돈을 버는 사람이었고
그저 폭력으로 모든 것을 해결하는 정신병자였다.
아버지는 투견이 싸움이 있을 때까지 굶겼다.
이를 불쌍하게 보던 '더글라스'는 몰래 개에게 먹이를 주고,
그것을 본 형의 고자질 때문에 개 철장에 갇히게 된다.
개가 좋니? 가족보다도 더?
분노하는 어린 '더그'
그러던 어느 날 우리 안에 있던 개가 새끼를 낳게 되고
아버지는 새끼를 죽이려고 한다.
유일하게 자신의 곁에 있어준 개의 가족까지 죽이려 하다니
...미친 듯이 분노하고 필사적으로 막는다.
총에 맞게 되고
그렇게 아버지의 총에 맞은 '더글라스'
죽으려던 위기에 처한 순간 '개'의 도움으로 구조 받게 된다.
하반신 마비가 되어버린 '더그'
하지만 척수에 총알이 박히게 되고
철장에서는 벗어났지만 더 이상 걷지 못하게 된다.
개들은 내 말을 100% 이해했어요
비록 다리를 잃었지만 수많은 개들과 대화할 수 있었고
나를 믿어주는 강아지들
내가 어떤 모습이던지 '나'라는 사람 자체를 좋아해 주고
따르는 '개'들..
그렇게 한 팀이 되어 내 손으로 하는 부의 재분배..
도둑질도 손쉽게 하게 된다.
2. 약자는 언제나 살길을 찾죠
세탁소 할머니로부터 받게 된 강아지
세탁소 할머니에게 행패를 부리는 조폭 무리들까지
'개'들을 이용해 한방 먹일 정도로
약자에게 따뜻하고 다정한 사람이었던 '더그'
첫사랑 '샐마'
처음으로 나에게 뭐든 될 수 있다고 말해줬던 사람
자신이 진심으로 좋아했던 연극부 누나에게
고백하려 찾아갔지만 이미 결혼했고
아이까지 있다는 것을 알게 된다.
희망이 있다는 건 내 망상이었겠지
수많은 거절을 겪으며 좌절을 겪던 와중에
드랙퀸 공연을 보게 되고 감명을 받게 된다.
그렇게 드랙퀸 무대에 서고,
꾸며진 모습이지만 내가 보여주고 싶은 나를 보여주게 된다.
한편, 꼬리가 길면 잡히는 법.. 부잣집 귀금속을 훔쳤는데
돈에 미친 보험사 직원에게 '개'가 목걸이를 물고 가는
장면을 들키게 되고 집까지 쫓아와 돈을 요구하는 보험 직원
그런 그에게 돈에는 관심 없다며 금고 비밀번호를 알려주며
저녁이나 하고 가라고 한다.
708070 제게는 의미있는 숫자여서요
냄비를 세번 치자마자 달려드는 더그의 가족
그렇게 수많은 개들과 한 팀이 되어 보험 직원을 살해한다.
하지만 자신의 도둑질이 밝혀졌으니 이제 곧 이 생활도
접어야겠다 생각할 즈음
조폭 무리들이 다시 집에 쳐들어오게 된다.
아무리 자신의 구역이라 하더라도
상대는 사지 멀쩡한 총까지 들고 있는 성인 남성들...
과연 '개'들과 '더그'는 무사할 수 있을까?
느낌 점(스포O)
영화 도그맨 정보
강아지는 이용당했을 뿐!
전체적으로 어두운 분위기이고,
<크루엘라>처럼 '개'를 이용해 도둑질을 하지만
패셔너블하진 않았고,
<조커>처럼 한 사람의 기구한 인생을 통해서 저지르게 된
범죄를 통해 생각해 보게끔 하는 영화였지만
너무 조커를 오마주한 느낌이 강해서
이도 저도 아니게 느껴지는 감도 있었다.
하지만 그럼에도 불구하고 케일럽 랜드리 존스의
연기력과 포스가 말도 안 되는 영화를 몰입하게 만든다.
이 영화는 '개'들이 많이 나오지만
'약자'들이 겪는 상황을 현실적으로 보여주는 영화였다.
세상에 다양한 약자들이 있다.
장애인, 싱글맘, 성소수자, 강아지, 아이 등..
소수여서 발언권 또한 작다.
'약자'로써 겪게 되는 수많은 거절과 차별
세상이 나를 버린 거라며 삐뚤어질 수도 있지만
주인공은 삐뚤어지지 않고 끝까지 약자들을 돕는다.
현재에 상황에 적응하고 가능한 수단과 방법을 사용한다.
그리고 신이 있다고 끝까지 믿었다.
주인공이 한 행동은 차마 칭찬할 수는 없겠지만
한편으로는 이해가기도 하면서 대단하다고 느꼈다.
도그맨 마지막 장면
마지막 장면에서 어렴풋이 느낀 건
신에게 버려졌다고 생각했지만 결국 개들에게 신이 된 사람
자신을 믿어준 존재에게 사랑으로 보답해 준
한없이 다정한 사람이었다.
그는 신이자 강아지 같은 사람을 뜻하는 듯했다.
누군가에게 고통스러운 상황이 생겼을 때
겉모습, 직업에 상관없이 그저 곁에 있어줄 수 있는 존재
어쩌면 가족도 친구도 선뜻하기 어려운 행동이지만
내 곁에 있어주는 강아지
나도 한편으로는 인간보다 개가 더 좋을 때가 많다.
주인공 케일럽 랜드리 존스의 미친 연기가 매력적인
약자들의 편에 서는 잔인하지만 다정한 영화!
#DOGMAN엔딩크레딧
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 95
▶ 관람 일시 : 2024.01.24 (수)
▶ 관람 장소 : 메가박스 코엑스점
영화 <도그맨> A3 포스터 Ⓒ evolutio_93
개봉 첫날, 조조영화로 오전 9시에 보고 왔다. 독특한 소재와 줄거리로 이미 개봉 전부터 지켜보던 영화였다. 특히 영화 <레옹>의 감독인 뤽 배송의 작품으로 독특한 누아르(Noir ; 범죄나 사회적 윤리 같은 소재를 사용해 어두운 분위기를 부각시키는 작품군을 칭하는 장르이다. 18~19세기 등장한 영국산 고딕, 범죄, 스릴러, 추리 문학이 프랑스에 유입되면서 이 작품들을 프랑스에서 로망 누아르(roman noir)라 부른 데서 기원한다.)와 탄탄한 전개로 매력이 있는 작품으로 기대되었다.
영화 <도그맨> 메가박스 오리지널 티켓 앞면과 뒷면 Ⓒ evolutio_93
영화 <도그맨>의 메가박스 오리지널 티켓은 단순하지만 세밀함이 두드러졌다. 오리지널 티켓의 앞면에는 개들이 <도그맨> 타이틀로 모여드는 모습을 보여준다. 이는 개를 통해 구원을 받는 한 남자의 이야기를 직접적으로 드러내는 부분이라고 생각된다. 레이팅 부분에는 개의 발자국으로 표현했다. 오리지널 티켓의 뒷면에는 주인공인 더글라스와 개들의 모습이 나와있다. 개와 하나 된 모습을 표현했고 일직선상에 놓이면서 입체적인 부분을 더욱 강조했다. 타이틀과 배경은 금빛으로 빛나게 처리되어 영화의 분위기를 반영하고 있다.
영화 <도그맨> 메가박스 포토카드 Ⓒ evolutio_93
▶ 해당 게시물의 일부 내용은 '스포일러(spoiler)' 가 포함되어 있습니다.
불행이 있는 곳마다,
신은 개를 보낸다.
영화 소개-01
영화 <도그맨> 스틸컷
이번 영화에서 영화감독 뤽 베송은 본인의 초기 명작인 <니키타>(1990), <레옹>(1994)의 독특한 스타일과 특유의 누아르를 살린 다크 스릴러로 연출했다. 이처럼 절묘한 스릴러이면서 안티히어로가 자신만의 정의를 실현하는 휴먼드라마로 <도그맨>이 탄생했다.
영화 <도그맨> 스틸컷
2021년 칸에서 남우주연상을 받은 배우 케일럽 랜드리 존스는 연약하면서도 냉혹하고 잔인한 천의 얼굴을 지닌 더글러스를 완벽하게 연기한다. 이번 영화를 통해 뤽 베송은 <니키타>와 <레옹>에 이은 '더글러스'라는 또 하나의 잊지 못할 캐릭터를 창조했다. 그뿐만 아니라 또한 폭스테리어, 도베르만, 그레이하운드 등 영화에 등장하는 다양한 소형견부터 대형견까지 모두 명연기로 활약한다.
영화 <도그맨> 스틸컷
뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다.
아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데...
개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
영화 <도그맨> 소개
영화 <도그맨> 스틸컷
'GOD(신)'을 뒤집으면
'DOG(개)'가 된다.
영화 내용-01
영화 <도그맨> 스틸컷
어느 날 밤 뉴저지에서 의문에 싸인 한 남자가 경찰에 체포된다. 금발에 빨간 드레스 차림의 다리가 불편한 남자는 몇십 마리의 개를 실은 트럭을 운전 중이었다. 한 심리학자가 어린 시절부터 부모에게 학대받고 개를 가족 삼아 지낸 더글러스의 비극적 운명을 재구성하게 된다. 이처럼 영화의 시작도 미스터리하고 오묘한 분위기에서 시작된다.
영화 <도그맨> 스틸컷
주인공 더글라스는 어린 시절에 폭력적인 가정의 아버지로부터 투견들에게 둘러싸인 철장 안에 갇히게 된다. 이를 기점으로 더글라스의 유일한 의지할 생명체는 '개'밖에 없다는 사실을 알게 된다. 철장 안에서 지내던 더글라스는 친형이 만든 현수막에서 'GOD'를 "DOG'로 뒤집어져 보게 된다.
이처럼 영단어 'GOD'을 뒤집으면 'DOG'가 된다. 말 그대로 '신'이 '개'가 되는 것이다. 이 짧은 장면을 통해 감독은 잘못된 종교적 신념에 대한 반전(反轉)을 나타내고, 종교적 세뇌의 위험성을 전달한 것으로 생각된다. 삐뚤어진 종교적 신념을 가진 가족들로 인해 오히려 더글라스도 개에게 구원받은 또 다른 삐뚤어진 신념과 애정이 생겼다고 생각된다. 특히 영화 속에서 더글라스는 "개들이 인간보다 부족한 것은 오로지 인간을 믿는다는 것이다."라고 말한다. 이처럼 더글라스도 잘못된 신념과 애정이 간접적으로 표현된 부분이라고 생각된다. 단순히 더글라스는 누군가의 자유의지를 억압하고 이를 해결하기 위해 개를 이용한 것이다. 또한 잘못된 종교적 신념이 얼마나 위험한지를 보여주는 장면이었다.
영화 <도그맨> 스틸컷
야생의 약자는 항상 잡아먹힌다.
하지만 인간 세상의 약자는
늘 방법을 찾는다.
영화를 보고 느낀점
영화 <도그맨> 스틸컷
주인공 더글러스를 연기한 배우 케일럽 랜드리 존스의 연기력은 대단했다. 연기력으로 관객들에게 깊은 인상을 심어주기에 훌륭한 연기였다. 전반적인 영화의 분위기는 <조커>의 광기와 <레옹>의 누아르적인 분위기가 섞였다. 감독 뤽 배송은 적절한 액션과 분위기를 연출해 관객들에게 전달하고자 하는 바를 명확하게 전달했다.
영화 <도그맨> 스틸컷
인생은 모순 덩어리이다. 영원히 외로운 삶을 살았다고 생각된 더글라스에게도 사랑의 감정, 많은 사람들로부터 받은 환호 등 다양한 긍정적인 요소들이 분명 존재했다. 단지 혼자였던 더글라스에게 직접적으로 닿은 구원의 손길은 다름 아닌 개들이었다. 사람이 아닌 동물은 오히려 이기심이 없었고, 인간세계에서 홀로 외로운 삶을 살던 더글라스에게 개는 부모, 친구, 연인이면서 자식이기도 했다.
영화 <도그맨> 스틸컷
생존을 위해 개들은 협동으로 위기를 극복하지만 인간은 생존을 위한 이기심으로 서로 증오와 다툼을 펼친다고 영화에서는 말한다. 이처럼 인생에서 일어나는 일들은 대부분 타의적인 불가항력이 존재한다. 이런 불가항력 상황에서 중요한 건 우리의 대응이다. 올바른 대응은 지혜롭게 극복해 나아가는 방향을 끊임없이 고민해야 한다. 결국 영화에서도 말하듯이 개의 도움이던, 사람의 도움이던 사람은 혼자서 이 세상을 살아갈 수 없다. 인간이 안정적인 삶을 이어가기 위해서는 주변 사람들의 영향과 지혜가 필요하다.
일상을 기록합니다. 
보고, 듣고, 읽고 
그리고 글을 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 50
◀ 2024.08 ▶
월별보기
만족하게 살고, 때때로 웃으며, 많이 사랑한 사람이 성공한다.
- 윌리 휴엘
2
4,272
^
영화 리뷰 | 도그맨 - 이게 무슨 갱얼쥐판 나홀로집에
⭐⭐
; 이게 무슨 갱얼쥐판 나홀로집에
별 두개는 천재 갱얼쥐들에게 드리는 겁니다
영화 사전 정보를 거의 찾아보지 않고
영화를 볼 때가 많은데,
최소한 감독은 누군지 알고가야겠구나
또 한 번 뼈저리게 느꼈던 영화
아무리 스쿠라도 가릴건 가리자.
뤽 베송은 아주 옛날 레옹부터
나에게 역겹기 그지 없었는데,
도그맨도 별반 다르지 않았다.
아니 그 이전에 뤽베송
성추행이랑 소아성애관련 범죄 사실이 있지않나?
버젓이 감독을 하고 있는데다가,
황금사자상에 노미가 됐다고?
진짜 세상 살기 쉽다
어처구니가 없네
도그맨은 그냥 이 사진 하나로 설명이 다 끝나는
그런 영화라고 생각한다
언제까지, 대체 언제까지.
이렇게 구태를 빌어먹고 살건지.
그에게 아동 학대는 단순히 소잿거리에
지나지 않았던 것 같다
그냥 GOD - DOG의 애너그램적
언어유희를 풀어내고 싶었을 뿐인지도.
이게 조컨지 나홀로집엔지 추리물인지
뭐 당췌 알수가 없다
나는 어지간한 영화는 일단 영화관에서 본다면
아무리 구려도 중간에 나가고 싶은 마음이 들진 않는다.
그런데 이렇게까지 중간에 박차고 나오고 싶었던 영화는
근 십 몇년만에 처음이었다
내가 마지막으로 중간에 뛰쳐나오고 싶었던 영화는
김관장대김관장대김관장이었다.
내게는 정말 갱얼쥐들만 오롯이 남은 영화
갱얼쥐들만 남고 뤽베송은 가라
스포없이 할 수 없는 욕이 없어서
짧은 감상은 여기까지.
재밌나요? ➡️ ㅡㅡ
의미심장한척 하는 영화 좋아해요 ➡️ 보세요
드랙이 치유해주는 세상에 공감해요 ➡️ 보세요
그 외 ➡️ 다 보지 마세요
쿠키 있나요? ➡️ 없어요
(지금부터는 스포일러가 함께합니다.)
아 진짜..
학대 당하고 학대의 결과로 장애를 가진 남자가
세상에서 버림받고
자신을 풀어내고 치유해내는 방식이
여장이라는거..
진짜 나만 지겨워요?
차라리 조커가 낫겠어요..
조커는 자기 입을 찢어....
다른 사람들은 아무도 받아주지 않지만
^자유^로운 드랙퀸들은
그를 있는 그대로 받아들여준다고요?
이거 진짜 나만 지겨워요?
아니.. 대체 어떤 여자가 저런 모습으로
^여성^을 정체화 하는데요?
대체 어떤 여자가?
내가 여자같다는 느낌이 뭔데요?
진짜 구웨에에에엑
구태의 끝
새누리당도 이거보단 덜 구태적일듯
아닌가 막하막한가
하
보는내내 그만!!!! 그만!!!!
이라고 어찌나 소리치고 싶던지?
환장하겠네 정말.
너무 대놓고 립싱크가 티나는 샹송장면에서는
이걸 진심으로 만든건가 싶었다
웃으라고 만든거 아냐?
존나 진짜 어.쩌.라.고
아 진짜 개 싫다 ㅋ
솔직히 나는 영화든 소설이든 창작물에서
파워오브럽적 해결을
개연성이 좀 떨어진다고해서 싫어하지 않는다
나에게 그런 장치들은
장르적 허용이 가능한 부분들이다
아니 리얼리티 그렇게 따질거면
걍 다큐보지 제가 왜 창작물을 보겠어요
저는 그런 파워오브럽에서 따뜻함을 느끼고, 희망을 생각하고..
때로는 현실이 드라마보다 더 드라마같아서
더 인류애적인 해결책을 내놓기도 하니까요.
그러니까 영화에서 판타지적 해결책을 내놓아도
저는 얼마든지 받아들일 수 있어요
근데 이딴 영화에서 갑자기 천재갱얼쥐들이
나홀로집에를 찍으니까 화가 난다 이거예요.
거기다 더 빡치는건,
그런 착한 천사같은 아이들을
범죄의, 살인의 도구로 쓴다는 점이에요.
당하는 사람들이 범죄자라서 괜찮다?
이게 무슨 불륜이지만 아름다우면 괜찮다야
아우 진짜.. 그 갱단 두목 협박할 때
그래서 도그맨인건가, 했는데
아니 이건 뭐 뒷일을 1도 생각안하고 걍 저지른거네?
싶어지니까 개 환장.
도움 요청 하러 왔던애도 못구하고
이건 뭐 ㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋㅋ
저 너무 짜증나요
제 시간 돌려줘요
그 놈의 종교타령
종교 비판적인 내용이긴 했지만,
이런 영화에서 말하니까
그것마저 구태로 보인다.
걍 있어보이는 척,
내용에 철학을 담은 척 하기 위해
종교를 끌어다 놓은 것 같다
단순히 GOD<->DOG의 역설을 말하기 위해.
만들어진 신을 읽고 있는 중이다보니
더 저급하게 보여.
하나부터 열까지 짜증나지 않는 구석이 없던 영화.
진짜 제발 그만 보고 싶은 그런 영화.
뤽 베송 영화 다신 안보리.
개열받네 진짜.
귀염뽀짝 천재 갱얼쥐들이 나오고
그 친구들이 다치지 않아서
별 1개씩, 총 2개 드린겁니다
맘 같아선 별 마이너스 오조오억개
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 도그맨
어제는 수원역에 있는 메가박스 수원AK플라자점을 다녀왔습니다. 수요일이었던 24일은 도그맨의 메가박스 오리지널 티켓을 배포하는 날이었는데요. 마침 영화 포스터도 얻을 수 있어서 겸사겸사 도그맨을 보러 갔습니다. 도그맨은 거장 뤽 베송 감독의 최신 작품으로 뤽 베송 감독은 도그맨을 신문 기사에 어떤 소년이 4년간 개 우리에 갇혀 지냈다는 이야기를 듣고 생각해낸 영화라고 합니다. 그동안 레옹, 제 5원소, 루시, 발레리안 등의 영화로 매번 기발한 영화들을 만들어냈던 뤽 베송 감독의 이번 작품은 어린 시절 개들에게 깊은 유대감을 느꼈던 남자가 불행한 자신의 삶에서 개들에게서 위안을 얻으며 살아가는 이야기를 담고 있었습니다.
영화는 어떤 여장한 남자가 경찰의 검문에 걸리면서 시작됩니다. 그의 트럭에는 수많은 개들이 있었고 곧 그는 체포되어 경찰의 조사를 받습니다. 경찰이 조사하는 과정에서 정신과 의사가 심문을 맡게 되고 그는 자신의 이야기를 풀어놓게 됩니다. 주인공 더글라스(더그)는 어렸을 적 투견을 키우는 일을 하는 아버지 밑에서 자랐습니다. 더그의 아버지는 투견이 더 싸움을 잘하게 하기 위해 일부러 굶기는 등 개를 학대하였고 더그는 그것에 화가 났습니다. 이윽고 식사자리에서 더그는 아버지에게 반항하게 되었고 화가 난 아버지는 더그를 강제로 개 우리에 같이 가둬놓게 됩니다.
그렇게 처음 개와 접촉하게 된 더그는 개 우리에 있으면서 개들에게 깊은 유대감을 느끼게 되었고 자신의 가족보다 더 개들을 사랑하게 되었습니다. 개들은 더그의 말을 알아들었으며 더그에게 무조건적인 사랑을 주었습니다. 그만큼 더그도 개들에게 애착을 갖게 되었고 더그도 개들과 함께 살면서 개들을 키우게 됩니다. 다만 더그는 아버지에게 학대당하면서 하반신이 마비가 됩니다. 하반신 마비 장애인으로 살면서도 더그는 개들을 포기하지 않았고 수많은 개들을 입양하고 개들과 함께 특별한 삶을 완성해 나가게 됩니다.
이 영화에서 무엇보다 주인공 더글라스를 연기한 89년생 캐일럽 랜드리 존스가 무척 뛰어나다고 느꼈습니다. 사실 상 이 독특한 이야기는 주인공의 강렬한 분위기가 없었다면 관객에게 공감을 주기 어려웠지만 캐일럽 랜드리 존스는 이 어려운 연기를 훌륭하게 해냈습니다. 정말 도그맨의 그러한 삶을 살아왔던 것처럼 완전히 몰입하여 평생 사람보다 개들에게 위안을 얻으며 장애인으로 살아왔던 사람을 너무 완벽하게 보여주었습니다. 덕분에 세상에서 소외되었지만 결코 나약하지 않은 강인한 사람을 모습을 엿볼 수 있었고 영화에 더 집중해서 관람할 수 있었습니다.
아름다운 사랑 이야기나, 액션, 코믹 등 다양한 영화의 장르가 있지만 이런 소재를 내용으로 하는 영화도 강한 끌림을 지니고 있다고 생각합니다. 이 영화는 너무 기발해서 누구나 쉽게 주인공 더글라스에게 공감할 수 있을 거라 생각합니다. 물론 더글라스가 개들을 부릴 때는 조금 과장된 연출이 들어가기도 합니다만 특히 개를 키우는 견주인 관객이라면 어느새 더글라스에 공감해서 큰 감동을 느낄 수 있을 거라 생각합니다. 사실 저는 오리지널 티켓 때문에 관심가서 알게 된 영화인데 예상 외로 너무 재미있게 봤습니다.
뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 체포된다. 아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데...
영화 속 감상 포인트
연기와 변장
신과 불행
케일럽 랜드리 존스
‘더글라스’는 연기와 변장을 하는 사람이다. ‘더글라스’는 셰익스피어의 작품 속 배우를 연기할 수 있다면 그 어떤 연기도 할 수 있다고 말한다. 그렇게 그는 금요일 밤마다 배우가 된다. 그는 누구든지 연기할 수 있는 것이다. 변장에 대해서는 정신과 의사인 ‘에블린’과의 대화에서 드러나는데 그는 자신이 누군지 모르는 것과 변장을 연결한다. 결국 ‘더글라스’는 자신이 누구인지 모르는 사람이다. 그래서 어디에 어떻게 존재하며 어떤 역할을 해야 하는가에 대해 알지 못하는 존재이기도 하다.
‘뤽 베송’은 영화의 토대가 되는 설정을 실화에서 가져왔다. 4년간 어린 아들을 개들과 방치했다는 기사를 통해 작품을 구상하게 된다. 그러한 상황에서 아이는 어떤 사람이 되었을까? 그것이 이 영화의 핵심으로 보인다. 제대로 관계를 맺지 못한 채 개들에 둘러싸인 사람은 어떤 사람이 될까? 어떤 존재가 되려고 할까?
그 아이가 어떤 사람이 되었을까? 이것 자체가 바로 연기라는 소재로 이어진다. 감독은 그 아이의 수많은 가능성이 소실됐으리라고 생각했을지 모른다. 그리고 그 아이가 잃어버린 가능성을 연기를 통해 실체화했을지도 모른다. 관계에서 소외된 사람이 모든 관계의 형태를 연기한다.
영화의 도입부에서 나오는 “불행이 있는 곳마다 신은 개를 보낸다."라는 문구는 개에게 어떤 역할을 부여하는 것처럼 느껴지기도 한다. 개는 불행이 있는 곳에서 어떤 존재가 되어야 한다는 것으로 생각해 볼 수도 있다.
한데 ‘더글라스’는 악을 벌하는 사람으로 역할한다. 하지만 그는 개들의 행위에 대해 자신이 행한 것이 아니라고 말한다. 결국 생각해 보면 그는 개를 단지 그곳으로 보냈을 뿐이다. 그렇게 되면 그는 자신 스스로를 어떤 역할, 어떤 변장을 뛰어넘어서 어떤 존재가 되길 원했는지도 모른다. 마지막 그가 십자가의 그림자를 두고 팔을 벌린 모습은 십자가에 못 박혀 죽은 예수의 모습이 떠오르기도 한다. 결국 그는 신과 가까운 어떤 존재가 되고자 했던 것이라고 생각해 볼 수 있다. 하지만 안타깝게도 수많은 개가 모인 그 가운데 그가 존재했기 때문에 ‘더글라스’ 자체가 불행이었는지도 모른다.
어쩌면 ‘더글라스’ 자체를 불행이라고 생각해 보면 불행, 어떤 나쁜 존재라는 것은 자신의 불행과 그 불행을 자각하지 않고 무시한 채로 타인을 위해 행동하는 사람일지도 모른다는 생각도 해보게 된다. 마치 감염병처럼 느껴지기도 한다.(악당을 벌하지만 초반의 ‘더글라스’에게 부탁을 하러 온 사람은 안타깝게도 바로 죽지 않던가.)
‘더글라스’를 연기한 ‘케일럽 랜드리 존스’ 연기를 보고 있으면 그 어떤 얼굴도 될 수 있는 그의 연기에 감탄하게 된다. ‘에디트 피아프’를 연기할 때의 모습과 금발의 가발을 쓴 모습, 짧은 머리의 모습 등 모든 모습들이 이질감 없이 어울린다. 그 사이 약간의 불편함도 느껴진다. 그 불편함이 현실적이라고 느껴지기까지 한다. 약간의 불편함은 현실을 더 현실로 느끼게 만들기 때문이다.
정리
‘그 누구든 될 수 있다면 신도 될 수 있지 않을까?’라는 불행의 자각.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
‘에디트 피아프’ 때문에 <라 비 앙 로즈>가 바로 떠오른다. ‘마리옹 꼬띠아르’가 연기한 ‘에디트 피아프’의 모습과도 너무나 겹쳐진다. 그리고 ‘에디트 피아프’하면 불행의 아이콘이 아니던가.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
도그맨
DOGMAN 2024
<도그맨> 영화가 1월 24일 개봉을 앞두고 있습니다.
2023년 부산국제영화제 야외상영관에서 봤던 <도그맨>의 늦은 후기를 이제야 올립니다.
정말 이 영화 강추입니다!!
쿠키 없음, 평점 4.5(5점 만점 주관적 평점: 버림받고 학대받는 인간의 심리를 매우 잘 묘사함)
#가정폭력영화 #아동학대영화 #치유영화 #조건없는사랑
영화가 끝나고 자막이 모두 올라갈 때까지 일어나지 못했습니다. 그만큼 이 영화는 내 삶에서 오래 오래 기억으로 남는 영화가 될 것이라 직감했습니다. 인생영화가 될 것이라는 직감..영화의 분위기, 색감, 강렬한 플롯... 이 모든 것들이 부산의 야외스크린의 분위기와 어우러져 마음의 문을 강하게 두드렸습니다.
이 영화를 부산에서 만난 것은 정말 행운이었습니다.
2023년 부산국제영화제 <도그맨> 영화의전당 야외극장 티켓
불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다
<도그맨>의 첫 대사
더글라스의 위안, 치유의 공간
영화를 한 마디로 정의한다면?
불행, 그리고 치유의 영화
이 영화를 무엇이라고 한 마디로 정의하기는 어렵다. 불행에 대한 이야기인지 치유에 대한 영화인지는 명확하지 않다. 엔딩크래딧이 올라가고 한참을 지나면 비로소 이 영화의 한 장면 한 장면이 명작면이었음을 알게되는데 이 영화는..
주인공 더글러스의 '불행'에 관한 이야기
주인공 더글러스의 '치유'에 대한 이야기
<도그맨>을 관람한 '나의 치유'에 대한 이야기
.
.
.
이들 모두였다.
뤽 베송 감독은 이 영화에 대해 이렇게 말한다.
"고통스러운 유년기를 보낸 한 남자는 어떻게 살아남았을까.
그 생각들 사이에서 <도그맨>이 탄생했다.
<도그맨>에서 발견할 수 있는 개들의 사랑이야말로
치유제이자 기폭제다"
맞다.
더글러스의 불행이 나의 외로움과 닿아있고, 더글러스의 분노의 기폭제가 된 사건들에 함께 분노하고, 치유와 위로가 된 개들의 믿음에 함께 공감하다보면.. 영화에 몰입한 나를 발견하게 된다.
이 모든 것이 연결되는 도구가 115마리의 개를 통해서라니 더욱 놀라울뿐..
부산국제영화제에서 만난 뤽 베송 감독님.. 함께 영화를 보며 관객들에게 '감사합니다'를 말해주셨네요^^
영화의 매력 포인트
"강렬한 화면, 강렬한 플롯"
영화는 모든 장면은 아주 강렬한 인상을 남긴다.
어느 장면이 가장 강렬하냐고 물을 필요가 없다. 그냥 모든 장면이 강렬하다. 화려함이 아니라 강렬함으로 표현하는 것이 맞다. 강렬한 눈빛, 개와 인간의 강렬한 교감, 주인공과 관람객과 묘한 연결과 공감을 이끌어 내는 강렬한 플롯..
어느 하나 빠질 수 없는 느낌의 향연이 펼쳐진다.
영화의 처음을 시작하는 명장면, 더글러스의 밤.. 사실 이 장면의 비밀이 영화 마지막 서서히 드러난다.
영화는 뉴저지의 한 도심, 밤, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자의 체포 과정을 긴장감 있게 전개하면서 시작한다. 여자인지 남자인지 모를 강한 핑크 드레스에 강압적인 경찰의 모습이 대조적인데 영혼이 너덜너덜해진 주인공 더글러스의 모습을 공포스럽게 느끼는 순간 수백마리의 개가 차에서 쏟아져나온다. 와.. 이미 여기까지 보고나면 강렬함이 온 몸을 타고 전율로 바뀐다. 이미 알 수 있다. 이 영화가 얼마나 강렬한 느낌으로 다가올지... 얼마나 긴장하면서 내가 이 영화에 빠져들지 말이다.
놀라운 사실은 더글러스의 이야기를 듣는 내내, 영화를 보는 내내 그 팽팽한 긴장감이 계속 유지된다는 점이다!!
"더글라스의 친구 115마리의 개"
결점은 딱 하나예요. 인간을 믿는다는 것
<도그맨> 더글라스의 대사, 그가 개를 보는 방식을 보여주는 대사
정말 개가 주인공인가요? 정말 개가 115마리 나오나요?
나온다. 개..
115마리인지 확실하지는 않지만 정말 개가 엄청 많이 나온다. 놀라운 점은 그 개들이 인간의 말을 알아듣고 인간과 교감하면서 치유를 선물한다는 점이다. 어쩌면 더글라스를 구원한 것은 개들이었다해도 과언이 아닐 것이다. 더글라스가 믿는 유일한 존재 개들.. 그들은 더글라스의 친구로 등장하면서 완벽하게 그의 언어를 이해하고 수행비서가 된다. 사실 다이아몬드를 품치고, 갱단을 처리하는 과정에서는 약간의 웃음포인트도 있지만..
대부분..
영화는 고통을 너무도 예민하면서도 세밀하게, 그러면서도 아름답게 다룬다. 모든 장면이 예술적인데, 그 중요한 장면에 개가 등장하는 점이 더욱 놀랍다. 너무도 고통스러운 이야기를 따뜻하게 만드는 도구에 개를 훈련시켜 등장한 점은 영화를 보는 내내 나를 놀라게했다.
뤽 베송 감독님이 말하길 2년의 촬영 동안 115마리의 개와 호흡을 맞췄고, 촬영하는 내내 개들의 움직임을 포착하기 위해 노력했다니.. 그저 놀라울 따름.. "더글러스가 내면의 고통을 표현하는 감정 연기 장면에서, 한 강아지가 그를 위로하듯 옆으로 와 그를 핥아줬다"며 "이런 의도치 않은 장면들이 기적처럼 모여 카메라에 담겼다"고 말씀하시는 것으로봐선.. 현실에서도 개들과 상당한 교감이 이루어 졌음을 알 수 있다.
"신마저 외면했던 더글라스의 삶"
아무 진술을 하지 않고 버티던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 들려준다.
그녀는 묻는다. 왜 이 이야기를 내게 들려주는지...
왜 신마저 외면했지만 개를 통해 구원받은 당신의 처절한 이야기를 들려주는지 묻는데.. 이 대화 과정은 팽팽한 긴장감을 준다.
때로는 처절하고, 때로는 아름답고, 때로는 일어서려고 몸부림쳤던 이야기..
그 이야기에 어느새 눈물이 흐른다.
더글러스의 삶은 마치 개와 같았다. 개 우리 철창에 갇혀 자라고, 아버지의 총격을 입고, 종교의 이름으로 단죄하는 아주 불행한 어린시절을 보낸다. 그의 삶에서 개는 유일한 위로였다.
아들을 4년간 철창에 가둔 아동 학대 사건을 모티브로 영화를 제작했다니, 그저 사랑을 갈구하는 어린 아이의 삶을 보는 것이 괴롭고, 안타깝기만했다. 그래서 영화를 보다보면 어느새 더글라스의 무력함이 마음으로 들어와 눈물이 흐르게 된다.
이 장면 또한 명장면이다. 그의 외로움을 보여주는 침대와 교정 보호대를 드러낸 더글라스의 장애
케일럽 랜드리 존스(Caleb Landry Jones)는 이 영화로 칸영화제 남우주연상을 수상했는데 절로 고개가 끄덕여진다. 완전 놀라운 연기!!를 보여준다.
특히 영화의 삽입곡 '난 아무것도 후회하지 않아요(Non, Je Ne Regerette Rien)', '밀로르(Milord)'는 영화의 명작면이라 할 수 있다. 온 힘을 다해 부르는 노래에 관객은 함께 울어버린다.
천천히 쉬었다 가세요. 내 마음에 당신의 고뇌를, 의자 위에 당신의 다리를 얹어 놓고서..
(중략) 나는 하찮은 항구의 여자, 거리의 그늘에 숨어 사는 여자일 뿐이에요.
밀로르 가사, 네이버 지식백과 인용
더글라스가 홀로서기를 시작하면서 온 힘을 다해 부르는 노래.. 아.. 이장면 역시 엄청 감동이다!
"영화의 명장면"
영화의 명장면은 바로 이 장면이다.
영화의 마지막 장면!! 너무도 아름답게 그려진 처절한 인간의 고통
마지막으로 온힘을 다해 세상으로 나온 더글라스가 교회의 십자가 앞에 서서 신에게 구원을 요구하듯, 어쩌면 신께 따져묻듯 '왜 나를 구원하지 않는지' 서 있던 이 장면!!
십자가 그림자와 더글라스의 던져진 지팡이, 그리고 그런 더글라스를 위로하는 개들의 경배!!
이 슬프고도 아름다운 여운을.. 나는 명장면으로 기억한다.
영화의 마지막 장면, 함께 영화를 봤던 대부분의 사람들이 영화의 가장!!! 명장면을 이 장면으로 선정했다..
또 다른 장면은 역시 영화의 마지막 더글라스가 보낸 위로, 정신과 의사에게 주는 위로의 메세지를 담은 이 장면이다.
왜.. 내게 당신의 이야기를 들려주는지 묻는다.
외로움을 아는 더글라스가 본능적으로 알아차린 외로움에 대한 위로
그 선물이 바로 아래 사진의 개다.
그 개는 주인의 말을 이해했다는 듯 새 주인을 알아차리고 그에게 충성을 맹세하듯 앉아있다.
더글라스가 보낸 위로의 선물
이러니.. 이 영화를 어떻게 그냥 지나칠 수 있을까..
이렇게 모든 장면이 명장면인 영화를 어떻게 지나칠 수 있을까...
<도그맨>은 꼭
영화관에서 큰 스크린으로 보길 추천한다. 그리고 이렇게 천천히 영화의 장면들을 곱씹어 보길.. 정말 추천한다.
강력추천 영화 <도그맨> 개들의 사랑의 치유를 경험해 보시길...
부산국제영화제에서 본 <도그맨> 앤딩크레딧이 올라간다.. 정말.. 감동!!
포스팅에 사용된 모든 사진은 직접 찍거나 네이버 영화에 올려진 영화 사진을 사용했습니다.
글 작성: 엠오엠교육연구소 멀티플쌤 (협업 문의: 메일)
1월 24일 개봉하는 또 다른 영화!! 보이스피싱 검거 실화 바탕 영화 <시민 덕희>도 추천합니다!!
실존 인물 김성자씨 보이스피싱 총책 검거 제보를 바탕으로 제작된 영화 실화라서 놀랍고, 무능한 경찰의 ...
blog.naver.com
고금리시대엔 고수익형부동산에 투자해야합니다. 맘피아코리아는 고수익형모델하우스를 소개합니다. 더 나은 삶을 만드는 교육, 주거와 생활, 더 나은 삶의 질을 높이는 관계와 상담을 연구합니다. 원주 핫플레이스!! 원주시 남원로382-7❤️ 교육/강의 문의❤️ 원룸/공유오피스 /스터디카페/브런치카페
프로필
서재안에 글 45
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
45
43,727
영화 상영시간 직전에 도착해서 쿠폰으로 음료와 팝콘 구매하고는 상영관 바로 들어가서 관람했어요
잘 봤네요 이제 도그맨 관람평 리뷰를 아닌 살짝 느낀 점 정도를 적어볼게요 어디까지나 영알못 제 마음대로요.
영화 도그맨 정보
감독: 뤽 베송
출연진: 케일럽 랜드리 존스, 조조 T. 깁스, 그레이스 팔마
기타: 조커 느낌이 너무나 느껴지는 연출
관람: 1월 28일 용산 아이파크몰 cgv 7관 G열 6번 자리
영화 도그맨 리뷰 조커 분위기 너무 나던데 거의 따라 한 수준으로 오해받을 만큼이나 분위기가 😅
그리고 헤드윅도 좀 생각나고... 뭔가 기존 영화들의 짬뽕 믹스 버전같이 느껴졌어요 거기에 기독교 한 스푼.
그리고 어릴 때 불우한 환경, 특히 폭력에 노출된 주인공의 상황이 불쌍하고 안쓰럽게 느껴졌지만
그 이후 행동들을 뭐랄까 정당화시키는 듯한 모습은 그리 좋게 보이지는 않았어요.
에블린이 말하는 아니 기독교에서 말하는 자유의지와 연계가 될 것 같은데
결국 더글라스의 선택이자 의지이었던 거죠!
불우하니까 물론 그럴 환경적인 요소를 무시할 순 없지만 이후 행동은 본인의 선택이지 않았나 ㅠㅜ
(그런 선택할 수밖에 없지 않았냐라고 해도 이해가 ^^;)
도그맨 관람평 내용적으로는 그리 맘에 드는 건 아니었지만 남주 더글라스역의 케일럽 랜드리 존스의 연기는 찐이었어요 👍
거의 영화 내내 혼자 하드캐리 하는 수준으로 무겁고 어두운 분위기를 잘 끌고 가더라고요.
그리고 연기적인 부분과 맞물려서 중간중간 나오는 옛날 음악들도 좋더라고요
근데 립싱크는 허리케인블루 이윤석한테 조금 배워야 하겠던걸요 약간 안 맞음 ㅋㅋ
여하튼 조커를 닮은 분위기와 이를 뒷받침하는 연기력은 누구도 뭐라고 못하긴 한데
그래서 뭐 어쩌라는 건지 모르겠다는 게 문제인 것 같아요.
도그맨 리뷰 후반부 액션신 볼만한 수준이었어요
다만 다른 후기에서 본 나홀로 개버전 이라는게 왜 이렇게 찰떡같은지 그렇게 느낄 수도 있을 듯요
그리고 개들이 진짜 똑똑하네요 저럴수 있는건가요?
도그맨 결말 마지막에 십자가 장면 연출은 뭐지? 있어 보이려는 그런 건가...
구원 이런 이야기로 보이긴 하던데 음... 이상하게 공감이 안되네요
제 눈에는 더글라스는 어떤 신념을 가지고 있는 것도 아니고 냉정하게 말하면 결국은 그냥 범죄자일 뿐인데.
도그맨 관람평 간단히 정리하자면 주연 배우의 미친 연기와 함께 익숙한 노래들은 좋았으나 연출이 쫌 빈약!
뭔가 의도를 가지고 관객들로 하여금 생각하게끔 만들기는 하는 데 그게 뭔지는 아직도 모르겠다는...
물론 제가 영알못이라 그럴 수도 있지만 저 같은 사람이 적지는 않을 것 같아요 영화도 공부해야 하나 봄
그리고 범죄자 미화하는 부분도 개인적으로 불만 😒
모 
든 
것 
+ 
모 
든 
곳 
프로필
^
가장 최근에 다녀온 시사회는 레오 까락스 감독의 영화 <아네트>. 이 또한 왓챠피디아를 통해 당첨되었다🙇‍♂️
그로부터 대략 2년 3개월 만에 시사회.
영화 <도그맨>은 우리에게 <레옹>과 <제5연소>의 감독으로 친숙한 뤽 베송 감독의 신작이다.
다만 선관람한 <도그맨>은 여러모로 아쉬운 점이 많은 영화였다.
<dogman>
과거진행형 조커
<도그맨>을 보다 보면 자연스레 떠오르는 영화가 있다. 우리에게 친숙한 영화 <조커>다. <도그맨>과 <조커>의 주인공들은 모두 사회에 배척된 아웃사이더다. 사회관계망이 닿지 못하는 외곽에 위치한 인물들. 그들은 거울을 마주한 채 내면의 자아를 끄집어 올려 형상화하기 시작한다. 앞뒤가 다른 동전을 뒤집듯 괴이한 분장으로 발현되는 자아를.
<조커>가 현재진행형 인물이라면, <도그맨>은 과거진행형 인물이다. <도그맨>에서는 비루했던 주인공의 과거를 반복적으로 적나라하게 노출하는데, 환심을 사지 못한 감정 호소는 관객들에게 공감보단 피로감을 누적시킨다. 서사의 여백들을 생략이 아닌 감정으로 온통 봉합함으로써 캐릭터의 색깔은 일원화된다. 다층적인 감정들을 느끼게 하는 <조커>와 상반되는 점이다. 인물을 바라보게하는 다층적인 레이어를 친절한 서사로 일축해버린다. 다른 영화와의 비교는 분명 좋지 않지만, 이러한 이유로 영화 <도그맨>이 <조커>의 아류작이라는 인상으로부터 자유롭기는 힘들어 보인다.
(좌)도그맨, (우)조커 / 출처: 네이버 무비 스틸컷
피로한 연출
영화는 대체적으로 피로하다. 답습한 전개로 흘러가다 몇몇 시퀀스에만 힘을 잔뜩 준다. 힘이 잔뜩 실린 슈팅은 공이 위로 뜰 수밖에 없듯, 시퀀스는 경직되어 있고 인위적인 느낌을 준다. 일례로 개 도난 시퀀스에서 등장하는 miles davis의 명곡 <so what>은 극의 흐름과 전혀 호응이 되지 않는다. 또한 엔딩에 이르러 영화는 영점을 잡지 않은 채 오락성만을 난사하기 시작한다. 총성 후엔 통쾌함보단 반감이 관객들에게 자리매김하게 된다. 오늘날 이러한 방식으로 주인공에게 페이소스를 느끼게끔 유도하는 연출법은 낡은 연출이라고 생각한다. <레옹>을 인상깊게 보았던 사람으로서 뤽 베송 감독의 신작 <도그맨>은 무척이나 아쉬웠다.
so what_ miles davis
<도그맨>에서 유일하게 인상깊게 보았던 것은 케일럽 랜드리 존스의 호연 뿐이다.
출처: 네이버 무비 스틸컷
취향을 삽니다. 취향을 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 90
2024년 개봉
감독_뤽 베송
출연_케일럽 랜드리 존스, 조조T.깁스
줄거리_"불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다."
뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리 개와 함께 긴급 체포된다.
아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데...
개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
★아래 내용에 결말과 지극히 개인적인 의견이 들어있습니다아,ㅎㅎㅎ
시인 알퐁스 드 라마르틴이 한말이라는
'불행이 있는 곳마다 신은 개를 보낸다'
영화는 이렇게 시작한다.
트럭에 개들을 가득 실은 한 남자가 비 오는 밤 경찰에게 체포된다.
남자는 금발의 가발에 핑크드레스, 짙은 화장을 한 모습이다.
순순히 경찰을 따라나선 남자는 어느 의사를 만나 자신의 이야기를 시작한다.
휠체어를 타고,
짙은 화장에,
금발 가발 그리고 핑크드레스에 화려한 보석을 하고 있는 그의 이름은 더글라스
줄여서 더그라고 부른다는 남자는
말도 안 되는 지독한 학대를 부모에게 당하며 유년 시절을 보냈다.
아버지는 어린 시절에 더그를 철장에 가두었고
그는 기억도 안 날 만큼 긴 시간을 개들과 함께 철장에서 살았다.
남자로 태어났지만 지금 여자의 모습을 하고 있는 더그.
그를 어는 감방에 넣어야 할지 모르겠다는 동료를 돕기 위해 온 의사.
더그는 그녀와 변장에 대한 이야기를 한다.
"변장은 보기 싫은 걸 가리는 용도니까요"
"난 다른 사람이 되는 행위라고 생각했는데"
얼마 잠도 못 자고 더그의 부탁으로 그의 짐을 가지고 온 의사
그녀는 더그의 사연이 무척 흥미롭고,
아직 더그를 어디로 이송한다는 이야기를 듣지 못했다면서
그의 유년 시설에 대한 질문을 더 하고 싶다 말한다.
더그는 나를 재훈련 시키기에는 내가 너무 늙지 않았냐고 웃어넘기지만
다시 자신의 이야기를 시작한다.
"과거는 나무를 만드는 뿌리라고들 하죠"
"근데 뿌리는 안 보이잖아요. 왜 파려고 해요?"
더그는 의사에게 이야기한다.
철장에서 나오게 된 계기.
그 이후에 고아원을 전전하게 된 이야기.
첫사랑을 만난 이야기.
고아원에서 더그는 첫사랑을 만났다.
연극 수업 교사였던 샐마를
더그는 그녀와 함께 셰익스피어를 읽고,
연극을 함께 하고,
화장도 배운다.
더그보다 한참 연상이었던 그녀는 어느 날 보스턴에 한 극단에 합격하여
더그를 떠난다. 그녀는 말했었다.
거울에 비친 모습이 싫으면 고치면 그만이라고
"거울에 비친 모습은 가짜고 우리가 진짜란 증거는 없어
어쩌면 이 모습이 진짜고 우리가 모방일지도 몰라"
자신의 모든 이야기를 마친 더그
그녀는 더그를 어떻게 도울지 생각해 본다고 말하고
돌아선다. 다시 뒤를 돌아 본 그녀는 더그에게 마지막으로 질문을 하나만 더 해도 되냐고 물어본다.
"왜 그렇게 나한테 솔직했죠?"
"우린 공통점이 있으니깐"
"그게 뭔데요"
"고통"
우연히 영화리뷰 동영상을 틀어놓고
이런저런 일들을 하면서 라디오로만 듣고 있던 중
평론가들이 극찬했던 영화 도그맨
나의 흥미를 끌었던 이유는 이 말도 안 되는 스토리가
실화를 모티브로 만들었다는데
기가 막혀 살 수가 없었다 정말!
나는 지극히 해피해피 한 영화를 좋아하는 취향을 가지고 있지만
아 이 영화는 한번 봐야겠다 생각을 하고 있었다.
그렇게 시간은 또 흐르고 내 기억 저편에 도그맨이 살아져 가고 있을 때쯤
사무실을 함께 쓰고 있는 이제는 큰아버지 같은 대표님 차를 얻어타고 집에 가던 길에
갑자기 대표님 도그맨이라는 영화를 봤는데 네가 좋아할 것 같다는 이야기를 하시는 게 아닌가!
아니 근데 이제 얼굴 본 지 10년이 다 돼가는데 제 취향을 참 모르시네요 ㅎㅎㅎ하면서
집에 가는 동안 한참 영화 이야기를 들었다.
들으면 들을수록 점점 더 궁금해지면서도
보고 싶지 않은 양가감정이 ㅎㅎㅎㅎㅎ
그러다 큰맘을 먹고 일요일 오후
햇살이 쏟아지는 화장한 날에 나는 마음을 먹었다.
도그맨을 보기로 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이 우울함의 끝인 영화를 보는 건 나에겐 정말 큰일이란 말이다 ㅎ
영화의 시작부터 끝까지 무수한 감정을 느끼게 했다.
도그라는 인물은 물론 실화 모티브에 픽션이 더해진 인물이지만
그와 비슷한 학대를 당했던 실존 인물이 있었다는 사실이 정말 가슴 아팠다.
어떤 정신을 가지고 있으면 자기 자식을 개 우리에 가둘 수가 있단 말이냐고!
아무리 세상이 미쳐 돌아간다지만 진짜 왜 그러는 거냐구!
영화를 만든 감독은 레옹으로 너무나도 유명한 뤽 베송이다.
뤽 베송은 아들을 철창에 4년간 가뒀던 남성의 이야기를 기사로 접하고
영화를 만들기 시작했다고 한다.
그 아이는 어떤 삶을 살게 될까라는 상상력에서 출발해서
고통스러운 유년기를 보냈음에도 선한 길을 선택한 과정과
조건 없는 사람을 주는 존재로 개를 등장시켰다.
영화에서 더그는 개는 인간보다 모든 점이 훌륭한데
딱하나 결점이 있다면 그건 사람을 믿는 것이라는 말을 한다.
더그는 기억도 안 나는 오랜 시간 동안 철장에 갇혀 개들과 함께 생활한다.
사람이 살 수 있는 환경이 아닌 말도 안 되는 환경.
그 환경이 끔찍하지만 개들이 아니었다면 더그는 그 시간을 살아 낼 수 있었을까?
영화를 보고 난 뒤 계속 머릿속에서 떠나지 않는 대사가 있었다.
"날 때부터 범죄자는 없어요. 상황이 그렇게 만드는 거지"
난 이 말이 자신을 철저하게 힘들게 만든 모든 인간들을
용서하는 말로 들렸다. 정말 그랬을까?
인간을 저주하고 모든 악감정을 쏟아내도 이상하지 않을 삶을 살았던
더그가 저런 마음을 가지고 있다는 게 아.........
이게 감독이 말하고자 했던 그 이야기 인가?
고통스러운 유년기를 보냈음에도 선한 길을 선택할 수 있다는 메시지.
연출이 주고자 하는 모든 것들을 다 알 수는 없지만
영화를 보는 내내 영화를 보고 한참 동안도
더그때문에 먹먹한 가슴을 떨쳐내기가 쉽지 않다.
문화기획사 
(070-4250-0508)
프로필
^
예고편이 어두워서 걱정했는데 잘 만든 영화였다.
90년대 스타일 영화 좋아하는 사람들은 좋아할 영화이다.
출처:영화 도그맨
다른사람들 리뷰를 보니 호불호가 좀 갈리는 것 같긴하다. 나는 솔직히 아쉬운 점도 있지만 이정도면 다 호만 있을줄 알았는데 놀랐다.
영상미+음악+연기+스토리 다 좋았다.
영화가 꽉 찬 느낌이다.
레옹 만든 감독이 만든 영화가 맞구나 싶었다.
레옹은 유튜브에서 결말포함 요약본으로 봤는데 느낌이 좀 비슷한 것 같다. 레옹도 재밌게 봤다.
출처:영화 도그맨
내용은 아버지의 학대로 다리를 잃은 한 남자가 수백마리의 개를 키우면서 여장남자로 살아간다는 것까지만 알고 갔다.
영화를 보려면 더 많이 알고 가는 것보다는 여기까지만 알고 가는 게 좋을 것 같다.
그래도 예고편이 너무 아무 내용이 없어서 영화는 열심히 잘 만들었는데 예고를 너무 성의없이 만든게 아닌가 싶기도 하다.
출처:영화 도그맨
근데 잘 만든 영화는 맞는거 같은데 뭔가 컨디션이 안좋아서 그런건지 집중이 약간 안됐다.
시사회 관람평을 좀 읽고 갔었는데 주인공이 불쌍하다거나 나쁘다거나 하는 평도 있었는데 완전한 몰입에는 실패해서 그런지 그런 생각은 안들었다.
출처:영화 도그맨
주인공 연기 잘한다. 음악 좋다. 연출이 90년대 느낌나는데 좋다. 이런 생각이 들었다.
이게 이 영화에서 조금 아쉬운 점인 것 같다.
tt354님의 블로그입니다.
프로필
^
모두 행복한 주말 보내고 계시나요?
저는 거제도카페에 앉아 있어요. 황금빛 노을이 파도에 부서지며 폭죽마냥 빛을내는 모습을 보며 황홀한 기분에 취해 글을 써요.
매일같이 꿈꾸던 하루를 살아가는 지금 이 순간이 참 비현실적으로 행복하네요. 오늘은 영화 [도그맨]을 리뷰하려고 해요. 최근에 본 영화중 아니, 지금까지 본 모든 영화들 중 best 10 안에 들어가는 영화라 자신있게 리뷰합니다.
가장 먼저 여러분의 돈 15,000원과 2시간을 투자할 만한 영화일까요?
네, 단연코 YES입니다. 조커를 뛰어넘을 수 있는 연기력과 연출이 갖춰진 명작 반열에 오를만한 영화라고 자신합니다.
이 영화는 [레옹] [택시] [테이큰]으로 유명한 뤽배송감독이 메가폰을 잡은 영화로 수백 마리의 개와 함께 살아가는 의문스러운 한 남자에 대한 이야기입니다. 처음 예고편을 보았을 때 기괴한 남자의 화장과 잔인한 장면들로 인해 영화 보기를 많이 꺼렸어요. 저는 잔인한 장면이 나오는 영화를 잘 보지 못하기 때문인데요. 용기 내어 보지 않았다면 평생 후회할 뻔했네요.
영화에 대한 간단한 소개를 하자면
뉴저지의 한 도심에 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 기괴스러운 남자가 수십 마리의 개와 함께 체포된다. 어떤 진술도 하지 않던 그가 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작한다. 신은 버렸지만 개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 파란만장한 삶이 펼쳐진다! "불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다."
영화를 보는 내내 영화[조커]가 떠올랐어요. 조커 또한 본인이 그렇게 될 수밖에 없는 이유를 영화 내내 보여주죠. 하지만 조커와 [도그맨]이 다른 점은 도그맨의 경우 두려움이 온전히 드러난다는 거예요. 스포일러이지만 영화에서 폭력조직이 그의 아지트를 찾아와 그와 개들을 공격하는 장면이 나와요. 이때 그는 온몸을 떨면서도 총을 장전하는 모습이 나와요. 첫사랑을 찾아가지만 이미 임신한 그녀를 보면서 오열하는 장면에서도 그의 고통과 슬픔 그리고 두려움을 온전히 느낄 수 있죠.
근 1년안에 본 영화중 가장 인상깊었던 영화입니다.
하지만 영화에 잔인한 장면이 많이 나오고 성소수자에 대한 내용이 등장하기에 거부감이 있는 분들은 추천드리기가 조금 조심스럽네요. 그래도 한번 용기 내어 보길 추천드려요. 저 또한 주저하며 본 영화이지만 최고의 감동을 주었답니다.
주말에 볼만한 영화를 고민중이라면 이 영화를 고려해보시길!!!
후회 없는 영화 선택의 기준 [나군의 달콤한 리뷰]이니까요.
모두 행복한 주말 보내세요.
오늘도 제 글을 읽어주는 당신께 감사합니다.
늘 행복하세요.^^
^
'당신의 소중한 시간을 지켜드립니다'  성공적인 영화,드라마 선택의 기준. '나군의 달콤한 리뷰'가 함께 합니다.
프로필
naver.me
안녕하세요.
2024년 1월 24일 도그맨이 개봉되었습니다.
예고편부터 보시죠.
예고편
'도그맨' 메인 예고편
naver.me
예고편을 보면서 생각한 건데 하얗게 화장을 한 부분에서 왠지 '조커'의 분위기가 나네요.
어떤 영화일지 궁금합니다.
줄거리
"불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다" 뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다. 아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데... 개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
----------------------------------------------------
아직 영화를 보기전인데 어떤 내용일까요?
궁금해 지네요.
감독은 영화 <레옹>과 <루시>의 뤽 베송 감독 작품입니다.
감상평
'불행이 있는 곳마다 신은 개를 보낸다.'
관람을 마쳤는데 이 영화는 '언브레이커블'이나 '글래스'같은 빌런 영화다.
영화는 잔인한 부분에서는 관객의 상상력을 동원하게 만든다.
관객에게 모든 것을 보여주는 영화는 아니다.
하긴 연기도 할 정도의 강아지들에게 잔인한 장면을 부탁하는 것은 애견인들에게는 그리 반길 상황이 아니다.
영화는 메마른 사회의 분위기를 담는다.
그리고 아마도 '만화'로써의 분위기도 만들어 낸다.
이 영화는 다른 관객들에게 차마 추천을 못 드리겠다.
<레옹>과 <루시>를 생각하셨다면 실망을 하실 것 같다.
하지만 유쾌하기도 한 것이 똑똑한 강아지들이다.
어찌 사람의 말을 그렇게나 잘 알아듣는건지!
그리고 영화 마지막에는 주인공이 어떻게 되었는지 확인을 할 수 없어 아쉬웠다.
이쯤에서 영화 감상평을 마친다.
쿠키 유무
쿠키 영상은 없다.
EasyBeBe의 영화팁 이었습니다.
감사합니다.
#EasyBeBe #영화팁 #리뷰 #영화리뷰 #쿠키 #도그맨
호기심 많은 사람이 사회 곳곳을 탐험하며 얻은 경험을 나누는 블로그.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 08월
3 post
2024년 07월
4 post
2024년 06월
8 post
2024년 05월
10 post
2024년 04월
15 post
2024년 03월
12 post
2024년 02월
9 post
2024년 01월
24 post
2023년 12월
6 post
^
1
2,209
대담무쌍 햅삐휘링입니다.
오늘 소개할 영화는 도그맨입니다.
(*이 글에는 스포일러가 포함되어 있습니다.*)
스틸컷 및 포스터는 네이버
영화 보기 직전 도그맨 포스터 촬영한 사진
뤽 베송 감독,
케일럽 랜드리 존스 배우 출연 작으로
프랑스 영화입니다.
(좌) 뤽 베송 감독 (우) 케일럽 랜드리 존스
뤽 베송 감독의 대표작은 '레옹'입니다.
제가 굉장히 좋아하는 작품이기도 하기에
도그맨 영화가 개봉된다고 하여
기대가 굉장히 많았습니다.
도그맨 남자 주인공인 케일럽 랜드리 존스 배우는
어디서 본 듯한 얼굴이었는데
대표 작품이 떠오르지 않더라고요.
그래서 필모그래피를 찾아보니
'플로리다 프로젝트','겟 아웃' 영화에
조연으로 출연했었더군요.
그 영화에서 얼핏 보고
본 적이 있다고 생각한 거 같기도 했습니다.
허나, 이번 영화, "도그맨"에서
확실히 이 배우를 주목하게 되었습니다.
영화 도그맨 스틸컷
"불행이 있는 곳마다 신은 개를 보낸다."
도그맨 영화 줄거리는 이렇습니다.
가정에서 학대받으며 자란
더글라스(케일럽랜드리존스)는
나약한 엄마와 미치광이 아버지,
아버지에게 절대복종하는 사이코패스 형과
어린 시절을 보냅니다.
영화 도그맨 포스터
더글라스 아버지는 투견을 기르며
생계를 이어갑니다.
기르는 개들이 투견장에서 잘 싸우려면
무조건 쫄쫄 굶겨야 악만 남는다고 생각하는 아버지.
하지만 더글라스는 그런 개들이 가엽기만 합니다.
아버지와 형 몰래 개들에게 먹이를 주던 더글라스.
그런 더글라스를 바로 아버지에게 이르는 형.
결국 더글라스는 아버지에게 무참히 폭행을 당하고
개들과 함께 오랜 시간 철장에 갇혀 생활하게 됩니다.
영화 도그맨 스틸컷
뤽 베송 감독은 실제 있었던 사건을 모티브로
이 영화를 만들었다고 합니다.
수 십 년 전일이라 그 이후에 당사자의 행방이나
비하인드 스토리는 알 수 없지만
실화로 만들어진 영화라 더 안타깝다는 생각에
눈살이 찌푸러지기도 했습니다.
영화 도그맨 스틸컷
더글라스와 함께 자란 개가 새끼를 낳게 되고,
몰래 새끼를 기르고 있던 더글라스.
그런 더글라스를 본 형과 이 사실을 알게 된 아버지는
총으로 무참히 개들을 쏴 죽이려고 합니다.
개들을 지키려던 더글라스는
대신 총에 맞아 손가락이 잘리게 되고,
그 총알이 척수에 꽂히게 됩니다.
영화 도그맨 스틸컷
영리한 개들과 그런 개들의 소울메이트 더글라스.
개들로 인해 구사일생으로 경찰들에게 발견되고
아버지와 형은 마땅히 죗값을 받고 체포되지만
감옥에 들어가자마자 아버지는 자살,
형은 모범수로 8년 만에 출소하게 됩니다.
영화 도그맨 포스터
이 영화는 더글라스가 15년 전 과거를 회상하며
정신과 의사에게 담담하게 이야기를 털어놓습니다.
"도망간 어머니를 원망한 적이 없나요?"
끔찍하고 처참해했던 유년 시절을
침착하게 이야기하는 더글라스.
영화, 조커가 생각났습니다.
파란만장한 인생이 어찌 힘들지 않았겠습니까.
그도 외로웠고, 원망도 하고 싶었을 테고,
주어진 이 삶이 괴롭기만 했을 겁니다.
하지만 아무리 힘들어도
본인의 힘으로 일어서는 강한 멘탈.
주어진 환경은 자연의 섭리라 여기며
꿋꿋하게 살아가는 더글라스를 보며
정말 이 시대에 필요한 캐릭터라고 생각했습니다.
영화 도그맨 스틸컷
아쉬웠던 점은
극중 더글라스가 노래 부르는 장면에서
립싱크가 너무 티가 났습니다.
당연하듯 몰입도가 확 떨어졌습니다.
그 외에 개들이 값비싼 귀금속을 알고
도둑질을 한다는 것, 그리고 밀가루, 설탕을 구분하고
더글라스가 말만 하면 기똥차게 찾아온다는 점.
개훈련을 한다면 가능한 설정인 건지
영화는 영화로 봐야 하는 거겠지만
의아스러웠습니다.
영화 도그맨 스틸컷
그 점 빼고는 모든 게 완벽했습니다.
특히 극중 더글라스 역할을 한
케일럽 랜드리 존스.
영화, 조커 연기를 했던 히스레저 배우와
견주기에 부족함이 없을 정도로
정말 연기가 미쳤습니다.
영화 도그맨 스틸컷
더글라스는 정당방위로 살인을 했지만
그도 사람이었고 두려웠다는 것을
이후에 담배 피우는 장면에서
떨리는 손을 주체할 수 없어 하는 모습이 나옵니다.
그 모습에서 그도 사람이었고, 피해자였고,
보호받아야 할 한없이 작은 존재였다는 것을
다시금 생각하게 됩니다.
마지막 장면까지 한시도 눈을 뗄 수 없을 정도로
케일럽 랜드리 존스는 더글라스 자체였습니다.
DOGGOD
개의 신, 도그맨.
신은 그에게 개를 보낸 이유가
선택받은 삶이었을까.
아니면 그를 시험한 것이었을까.
우리는 선택받은 삶을 살고 있는 것일까.
아니면 지금도 우리는 시험받고 있는 것일까.
이에 대한 답은 그대들에게.
영화 도그맨 포스터
영화, 도그맨 이었습니다.
읽어주셔서 감사합니다.
오늘도 유의미한 날 되시기를 바랍니다.
책, 영화 소개
프로필
^
비가 내리던 날,
한밤중에 피투성이인 채로 수 십 마리의 개가 실려 있는 트럭을 몰던
금발의 가발을 쓴 드레스를 입은 남자는 경찰에 긴급 체포된다.
본격적인 구금에 앞서 이렇다 할 얘기를 하지 않는 그에게
심리학자 에블린의 면담이 진행되고,
그녀에게 서서히 입을 떼기 시작한 남자는
기구한 자신의 삶에 대해 하나둘씩 털어놓기 시작한다.
도대체 그의 정체는 무엇이며,
과연 무슨 일이 벌어졌던 것일까?
- '불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다'라는 문구를 보여주며 시작되는 [도그맨], 그 문구는 영화 전체를 관통한다 -
예고편이나 포스터, 제목에서 왠지 모르게 액션 영화의 기운이 물씬 풍겨지지만
[도그맨]은 예상을 뒤엎고, 한 남자의 삶을 비교적 세세하게 되짚는 드라마적인 성격이 강한 영화이다.
소중한 것들로부터 버림받은 한 남자가 의도치 않게 세상의 기준에 어긋난 행위를 해
악인으로 전락해버린다는 점에서 [조커]가 연상되기도 하지만
무언가 굉장히 위협적인 포지션으로 자리하거나, 공공의 적이 되어버린다는 관념과는 거리가 멀고
이래저래 홀로였던 조커와 달리 자신과 같이 이 세상에 유기되어버린 수많은 개들과 함께해
비극 속에서도 묘한 따스함과 희망이 공존하는 모습을 그려낸다.
- 견종에 대한 지식이 매우 얕아 정확한 언급은 어렵지만 도베르만부터 웰시코기까지 그야말로 다채로운 개들의 총출동 -
더글라스(주인공)를 지켜주고, 그의 전부가 되어준 존재인 만큼
영화 속에서 개들의 포지션은 대단히 중요한데 어릴 적 사고로 거동이 불편한 더글라스를 대신하여
때론 사신처럼, 때론 보디가드처럼, 때론 친구처럼 움직이는 개들이 다수 등장한다.
전문 훈련사까지 대거 투입되어 무려 124마리의 개들이 출연하며,
주요 장면에서는 잘 훈련된 전문 배우견들이 열연을 보여줘
결정적인 역할을 수행함과 동시에 신 스틸러로서도 그 몫을 톡톡히 해낸다.
특히 케일럽 랜드리 존스 배우의 경우,
스스럼없이 개들과의 자연스러운 교감을 불러일으키고자 훈련사들을 동반하여
개들과 3일간 함께 지내기도 하는 등의 노력이 더해져서 인지
더글라스라는 인물과 개들 간의 특별한 유대감을 자랑하는 장면들은
어색함 없이 자연스럽게 연출되어 인상적이었다.
- 이 장면은 노래, 연기, 연출이 삼위일체 되어 실로 놀라운 시퀀스를 만들어 내는데 그중에도 배우의 연기가 돋보인다 -
제목이 [도그맨]인 만큼 '도그'들의 열연과 존재감도 빛이 나지만
무엇보다도 이 영화에서 가장 놀라운 것은 '맨'을 담당한 더글라스 역의 케일럽 랜드리 존스 배우다.
[라스트 엑소시즘]이나 [엑스맨 : 퍼스트 클래스]를 통해서
오묘한 인상의 마스크 속에 담긴 비범한 연기력을 느끼긴 했지만
[도그맨]에서는 '인생 연기를 펼쳤다'라는 진부한 표현을 써도 상관없을 만큼 놀라움의 향연이다.
독특하고 흥미로운 설정과 서사를 지닌 것은 맞지만
이야기 간의 얼개가 느슨하고 헐거운 것이 단점인 이 영화에서
나약하면서도 동시에 광기 어리거나 강단 있는 모습 등 확연히 다른 온도 차도 완벽하게 표현하며,
연기력과 존재감으로 이야기를 결속력 있게 만들며,
힘 있게 이끌어 나가는데 이건 순전히 배우의 공이라고 해도 무방하다.
특히 에디트 피아프의 'La Foule'를 립싱크하는 장면에선 입을 벌리고 지켜볼 정도!
- 격한 고비가 수차례 삶을 덮쳐도 결코 포기하지 않는 모습은 흡사 영웅과도 같은 느낌을 준다 -
더글라스는 운명의 비극 앞에서도 각고의 노력을 하면서
자신을 살아가게끔 하는 것들을 찾아 나아가지만
그런 그를 번번이 좌절하게 만든 것은 다름 아닌 '사람'이었다.
사람에게 상처받고 고통스러워 하기를 수십 번,
그 과정 속에 더글라스는 거짓 없는 순수한 사랑을 주는 '개(유기견)'들과 함께 하는 삶을 택했고,
그들과의 유대감을 지지대 삼아 험난한 세상을 힘차게 걷고 있었다.
사람 옆에 사람 못지않게 사람 옆에 반려견이 자리한 모습이 익숙한 시대.
서로의 위로가 되어도 부족할 듯싶은 이 시대에 '사람'들은
서로 간의 관계 속에서도 그 속을 가늠할 수 없어 왠지 모를 두려움을 갖게 만드는데
더글라스의 굴곡진 삶을 보고 있으니 왜 점차 '사람'들은 서로가 아닌
반려동물들에게 좀 더 시간을 할애하며, 마음을 쓰고 있는지 십 분 이해되기도 했다.
[결론]
그릇된 믿음 안에 폭력적으로 갇힌 삶을
헤쳐 나오는 것만으로도 충분히 벅찼다.
하늘마저 외면한 것인가,
많은 것을 다쳐 헤쳐 나온 이후의 걸음이
무거워지게 되었다.
세상의 편견 앞에서도 굴하지 않고
나아가려 했지만 그마저도 맘 같지 않았으며,
줄곧 잘 걷다가도 넘어지기를 반복.
모든 것으로부터
또다시 혼자가 된 지금에
버림받은 수많은 온기들이 찾아왔다.
차갑고 매정한 세상에서 그 온기들을 벗 삼아
두려울 것이 없는 지금,
내 의지로 걸음걸음 내디뎌
매정하다고 생각했던 저 하늘을 바라본다.
[여담 ①]
- 이게 정녕 사람이 한 짓이라고? 제발 아니라고 말해줘... -
뤽 베송 감독님은 가족에 의해 우리 안에 갇혀 지낸 5살 아이의 사연을
뉴스로 접하시고 영감을 받아 그 아이에게 어떤 트라우마가 있고,
어떻게 극복해냈을지를 상상하며 [도그맨]의 이야기를 써 내려가셨다고 합니다.
초반에 나오는 더글라스의 어릴 적 이야기는 충격을 금치 못할 수준이었는데
우리 안에 어린아이를 가둔 사건은 실화였다니!
개만도 못한 인간들이 만연하여 개가 훨씬 나은 현실이라니 씁쓸합니다.
[여담 ②]
- 대사를 하고 있지 않아도 표정으로 계속해서 말을 걸어오는 듯한 케일럽 랜드리 존스 배우님 -
- 대체적으로 차분한 톤이었지만 사연을 가진 에블린을 잘 표현해 주신 조조 T. 깁스 배우님 -
케일럽 랜드리 존스 배우님에 대한 칭찬은 본문에도 적었지만
다시 곱씹어도 놀라운 장악력을 자랑하는 분이라고 생각했습니다!
이미 '조커'로 맹활약 중이신 호아킨 피닉스 배우님이 계시지만
이렇다 할 대사를 하지 않아도 표정만으로도 감정 표현이 자유자재인 배우님을 보고 있자니
차기 '조커' 역을 맡아도 너무 잘 어울릴 것 같다는 생각이 들었습니다.
그리고 극 중에서 더글라스의 이야기를 들어줌과 동시에
묘하게 비슷한 속 사정이 있었던 에블린 역의 조조 T. 깁스 배우님 또한
매우 자연스러운 연기를 보여주셔서 좋았습니다~
두 분 다 여러 작품에서 자주 뵈어요~
[여담 ③]
영화에서는 귀에 익은 노래들이 흘러나오는데요,
특히나 인상적인 것은 가수 에디트 피아프 님의 'La Foule',
그리고 영화 [인셉션]에서 킥을 할 때 사용하는 신호용 음악이었던
'Non, Je Ne Regrette Rien'입니다!
영화 속 장면과 너무나 잘 어울리면서 동시에
인상적인 연기의 포텐셜이 터질 때 흘러나온다는 게 공통점인데
더 좋았던 점은 가사가 자막으로 나와서
익히 알고는 있었지만 덕분에 노래가 깊이 있게 들려왔다는 점입니다!
번역은 황석희 번역가 님이 맡으셨다고 하던데
(욕설 자막이 가감 없이 나올 때부터 오호? 했었는데 ㅋㅋ)
이런 세심함, 역시는 역시입니다!
[여담 ④]
[도그맨]은 쿠키 영상이 없습니다!
이 점 참고하세요~
  아름다움, 
  갖지 못함을 알기에 
  그 속에 그리고 여기에 
  함께 머물고 싶어라
프로필
^
서재안에 글 247
◀ 2024.08 ▶
월별보기
8
738,143
안녕하세요?
스크린로드입니다.
2024년도 1월이 들어섰다는게 믿기지가 않는데요.
올 2024년도 계획은 세우셨나요?
올해도 좋은 일들이 있길 바랍니다.
스크린로드의 개봉예정작 영화 시작합니다.
오늘의 스크린로드의 개봉예정작 영화는 ‘도그맨’입니다.
개봉일은 2024.01.24. D-DAY-14일 남았네요.
국가 프랑스, 미국
장르 드라마
등급 15세이상관람가
러닝타임 115분
감독 뤽 배송
출연 케일럽 랜드리 존스, 조조 T. 깁스
감독과 배우들 소개해보겠습니다.
감독은?
뤽 배송 감독입니다.
뤽 배송 감독의 2년만에 나온 신작입니다. 도그맨인데요. 이미 아시겠지만 뤽 배송하면 여러유명한 영화들을 연출한 작품들이 많은데요. 택시 시리즈가 있었고, 트랜스포터 시리즈 그리고 우리나라 배우가 출연한 작품이 있죠? 루시라는 작품이 있는데요. 그만큼 우리나라에서는 뤽 배송 감독의 영화들은 매니아층이 있을만큼 매우 즐겨보는 영화 감독인데요. 이번 영화 도그맨이라는 작품도 매니아층이 있을 거같습니다. 매우 기대가 되네요.
배우는?
케일럽 랜드리 존스, 조조 T. 깁스 배우 외 배우들이 출연을 하였습니다.
케일럽 랜드리 존스 배우는 우리가 아는 영화 핀치, 아웃포스트에 출연한 배우인데요. 이번에 뤽 배송 감독의 영화 도그맨에서 주연급으로 캐스팅된 배우인데 예고편을 보니 매우 잘 캐스팅이 되었다라는 생각이 들 정도로 연기에 녹아든 느낌이 들었어요. 매우 기대가 됩니다.
영화 줄거리는?
"불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다"
뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다.
아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데...
신마저 외면했지만 개를 통해 구원받은
한 남자의 처절하고 아름다운 이야기가 펼쳐진다!
영화 ‘도그맨’은 2023년 개봉한 프랑스의 액션 드라마 영화인데요. 뤽 배송 감독이 각본과 연출을 맡았습니다. 그리고 제 80회(2023년) 베네치아 영화제 황금사자상 경쟁후보작으로 오르를 만큼 관객들에게 호평을 받은 작품인데요. 이 영화에서 눈여결 볼 것은 도그들입니다. 일반적인 도그들이 아닌것처럼 보이는데요. 주인공의 말을 잘 이해하고 주인공에게 도움을 주는 도그들로서 오랫동안 함께 자란 도그들과의 이야기를 다룬 영화인듯합니다.
이번 영화는 배우 케일럽 랜드리 존스가 출연을 했다는 것만으로 매우 기대가 되는 작품인데요. 케일럽 랜드리 존스는 거장들의 러브콜이 있을 정도로 연기와 매력을 지닌 배우입니다. 그런 배우의 연기가 이번 도그맨에 어떻게 녹아들었을지 매우 기대가 되요. 또한 제 74회 칸 영화제 남우주연상 수상자로서 영화 조커의 미친 연기력을 보인 호아킨 피닉스와 킬리언 머피와 함께 떠오르는 배우 기대주로 주목받고 있는 배우인데요. 퇴폐적인 마스크, 개성 강한 연기로 거장들의 마음을 사로 잡을 만큼 매 작품마다 메소드 여기를 펼쳐보인 배우입니다. 그래서 이번 영화 ‘도그맨’이 주목받는 이유이기도 합니다.
더구나 이번 도그맨에서 뤽 배송 감독은 도그들 100여마리의 개들을 동원시키며 캐스팅부터 특별했다고 하는데요. 총 115마리의 강아지와 25명의 훈련사가 함께하면서 할리우드 전문 훈련사인 마틸드는 “개들도 저마다 서로 다른 성격을 가지고 있기 때문에 ’도그맨‘의 규모는 짧은 시간을 준비하기에 어려운 일이었다”라고 할 정도로 정말 심혈을 기울인 영화인거 같습니다.
70마리 이상의 연기가 가능한 개들을 구하는데 서너달이 걸렸고 적합한 개를 찾기 위해 프랑스까지 갔으며 그중 탄탄한 훈련으로 자연스러운 연기를 펼친 개들은 자신의 트레이너를 보유할 정도였고 이번 영화에서 가장 큰 비중을 차지하는 강아지는 바로 프랑스의 스타강아지인 도베르만은 단 하루 만에 촬영을 마치는 전문성으로 놀라운 연기를 선보여 스태프들의 감탄을 자아 냈다고 합니다.
‘도그맨’은 제 80회 베니스 영화제 황금사자상 후보 및 제 28회 부산국제영화제 오픈시네마에 공식 초청되며 화제를 모은 작품이었는데요. 뤽 베송 감독은 특별히 개를 소재로 하게 된 이유에 대해 개들의 순도 백퍼센트 사랑을 다루고 싶었다고 하네요. 또 4년간 어린아이를 철창에 가둬 키운 가족의 기사를 보고 실화를 모티브로 기획하게 되었다고 하네요. 그만큼 이번작품이 매우 기대가 되며 저 또한 예매를 해서 볼 예정입니다.
<리뷰 참고 https://www.mediapen.com/news/view/884144 >
그럼 이상 스크린로드의 개봉예정작 영화 ‘도그맨’이었습니다.
다음 개봉예정작 영화도 기대해 주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/PYS2t_i644c?si=AbV9bmItqDUCD3t4
https://youtu.be/PYS2t_i644c?si=lcLq32PFOzABnXyw
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 광진구 아차산로 272 더샵스타시티
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필
이번 영화도 어제에 이어서 23년 부산국제영화제를 통해 접하게 된 영화였다.
특히 기억에 남는 것은 GV 시간에 뤽배송 감독이 등장했다는 것이다.
그래서 현물을 보고 이야기를 할 수 있었다. 특히 이러한 경험이 많아서인지 질의 응답에 능숙한 것이 인상 깊었다
그러면서 그 과정에서 유머도 섞는 것이 좋았다
어쨎든 영화 얘기로 돌아가서
어제는 약간 마이너한 영화였다면, 이 영화는 뤽베송이라는 거장 감독이 등장한 것처럼 상업적인 면이 많다.
내용은 단순하다. 어렸을 때부터 아버지와 형이라는 가족에게서 학대 받았던 주인공은, 개 우리에서 개와 함께 큰다
그러다가 그 환경에서 벗어나면서 자유를 얻는다. 하지만 그 과정에서 다쳐서 하반신을 제대로 움직이지 못하는
장애를 갖는다. 그렇지만, 개들과 돈독한 우정을 다지게 되며, 개를 매우 잘 다루게 된다.
성인이 된 주인공은 시장의 정책에 의해 개를 돌보는 유기견 보호 장소를 닫게 된다. 그렇지만, 개를 사랑하는
주인공은 별도의 장소에 자신의 개와 함께 이동한다. 그러면서 돈을 벌기 위해 여러가지를 하게 된다.
이제부터 스포일러!!!!
그 여러가지 일 중에는 개를 이용해서 물건을 훔치는 것도 있었고, 해결사 역할을 하는 것도 있었다. 그러나
그 해결사 역할 중 지역마피아와 엮이게 되고 싸우게 된다. 하지만 개를 이용해서 마피아는 전멸하게 된다.
그렇지만 주인공은 그 과정에서 자신의 정체가 드러나서 경찰에 잡힌다.
하지만 개들을 이용해서 탈출하게 되며 자신이 믿는 신에게 묻는다. 이것이 맞는 것인지
여행.. 
 
나를 찾아 나서는 길. 
 
그리고 세상의 모든 것을 경험해보자
프로필
^
서재안에 글 251
개봉 : 2024년 01월 24일
장르 : 드라마, 액션, 스릴러
러닝 타임 : 113분
감독 : 뤽 베송
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
영화 스토리
"불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다"
뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다. 아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데...
신마저 외면했지만 개를 통해 구원받은 한 남자의 처절하고 아름다운 이야기가 펼쳐진다!
영화 후기
이 영화를 보면 다양한 생각이 든다.
의심 없고 불순물 없는 사랑을 주는 '개' 그 '개'를 통해 구원받은 주인공의 이야기
영화는 직접적으로 경험을 해주는 것이 아니라 대화하는 사람 옆에서 같이 즐기는 느낌이 강하게 드는 영화
적당하게 괜찮고 볼만하며 뤽 베송 감독의 작품이라 한 번 더 눈길이 간다
한 번만 보고 "재미있네!"라고 말하기는 어렵지만 계속 생각이 난다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
^
[영화리뷰NO2,227] 도그맨 (ft.그들이 나의 세상을 완성했다.)
별점5점중 ☆☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
"불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다"
뉴저지의 한 도심,
핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가
수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다.
아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데...
주인공을 보니... 조커가 딱 떠올랐다.
👉 어릴적 가정 환경이 얼마나 중요한지 다시금 일깨워주는 것같다.
케일럽 랜들리 존슨배우의
재발견~♡♡♡
ps.귀여운 강아지, 개들 보는 재미가 솔솔~😁
(조만간에 캣맨or 캣우먼도 나오는 거 아닌가?!🤣)
개만도 못한 사람들이
이 영화를 봐야 할텐데~!
https://naver.me/Ga2V1qsv
'도그맨' 메인 예고편
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
106
790,925
관람작에 대한 영화평을 남겼습니다.
개봉일은 국내 상영을 기준으로,
관람일은 최초가 아닌 최근을 기점으로 합니다.
여덟 개의 산(2023)
관람일 : 2023년 9월 15일
감독 : 펠릭스 반 그뢰닝, 샤를로트 반더미르히
출연 : 루카 마리넬리, 알레산드로 보르기 외
별점 : ★★★☆
한줄평 : 산, 관계, 인생에 관한 섬세한 묘사.
리뷰 전문 보기 ▼
영화 <여덟 개의 산> | 조금 낯설게 느껴질 법한 알프스의 고산(高山) 지대. 그러나 이곳에서 일어나는 일들은 마냥 낯설지만은 않다. 영화 <여덟 개의 산>은 유년시절의 추억, 우정 사이 균열, 가족 간의 갈등, 상처의 회복 등의 다채로운 주제를 산을 무대로 펼쳐지는 복잡하지 않은 플롯에 녹여냈다. 샤를로트 반더히르미, 펠릭스 반 그뢰닝엔이 공동 연출 및 각본을 맡은 이탈리아-벨기
brunch.co.kr
거미집(2023)
관람일 : 2023년 9월 27일
감독 : 김지운
출연 : 송강호, 임수정, 오정세, 전여빈, 크리스탈 외
별점 : ★★★☆
한줄평 : 중요한 건 꺾이지 않는 마스터피스를 향한 믿음.
리뷰 전문 보기 ▼
영화 <거미집> | '영화에 관한 영화'가 다시금 찾아왔다는 것은 무엇을 의미하는 것일까? 지난 2~3년 사이에 영화에 관한 영화(메타 영화 형식)가 줄곧 나왔다. 데이미언 셔젤의 <바빌론>, 스티븐 스필버그의 <파벨만스>, 난니 모레티의 <찬란한 내일로>가 대표적이다. 지난 가을, 김지운 감독도 영화에 대한 생각을 멈추지 않았고 영화에 대한 근본적인 이야기를 하고자 <거미집
brunch.co.kr
도그맨(2024)
관람일 : 2024년 1월 26일
감독 : 뤽 베송
출연 : 케일럽 랜드리 존스, 조조 T. 깁스
별점 : ★★☆
한줄평 : 신이 함께라면 고통이, 개와 함께라면 구원일지어라.
리뷰 전문 보기 ▼
영화 <도그맨> | '신은 감당할 수 있는 만큼의 시련만 주신다'는 말이 있다. 신에 대한 존재론적 물음을 뒤로 하고, 우리는 불행하다고 느낄 때 또는 고통스럽다고 느낄 때 무엇을 믿고 무엇에 기대는지는 각자 다를 것이다. 누군가는 종교에 의지하고, 자신의 신념으로 버티기도 한다. 영화 <도그맨>은 신에게 버림받았다고 생각하지만 개를 통해 구원받은 한 남자의 처연한 이야기를
brunch.co.kr
애프터썬(2023)
관람일 : 2024년 1월 30일
감독 : 샬롯 웰
출연 : 폴 메스칼, 프랭키 코리오 외
별점 : ★★★★★
한줄평 : 새로운 감상과 미학적 난제에 대한 야심찬 도전기.
리뷰 전문 보기 ▼
영화 <애프터썬> | 내일이 되면 한국에 개봉한 지 1주년이 되는 <애프터썬>은 영국 감독 샬롯 웰스의 장편 데뷔작이다. 2022년 제75회 칸 영화제 비평가주간에 초청된 프렌치 터치 심사위원상 수상작이며, 사이트 앤 사운드 선정 2022년 최고의 영화 1위에 올랐다. 무엇보다도 이 영화는 필자가 꼽은 2023년 올해의 영화다. 이제서야 글을 남기는 이유는 영화에 대한 트리비아
brunch.co.kr
앞날은 아무도 모르니까, 지금 좋은 걸 해요.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
#도그맨
#영화도그맨
#도그맨리뷰
#도그맨서포터즈
#케일럽랜드리존스
#살생유택
#1월개봉영화
'도그맨' 메인 예고편
naver.me
https://youtu.be/pFmQ-iGYqFA?si=geShCHu-Vl7H9pxq
영화명: 도그맨개봉: 2024.01.24배급: 레드아이스엔터테인먼트감독: 뤽 베송배우: 칼렙 랜드리 존스, 조조 T. 깁스이 동영상은 배급사 또는 한국 지역을 담당하는 수입사가 인증했으며, 적법한 절차를 통해 콘텐츠 자원을 공식적으로 제공받았음을 알립니다. 해당 영상 사용에 이의를...
youtu.be
영화 리뷰를 써본 지가 얼마 만인지
기억도 안 남..
동물행동권 카라의 트위터를 보던 중
지난주 금요일에 시사회에 참여할 기회를 얻게 되었다 :-)
(뤽베송 감독의 그랑블루 매우 좋아함)
감사히 잘 봤습니다!!
부국제에서도 상영되었다는데 ㅎㅎ
추천을 하자면
주연인
케일럽 랜드리 존스(더글라스 역)의
연기를 꼭 보았으면 한다는 것
연기가 정말 빛을 발합니다
이건 꼭 극장에서 보시면 좋겠어요
그리고
물론
엄청난 강아지들의 출연 ♡
엄마 미소가 절로 나게 되어 있고요
기사를 보니까 115마리가 나왔다고.!?!?
많이 울게 되는 건 아닐까 했는데
전혀 아니었고 ㅎㅎ
통쾌한 신도 있었고
웃음이 나는 신도 있었다
웃음이 나는 신은 대부분
더글라스 옆의 강아지들 :-)
(투견.. 하.. 인간들 다 뒤져야..)
뤽베송 감독이 인터뷰 영상 속에서
더글라스가 자신의 삶을 찾아가는 이야기
라고 했는데
좀 쓸쓸하기는 했다
어째 저런 인생이 있을까
인간은 대체 왜...휴..
더글라스가 유년시절을
셰익스피어로 채우는
낭만적인 부분이 있는데
참 다행이다 싶었고
나라면 진작
아버지, 형 죽였지
엄마 혼자만..그렇게..
신고라도 해줘야지여..
신이 어딨어
있으면 신도 죽여..
사람이 먼접니다..?
지가 먼저이고 싶을 뿐이면서
인간 참 다방면으로 추접스러워
나는 늘
역시 사람보다 동물이 낫다
본능은 있어도 악의는 없으니까
돈 아니라도
저 좋자고
살아있는 걸 죽이는 건
사람이 유일하다
라고
생각하는데
더글라스는 사람에게도
사랑이 넘치는 인물이었어...
더글라스..부처인가...
심지어 신도 믿어..
게다가 살생유택의 자세라니..
더글라스의 신념이 참 대단
그리고 더글라스 아주 감각적으로 색을 잘 쓴다
그래서 화장도 잘한다..나보다 잘해..
그가 생활하는 공간 참 감각적
멋지심..
그 많은 강아지들을 데리고
어떻게 촬영을 했을까
촬영장 가는 게 너무 즐거웠을 것 같다 ㅎㅎ
카라 트위터를 보면
참 말도 안 되는 사건을 많이 보게 되는데
인간.. 대체 왜 그러냐
1월 8일 개 식용이 종식되었는데
돼지는? 소는?
하는 사람들이 넘치더라만
제발 긍정적인 출발이라고 생각하면 안 되냐
더 나은 방향으로 바뀔 수도 있잖아
소 돼지 동물 안 먹고도 살 수 있게끔 될 수도 있는 거잖아
최소한 고통스럽게 안 죽일 수 있게 될 수도 있는 거고
참 인간들 어쩜 그렇게 이기적인지..
정유정 작가님의 <28> , <진이, 지니>
생각이 참 많이 났고요..
참,
임순례 감독님 봤다!! ㅎㅎ
우리가 앉은 라인인 줄 아시고 들어오셔서
운 좋게 ㅎㅎ
영광 :-)
좋은 사람들만 오래오래 살았으면 좋겠다
티켓과 함께 받은
저 일러스트는
영화를 다 보고 나니
강아지들이 왜 저런 걸 물고 있나
알 수 있었다
오션스 115 ㅋㅋㅋ
그리고
요 녀석이
이렇게 지켜줄 줄 알았지! ㅎㅎ
더글라스의 이야기를 듣는 의사 역의 조조T 깁스라는 배우의 연기도 좋았다
담담허니..ㅎㅎ
영화 이미지 출처:https://naver.me/xRPV1Emg
https://twitter.com/happyalli34
프로필
^
0
84,140
.
평가 및 반응
개와의 호흡: 영화는 100마리가 넘는 개들과 25명의 훈련사들이 실제로 함께 작업한 것으로, 배우와 개들의 호흡과 매력이 영화의 중요한 부분입니다
.
뤽 베송 감독의 연출: 뤽 베송은 이전 작품들에서 보여주었던 독특한 스타일과 감각을 유지하면서도, 개인적이고 예술적인 이야기를 전달하기 위해 노력했습니다. 특히, 개들의 존재가 평범함을 벗어난 감동과 함께 불행한 인간의 삶에 특별한 의미를 부여합니다
.
감동적인 스토리: 주인공의 삶을 통해 드러나는 심리적, 감정적 탐구는 관객에게 강한 인상을 남깁니다. 또한, 실제 삶에서의 고난과 고통을 개의 사랑으로 극복하려는 노력은 많은 이들에게 공감과 감동을 선사합니다
.
결론
도그맨은 개와 인간의 관계를 중심으로 한 독특하고 심리적인 드라마를 선보입니다. 뤽 베송 감독의 창의적인 연출과 케일럽 랜드리 존스의 감정적인 연기가 돋보이는 작투로, 개를 사랑하는 사람이라면 누구나 공감할 수 있는 따뜻한 메시지를 전달합니다. 개들의 충성심과 사랑이 인간에게 어떤 의미를 가질 수 있는지 생각해 보게 하는 영화이며, 뤽 베송 감독의 신작을 기다려온 팬들에게도 충분히 만족할 만한 결과를 제공할 것입니다.
좋은 책 읽고 함께 공감하는 글 나눠요^^
프로필
^
^
136
145,789
도그맨 (2018) 영화 리뷰 - 치욕과 지옥 중 택일하세요
#도그맨 (2018)은 범죄 액션 스릴러 미스터리 서스펜스 영화 아닙니다.
스포일러 있습니다.
쇠락한 #이탈리아 의 소도시.
마르첼로( #마르첼로폰테 )라는 애견 미용사가
도그맨이라는 애견샵을 운영한다.
여긴 소샵이 아니라고 몇 번을 말해야 알아들을 거야?
이혼한 아내랑 낳은 딸도 있는 마르첼로는
(스틸컷 왼쪽 시커먼 건 대걸레가 아니라 개다)
돈이 모이면 딸과 함께 스킨 스쿠버를 하는 게 유일한 낙이다.
그가 가진 유일한 '목표 의식'이다.
동네 사람들과도 잘 어울리는 그는
이런 데 살아도 문제 될 게 없다.
딸을 데리고 바다에 나갈 수만 있다면.
그의 삶은 완벽하다.
그러면 영화가 성립 안 되겠죠?
동네 친구 중에 시모네가 있다.
시모네( #아다모디오니시 )는 쓰레기다.
강건한 육체를 무기로 온갖 똥을 싸고 다니는 인간이다.
코카인을 하고 수가 틀리면 주먹을 써서 동네 사람이든 아니든 팬다.
젓가락 같은 마르첼로는 시모네가 하자는 대로 끌려다닌다.
똥 덩어리를 치우자는 동네 사람들의 의견에 대체로 동의하면서도
어쩔 수 없이 따까리가 된다.
마르첼로는 자신에게 없는 모습을 지닌 시모네를 동경한 것 같기도 하다.
그래, 남자라면 저런 맛이 있어야지, 하는.
그러던 어느 날 선을 넘는다.
마르첼로의 옆 가게는 동네 주민이 운영하는 전당포였는데
벽을 뚫어 몽땅 털어간다.
마르첼로에 덮어 씌운다.
경찰은 시모네가 한 걸 뻔히 알면서도
사법 절차에 따라 자백을 거부하는 마르첼로를 체포한다.
기소해서 감방에 보낸다.
영화 전체를 뒤흔드는 첫 번째 의문.
마르첼로는 왜 시모네를 넘기지 않았을까?
마르첼로는 1년을 살고 나온다.
삶은 이어진다.
애견 미용실에서 애견 호텔로 업종을 바꿔 일을 계속한다.
시모네를 찾아가 침묵한 대가를 요구한다.
1만 유로.
돈 때문에 침묵했을까? 그렇지는 않은 것 같다.
어차피 당한 #치욕 , 부수적인 수입이나 얻자고 한 것 같다.
딸과 스킨 스쿠버 여행을 떠나려고.
시모네는 당연히 응하지 않는다.
존나 팬다.
마르첼로는 저 얼굴로도 딸과의 스킨 스쿠버 여행을 포기하지 않는다.
마르첼로를 마르첼로이게 한 가장 큰 동인이 딸인 건 분명해 보인다.
마침내 그는 시모네와의 관계를 매듭짓기로 결심한다.
영화는 마르첼로가 마음을 굳힐 때까지 겪는 심리적 불안을 리얼하게 그려낸다.
#현대문학 같은 영화다.
재미로 볼 영화 아니다
나는 범죄 스릴러인 줄 알고 봤다 감상을 망치고 말았다.
공들여 촬영된 마르첼로의 삶을 따라가다 보면
굉장히 불편한 지점에 도달하게 된다.
그것을 뚫고 나아가 결론에 이른 후 돌아보면
그가 걸어간 삶의 궤적에 잠시 먹먹해질 수도.
쇠락한 이탈리아 소도시 풍경은 마르첼로의 내면 그 자체다.
마르첼로 폰테는 칸 영화제에서 이 연기로 #남우주연상 을 수상한다.
난 예고편에서 보고 싶게 만드는 영화들만 영화관 가서 돈 내고 보는데 이건 찐이다 싶어서 개봉하자마자 달려갔다
난 엑스맨 빤데, 여기 주연 배우인 케일럽 랜드리 존스가 바로 엑스맨에 나왔던 배우여서 눈이 갔었다
그리고 미친;;; 영화 분위기 진짜 암울 스산하고, 고어틱 스릴러 공포 같은 분위기 딱 내까라였음
역시 뤽 베송 작품답다
거장 감독의 신작인 것도 내 흥미를 돋기에 한몫했고
사실 영화 줄거리도 너무 내 취향이었고, 전반적으로 어둡고 다크한 정적인 분위기가 취향 저격이었당..
네.. 영화는 진짜 감동의 도가니였슴다...
진짜.. 개인적으로 취항 저격이었던 점들 기반으로 리뷰 적어보자면
1) 귀여운 강아지들의 향연
나 진짜 동물에 환장하는데 특히 강아지에 미침.. 근데 여기 울 미리보단 못하지만 그래도 귀여운 강쥐들이 한 움큼 나온다, 진짜 영화 보는 내내 다른 의미로 심장 벌렁벌렁 🐶
강아지들이 연기를 너무 잘하던데 CG는 아닌 것 같고.. 진짜 강아지들 같은데 뭐든 간에 강아지 연기는 최고였다
할리우드의 능력을 또 한 번 느꼈달까(?)
그리고 학대 당하고 버려진 강아지들과 배우 자신의 모습이 겹쳐져 보이면서 서로 돕고 의지하며 살아간다는 게..
참 요즘 현실에서도 동물 학대, 아동학대가 만연하게 일어나는데 그런 현실적인 내용도 반영하고 있고
서로 보듬어주면서 진짜 가족, 친구로 지내는 모습이 새삼 슬프면서도 보기 좋았다
- 개의 결점은 단 하나, 인간을 너무 믿는다는 것
대사 하나하나가 사람 마음을 뒤흔들다니 어흑흐긓ㅎ.ㅜㅜㅜㅜ
2) 주연 배우 연기와 미모
조연들은 제쳐두고, 일단 내가 눈여겨봤던 주연 배우의 연기력이 진짜 조커를 연기한 호아킨 피닉스 같았음
진짜 영화 보는 내내 그렇게 느꼈다
언젠가 조커 리메이크가 나온다면 주인공은 랜드리가 해도 잘 어울릴 것 같다는 생각이 들었음
어쩜 저렇게 연기를 잘하는지?? 진짜 캐릭터 그 자체가 된 모습이 대단했고 엄청 노력했겠구나가 보였다
그리고 의외로 여장이 완벽했던 랜드리 ㅎㅎ.. 나보다 예쁘더라
3) 영화의 분위기, 연출과 소재
영화 분위기는 전반적으로 어둡고, 축축하고, 우울하고 고요한 느낌이었는데 난 이런 느낌을 정말 좋아한다
내가 좋아하는 류는 미드소마, 겟아웃, 라비앙로즈, 버드박스, 눈먼자들의 도시, 향수, 콘스탄틴 이 정도 밖에 생각이 안 나는데 어쨌든 대충 어떤 종류인지 감 오시져
그리고 난 무교지만 이런 신에 관련된 내용은 은근 좋아한다
이 영화도 신과 관련된 내용이 많아서 영화 곳곳에서 찾아볼 수 있었는데 기억하는 것들 중에
특히 마지막에 두 다리로 직접 걸어서 십자가 앞에서 쓰러지고 그 주위로 하나둘 모여드는 강아지들 장면이
하... 말잇못
- 불행이 있는 곳마다 신은 개를 보낸다
사실 이 장면뿐만 아니라, 이 영화의 모든 게 너무 소름 돋고 천재적이라고 느꼈지만
내가 진짜 말로 잘 표현할 수 있는 사람이었으면 평론가 하고 있었겠지;
그냥 입 벌린 채 구스범스 일으키면서 봤을 뿐
4) 에디트 피아프
미쳤습니까 휴먼? 👨‍💻
생각지도 못하게 에디트 피아프가 나오고 난리 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
내가 좋아하는 인물+역할 중에 다섯 손가락 안에 들어가는 에디트 피아프의 노래가 만연히 사용되고
주연 배우의 스토리 중심에는 에디트 피아프가 있었다... 뤽 감독님.. 진짜 천재세요?
립싱크나 분장이나 하 진짜 이 진한 감동을 뭐라 표현할 길이 없네
솔직히 이것저것 내 심금을 울리는 모먼트는 많았지만 제일 컸던 게 에디트 피아프다...
5) 실화에서 착안한 스토리
내가 또 집중하는 포인트 중에 하나가 '실화 기반'의 영화인가?이다
네 실화의 요소가 조금 들어가 있어요
철장에 갇힌 소년이라는 소재는, 실제 기사를 보고 나서 영화를 각색해 넣은 거라고 하는데
그럼 진짜 뭐다? 내가 좋아할 만한 것들을 모두 갖춘 최고의 영화라는 거다
이 영화의 전반적인 색감과 무드 , 연기력과 사운드들이 더해져서 엄청나게 몰입을 할 수 있었다
그리고 전개가 전혀 지루하거나 복잡하지 않았고 현실에서도 충분히 일어나고 있는 일들 (가정 폭력, 아동 학대, 동물 학대, 희망을 꿈꾸지만 현실은 그렇지 않은 ) 이 영화에 잘 녹여져 있어서
영화 자체를 온몸으로, 피부로 느낄 수 있었다
💫🔆🔅❗🔥💧⚡
과거에 학대를 당하고 어려운 삶을 살다가, 열심히 노력하고 어른이 되어서는 옳은 일을 하고 착하게 살아도
결국 범인이 되고 도망 다니는 신세가 된다는 게 참 아이러니하다
그리고 어떤 현실의 기사를 보던 이런 영화를 보던 항상 느끼는 거지만
완벽한 권선징악, 해피엔딩은 없는 것 같다
희망을 가지고 열심히 노력하고 살아도 결국 불완전한 끝을 보게 되는 것 같아서 오히려 더 생각 없이 입에 풀칠하기 바쁜 일상을 보내고 있달까
참 여러 가지 생각이 들게 하는 영화였다
#도그맨 #영화리뷰 #도그맨리뷰 #도그맨영화 #DOGMAN #뤽베송 #뤽베송도그맨 #에디트피아프 #도그맨뤽베송 #영화도그맨 #케일럽랜드리존스 #영화감상 #도그맨감상평 #영화
일상 생활 로그  
 =  기억 저장소  
(실제로는 얼마나 효과적으로 드립을 칠 수 있을지 연구하는 연구소)
프로필
^
DogMan, 2023
제28회 부산국제영화제를 4박 5일 동안 즐겼었는데 나름 만족스러웠던 작품 중 하나인 '뤽 베송' 감독의 <도그맨>에 대한 후기를 남겨볼까 한다. 영화의 전당 야외 상영장에서 관람한 작품으로 '뤽 베송' 감독이 무대인사까지 참여하며 조금은 더 특별한 느낌을 받았던 영화 <도그맨>, 재미와 감동 두 마리 토끼를 모두 잡았다고 해도 될 만큼 대중적이면서 찡한 감동까지 전해주지 않았나 싶었다. '케일럽 랜드리 존스'의 열연은 물론 모처럼 만에 '뤽 베송' 감독의 연출력에도 좋은 점수를 주고 싶었을 만큼 말이다.
드라마 / 113분 / 프랑스, 미국
각본 : 뤽 베송
감독 : 뤽 베송
출연 : 케일럽 랜드리 존스(더글라스), 조조 T.깁스, 크리스토퍼 덴햄, 그레이스 팔
영화 <도그맨>은 어린 시절 아버지로부터 정신적, 신체적인 가정 폭력으로 인한 삶에 상처받은 주인공 '더글라스(케일럽 랜드리 존스)'가 개들의 사랑을 통해 구원을 받아서 삶의 구원을 찾아가게 되는 믿을 수 없는 이야기를 그린 작품이다.
불법적인 개 사육장에서 자신의 뜻을 거슬렀다는 이유로 개장에 갇혀 온갖 고생을 하게 된 어린 소년 '더글라스'는 마음을 나누는 유일한 존재인 개들로부터 도움을 받아 아버지로부터의 탈출을 계획하게 된다. 경찰로부터의 도움을 얻기 위해 똑똑한 강아지들을 시켜 자신을 구출하기 위한 작전에 성공하지만, 그런 과정에서 아버지가 쏜 총을 맞고 하반신을 제대로 사용할 수 없는 평생을 장애인으로 살아야만 하는 삶을 살아가게 된다.
그러한 불행한 삶의 운명에도 불구하고 보육원에서 알게 된 선생님을 향한 짝사랑과 강아지들을 향한 사랑이 더해져 수의과 관련 대학 졸업장까지도 받게 된다. 이에 뛰어난 능력으로 시에서 운영하는 유기견 보호소를 운영하기도 하지만 결국 시에서는 재정 문제를 거론하며 보호소를 폐쇄하게 된다. 이에 강아지들을 데리고 버려진 폐건물에 자신만의 세계를 꾸리게 된다. 자신이 돌봐준 개들과 함께 개들을 이용한 사업적 수완을 이용하여 돈을 버는 한편 어려운 삶을 살아가는 이웃들의 부탁을 들어주게 된다. 범죄 집단들로부터 말이다. 여기에 보육원 시절 자신과 함께 수많은 연극을 통해 키운 연기력을 활용한 직업도 갖게 된다. 트랜스젠더 바에서 여성으로 분장하여 뛰어난 연기력으로 립싱크 공연 무대에서 감동을 선사하게 된다. 기구의 도움 없이는 오랜 시간 혼자서 서있기에도 힘든 현실의 어려움마저 이겨내면서 말이다.
하지만 '더글라스'가 강아지들을 이용한 돈벌이 계획이 경찰과 보험사의 꼬리가 밟히면서 위기에 놓이게 된다. 여기에 이웃들을 괴롭히는 범죄 집단을 향한 경고가 '더글라스'를 향하게 되면서 일생일대의 위기를 맞게 된다. 그것도 누구의 힘이 아닌 자신과 함께 강아지들이 함께 지켜낼 수밖에 없는 상황에서...
이렇듯 영화 <도그맨>은 어린 시절에 겪은 폭력으로 인해 평생을 장애인으로 살아갈 수밖에 없었던 소년이 성인이 되어 자신에게 유일한 사랑을 전해준 강아지들을 통해 사랑을 알고 그들과 함께 삶을 찾아나서는 구원을 향한 믿음을 감동적으로 들려주게 된다. 경찰로부터 잡히게 된 더글라스가 그를 도와주기 위해 찾아온 변호사를 향해 자신의 이야기를 들려주는 방식으로.
영화는 이처럼 세상에 오직 강아지들과의 사랑과 이해를 통해 삶을 살아가야만 했던 한 남자의 이야기가 감동적으로 그려졌다. 그 누구보다 어려운 삶을 살아왔던 주인공의 삶을 처절하게 보여준 '케일럽 랜드리 존스'의 열연을 통해 관객들 모두가 그의 모습에 몰입할 수밖에 없게 만들기도 했다. 병약미와 퇴폐미가 묘한 매력으로 가득 찬 연기력을 보여주었는데 특히 그가 '에디트 피아프'의 노래를 커버하는 장면에서는 그야말로 관객 누구라도 몰입할 수 없는 흡인력으로 압도하게 만들었다.
한편 극 중 등장하는 '에디트 피아프'를 비롯한 다양한 삽입곡과 노래들을 비롯하여 다양한 문학적 경험의 느낌을 풍성하게 해주었던 다양한 '세익스피어'의 작품에 관한 에피소드를 보여주는 부분도 작품 자체를 좀 풍성한 감성을 느끼게 만들지 않았나 싶었다.
마지막으로 누구보다 똘똘하고 영리하다고 할 수밖에 없는 다양한 견종들이 보여주는 연기는 그야말로 영화의 제목을 대변해 주는 또 하나의 볼거리가 아닐까 싶었다. 완전 범죄 계획을 펼치는 데 있어 똑똑함을 보여주는 작전 수행 능력은 물론, 범죄자들로부터의 공격에서도 제대로 걷지도 못하는 '더글라스'와 협동 작전을 보여주는 장면들은 놀라운 연출력으로 보는 재미를 더해주지 않았나 싶었다. 여기에 '뤽 베송' 감독의 뛰어난 연출력으로 보여준 진한 감동까지도.
참고로 영화 <도그맨>이 국내에 수입이 되었기에 조만간 정식 개봉 소식도 전해지지 않을까 예상된다. 개봉하면 꼭 찾아보시기를 권해드리면서.
*이미지, 동영상 출처 : 제28회부산국제영화제
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #도그맨 #뤽베송 #칼일럽랜드리존스 #부산국제영화제 #BIFF
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8397