김
덕민 감독의 데뷔작 <도그데이즈>는 CJ라는 거대 자본을 등에 업고 클리셰 일변도의 상업 영화를 연출하는 것으로 악명 높은 JK필름의 신작 영화인데요. 그런 JK 영화의 작품답게 <도그데이즈> 역시도 굳이 보지 않더라도 기승전결을 모두 상세히 짐작할 수 있는 만듦새를 지니고 있었죠.
물론, 개인의 취향에 따라서는 (영혼까지 끌어모아 최대한 좋은 말로 표현했을 때) 진입장벽 없이 남녀노소 누구나 가볍게 즐길 수 있는 JK필름의 영화를 좋아하시는 분들도 있으실텐데요. 하지만 필자처럼 JK필름 영화를 좋아하지 않으시는 분들은 <도그데이즈>에 대한 감상도 그리 좋지만은 않을 가능성이 높아 보이더라구요.
<도그데이즈>는 영끌해서 마련한 건물 1층에 들어선 진영(※김서형)의 동물병원이 못마땅한 건물주 민상(※유해진), 진영의 동물병원을 반려견 완다와 함께 다니는 유명 건축가 민서(※윤여정), 얼마 전 딸을 입양한 부부 선용(※정성화)과 정아(※김윤진), 민서와 나이를 초월한 우정을 쌓게 되는 진우(※탕준상), 여친의 반려견 스팅을 돌보던 중에 여친의 전 남친 다니엘(※다니엘 헤니)과 조우하게 되는 밴드 리더 현(※이현우) 등 반려견을 통해 어떤 식으로든 얽히고설키게 되는 인물들의 사연을 철저하게 클리셰 일변도의 정형화된 서사와 플롯을 통해 그려내고 있는 작품이었는데요.
항상 드리는 말씀이지만 클리셰 위주의 영화라고 할지라도 배우들의 매력과 케미, 화려한 시청각적 체험 등에 따라 얼마든지 양질의 영화적 체험을 선사할 수 있기 때문에 클리셰 위주로 제작된 영화라고 해서 무조건 나쁜 영화인 것은 아니지만, 필자가 직접 보고 느낀 <도그데이즈>는 배우들의 이름값에만 의존한 영화의 전형을 보여주는 수준에 그치며 대부분의 JK필름 영화들이 그렇듯 이번에도 수준 미달의 만듦새를 보여주고 있었죠.
그러나 JK필름 영화 특유의 과장되고 작위적인 내러티브 속에서도 윤여정 배우와 김서형 배우만큼은 뛰어난 존재감을 보여주고 있었는데요. 별거 아닌 대사조차도 강렬한 눈빛과 표정으로 의미를 부여하는 윤여정 배우, 그리고 천사표로 연기 변신에 성공한 김서형 배우의 존재는 <도그데이즈> 안에서 단연 돋보였죠.
CJ라는 든든한 뒷배를 둔 JK필름의 영화답게 <도그데이즈>는 설 연휴를 앞두고 개봉한 한국 영화들 중 가장 많은 82억원의 제작비가 투입되었는데요. (아마 대부분 배우들 출연료로 사용되었을듯? ^^;;) <도그데이즈>의 손익분기점은 200만명으로 알려져 있는데, 과연 이를 넘어설 수 있을지 귀추가 주목되네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 음주, 흡연 장면이나 약간의 욕설, 비속어가 몇 차례 간결하게 표현되어 약물 및 대사 요소의 유해성이 보통 수준이므로 12세 이상 관람가.
넷플릭스 코리아가 오늘(6일) 2024년 넷플릭스 오리지널 신작 라인업을 분기별로 일제히 공개했는데요. 그...
blog.naver.com
오늘은 2024년 6주차(※2월 5일~11일) 국내 박스오피스 개봉 예정 영화들을 정리해 보려고 하는데요. 과연 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 도그데이즈 (2024): 슴슴한데 뭉클함
영화 <도그데이즈> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 2월 7일 개봉
진영 (役. 김서형), 민상 (役. 유해진)
진우 (役. 탕준상), 민서 (役. 윤여정)
잊고 자란 어른
어릴 적 하굣길에 상자 안에 든 강아지들을 보았다. 유독 눈에 들어오는 예쁜 강아지가 있었다. 그 예쁜 강아지를 키우고 싶었다. 돌봐주고 싶었다. 행복하게 해주고 싶었다. 집으로 달려가 어른들을 설득했다. 끝까지 책임지고 잘 돌봐주겠다는 약속을 했던가. 집으로 달려갈 때는 어쩐지 조급했는데 강아지를 데리러 가는 길은 걸음이 참으로 신나고 가벼웠던 기억이 난다. 그 뒤로는 약속을 지켰다. 잘 씻겨주고 잘 먹여주고 동네 산책도 함께 하면서. 시간이 흘러, 품에 쏙 들어왔던 강아지가 그 몇 배는 자랐을 즈음에 아프기 시작했다. 원인은 알 수 없었다. 그 때만 해도 동물병원이나 수의사가 잘 없었을 시절이라 데려가 물을 곳도 없어 더 답답했다. 그리고 어느 날, 평소처럼 집에 돌아왔는데 집에 있어야 할 녀석이 보이지 않았다.
분명 함께 하는 동안 즐겁고 행복했던 추억이 더 많았을 텐데, 마지막 기억이 상처가 되어서였을까. 다 잊은 어른이 되었다. 건물에 세 들어 온 동물병원의 원장도 그곳을 찾는 사람들도 그들과 함께 오는 반려견도 하나 같이 마음에 드는 구석이 없었다. 사람 살기도 바쁘고 팍팍한 세상에서 동물에게까지 신경 쓰는 사람들을 보니 심술이 일었다. 아니 가만 생각하면 밟을 일 없었던 개똥을 밟기 시작하고, 출근해야 하는데 급하게 오다가 멀쩡한 남의 차를 들이받아 놓고도 개가 아프다는 이유로 뒤도 안 돌아보고 병원으로 들어가는 이들을 발에 채는 개밥그릇 만큼 접한 게 원인인 것도 같다. 털 날리고 냄새나고. 점점 안 좋은 점들만 눈에 밟혀 그런지 화를 내기도 쉬웠다.
“살아있는 건 귀한 거예요. 유한한 거니까.”
개와 나, 우리
남편은 병으로 먼저 보내고 하나 있는 아들은 멀리 뉴질랜드에 산다. 세계적인 건축가라는 명성에 어울리는 지나치게 넓은 집에 함께 사는 가족이라고는 자신과 반려견 완다 뿐이다. 며칠 전 산책을 다녀오다가 쓰러지지 않았다면 아마 여전히 그렇게 둘이었을 것이다. 열심히 짖어, 쓰러진 민서가 동네 배달원 진우에게 발견되도록 도왔던 완다는 정작 어디로 간지 모르게 사라진 상태였다. 깨어나서 곧장 완다부터 수소문했으나, 못 봤다는 답만 돌아와서 자신을 발견했다는 진우에게도 연락을 취해보았으나 결과는 같았다. 쓰러진 자신을 구해주어서 고마운 마음보다 곁에 있던 완다를 못 봐서 잃어버리게 되었다는 원망이 불쑥 솟아, 화를 냈다가 다시 사과하길 잠시. 완다를 찾는 전단지라도 만들면 되지 않느냐는 진우의 말에 정신이 번쩍 들었다.
케이팝 작곡가 선용과 정아에게 지유라는 새로운 가족이 생겼다. 그러나 두 사람이 오랜 시간 부모가 되길 원했다 해도 받아들이는 지유의 마음은 어떨지 모를 일이라, 불쑥 벽을 허물고 다가가지 못하길 며칠. 집 앞에서 울적한 얼굴로 웅크리고 있는 강아지를 발견했다. 옷을 입고 있는 걸로 보아 주인이 있는 것 같았지만 동네 애견 동반 카페를 가도, 동물 병원을 가도 찾을 수가 없었다. 그래서 두 사람은 우연한 인연으로 가족이 된 지유처럼 주인 잃은 강아지도 가족으로 받아들이기로 했다. 무엇보다 강아지가 오고 지유가 많이 밝아졌다. 한편 선용의 후배인 밴드 리더 현은 아프리카에 간다며 자리를 비운 여자친구 수정을 대신해 반려견 스팅을 돌보던 중, 어느 날 갑자기 나타나서는 스팅의 아빠를 자처하는 수정의 전 남자친구 다니엘이 기가 막힌 상황인데.
“동물병원 원장님한테는 있는데, 고민상 씨한테는 없는 게 뭘까요.”
선용 (役. 정성화), 정아 (役. 김윤진), 지유 (役. 윤채나)
다니엘 (役. 다니엘 헤니), 현 (役. 이현우)
슴슴한데 뭉클함
특별한 단짝 덕분에 엮이게 된 이들의 기분 좋은 일상을 그린 영화 <도그데이즈>. 같은 동네에 살고 있다거나 선후배로 알고 지내는 사이라거나. 메인 구성원은 각기 다르지만 화려한 캐스팅을 자랑하는 등장인물들이 유기적으로 연결되어 있어서 보는 재미를 더했다. 시종일관 착한 구성원들 각각의 뭉클한 사연도 영화랑 잘 어우러진다는 생각이 들었다. 사연 있고 상처 있는 사람들이 사랑스러운 반려견과 함께 새로운 인연을 맺고, 딛고 나아가는 과정이 참 좋았다. 지금껏 웃었으니 슬슬 감동할 때가 된 것 같지? 하는 감정적인 흐름은 조금 빤하긴 했으나, 그 빤함에도 잘 따라가서 감동 받은 건 받은 거니까.
+ 동물과 사람, 누구 하나의 이야기도 허투루 담지 않은 종합선물세트.
++ 명언 제조기 민서는 하는 말 만큼이나 행동도 곧은 참 어르신이었다.
+++ 정성화를 캐스팅 했는데 마이크를 안 넘길 리 없었다.
++++ 도대체 수정 씨가 누구이길래 전 남친이 다니엘 헤니고 현 남친이 이현우인가 싶었는데 김고은 등장하자마자 납득함.
“넌 안 늙어봤지만 난 젊어봤거든, 네놈 청춘은 파릇파릇했으면 싶다.”
말리면 말릴수록 불타는 것이 사랑이다. 졸졸 흐르는 시냇물도 막으면 막을수록 거세게 흐른다.
- 셰익스피어
329
12,166,245