[영화리뷰] 도굴
[영화리뷰]
도굴 (한국, 2020)
출연 : 이제훈, 조우진, 신혜선, 임원희
영화 초반부는, 도굴꾼 강동구가 황영사 금동불상을 털어가는 것으로 시작이 된다.
고미술품 수집가인 스카이그룹 진상길 회장의 명으로, 황영사 불상을 쫓는 조폭 형님들…
그리고 조폭 형님들에게 쫓기는 강동구.
오반장 - 음? 이거 나랑 닮은 것 같기도 하고?
진상길 회장의 왼팔, 미술관 큐레이터 윤세희 실장
강동구의 재능을 알아본 윤실장은 "같이 일 하나 하자"며 강동구에게 솔깃한 제안을 하게 되고…
왕년에 이름 좀 날렸던 도굴계의 아이돌, 존스 박사
강동구는 존스 박사를 섭외해 고구려 고분벽화를 훔치러 가는 계획에 착수하게 된다.
이름하여 ─ 고구려 원정대!
고구려 원정대는 우여곡절 끝에, 고구려 고분벽화 도굴에 성공하게 된다.
영화 도굴의 메인 이벤트, 선릉 도굴
조선판 엑스칼리버, 태조 이성계의 손때가 팍팍! 묻은 전오도를 찾기 위한 대장정이 시작된다.
과연 그들은 선릉 도굴에 성공할 수 있을지…?
* 개인적인 감상평 :
이야기의 큰 흐름만 놓고 보자면
다소 뻔한 이야기일 수 있고, 엄청난 반전이나 긴장감 같은 게 조금 부족한 것은 사실이나
범죄오락 영화 정도로 가볍게 생각하고 본다면 나쁘지 않을 것 같다.
추석 시즌에 개봉했으면 조금 더 흥행했을 것 같기도 하고…?
인물의 성격과 그들이 느끼는 감정에 초점을 두고 본다면 조금 더 재미있는 관람이 되지 않을까 함.
[도굴 Collectors](2020)_제목은 무거운, 내용은 가벼운, 한국형 하이스트 영화
#한국영화 #도굴 #이제훈 #신혜선
[감독의 벤치마킹 포인트1] CJ, 싸이런 픽쳐스 다음, 냅다 애니메이션으로 등장인물 소개. 이런 방식은, 미국의 코메디기반 영화에서 종종 볼 수 있다. 차이라면, 미국영화에서는 엔딩 크레딧에 넣는다는 것. 왜냐하면 오프닝에 넣었을 때, 큰 효과가 없기 때문이다. Wrap Up 의 개념이 들어 가 있어서, 내용을 알아야만 더 흥미롭게 볼 수 있다.
평가척도에 따라 다음과 같이 말하고 싶다.
재미있다. 없다? 있다.
5점 척도라면? 3점
7점 척도라면? 4점
9점 척도라면? 5점
10점 만점이라면 5점
1줄 요약: 딱, 중간의 영화다. 막 재미가 있지도, 없지도 않은.
장점 셋:
1. 간간히 웃김
2. 배우들만 보면,은근히 연기를 잘한다는 느낌
3. 일부분에서의 몰입감
이제훈의 팬에게 추천. 여러 캐릭터가 나오는데에도 단독주연의 느낌이 강하다.
누구 글씨인지 몰라도 못 쓴 편
단점:
1. '도굴'이란 제목 자체
2. 오버스럽다고 느껴지는 연기
3. 못 살린 신혜선의 매력
'도굴' 이란 단어 자체의 뉘앙스가 부정적이기 때문에, 이렇게 코메디 기반인 영화에 적합하지 않을 뿐더러, 주인공들의 행동이 선의의 목적을 가진다고 해도 정당화 될 수 없다. │ 배우들의 연기는 잘 하는 것 같으면서도 오버스러울 때가 꽤 많이 나온다. 수 많은 조연급 캐릭터들이 나오는데, 대부분이 개그의 역할을 담당하다보니 캐릭터사이에 일종의 카니발리제이션이 일어난다. │ 신혜선의 띄꺼운 표정은 일품이나, 전반적으로 매력을 느끼기 힘들고, 화보에서의 신혜선의 매력의 반도 못 살린 듯. 또한, 여성 캐릭터가 악역의 최고 위를 맡을 때에는 그 밑의 악역들이 카리스마가 있어야만 구조적인 밸런스가 맞다.
▲ 도굴? 법적 수속이나 관리자의 승낙을 받지 않고 고분 따위를 파거나 광물을 캐냄
진심, 첫 등장 때, EXID 의 솔지인 줄 알았음
[감독의 벤치마킹 포인트2 ]하이스트의 방식은, 제이슨 스타뎀 주연의 [뱅크 잡](2008)에서 일부 가져왔다. │ 가져온 것이 문제가 아니고, 주인공이 처한 상황의 위험정도와 다르게, 전개가 밝다는 것에서 오는 괴리가 있다. 이 부분이 아이러니하게 하이스트의 방식들을 더욱 현실적이지 않게 느끼게 하는 요인인 듯.
이런 영화는 무조건 해피엔딩이다.
□ 신혜선 장면 모음 □
◈ 신혜선 in [도굴 Collectors](2020)_not 악녀 컨셉은...안 어울림 (but 귀걸이 주목) #신혜선 #도굴 #...
blog.naver.com
2021.09.04.㉿.
#하이스트 #Heist
Music x Movie R&D Centre
프로필
^