이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
남편이 출장을 간 사이 감희는 세 명의 친구를 만난다. 두 명은 그녀가 그들의 집들을 방문한 것이고, 세 번째 친구는 극장에서 우연히 만났다. 우정의 대화가 이어지는 동안, 언제나처럼, 바다 수면 위와 아래로 여러 물결들이 독립적으로 진행되고 있다.
영화 <도망친 여자>는 남편이 출장을 간 사이 감희가 세 명의 친구를 만나면서 벌어지는 이야기를 담은 작품이다. 이 영화에서 감희는 영순과 수영의 집을 자신이 방문한 것이지만 세 번째 친구인 우진은 우연히 만난다는 점이 흥미롭다. 감희는 세 명의 친구 모두에게 자신은 5년동안 남편과 한 번도 떨어져 지낸 적이 없으며 남편이 출장을 간 지금이 처음으로 떨어져 지내게 된 날이며, 남편은 사랑한다면 함께 지내는 것이 자연스러운 현상이라고 이야기했다는 것을 전한다. 이 영화에서 세 명의 친구에게 남편과 자신의 관계에 관한 이야기를 모두 똑같이 말하는 감희의 모습이 의뭉스럽다.
영화 <도망친 여자>에서 감희는 영순과 수영의 집에서 그녀들이 남자와 부딪히는 상황이 벌어지는 장면들 목도한다. 영순은 길고양이에게 밥을 준다는 이유로 찾아온 이웃집 남자와, 수영은 자신에게 버림받은 후 찾아온 젊은 시인으로 인해 갈등이 생긴다.
감희는 우연히 극장에서 세 번째 친구인 우진을 만난 후 영화를 관람한다. 우진은 감희에게 자신의 지난 잘못에 대한 미안함을 전하고, 감희는 이미 지난 일이기 때문에 자신은 다 잊었다고 말한다. 하지만 우진의 남편인 정선생을 우연히 만난 감희는 말을 많이 하는 사람은 그것이 진심인가에 대한 의심이 생긴다면서 우진이 정선생을 보며 생각했던 이야기들을 뱉어낸다.
생각하고 싶지 않았던 과거로부터 도망쳐 살았지만 인생의 종지부를 찍어야 할 상대를 우연히 만나기도 한다. 감희가 우진을 우연히 만났던 것은 방문하지 않았던 삶의 질문들이 갑자기 찾아오는 것을 의미한다. 정선생과의 만남 후 길을 떠나려다 다시 극장 안에 들어 온 감희는 스크린에서 파도가 치는 장면을 바라본다. 내가 원해서 간 곳과 원하지 않았음에도 도착한 장소에서 삶의 파도들은 우리를 기다린다. 지울 수 없는 삶의 중요한 질문에서 우리는 또다시 선택을 하고 그 선택은 우리의 미래를 결정하는 것이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,791
16,296,620
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 뤽 베송
출연 : 케일럽 랜드리 존스, 조조 T. 깁스
관람일 : 2024년 1월 24일 (2024-05)
개봉일 : 2024년 1월 24일
시놉시스 : "불행이 있는 곳마다, 신은 개를 보낸다" 뉴저지의 한 도심, 핑크 드레스에 짙은 화장을 한 남자가 수백 마리의 개와 함께 긴급 체포된다. 아무런 진술도 하지 않던 그는 정신과 의사에게 15년간의 이야기를 털어놓기 시작하는데... 개들의 사랑으로 구원받은 한 남자의 쇼보다 더 파란만장한 삶이 펼쳐진다!
영화 <도그맨> 리뷰
'레옹'과 '루시'로 한국 관객에게 강렬한 인상을 준 뤽 베송 감독의 신작 영화 <도그맨>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 이 영화 작년 베니스 영화제 경쟁 부문에 진출한 작품으로 부산국제영화제에도 초대되어 상영되었더군요. 최근 뤽 베송 감독의 필모를 보면 참 알다가도 모르는 감독이 되어버렸는데요. 이름은 완전히 각인되었지만 유효성을 잃어버린듯한 느낌입니다. 그래서 이 영화에 대한 기대치도 거의 없이 극장을 들어선 거 같아요. 사실 스토리를 보자면 뻥카가 좀 심하죠. 그럼에도 이 영화가 근사한 몰입감을 가지는 이유는 바로 '케일럽 랜드리 존스가' 만들어내는 주인공 '더글러스'라는 캐릭터입니다.
처음엔 조커인가? 할 정도로 캐릭터가 좀 겹쳐 보이기도 하는데요. 미치지 않고는 버틸 수 없는 세상을 살았던 건 같지만 더글라스는 곁을 지켜주는 개라는 친구들이 있었습니다. 투견장 도박에 빠진 폭압적인 아버지와 입방정 떠는 형 가정폭력에 시달리는 엄마. 그럼에도 더글라스의 곁엔 매일 죽어라 물어뜯고 싸우다 투견장에서 돌아오는 개들이 유일한 친구였습니다. 물어뜯어 죽이려는 악만 남도록 굶기는 게 허다한 개 사육에서 더글라스는 여린 심정에 개들에게 음식을 나눴고 못난 형은 그걸 아비에게 이르게 되며 사람 취급받지 못하고 두들겨 맞고서 개장에 갇혀 살아가게 됩니다.
그런 상황을 견디지 못한 엄마는 어느 날 아버지 몰래 도망쳤고 더글라스 역시 개들과 함께 그 험한 지옥의 나락 끝에서 탈출을 결심합니다. 아비에게 손가락도 잃고 다리까지 내어주며 겨우 도망친 더글라스. 바깥은 뭔가 좀 다를 거라 여겼지만 결국 인간을 알아갈수록 개가 좋다는 말로 나락 끝에서 그를 길어 올려준 건 이번에도 개들이었습니다. 그렇게 알면 알수록 개들은 더글라스에게 충성했고 그렇게 그는 '도그맨'이 됩니다. 그 지난한 과정들을 케일럽 랜드리 존스는 스스로 서사가 되어 관객을 설득시킵니다. 허술했던 이야기는 그야말로 압도적인 그의 연기력으로 메꾸며 영화 <도그맨>을 멱살 움켜쥐고 끌고 갑니다.
# 압도적인 캐릭터의 탄생
불안한 눈빛으로 트럭을 세우고 창문을 내리고 초조하게 담배 한 대를 피우는 여자 아니 남자인가? 그리고 트럭 뒤 컨테이너에 가득 들어찬 개들. 그렇게 남자는 현장에서 경찰에게 연행됩니다. 그리고 정신과 상담의 가 더글라스를 찾아갑니다. 머뭇머뭇. 그녀가 아니 그가 15년의 자신의 인생을 털어놓기 시작합니다. 끔찍하고 참혹했던 유년 시절과 한때 사랑이라 찾아왔던 잠깐의 설레는 감정을 가져준 연인의 등장. 그 여자는 더글라스의 인생을 꽤나 쎄게 흔들었던 인물입니다.
셰익스피어를 사랑하게 만든 여자. 연기를 가르쳐 준 여자. 연극 무대에 올라서면 내가 아닌 다른 사람이 되는 희열. 하지만 비루한 자신의 처지에 사랑이란 사치였고 감히 꿈꿀 수 없는 꿈이었을까. 결국 더글라스에게 남은 건 개들뿐이었습니다. 몇 마리인지 가늠조차 되지 않는 더글라스의 유일한 친구들. 그 친구들을 위해 살기로 결심합니다. 하지만 휠체어에 의지한 그가 할 수 있는 일은 찾을 수가 없었습니다. 절망 끝에 만난 쇼바(bar)에서 드랙으로 연기를 할 수 있게 된 순간.
짙게 화장을 하고 가발을 쓰고 붉은 립스틱을 바르면 그 순간엔 자신이 사라집니다. 그 희열. 그 진득한 카타르시스. 그 모든 더글라스라는 캐릭터를 케일럽 랜드리 존스가 너무나 자연스레 연기해냅니다. 잘 모르는 배우인가 싶었는데 '쓰리 빌보드' '겟 아웃' '플로리다 프로젝트'와 같은 작품에서 존재감 있는 연기를 선보인 배우더군요. 게다가 칸 영화제 남우주연상을 수상한 연기파 배우였네요. 그러니 그렇지. 정말 이건 압도적이란 말로도 모자란 연기로 괜히 가슴을 두근거리게 만드는 매력이 있는 배우였습니다.
# 영화 음악으로 끝!
여기에 제가 이 영화 <도그맨>에 가장 크게 반한 건 바로 드랙퀸으로 변신한 더글라스가 무대에서 부르는 노래들 때문입니다. 부른다기보다는 연기한다고 하는데 더 맞을지 모르겠는데 익숙한 멜로디의 음악들이 꽤 많이 등장해요. 수 에디트 피아프의 히트곡 '밀로르'(Milord)와 '난 아무것도 후회하지 않아요'(Non, je ne regretted rien) 같은 음악과 유리스믹스의 대표곡 '스윗 드림'(Sweet dreams)은 화룡점정이더군요.
어? 하면서 아 청룡에서 박진영이 부른 노래구나 싶더라고요. 자칫 설득력 없는 스토리에 길을 잃을지도 모르겠다 싶었는데 더글라스를 연기한 케일럽 랜드리 존스가 자신의 인생 15년을 회고하면서 벌어지는 기막힌 인생사에 대한 이야기와 2막과 같은 드랙퀸으로 등장해 압도적인 비주얼로 귀를 착 감기게 하는 영화 음악으로 <도그맨>은 볼만한 영화라는 평을 저는 주고 싶어지더군요. 그리고 영화 시작점이었던 영화의 엔딩에 보이는 최후의 결투 역시 비장하고 꽤 볼만한 액션을 만들어내더군요.
사실 영화 <도그맨>은 오리지널 티켓 때문에 선택했던 영화이긴 한데 제가 그간 뤽 베송 감독의 영화를 본 작품 중에 손에 꼽는 캐릭터와 영화의 매력을 느낀 작품이네요. 결말까지 호불호가 분명 존재하겠지만 그럼에도 충분히 볼만한 영화가 아니었나 싶습니다. 날씨가 많이 춥네요. 주말엔 풀린다고 하니 극장 나들이 가셔서 이 영화 <도그맨> 한편 어떠실까요? 이상으로 영화 리뷰 마칠게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,735
44,798,560
◀ 2024.08 ▶
월별보기