여귀교
The Bridge Curse
女鬼橋
<여귀교>
영화 정보
개봉일 : 2020.2.27(대만)
스트리밍 : 넷플릭스
장르 : 공포
국가 : 대만
등급 : 15세이상관람가
러닝타임 : 88분
감독 : 해악륭
각본 : 장경명, 학백상
제작사 : Lots Home Entertainment, Double Edge Entertainment,
Pegasus Entertainment
해악륭 감독 필모그래피
<여귀교 - 저주를 부르는 게임>(2023)
해외 평점
예고편
<여귀교>
출연진 및 등장인물
멍바이루 회장(산뉘) 역 - 잔완루
지더취안 역 - 임철희
자오신차오 역 - 장녕
라원야오 역 - Chenh Ko
쑹 역 - Joe Hsieh
스터우 역 -
기자 역 - Summer Meng
경고!
제 몇몇 포스팅을 말투만 바꿔 그대로 도용한 사례가 발생하였습니다.
신고 접수를 통해 게시중단이 완료된 상태이고요.
이후부터 도용 시 법적 대응을 할 예정이오니,
참고 부탁드립니다.
<여귀교>
줄거리 리뷰
둥후대학교 안에 있는 '여귀교'라는 다리가 있습니다. 이 다리는 저주의 다리로 유명한데요. 2016년 2월 28일 학생회 간부 여섯 명이 여귀교에서 신입생 담력 테스트를 준비하기 위해 자기들끼리 미리 연습해 보게 됩니다.
그런데 주의사항이 한 가지 있었죠. 어떠한 일이 있더라도 계단을 오를 때 반드시 뒤를 돌아보지 말아야 한다는 것! 사실 여귀교의 저주는 윤년이 오는 날 자정에 참여한 인원들이 원인 모를 익사를 당하게 된다는 것이었어요.
이는 오래전부터 둥후대학교의 괴담으로 유명한 저주이기도 합니다. 2016년 2월 28일, 학생회 간부 여섯 명은 원야오를 신입생으로 간주하고 눈을 가리고, 의자에 앉힌 뒤 종을 울리고는 다시 눈가리개를 풀고 앞에 있는 13개의 계단을 오르게 합니다.
그런데 괴담에서는 윤년이 오는 날 자정에 계단이 13개에서 14개로 한 개가 더 늘어난다고 해요. 이에 원야오는 겁을 먹은 채 앞으로 전진하여 계단을 오르게 되는데, 셈을 하지 말아야 하는데 한 계단 한 계단 오를 때마다 셈을 하는 원야오.
그런데 아니나 다를까 계단은 13개가 아니라, 14개였던 것입니다. 이후 원야오는 정체 모를 귀신같은 존재로부터 어딘가로 끌려가게 되어 죽음을 맞이하게 되죠. 이에 원야오는 학생회 간부들 중 첫 번째 희생자가 되어버렸습니다.
이후 나머지 학생들 역시 뒤를 쳐다보게 되는데요. 이는 원야오가 앉았던 의자가 자기 마음대로 움직였기 때문이죠. 이후 이들은 원야오를 찾아보지만 찾을 수가 없었고, 그의 핸드폰으로 전화를 걸어보지만, 계단 위에 놓여진 채 발견이 되죠. 이후부터는 한 명씩 죽음을 맞이하게 되는데요.
여기서 잠깐. 여귀교에 얽힌 저주의 실체는 이렇습니다. 과거 사랑하던 사이였던 어느 커플이 있었는데, 이 둘은 여귀교에서 만나 사랑의 도피를 약속했다고 합니다. 그러나 아무리 기다려도 오지 않는 남자. 그런데 숲속에서 누군가가 흔드는 손을 발견하고는 그쪽으로 가보게 되는데...
그 안에서 이 여자는 5명의 남자한테 강간을 당하게 되고, 호수 밑으로 버려지게 됩니다. 이후부터 윤년이 다가오는 날에는 꼭 5명이 죽어나가게 되죠. 그러나 학교 측은 이를 언론에 밝히지 않습니다.
이후 양동이에 얼굴을 파묻혀 익사하는 학생, 물탱크 안에서 익사한 학생 등 총 여섯 명 중 단 한 명만을 남기고 죽음을 맞이하게 됩니다. 유일하게 살아남은 사람은 바로 자오신차오였는데요.
영화의 오프닝에서 등장한 내용으로, 자오신차오는 지더취안과 사귀던 사이였어요. 그러나 이별을 하게 되었고, 지더취안은 같은 학생회 간부인 산뉘를 좋아하게 됩니다. 이에 자오신차오는 농담 식으로 "죽여버릴 거야!"라는 혼잣말을 남기게 되는데요. 이 말이 복선으로 작용할 줄이야...
<여귀교>
결말
이후 2020년이 되었고, 한 여성 리포터가 이 괴담을 취재하기 위해 둥후대학교를 찾게 됩니다. 그리고 학생회실에서 무언가를 발견하게 되죠. 기사에서는 5명이 죽었다고 했는데, 사건 당일 CCTV에 담긴 인물들의 숫자는 총 여섯 명이었습니다. 이에 리포터는 학생회실 벽에 결려 있는 사진들을 살피게 되는데요.
공통점을 한 가지 발견하게 됩니다. 2012년, 2016년 모두 학생회 사진에 자오신차오가 찍혀 있는 모습을 발견하게 되죠. 즉, 2016년의 자오신차오는 2012년에 죽었어야 했지만, 살고 싶다는 이유로 악령에 의해 지배당한 귀신이었던 것입니다. 그런데 이상한 점을 또 한 가지 발견하게 되는 리포터.
사실 영화 중반부부터 눈치는 챌 수 있었지만, 결국 예상을 비켜가지 않았던 내용으로, 2016년 학생회 간부들 다섯 명을 찍어 준 사람이 바로 지금 리포터와 같이 다니는 촬영기사였다는 것이죠. 이 기사의 이름은 바로 지더취안이었습니다.
영화의 후반부에서는 귀신으로 변한 자오신차오가 지더취안에게 왜 자신을 버리고 산뉘에게 갔냐며 원망을 하게 됩니다. 그리고 그를 악령이 죽이려 하자, 지더취안은 끝까지 자신은 살고 싶다고 애원하게 되죠.
이에 자오신차오는 그렇다면 벽돌로 자신을 내리쳐 죽여야 한다고 합니다. 그리곤 2020년, 현재 촬영기사로 일하고 있는 것을 보면 이미 자오신차오는 지더취안으로부터 죽임을 당했고(어쩌면 악령으로부터 벗어났기 때문에 오히려 원한을 풀 수 있어서 좋았을 것 같아요), 현재 촬영기사로 일하고 있는 지더취안은 악령에 의해 지배당하고 있는 모습이었습니다.
즉, 자신이 계속 살아남기 위해서는 4년마다 돌아오는 윤년에 총 5명의 사람들을 죽여야만 하는 저주에 걸린 것이죠. 자오신차오처럼 말입니다. 그리고 리포터와 지더취안이 둥후대학교를 찾아온 날은 2020년 2월 29일, 즉 윤년이었습니다.
이날 이들은 재연배우들을 섭외하여 여귀교의 괴담을 재연하여 뉴스로 내보내려 했는데요. 이미 귀신이었던 지더취안은 재연배우들을 데리고 그날 자정 계단을 오르게 시켰습니다. 그리고 리포터의 입을 막고 온몸을 묶은 채 학생회실에 남겨두고 있었죠. 그리곤 다시 학생회실로 돌아와 누워있는 그녀에게 "당신의 도움이 필요해"라며 영화는 막을 내리게 됩니다.
점프 스케어만이 열일한 영화...
다가오는 11월 15일 개봉하는 <여귀교 - 저주를 부르는 게임>을 시사회로 보기 위해 넷플릭스를 통해 먼저 전작을 감상했습니다. 그런데 대만에서 박스오피스 1위와 엄청난 흥행 수익을 올렸다는 영화로 보이지 않았어요.
귀신의 정체가 뚜렷하게 등장하는 구간은 몇 구간 되지 않았으며, 대부분 점프 스케어로 일관하고 있는 이 영화는 '괴담'을 다루기에 다소 부족해 보였습니다. 게다가 중반부부터 예측할 수 있었던 촬영기사(지더취안)의 정체 역시 쉽게 눈치챌 수 있었죠. 이유는 카메라가 리포터만을 비추고, 같이 있던 지더취안을 의도적으로 비추고 있지 않고 있다는 생각이 들었기 때문입니다.
게다가 귀신에 씌인 CG 효과는 마치 <심야괴담회>를 연상케 했을 정도였는데요. '괴담'을 소재로 한 영화들의 공식을 그대로 답습하고 있는 모습까지 보였죠. 마지막 반전까지도 말입니다.
특히 일본 영화에 자주 등장하는 '도시괴담'과 비슷한 결을 띠고 있어, 작품의 신선도 역시 떨어지는 모습이었습니다. 개인적으로는 자오신차오가 마지막에 그럼에도 불구하고 사랑하는 남자친구였던 지더취안을 살리기 위해 자신을 희생하는 모습이 인상 깊게 다가왔는데요.
'도시괴담'을 소재로 한 영화를 좋아하시는 분들에게는 반가운 영화이겠지만, 저 개인적으로는 내일 시사회가 열리는 <여귀교 - 저주를 부르는 게임>이 그다지 기대가 되지 않습니다. 그럼에도 불구하고 또 한 번 속아주자는 저의 속마음은 무엇일까요?
아무쪼록 <여귀교 - 저주를 부르는 게임>을 관람하실 분들은 그저 참고 정도로만 감상하셔도 충분할 것 같아요. 아마 많은 분들께서 '시백우'의 출연으로 인해 반가워하실 것 같은데요. 후속편에서는 이번 작품에서 귀신으로 살아남은 지더취안(임철희)도 등장하오니, 참고하시기 바랍니다.
그럼 지금까지 영화 <여귀교>의 솔직한 리뷰와 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★☆☆☆☆☆☆ 4/10
※ 이미지 출처 : IMDB, 다음영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
지하철 3호선 옥수역에서 투신 자살을 한 남성의 사건인데요 요즘 개인적으로 도시 괴담의 소재로 만들다보니 3호선 옥수역만 가면 정말 이 영화 생각이 자주날꺼 같습니다. 정말 무거운 공포영화라고 할수있습니다
옥수역 귀신이 개봉전부터 화제를 모은건 웹툰과 정말 똑같은 싱크로율을 보여준 만취녀 때문인데요 옥수역의 나타난 이 만취녀는 정말 이상한 동작을 반복하며 그 기괴한 모습을 펼치는데 그 걸본 남성이 그모습을 촬영하여 인터넷에 올리게 되는데 올린글에서 이상한 댓글을 보게 됩니다
댓글에는 이 여자가 누군가의 손에 이끌려 움직이고 있는거 같다라는 썸뜩한 글을본 남자는 다시 만취녀를 보게되는데 그녀가 사라지고 지하철 주변을 이리저리 둘러보다 변을 당합니다
기존 웹툰에서는 여기서 끝나지만 영화에서는 특종을 노리는 기자 나영은 옥수역에서 사회복무요원으로 일하는 친구 우원의 말을 통해 기묘한 이야기를 듣는데요 그건 바로 "옥수역 남자 자살사건" 우원은 그 현장에 있었고 이상한걸 느낀 우원은 어린아이를 보게되었다고 나영에게 말을하는데 나영은 그걸 믿지 않는데요 하지만 염습사도 어린아이를 목격했다라는 말에 특종을 감지하고 취재에 나서게 됩니다.
옥수역 귀신은 어린아이를 통해 공포감을 조성시켰는데요 어린아이들이 옥수역에 나타나며 섬뜩한 분위기를 자아내며 이아이들은 누구이 며 왜 옥수역에 나타났는지 궁금증을 만들어 냅니다
원작에서는 아이들이 등장하지 않으니 뭔가 새로운 느낌을 주는거 같습니다 어린아이라는게 굉장히 상큼발랄해보이겠지만 실제로보면 정말 무서운 분위기를 만들수있다고 생각이 드네요
영화의 저주는 공통점이 있는데요 이저주의 원인 이 저주가 왜생겼는지 원인을 알아야 해결이 가능하다보니 나영과 우원은 옥수역의 과거를 알아내려 옥수역의 과거를 들여다 봅니다. 중요한 인물 자살한 남자의 태희 태희는 몇날 몇일 가위에 눌린듯한 피곤한 얼굴로 나영과 첫만남부터 광기를 보여주고 그녀의 말을 정말 신뢰할수 있는지 의문점이 있습니다.
태희는 죽은 오빠가 옥수역의 우물을 찾으려고 했다고 하며 공포물하면 우물이 빠질수없죠? 옥수역이 만들이지기전 이지역에는 우물이 많았다고 합니다. 하지만 우물과 옥수역의 관련된 의미를 여기서는 알수없었습니다.
이 작품에는 시나리오에 참가한 타카하시 히로시씨가 참여했는데요 타카하시 히로시씨는 우리가 잘알고있는<여우령><링> 시리즈의 각본에 참여한 일본 공포를 이끌어간 한사람이죠? 한국 공포영화에도 등골에 땀이 흐를만한 공포를 완성할수있는데에는 그의 영향력이 있지 않았나 생각이 드네요 정용기 감독의 빠른 연출이 더해져 정말 숨쉴수 없는 속도감있는 전개를 보여줍니다.
이 영화의 원작은 길지 않지만 요즘 트랜드에 맞춘 캐릭터 설정이 인상적이고 요즘 괴담과도 같은 자극적인 기사 과한sns시대의 문제점 역시 나영의 캐릭터를 통해서 알려주는데요 요즘 현대적인 감각에 맞춘 주제의식을 통해 표현하면서 시대에 맞는 영화가 잘나온거같다고 생각이 듭니다.
궁금하시다면 원작을 한번 보시고 옥수역귀신의 숨겨진 의미를 찾아보는 재미도있을꺼같습니다.
의문의 숫자가 무엇을 의미하는지
왜 옥수역에서 저주가 일어났는지
죽은남자와 아이들 우물 이것을 천천히 생각하면서
그답을 찾아나가며 보시면 정말 빠져드는 매력을 느낄실수있을꺼같습니다.
안녕하세요?! 오늘도 좋은하루 되세요
프로필
^
북클릭 - 인도도시괴담 리뷰
안녕하세요~ :D
오랜만에 종이로 된 책을 읽었어요
예전에는 종이 책을 많이 읽었는데
요새는 E북으로 많이 접하다 보니 종이책은 오랜만이라
기분이 새롭고 좋더라고요 ㅎㅎ
저는 무서운 영화는 잘 못 봐요
영상이나 사진은 시각적으로 자극이 세다 보니
공포심이 더 커진달까요?..
원래 무서운 걸 싫어하지만,
글로 읽는 건 좋아한답니다!
천천히 상상해서 읽다 보면 재밌더라고요
그래서 이번에 인도도시괴담 도서를 읽어봤어요
다른 지역이면 모르겠는데 인도라고 하니까
확 끌리면서 꼭 읽어보고 싶었어요 😊😊
유튜브에 여행 영상을 찾아보면
인도를 여행 간 사람들이 정말 많잖아요
여행 자체는 힘들어도 나중에 계속 생각나는
낭만이 있는 나라라고들 하더라고요
책을 읽으면 간접 여행을 하는 기분이 들어요
그래서 인도도시괴담 책도 흥미 있게 읽어봤답니다
읽어보니 공포 이야기라기보다는
미스터리한 이야기 모음집에 가까운 것 같아요 :)
겉 표지부터 굉장히 화려해요
인도하면 떠오르는 대표 관광지
타지마할이 표지입니다
처음엔 화려한 타지마할의 배경만 보였는데요,
나중에 다시 보니까 여성의 얼굴이 숨어 있었...
핏자국도 보이네요,, 꽤 놀랬습니다 ㅋㅋㅋ
출처를 포함해 전체 페이지는 159P로 구성돼있어요
도서의 가격은 9,800원입니다
북클릭 출판사의 도서로
올해 7월 25일 출간된 따끈따끈한 도서에요
인도는 넓은 땅과 많은 인구가 모여있는 만큼
다양한 신을 모시는 나라인데요,
그래서 신의 나라 인도라고도 불려요
무려 13억 인구를 가진 거대한 나라 인도!
얽힌 이야기도 참 많을 것 같습니다
인도의 유명한 영화가 있죠
세얼간이! 많이들 보셨을 거라 생각해요
저는 영화 속 교훈이 깊게 와닿아서
약 3시간 러닝타임 영화를 최소 5번은 본 것 같아요
남편도 출장으로 인도를 간 적이 있고 해서
인도와 관련된 이야기를 듣게 되면
이상하게 관심이 가더라고요
그래서 이 책도 꼭 읽어보고 싶었어요
인도도시괴담의 저자는 강민구 님입니다
이력이 화려하시더라고요
영화감독이자 영화 연구자!
인도어와 영화를 전공했고 인도 유학 이후
힌디어 통역사이자 인도 전문가로 국내외에서
활동하고 계시는 분이라고 해요
책 내용을 봤을 때,
인도의 다양한 지역에서 떠도는 이야기를
어떻게 이렇게 많이 모았을까? 궁금하기도 했어요
인도에 관심이 많고 애정이 있는 게 느껴지네요
인도도시괴담 책은 인도를 크게
네 권역으로 나눠 이야기를 들려줘요
1. 인도의 수도 뉴델리
2. 북인도
3. 중인도
4. 남인도
이렇게 나눠 괴담을 들려주는데요,
정말 다양한 사연과 이야기가 있어요
우리나라의 괴담과 비교해 보며 읽는 재미도 있답니다
각 지역의 이야기를 시작할 때
인도의 지도 이미지가 같이 첨부돼있어요
흑백 이미지라 더 으스스 한 기분이 듭니다
괴담 속 장소의 사진들도 첨부가 돼있어요
마찬가지로 흑백 사진이라 분위기가 더 있죠
괜히 사진 속에 무언가 찍혀있을까 싶어
집중해서 살펴보게 되더라고요 ㅎㅎ
틈틈이 읽었더니 금방 다 읽게 됐어요
이야기는 이어지지 않고 하나의 괴담 씩
많은 이야기가 담겨있답니다
그래서 도중에 멈추고 다시 읽기 편했어요
처음에 제목만 봤을 때는 마냥 공포스러운
무서운 이야기를 상상했는데,
읽어보니 슬픈 기분이 들기도 했어요
전쟁과 관련된 희생자들의 이야기,
일반인들이 억울하게 당해 유령으로 떠도는 이야기가
대부분으로 많았거든요
각 괴담 이야기의 끝은 저자의 의견으로
마무리가 되며 끝나는데, 다 읽고 난 뒤
저도 한마디 덧붙여보자면..
어쩌면 희생자들의 주변인들이
그들이 잊히지 않게 하기 위해 이야기를
지어내 퍼뜨린 건 아닐까?
하는 생각도 들었어요
또 나라의 정서라는 게 있잖아요
우리나라 귀신은 한의 정서라고 하는데
인도의 괴담 속 귀신들도 한을 많이 갖고
나타나는 것 같은 기분도 들었어요 ㅎㅎ
어쩔 수 없이 계속 우리나라와 비교하며
공감하게 되더라고요?
이래서 글로 된 소설이 좋은 것 같아요
천천히 이야기 속 상황을 상상해가며
읽어볼 수 있으니까요 😊😊
많은 인도 괴담 중 제가 마음에 들었던 건
바로그 33번 터널의 바로그대령 괴담이에요
히마찰프라데시 주 솔란 지역에
바로그 33번 터널이 있어요
인도가 영국의 지배를 받던 당시 세워진 건물이랍니다
1898년, 바로그 대령은 33번 터널 작업을 위해 배정됩니다
그는 완공을 위해 정확하게 설계를 했으나 실패해요
터널 시공을 위해 산의 양쪽에서 드릴로 구멍을 만들어
가운데서 만나는 작업이 필요한데요,
알 수 없는 이유로 드릴이 중앙에서 만나지 못해요
재작업 과정에서도 계속 실패함으로 인해
바로그 대령은 자신의 설계에 오류가 있음을 깨닫습니다
영국 정부는 실패의 원인을 바로그 대령 탓으로 돌리고
재무부의 손실을 이유로 그에게 벌금을 부과합니다
주변의 비난에 바로그 대령은 큰 굴욕감을 느꼈고,
어느 날 완공되지 않은 터널 근처를 산책하다가
절망감을 느껴 권총으로 자살을 합니다
이후 다른 건축업자에게 배정이 되었고
그 역시 같은 시공을 실패하며 어려움을 겪습니다
이후 점술가를 찾아가 조언을 구했고
해결책을 얻어 무사히 터널 공사를 마치게 됩니다
그리고 현재, 바로그 33번 터널에는
바로그 대령으로 추정되는 유령이 자주 목격된다고 해요
정부는 까다로운 터널 공사를 책임감 있게
끝내려 했던 바로그 대령을 인정하고 추모의 의미로
터널 이름을 바로그 터널이라고 명명하게 됩니다
그의 유령을 본 사람들은 무섭다기보다는
친절한 느낌이었다고 이야기를 한다고 해요
이렇게 바로그 33번 터널의 괴담은 끝이 납니다
이 괴담이 기억에 남았던 이유는,
다른 괴담은 유령이 사람을 괴롭혀서
밤에 찾아가면 안 되는 장소로 꼽히고 그렇더라고요
애꿎은 일반인을 왜 괴롭히나.. 이해가 안 돼요 🤔🤔
이 괴담 속 유령은 친절한 느낌이라고도 하고,
터널 이름으로 된 만큼 자신이 맡은 일에 진심이었던
바로그 대령의 모습을 볼 수 있어서
기억에 남았답니다!
반대의 이유로.. 기억에 남았던 건
델리 캔톤먼트 도로에서의 히치하이킹이에요
델리 캔트 지하철역 부근에 위치한 도로에서
많은 운전자들이 흰색 사리를 입은 여성 유령을
보았다고 주장합니다 실제로 100명 이상이
이 여인을 목격했으며, 의문의 교통사고로
10여 명이 사망하기까지 해요
흰 사리를 입은 그 여성은 90대 노인이며
자신의 히치하이킹을 거부할 경우
달리는 자동차 옆으로 계속 따라와 위협을 가한다고
소문이 나있다고 합니다...
제가 무서워하는 스타일의 이야기입니다..
상상하면 무섭잖아요? ㅠㅠㅠ
달리는 차를 따라오는 귀신이라니...
그녀를 안전하게 벗어나는 방법으로는
히치하이킹을 할 경우 친절하게 응하는 것이래요
차를 멈추고 백미러를 보는 순간
노인이 온데간데없이 사라진다고 합니다..
개인적으로 이런 귀신 너무 싫어요 ㅋㅋㅋ
무슨 사연이 있고 한이 있는 건 알겠는데..
왜 관련 없는 사람들을 놀래키는지..
괴롭히는지.. 납득할 수 없습니다
그래서 다른 의미로 기억에 남는
괴담 중 하나로 꼽아봤습니다 😑😑
이상하게 창문으로 따라온다는 묘사 때문에
이 책 속 이야기 중 흠칫 놀라며 무서웠던
괴담입니당... 저는 괴이한 게 싫어요
어느새 마지막 괴담을 읽고..
다음 장으로 넘겼는데!
흑백의 여성분 얼굴이 합성된 숲이 보여요
새가슴은 여기서 또 놀랍니다 ㅋㅋㅋ
혹시 놀라실 분 있을까 봐 스티커로 가렸어요
무서운 사진 잘 못 보면서,,
이런 책 있으면 궁금해서 못 참고
꼭 읽어보는 1인 ㅋㅋㅋ🤣🤣
갑툭튀만 아니면 괴담 읽는 거 좋아요
저 같은 분 또 있죠? ㅎㅎㅎ
표지도 예뻐서 소장 가치도 있어요
직접 가보지 못한 넓은 인도의 이야기를
모아놓은 책이라 사진과 함께 보면서
여행하는 것처럼 간접 경험을 할 수 있어요
처음 말했듯 공포스러운 분위기라기보단
미스터리한 이야기를 모아놓은 책이라,
자녀와 함께 읽어봐도 좋을 것 같습니다
인도의 이야기에 관심이 있는 분이라면
꼭 읽어보시길 추천드려요!
각 괴담마다 지역의 간단한 소개와
역사적 배경도 간단히 설명되어 있어서
인도의 역사도 가볍게 알 수 있는 책이랍니다 :)
▼▼ 북클릭 인도도시괴담 ▼▼
네이버 도서 상세정보를 제공합니다.
vo.la
맛집블로거 
            & 리뷰블로거 
 
 
영영이의 소확행을 
          기록하는 공간 ♥ 
 
 
 
프로필
^
심지어 도착한 도서는 강민구 작가님의 친필싸인이 내 이름과 함께 적혀있는 초초초 한정판이라는 거!
평소 괴담이라고 하면 일본에서 온 종류밖에 접하지 못했었는데 나라의 특성을 따라가는 것인지 유독 중국의 이야기는 접할 기회가 쉽지 않았다.
사실 어느나라든 괴담은 다 비슷할 것이라 생각했지만 중국 도시 괴담 모음집을 통해 중국 괴담에는 중국만의 특색이 강하게 묻어있다는 것을 느낄 수 있었다.
심지어 어디든 비슷비슷하다는 도시의 괴담임에도 불구하고!
기기괴괴 중국 도시 괴담 모음집은 '모음집'이라는 분류에 적합하게 굉장히 다양한 괴담을 방대하게 모아두었는데 무려 그 수가 서른 여섯개나 된다.
제목은 중국의 도시 괴담이지만 중화문화권 전체를 다루고 있어 홍콩과 대만의 괴담까지 수록되어 있었다.
실제 상하이 여행을 통해 경험했던 우캉맨션에 얽힌 괴담부터 중국의 역사인 문화대혁명과 2차세계대전까지 얽혀 중국의 과거를 통해 현재를 돌아볼 수 있었던 괴담들이 특히 인상 깊었고 단편인만큼 특별히 재미있었던 에피소드를 몇 개 추려 소개해보자면...
13번째 군인의 목소리
대만의 괴담으로 우리나라에도 비슷한 유형의 괴담이 전해오고 있는 것으로 알고 있는데 어디든 어둡고 미지의 대상에 대한 공포는 존재하기 때문이 아닐까.
대만에서는 괴담의 주인공들이 군인이라는 것이 조금은 이색적인 부분.
귀압신
흔히 가위눌림에 대한 현상을 주제로 한 괴담. 중국에서는 가위눌렸을 때 귀압신을 만난다라고 표현한다고 한다.
취안푸 초등학교의 폐쇄된 4층
대만의 취안푸 초등학교에서 새어나오는 일본어.
취안푸라는 단어의 뜻 자체가 해방이라고 한다. 일제강점기의 대만의 아픔을 나타내는 괴담.
서른 여섯개의 중국 괴담을 읽으며 특히 인상적인 부분들이 있었는데 대충 뭉뚱그려 표현하는 우리 괴담과는 다르게 중국의 괴담들은 장소와 시간 그리고 등장인물이 매우 디테일하다는 점이었다.
중국 산시성 시골 마음 타이위안에 사는 왕셩이나 '의문의 소용돌이' 괴담의 1981년 7월 24일 중국 쓰촨성과 윈난성이라는 디테일한 날자까지 괴담을 단순한 괴담이 아니라 생생하게 다가오는 현실적 공포로 느끼게 해주는 요소로 매우 훌륭했다.
또 괴담을 단순히 괴담으로 읽기보다 생생한 사진이 첨부되어 있어 훨씬 더 몰입할 수 있었다.
가까운 거리와 전혀 다른 문화만큼 왠지 모르게 비슷하면서도 다르게 느껴졌던 중국 괴담들.
무더운 여름 오싹하게 즐길 수 있는 괴담집으로도 훌륭하지만 괴담을 통해 중국과 홍콩 대만의 삶도 느낄 수 있어 더욱 유익한 독서시간이었다.
기기괴괴 중국 도시 괴담집을 읽어보시길 추천드린다.
해당 서평은 도서를 제공받아 직접 읽은 후 솔직하게 작성된 서평입니다.
서평제안 및 기타 협찬문의  jee1213sj@naver.com
프로필
^
887
3,303,859
서재안에 글 553
단체 카카오톡 톡방 문의 카카오톡 : mhna98 개인카톡으로 연락주세요!!설명서 가이드 다있습니다 보고 따라하시면됩니다!! 초등생도 간단하게 할정도로 잘정리해놨습니다프로그램 문의 텔레그램 : https://t.me/mhna98프로그램 실행 안되시는분들 간혹 시간설정 자동으로 키셔...
vo.la
#롯데렌터카 #롯데렌트카 #차량렌트 #차량리스 #차량할부 #렌트카 #렌터카
vo.la
안녕하세요 이웃님들 또는 우리 구독자 여러분들 대한민국 최저가 마케팅 쇼핑몰 LAOSNS를 소개하려...
blog.naver.com
도시괴담 속 넷플릭스 최신 영화 추천!
영화 제목
장르
주요 특징
돌아온 악령
공포
실화 바탕
도시의 전설 속으로
스릴러
기자 이야기
귀신의 밤
공포
청소년 그룹
넷플릭스에는 전설적인 도시괴담을 소재로 한 영화들이 많습니다. 그 중에서도 최근 공개된 몇 작품을 추천합니다. 아래에서는 이러한 섬뜩하고 스릴 넘치는 영화들을 소개합니다.
위 영화들은 도시괴담을 흥미진진하게 풀어낸 작품들로, 공포와 스릴을 즐기는 분들에게 강력히 추천합니다. 넷플릭스를 통해 쉽게 감상할 수 있으니, 이번 주말에는 섬뜩한 영화 한 편 어떠세요?도시괴담 속 넷플릭스 최신 영화 추천! 도시괴담 속 넷플릭스 최신 영화 추천!도시괴담은 우리 삶 속에 잠재된 공포와 미스터리를 자극하며, 계속해서 사람들의 호기심을 불러일으키고 있습니다. 이번에는 넷플릭스에서 최근 개봉한 도시괴담을 테마로 한 영화들을 추천해 드리겠습니다. 이들 영화는 모두 방송 즉시 높은 인기를 기록한 작품들로, 초현실적인 공포와 심리적 긴장을 느낄 수 있는 것들입니다.
영화 제목
장르
특징
미드나잇
스릴러,공포
심리적 긴장감과 현실감을 강조
고요한 밤
공포,미스터리
미스터리 한 사건과 그 뒤에 숨은 진실
검은손
스릴러,드라마
초현실적 공포와 극적인 스토리 전개
다음은 더 자세한 영화 추천 목록입니다.
미드나잇

장르: 스릴러, 공포
줄거리: 한 도시의 어두운 뒷골목에서 밤마다 벌어지는 끔찍한 사건들을 중심으로 전개됩니다. 주인공은 이 도시괴담의 진실을 파헤치기 위해 고군분투합니다.
특징: 리얼리즘과 심리적 긴장감을 조화롭게 담아내어 관객에게 깊은 여운을 남깁니다.
장르: 스릴러, 공포
줄거리: 한 도시의 어두운 뒷골목에서 밤마다 벌어지는 끔찍한 사건들을 중심으로 전개됩니다. 주인공은 이 도시괴담의 진실을 파헤치기 위해 고군분투합니다.
특징: 리얼리즘과 심리적 긴장감을 조화롭게 담아내어 관객에게 깊은 여운을 남깁니다.
고요한 밤

장르: 공포, 미스터리
줄거리: 평범한 일상 속에 숨겨진 공포와 비밀스러운 사건들을 밝히기 위해 노력하는 인물들의 이야기입니다. 모든 사건들은 한 가지 미스터리로 연결되어 있습니다.
특징: 멍청하지 않은 미스터리 요소와 섬뜩한 공포가 조화를 이룹니다.
장르: 공포, 미스터리
줄거리: 평범한 일상 속에 숨겨진 공포와 비밀스러운 사건들을 밝히기 위해 노력하는 인물들의 이야기입니다. 모든 사건들은 한 가지 미스터리로 연결되어 있습니다.
특징: 멍청하지 않은 미스터리 요소와 섬뜩한 공포가 조화를 이룹니다.
검은손

장르: 스릴러, 드라마
줄거리: 도시 전설 속에 등장하는 검은손의 실체를 찾아가는 주인공의 이야기를 담고 있습니다. 과거의 사건들이 현재의 주인공에게 어떻게 영향을 미치는지를 그립니다.
특징: 초현실적 공포와 극적인 스토리 전개가 특징.
장르: 스릴러, 드라마
줄거리: 도시 전설 속에 등장하는 검은손의 실체를 찾아가는 주인공의 이야기를 담고 있습니다. 과거의 사건들이 현재의 주인공에게 어떻게 영향을 미치는지를 그립니다.
특징: 초현실적 공포와 극적인 스토리 전개가 특징.
각 영화는 자신의 매력과 특징을 가지고 있으며, 이들 영화를 통해 도시괴담의 매력을 즐기실 수 있습니다. 심리적 긴장감과 미스터리가 조화된 작품들로 여러분의 오감 만족을 채워보세요.
넷플릭스의 도시괴담 혹은 공포 영화 최신 소식!
영화 제목
개봉 날짜
장르
도시괴담 시즌 2
2023-10-01
도시괴담
공포의 밤
2023-10-15
공포
어둠 속의 목소리
2023-11-01
스릴러
최신 도시괴담 및 공포 영화의 업데이트 소식에 대해 알아보겠습니다. 최근 넷플릭스에서는 다양한 새로운 도시괴담과 공포 영화가 추가되었습니다. 특히 주목할 만한 영화 몇 가지를 소개하겠습니다.
다양한 장르의 공포 영화와 도시괴담을 통해 이번 가을, 넷플릭스와 함께 더욱 긴장감 넘치는 시간을 보내세요!```최근 넷플릭스에서 도시괴담과 공포 영화를 찾는 분들을 위한 최신 소식이 많이 올라왔습니다. 이번에는 기존 소식에서 보다 더 강력한 이벤트와 소름 돋는 장면이 가득한 영화들이 대기하고 있습니다. 여기서는 주요 내용을 간략히 요약해 보겠습니다:
도시괴담 추천 영화:
 
‘귀신 들린 집’ - 오래된 집에 얽힌 미스터리와 공포가 스릴 넘치게 펼쳐집니다.
‘밤의 통행금지’ - 한밤중 도시에 나타나는 정체불명의 생명체와의 사투를 그린 흥미진진한 작품입니다.
‘귀신 들린 집’ - 오래된 집에 얽힌 미스터리와 공포가 스릴 넘치게 펼쳐집니다.
‘밤의 통행금지’ - 한밤중 도시에 나타나는 정체불명의 생명체와의 사투를 그린 흥미진진한 작품입니다.
공포 영화 추천:
 
‘저주받은 인형’ - 오래된 인형이 가져온 피할 수 없는 저주와 그로 인한 공포.
‘심연의 외딴 집’ - 외딴 집에서 발견된 어둠의 비밀과 그로 인해 벌어지는 공포의 이야기.
‘저주받은 인형’ - 오래된 인형이 가져온 피할 수 없는 저주와 그로 인한 공포.
‘심연의 외딴 집’ - 외딴 집에서 발견된 어둠의 비밀과 그로 인해 벌어지는 공포의 이야기.
또한, 최근 넷플릭스는 공포 영화 팬들을 위해 다양한 이벤트와 특별 프로그램을 준비하고 있습니다. 이벤트 일정은 아래 표로 확인하실 수 있습니다:
이벤트
날짜
시간
비하인드 스토리 토크쇼
10월 20일
저녁 8시
호러 퀴즈 나이트
10월 27일
저녁 7시
스페셜 스크리닝
10월 31일
저녁 9시
이번 넷플릭스 도시괴담과 공포 영화의 최신 소식들을 놓치지 마시고, 추운 겨울밤을 더욱 오싹하게 만들어줄 명작들을 즐겨보세요! 추가적인 정보는 넷플릭스 공식 웹사이트에서 확인하실 수 있습니다.
도시괴담 속 넷플릭스 공포 영화 최신 소식!
최근 넷플릭스에서는 새로운 공포 영화들이 연이어 출시되고 있습니다. 이번에는 특히 도시괴담을 중심으로 한 이야기가 주된 테마로 떠오르고 있죠. 많은 이들이 궁금해하는 최신 넷플릭스 공포 영화의 소식을 아래의 항목들로 정리해 보았습니다:
영화 제목: 밤의 괴담
출연 배우: 김도윤, 박유나
감독: 이승훈
개봉 날짜: 2023년 10월 31일
시놉시스: 도시 전설을 모티브로 한 이야기로, 밤마다 일어나는 미스터리 사건을 다룹니다.
항목
상세 내용
제목
밤의 괴담
출연 배우
김도윤, 박유나
감독
이승훈
개봉 날짜
2023년 10월 31일
시놉시스
도시 전설을 모티브로 한 이야기로, 밤마다 일어나는 미스터리 사건을 다룸
도시괴담 속 넷플릭스 공포 영화 최신 소식! 

안녕하세요, 영화 매니아 여러분! 오늘은 최신 넷플릭스 공포 영화에 대해 이야기 나누려고 합니다. 공포 장르를 좋아하는 분들이라면 절대 놓치지 말아야 할 정보가 가득합니다. 이 글을 통해 최근 넷플릭스에서 주목받고 있는 공포 영화들과 그 매력 포인트를 심도 있게 알아보겠습니다.
넷플릭스에서는 꾸준히 다양한 공포 영화를 선보이고 있지만, 최근엔 특히 도시괴담을 소재로 한 작품들이 인기를 끌고 있습니다. 이러한 작품들은 우리 일상 속에서 벌어질 법한 일들을 현실감 있게 그려내기 때문에 더욱 소름 끼치게 만듭니다. 다음은 넷플릭스에서 꼭 봐야 할 최신 도시괴담 공포 영화들입니다:
감시자: 도심 속 한 건물의 CCTV 영상에 포착된 미스터리한 사건을 중심으로 한 영화로, 현대 사회의 불안감을 잘 반영하고 있습니다.
지하 실험실: 오래된 건물의 지하실에서 벌어지는 괴기한 일들을 다루며, 폐쇄된 공간의 공포를 극대화한 작품입니다.
밤의 방문자: 외딴 집에서 벌어지는 초자연적 현상들을 다뤄, 정체불명의 존재가 주는 공포를 실감나게 묘사한 작품입니다.
제목
주요 소재
추천 포인트
감시자
CCTV
현실감, 현대 사회 불안
지하 실험실
폐쇄된 공간
긴장감, 괴기한 분위기
밤의 방문자
초자연적 현상
심리적 공포, 서스펜스
또한, 이들 영화는 단순히 무섭기만 한 것이 아니라, 스토리텔링과
캐릭터 빌드업 측면에서도 높은 평가를 받고 있습니다. 감상 후 오랫동안 여운이 남는 작품들이기에, 공포 영화를 즐기시는 분들께 적극 추천합니다.넷플릭스에서 이러한 최신 도시괴담 공포 영화를 감상하며, 잊을 수 없는 무시무시한 체험을 즐겨보세요. 앞으로도 더욱 다양한 공포 영화 리뷰와 소식으로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다!
도시괴담 속 넷플릭스 최신 공포 영화 소개! 1
웹사이트에서 최근에 업데이트된 넷플릭스의 공포 영화 목록을 소개합니다. 각 영화는 도시괴담에서 영감을 받아 제작되었으며, 관객들로부터 높은 평가를 받고 있습니다.
도시괴담의 숨겨진 비밀
감독 및 주요 출연진 소개
줄거리 및 톡특한 요소들
관객 리뷰 및 반응
영화 제목
감독
출연진
도시의 어둠
김 감독
이 배우, 박 배우
귀신의 속삭임
이 감독
최 배우, 강 배우
실종된 진실
박 감독
김 배우, 윤 배우
이 외에도 넷플릭스에는 다양한 공포 영화가 준비되어 있으니, 놓치지 말고 감상해보세요. 기대 이상의 공포와 긴장감을 선사하는 다양한 작품들을 통해 잊지 못할 경험을 하실 수 있을 것입니다.도시괴담 속 넷플릭스 최신 공포 영화 소개!

도시괴담의 공포와 스릴을 좋아하는 팬들에게 넷플릭스는 언제나 기대 이상의 작품을 선보입니다. 이번에 소개할 영화는 도시괴담을 완벽하게 반영한 최신 공포 영화입니다. 이 작품은 선명한 비주얼과 긴장감 넘치는 스토리 라인으로 많은 이들의 눈길을 끌고 있습니다.

 영화 요약 및 주요 포인트
줄거리: 이 영화의 줄거리는 한 사람의 의문의 실종으로 시작됩니다. 주인공은 친구의 실종 사건을 파헤치기 위해 도시의 어두운 면을 탐험하게 됩니다.
캐릭터: 주인공을 포함한 다양한 인물들이 도시괴담의 미스터리를 풀기 위해 고군분투합니다. 각 인물의 사연과 심리적 갈등이 중요한 요소로 작용합니다.
공포 효과: 영화는 주기적인 점프 스케어와 함께 심리적인 공포감을 극대화하는 장면들이 많습니다. 특히 도시에 숨은 비밀이 드러날 때마다 긴장감이 극에 달합니다.
시각적 요소: 어둠 속에서 빛나는 네온사인과 같은 시각적 요소들이 도시의 음산한 분위기를 더욱 돋보이게 합니다.
주요 정보를 정리한 표
카테고리
내용
장르
공포, 스릴러
등급
15세 이상 관람가
상영 시간
120분
배경
현대 도시
주연 배우
김영광, 류현경, 박정민
영화에서 기대할 수 있는 것
도시괴담을 기반으로 한 이 최신 넷플릭스 공포 영화는 공포 영화 팬들에게 새로운 경험을 선사할 것입니다. 지금 바로 넷플릭스에서 감상해 보세요!
도시괴담 속 넷플릭스 최신 공포 영화 소개! 2
도시괴담 공포영화 최신 추천!넷플릭스에서 최근 출시된
도시괴담을 바탕으로 한 공포영화는 시청자들에게 많은 관심을 받고 있습니다. 이 영화들은 긴장감 넘치는 스토리와 리얼리티를 바탕으로 한 강렬한 공포 체험을 제공합니다.
도시괴담의 유래와 의미
영화 주요 줄거리와 특징
흥미로운 캐릭터와 배우
스릴 넘치는 장면과 연출
영화 제목
개봉일
주요 배우
도시괴담: 비밀의 문
2023년 10월 15일
김철수, 박영희
어둠 속의 속삭임
2023년 9월 1일
이민호, 정가영
이 영화를 통해 도시괴담의 새로운 면모를 발견할 수 있으며, 시청자는 한순간도 눈을 뗄 수 없는 스릴을 경험할 수 있습니다. 넷플릭스에서 직접 감상해보세요!도시괴담 속 넷플릭스 최신 공포 영화 소개!

# 도시괴담 속<넷플릭스> 최신 공포 영화 소개

최근 들어, 도시괴담을 주제로 한 다양한 공포 영화들이 넷플릭스를 통해 공개되고 있습니다. 도시괴담은 현대 사회의 불안과 공포를 반영하는 이야기들로, 시청자들에게 강렬한 스릴과 서스펜스를 제공합니다. 몇 가지 주요 공포 영화를 소개합니다.
강남의 유령: 강남의 한 오래된 건물에서 발생하는 미스터리한 사건들을 다루는 이 영화는 현대적인 공간에서 전통적인 공포를 섬세히 표현합니다.
시청 레지던스: 도심 속 고층 아파트에서 일어나는 불가사의한 현상들을 중심으로, 이 영화는 도시인들의 불안을 사실적으로 그려내고 있습니다.
밤의 침입자: 도심의 혼잡한 거리에서 벌어지는 초자연적인 범죄 사건을 추적하는 이 영화는 공포와 스릴을 극대화합니다.
# 주요 영화 간략 비교
영화 제목
배경
주요 요소
강남의 유령
강남의 오래된 건물
전통적 공포,현대적 배경
시청 레지던스
고층 아파트
도시의 불안,현실적 공포
밤의 침입자
혼잡한 거리
초자연적 범죄,스릴
# 핵심 요소 강한 강조

이러한 영화들은 각각의 특징을 바탕으로 현대 도시에서 느낄 수 있는 다양한
공포를 잘 묘사하고 있습니다. 강남의 유령은 과거와 현재의 공포 를 청각적, 시각적으로 극대화하여 시청자에게 깊은 인상을 남깁니다. 시청 레지던스는 우리의 일상 속에서 일어날 법한 일들로 공포를 증폭시켜 관람객에게 큰 긴장감 을 줍니다. 마지막으로, 밤의 침입자는 현실과 환상이 결합된 사건을 통해 시청자들에게 강력한 서스펜스 를 선사합니다.도시괴담을 통해 다양한 공포를 간접 체험하고자 하는 분들에게, 이 최신 넷플릭스 영화들이 좋은 선택이 될 것입니다. <넷플릭스>의 정교한 제작과 깊이 있는 스토리 를 통해 현대적이면서도 전통적인 공포를 충분히 느껴보시길 바랍니다.
도시괴담 속 넷플릭스 최신 영화 소개!
고스트 시티: 도심 속 미스터리한 유령 사건을 파헤치는 젊은 탐정의 이야기
어반 레전드: 여러 도시괴담들이 얽히고설킨 긴장감 넘치는 서스펜스 스릴러
언더그라운드: 지하철 역에서 벌어지는 기묘하고 무서운 사건들
영화 제목
장르
주요 특징
고스트 시티
미스터리, 스릴러
유령 사건, 탐정
어반 레전드
서스펜스, 스릴러
도시괴담, 다중 사건
언더그라운드
공포, 스릴러
지하철, 기묘한 사건
넷플릭스에서 즐기는 도시의 전설
도시괴담 속 넷플릭스 최신 영화 소개! 도시괴담이라는 단어가 떠오를 때 어떤 이미지가 생각나시나요? 소름 돋는 이야기를 중심으로 한 영화들이라면 관심을 가지고 계실 것입니다. 넷플릭스는 이번에 이 장르를 통해 시청자들을 긴장 과 공포 속으로 빠뜨릴 새로운 영화를 선보이게 되었습니다. 이 영화를 통해 우리는 일상적으로 접할 수 있는 장소와 사건들이 얼마나 무시무시할 수 있는지 깨닫게 될 것입니다.시청자들은 이 영화에서 나오는 고요한 밤, 빈집, 도시의 어둠 같은 요소들에 매료될 것입니다.
요소
설명
고요한 밤
소름 끼치는 적막
빈집
의문의 사건들
도시의 어둠
숨겨진 공포
주요 내용 요약:
공포와 긴장이 느껴지는 엔딩
예기치 못한 사건들이 펼쳐지는 전개
현실과 환상이 혼합된 기묘한 분위기
영화는 우리의 평범한 일상 속에서도 얼마나 많은 위험과 위협이 도사리고 있는지 보여줄 것입니다. 이제 넷플릭스를 통해 이 소름 돋는 여정을 떠나보세요! 시청하시는 순간부터 당신은 두 번 다시
일상이 안전하다고 느끼지 않을 것입니다.
안녕하세요 유튜버 라오입니다. 
라오유튜브 구독부탁드립니다!! 
인스타 mhna98_ "검색" 
페이스북 나민흠 "검색" 
틱톡 : 라오유튜브 "검색"
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
1. 줄거리
예측불허의 끔찍한 재난,
학교를 둘러싼 기이한 괴담,
복수극, 살육, 스너프 필름에
이르는 다섯 가지의
도시 괴담이 현실로 벌어지고
아르헨티나의 수도인
부에노스아이레스는
살아있는 지옥이 된다.
한 정치인은 15명의
시민이 죽는 도시 비극의
책임에 대해서 공분을 사게 되고,
사람들은 각자의 내면에
잠들어 있던 악마성을
하나 둘 씩 꺼내어
보이게 되는데...
2. 리뷰
"열불난다"
옴니버스인데
옴니버스 같지도않고
하나같이 뒤죽박죽 섞여서는
무엇하나라도 이해하기가
어렵고
이게 대체 무슨 내용인지
뭘 표현하고 싶은건지
단 하나도 모르겠음
아르헨티나 정서나 문화를
아는사람만 이해가 가능할런지는
모르겠지만
개인적으로 정말
모든게 최악이었음
영화를 보면서도
내가 뭘 보고있는건지
혼란스러움
이 영화를 본 시간 자체가
너무 아깝고
스스로에게 화가 남
절대 이 영화를 보는
피해자가 생기지 않길
바랍니다
(아오!!)
- 비추 -
공포 매니아
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
21
334,922
호러. 공포 드라마
평소 공포영화를 잘 못보는데 어쩌다가 갑자기 관심이 생겨 시청하게 되었는데요
하필 공포영화를 봐도 추운 겨울에 보다니 오싹하다 못해 시려웠습니다
이열치열 이냉치냉 아니겠습니까? 이건 좀 아닌가ㅎㅎ
단순 공포영화라기 보단 일단 시각적으로도 상당히 기괴하고 불쾌해 하실수 있는 장면들이 계속 나오니까
조금이라도 많은 피나 소름끼치는 연출 또 기괴한 장면들을 잘 못보시는 분들께는 시청을 안하시길 적극 권장 드립니다
하지만 저같이 공포영화를 잘 못보지만 궁금하긴 하신 분들이 있을꺼라 생각해 제가 대신해 리뷰해보겠습니다
공포매니아 분들이라면 뭘 이정도를 가지고 호들갑이냐고 생각 하실분들 있겠지만 전 쫄보니까요ㅠ
넷플릭스 도시괴담 회차별 해석과 리뷰 시작합니다.
넷플릭스 드라마 도시괴담 시작...
일단 제목 그대로 도시괴담에 대한 이야기를 10분내외의 짧은 형식으로 1화부터 8화까지 진행됩니다
워낙 상영시간도 짧아 틀어놓고 있으면 한편 한편들이 휙휙 지나가는데요 플레이타임이 7분 8분 이렇지만
엔딩크레딧이 거의 2분을 차지하기 때문에 짧게 고통 받고 다음 고통을 즐기러 가실수 있습니다
좋은건가 나쁜건가 훔...
일단 자극적인 장면들은 최대한 안 보여드릴테니 너무 걱정하지 마시고 읽어주세요
시작은 가볍게 학교괴담 입니다
1화 틈
1등의 자리엔 국화가 올라가 있고 2등으로 보이는 아이의 모습은 불안해 보이기만 합니다
수업도중 선생님께 말하고 화장실에 가는 아이 그런데 뒤에 있는 사진이 이상합니다
2등이 가는 모습을 1등의 사진이 지켜보며 웃습니다 화장실에 가는 학생이 2등이고 어떤 모종의 이유로 죽은 1등인것 같습니다
(그런데 왜 게시판에 1등과 2등 사진을 저렇게 걸어놓은 걸까요 누가 밤에라도 보면 바로 입에 거품물듯하네요)
옛날에 콩콩이 귀신이라고 머리로 콩콩콩 하면서 걸어다니고 화장실 문을 하나씩 하나씩 열며 친구를 찾는
학생의 도시 괴담 들어보신 분들 있으실텐데요 딱 그런 이야기 입니다
화장실에 앉아 담배에 불을 붙이려하다 귀신과 마주하고 변기에 거꾸로 박혀 죽게 됩니다
2등도 콩콩이 귀신이 될꺼 같은데요 죽은 모습으로 1등의 죽음을 추론가능 합니다
2화 목적지
2화는 택시기사가 피곤함에 잠시 길가에 차를 대고 눈을 붙이다 이상한 손님을 태우게 되는 이야기입니다
자유로귀신 이라는 도시 괴담 들어보신적 있으시다면 바로 그렇다 생각하시면 될꺼 같습니다
손님은 뒤에 타고 일산에 있는 어느 모텔에 가자고 합니다 택시기사는 네비게이션으로 검색을 해보지만 안내가 나오지 않았고
손님이 길을 안다는 말에 그냥 출발하게 됩니다만 손님은 자꾸 길이 없는 곳으로 가자며 택시기사를 당황케하고
아! 아가씨가 눈이 있으면 좀 봐 봐! 길이 없는데 !
진짜 눈이 없어서 못봤나봐요 아저씨
갑자기 사라졌다가 앞에 나타나는 손님. 네비게이션은 길 한가운데서 목적지에 도착했다고 알립니다
택시기사가 뒤를 돌아보지만 눈이 이상하게 쾡한... 텅 비어 있습니다
결국 택시기사도 귀신에게 당해 똑같은 모습이 되고 그렇게 택시는 갑자기 출발합니다
아마도 다음 희생자를 찾아 떠나는 거겠죠
3화 합방
1인 방송중인 여자의 모습 옆으로 빠르게 올라가는 대화창을 보며 웃고 떠들며 방송을 진행하고 있습니다
여자는 새로 이사 온 것에 대해 말하고 누군가가 손없는날에 대해 이야기를 하지만 요즘 누가 손없는날을 따지냐고 되려 비웃습니다
문득 뒤에 있는 인형이 떨어지고 책이 움직지고 대화창은 뒤!! 뒤에요!! 등으로 도배됩니다
당황한 여자는 놀라며 방송을 종료하게 되는데 실수로 제대로 종료되지 못한채 통화를 하게 되는데...
통화의 내용상 일부러 귀신처럼 보이도록 조작하고 모르는척 연기를 했던것이였습니다
그리고 개인방송은 매니저에 의해 채팅창이 얼은 채로 그대로 생중계 되고 있는 상황
그렇게 웃으며 영상에 쓰일 썸네일을 촬영하는데 스티커가 아무도 없는 허공에도 생기기 시작합니다 점점 더 많이 생기기 시작하고...
옆에 여자와 똑같이 생기고 똑같은 옷을 입은 여자가 나타나 여자를 죽이고 자리를 대신 차지합니다
손없는날의 손은 귀신을 말하는것이고 그런 날을 택하여 이사를 하지 않아 귀신들과 합방하게 된것이였습니다
일단 개인방송화면에서는 혼자 자해를 하고 있습니다 그렇다는것은 실제로 드라마 안에서 여자가 진행중인 개인방송에는
귀신으로 보이는 또 다른 여자의 모습은 개인방송을 보고 있는 시청자들이 보지 못한다는것을 의미하고
화면 구도가 바뀐 장면에서는 귀신으로 보이는 여자가 보이는것은 실제 이 드라마를 시청하는 우리가 그 여자를 보고 있다는것입니다
그리고 태연히 앉아서 방송용 멘트를 시작하는것은 이 드라마를 보고있는 실제 우리 시청자들에게 보내는 메시지인것이죠
4화 장난
다시 학교편 도시 괴담입니다 이야기들이 어느정도 세계관을 공유하고 있는지 1화에 나온 학교와 동일하게 보입니다
친구로 보이는 학생 두명이 8척귀신 사진을 보며 조작이니 아니니 대화를 이어가고 있습니다 그리고는
사물함에 책을 가지러 올라가는데 친구가 갑자기 계단에서 발을 삐끗하더니 다른 학생을 혼자 가게 합니다
사실 이건 다리를 삔척하는 친구의 장난으로 사물함에 무서운 인형을 숨겨두고 깜짝 놀라게 할 목적이였습니다
인형을 보고 돌아 나오는데 갑자기 인형이 수상한 미소를 짓기 시작합니다
그리고 갑자기 쓰러져 있는 어떤 여학생
기괴한 모습으로 관절이 꺾인채 일어나는 귀신에게 그만 당하게 되고 곧 친구도 함께 당하게 됩니다
선뜻 이해하기 힘든데 인형의 장난으로 인해 어떤 차원에 갇힌 것으로 보입니다
귀신을 피해 계단을 내려가는데 내려가도 내려가도 같은 계단입니다 무한의 계단에 갇혀 귀신을 피해 도망다녔던 것입니다
애나벨이나 사탄의인형같이 공포의 인형은 늘 무서운것 같습니다
특히 무엇인가 다른 존재가 안에 들어있다면 더욱 말이죠
그리고 이제 이 학교에는 콩콩이 귀신과 무서운 인형 그리고 관절귀신이 함께 공존합니다
이렇게 도시괴담 1화부터 4화까지 살펴보았는데요 드라마의 내용은 짧은데 막상 써보니 짧지만은 않네요
있는 그대로의 내용 보다 살짝 숨어있는 듯한 뜻을 담고있기 때문일까요
아마도 짧은 이야기의 특성상 짧은 시간안에 많은걸 담으려고 하다보니
이야기가 쉽게 이해하기 힘든 부분이 있기 때문이겠죠?
넷플릭스 도시괴담 해석을 담아봤는데 이해가 좀 되셨나요?
다음에는 넷플릭스 도시괴담 5화부터 8화까지 리뷰와 해석을 담은 포스팅으로 돌아오겠습니다
<인하와쓰다> 블로그 에디터 인하작가입니다 
대기업 15년 근무 경험을 더해 현재 영화/드라마 전문 에디터로 활동중입니다. 
 
협업문의: 0purelop0@naver.com
프로필
^
2,928
27,206,616
그것
최근 개봉해 세계 극장가를 강타한 호러 영화 <그것>입니다. 이 작품은 도시괴담을 메인으로 하진 않았지만, ‘광대 공포증’을 극대화하며 호러의 효과를 배가시킵니다. 광대의 지나친 분장과 웃음을 주기 위한 기이한 행동이 때때로 어린 아이들에게 공포를 줄 수 있는데, 영화는 이 점을 착안해 호러 영화의 대표 빌런 ‘페니 와이즈’를 완성시킵니다. <그것>외에도 이 같은 광대 공포증을 기반으로 한 몬스터나 캐릭터가 영화를 비롯해 많은 매체에도 등장했습니다.
도시괴담
작년 넷플릭스에서 공개된 한국 옴니버스 공포영화입니다. 총 8부로 구성되었는데, 괴담에서 빠질 수 없는 메카[?]인 병원-학교-엘리베이터를 배경으로 오싹한 분위기를 건넵니다. 여기에 SNS. 스트리밍 티비 등 최근 트랜드에 맞춘 다양한 소재로 공포감을 더하네요. 각 회 마다 15분의 짧은 러닝타임으로 이뤄져 보는 데 부담 없고, 확실한 호러 효과까지 전하네요.
슬렌더맨
미국의 도시전설인 ‘슬렌더맨’을 영화화 한 작품입니다. 검은 양복에 깡마른 사나이의 모습을 하고 있는 ‘슬렌더맨’은 묘지나 숲에서 주로 출몰한다고 합니다. 우연히 이 괴이한 정체를 만나게 되면, 보는 순간 미쳐버리거나 좋지 않은 일이 생긴다고 합니다. 워낙 이 괴담이 유명해 영화는 물론, 게임, 소설 등 각종 매체에 등장하고 있는 중입니다. 2018년에 개봉한 동명의 영화는 한 작은 시골마을에 살고 있는 10대들이 슬렌더맨의 정체를 밝히기 위해 금지된 의식을 행한 뒤 벌어진 의문스러운 사건을 그립니다.
그리고
캔디맨
마지막으로 도시괴담을 바탕으로 한 영화에 빠질 수 없는 작품 <캔디맨>입니다. 1992년에 나와 호러 영화의 한 획을 그은 이 작품이 2021년 리메이크되어 새로운 도시괴담을 써내려 갈 예정입니다.
<캔디맨>은 영화 자체가 도시괴담을 모티브로 하며 그 점을 적극적으로 착용해 서사를 이어갑니다. 거울을 보고 캔디맨을 다섯 번 부르면 그가 나타난다는 도시괴담을로 시작해, 어느 날 사람들이 호기심으로 캔디맨 소환 의식을 하면서 벌어지는 공포를 다룹니다.
캔디맨은 한 쪽 손이 갈고리로 되어 있고 어두운 색의 롱코트를 입으며 등장합니다. 그가 왜 캔디맨이 되었는지가 궁금한데, 여기에는 슬프고 안타까운 사연이 묻어있죠. 인종차별이 극심한 1800년대에 화가로 살고 있던 한 흑인 청년이 백인 여성을 사랑하게 되자, 이를 탐탁지 않게 생각한 그녀의 아버지가 살인 청부를 해 청년을 죽입니다. 그는 오른 팔이 잘려나가고 온 몸이 찢어지는 고통 속에 숨을 거뒀는데, 이후 자신을 이렇게 만든 이들의 복수를 위해 ‘캔디맨’으로 부활하게 되었다고 하네요.
얼마 전 공개된 <캔디맨> 소환영상에서는 이 도시괴담의 공포를 다시 불러일으키며 작품의 기대감을 높이고 있습니다. 괴담에 따라 ‘캔디맨’의 이름을 5번 부른 사람들에게 무언가 끔찍한 일이 벌어졌음을 암시하고, 거울에 얼핏 비친 미지의 존재가 흥미를 자극합니다. 2021년 <캔디맨>은 1992년 작품과 무엇이 달라졌고, 어떤 새로운 공포를 선사할까요? 벌써부터 궁금합니다.
특히 이번 <캔디맨>은 공포영화 그 이상의 역대급 제작진으로 레전드 호러의 귀환을 반기고 있습니다. <겟 아웃> <어스>로 하나의 장르가 된 조던 필 감독이 공동각본과 제작을 맡았고, <캡틴 마블 2>의 감독으로 알려진 니아 다코스타가 이 작품의 연출을 책임집니다. 마블 시네마틱 유니버스가 아무나 감독으로 픽업 안 하죠. 이런 점에서 봤을 때 니아 다코스타의 남다른 연출력이 이 작품에서 빛을 발하지 않나 생각합니다.
북미에서는 8월 27일에 개봉했습니다. 북미 박스오피스 1위를 기록하며 “<겟 아웃><어스> 조던필 유니버스에 버금가는 소름 끼치고 충격적인 영화”(Associated Press)라는 리뷰와 함께 평단의 반응이 가히 폭발적인데 로튼 토마토 신선도 지수 85%, 메타크리틱에서도 72점을 획득했습니다. 돌아온 캔디맨을 다들 환영하는 분위기입니다. 공포영화가 이 정도의 점수를 받기가 쉬운 편이 아닌데, 과연 작품의 어떤 점이 평단을 사로잡았는지 기대감이 점점 커지네요. 도시 괴담을 넘어 웰메이드 공포영화로 다가 온 <캔디맨>은 9월 22일 (수) 대한민국에서 개봉합니다.
영화드립퍼 레드써니 a.k.a R군! 
※문의사항 협업 및 연락은 i2krs@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1,600
47,254,714
감독: 홍원기
출연: 설아, 이현주, 송채윤,
한가림, 심소영 外
공개: 2020. 08. 20 / 국가: 한국
평점: ★★★★
* 모든 리뷰는 스포일러가 포함되어 있습니다 *
줄거리
성적을 위해서라면
무슨 짓이든지 할 수 있어.
너만 없으면 내가 전교 1등이니까.
서희의 경쟁의식은 비극을 낳았고,
이내 끔찍한 공포가 된다.
지금 내 옆에... 혹시 너야?
(출처: 넷플릭스)
(사진 출처: IMDb & 구글)
1. 한국인들에게 익숙한
괴담들을 옴니버스 형태로 묶은 드라마.
(장르가 한국 드라마 & TV 프로그램.)
2. 그동안
넷플릭스에서 비슷한 형태의
인도와 홍콩 영화 몇 편을 봤는데,
개인적으로는
<도시괴담>이 제일 괜찮은 것 같다.
(한국 공포 영화의 미래가 밝구만.)
3. <서태지: 크리스말로윈>,
<BTS: 호르몬 전쟁>, <워너원: 에너제틱>,
<환불원정대: DON'T TOUCH ME>
등의 뮤직비디오를 연출하신
'홍원기' 감독님 작품.
4. 10분이 채 안되는
짧은 내용들이었지만 어릴 때 들었던
괴담을 떠올리기엔 충분했고,
당시에 느꼈던
오싹함과 화면으로 보이는
귀신의 모습이 더해져 은근히 무서웠다.
(짧고 강렬한 공포.)
5. 각 에피소드 제목이 단순해도
의미를 생각하면 소름 끼침;;;
6. 요즘에는 꺾기 귀신도
나라별로 스타일과 분위기에 특색이 있다.
하지만 일본과 미국 영화에는
너무 자주 등장해서 이미 식상한 상태.
7. 그래서인지
<도시괴담>의 꺾기 귀신은 뭔가 신선했다.
(아니, 어쩜 저렇게 무섭게 꺽지??)
8. 가차 없이 사람을
죽이는 것도 공포에 큰 몫을 차지했다.
(그래서 늘어지는 전개가 없음.)
그냥 걸리면 죽.는.다.
9. 마지막 '생일'은
가장 인상적인 이야기였다.
(한국적인 소재라 <곡성>이 생각남.)
10. '이익' 선생님의
<성호사설>에 나온 '염매'에 대한
내용도 읽어보니 상당히 흥미로웠다.
실학자의 눈에도 괴이한 짓으로
보였을 정도니 말 다했지 뭐.
(무당 역할 배우님이 연기를 잘하시네.)
11. 이 모든 이야기가
하나로 연결되어 있다는 것도 소름.
12. 한국에도 좋은 소재가 많구나...
이걸 장편으로 만들면 참 좋을 것 같은데,
그게 너무 어렵단 말이지;;;
(진심 극한 장르임.)
13. 훌륭한 공포 영화를
만들어주신 감독님들을 더 존경하게 됐다.
*******
《서울괴담》 감독: 홍원기 출연: 김도윤, 이열음, 이호원, 아린, 이수민, 정원창 外 개봉: 2022. 04. 27. ...
blog.naver.com
많은 것을 배우고 나면 고집을 부리지 않게 된다. 
 
 
프로필
^
펭수와 N 펭클럽
"의아하게 생각한 순간, 목소리는 말했어. 자신은…… 시시리바라고."
책 소개
사와무라 이치의 '시시리바의 집'
오늘 리뷰할 책은 바로 일본 도시괴담 느낌이 물씬 풍기는 '시시리바의 집(ししりばの家)'.
"모래가 쏟아져 내리는 집…
이상한 것은 이 집인가, 아니면 나인가."
과거 이가라시 데쓰야는 히가와 함께 하시구치의 집을 방문한 이후로 괴이한 현상과 지속적으로 들려오는 쓸리는 듯한 정체 모를 소리를 듣게 된다.
또, 남편의 전근으로 인해 도쿄로 이사 오게 된 사사쿠라 가호의 현재 그리고 이가라시 데쓰야의 현재 두 시점으로 나뉘게 되는데, 사사쿠라 가호는 동창이었던 히라이와 도시아키와 오랜만에 재회하게 되면서 히라이와의 집으로 초대받은 이후, 괴이한 현상을 겪게 된다.
'그 검은 형체는 무엇인가? 모래와 관계가 있는가?
왜 도시네 가족들은 모래를 아무렇게 여기지 않는가?'
사사쿠라 가호가 마주한 히라이와 집의 이상한 현상, 그리고 그 여름날 하시구치의 집에서 이상한 현상을 겪게 된 이후로 이가라시 데쓰야에게 지속적으로 나타나는 현상, 과연 그 검은 형체는 무엇일까? 그 집에 여기저기 흩어져 있는 모래의 흔적들은 무엇인 걸까.
'같은 해 여름, 나는 깨달았다.
자자자 사실이다. 자자자 머리가 이상해진 것도 사실이었다.
자자자자자 지금의 내가 자자자자자자자 증거다.
나는 그 이상한 집에 들어 자자자아아아아아아 간 후로 이상해졌다.
그 집에 들어갔다가 나온 이후 자자자자자자 준도 이상해지고 자자자자자 이사오 자아아아아아아아아아 히가도 이상해 자자자아아아아아아 머릿속에서 자자자아아아아아아아아아아아.'
작가 소개
사와무라 이치
일본 도시괴담 소설 '시시리바의 집'을 펴낸 사와무라 이치 작가는
제22회 일본 호러소설에서 대상을 수상한 이력이 있다.
소설 '시시리바의 집' 외에도 '즈우노메 인형'과 '나도라키의 목', '젠슈의 발소리'를 시리즈로 출간했다고 한다.
또, 원작인 '보기왕이 온다'를 원작으로 한 영화 '온다'가 제작되었으며,
아직 '시시리바의 집' 소설을 처음 접해 봤지만, 개인적으로 일본 소설 (특히 공포!) 을 좋아하는 나에게 '보기왕이 온다'를 접해 보고 싶다는 생각이 든다.
차례
프롤로그_유령저택
제1장_원만가정
제2장_폐가탐험
제3장_붕괴가정
제4장_일상생활
제5장_가족회의
제6장_가내안전
에필로그_흉가체험
시점은 이가라시 데쓰야의 과거 시점부터 현재 사사쿠라 가호에 이른다.
과거 → 현재 → 과거 → 현재 전환으로 과거에 이가라시 데쓰야에게 어떤 일이 있었는지, 그리고 그들이 겪게 된 자세한 정황을 독자들은 간접적으로 경험하게 되며, 이를 짐작하여 서서히 '시시리바'의 정체에 근접하게 된다.
책의 포인트
일본 도시괴담 소설 '시시리바의 집'에서 기억에 남는 문구
스으윽.
위쪽에서 희미한 발소리가 들렸다.
바닥을 걸어가는 듯한, 거의 진동과 같은 소리였다.
복도에 서서 계단을 올려다보자 작고 검은 그림자가 재빨리 2층으로 숨는 게 보였다.
기다란 머리칼이 언뜻 보였다.
스으윽, 스으윽.
똑같은 소리가 천장 위에서 두 번 들리고, 그 후론 들리지 않았다.
내 머리가 이상해졌기 때문이다. 망가졌기 때문이다. 모래가 나를 망가뜨렸기 때문이다.
벌써 20년 가까이 나는 계속 망가지고 있다.
일할 수 없을 만큼.
남들과 관계를 맺을 수 없을 만큼.
집에서 나가는 것조차 귀찮을 만큼.
계단에는 모래가 쌓여 있었다. 정확하게 말하면...... 흘러내리고 있었다.
밑에서 헤아려 다섯 번째 계단에서 네 번째 계단으로, 네 번째 계단에서 세 번째 계단으로,
모래가 스륵스륵 흘러내리는 것이 몇 줄기나 보였다.
준의 발밑에도 모래 알갱이가 흩어져 있었다.
나는 그제야 알아차렸다. 또다시 기억과 상황이 하나로 이어졌다.
거실 천장에서 들린 소리는 모래 소리였던 것이다.
그리고...... 누군가가 2층에서 모래를 떨어뜨리고 있다, 이렇게 많은 양의 모래를.
위에는 분명히 누군가 있다. 그렇지 않으면...... 무엇인가가.
"저야말로 가호 씨에게 폐를 끼치는 것 같아요. 정말 죄송해요."
"네?"
"휘말릴지도 몰라요."
실제로 모래 같은 건 없는 게 아닐까?
내 눈에만 보이는 게 아닐까?
이상한 건 이 집이 아니라 나 자신이 아닐까?
다시 말해, 내가 환각에 휩싸인 게 아닐까?
"의아하게 생각한 순간, 목소리가 말했어. 자신은......."
히가는 잠시 손길을 멈추고 목소리를 죽이며 덧붙였다.
"......시시리바라고."
리뷰
일본 도시괴담 소설 '시시리바의 집' 완독 후
일본 소설 '시시리바의 집'을 완독 후에 내가 확실하게 말할 수 있는 건 초중반까지는 긴장감이 그야말로 최고조였다.
특히 이가라시 데쓰야의 머릿속이 이상해지면서 말 중간에 '자자자자자자아아아'라는 표현을 써 놓은 건, 무지막지하게 기괴하게 느껴졌다.
심지어 긴장감이 최고조로 올라갔을 때, 혼자 집에 있었는데 자동으로 방문이 스르르 열려 정말로 소름 돋았지 뭔가.
사와무라 이치 작가의 '시시리바의 집' 소설 초반부에는 심리적으로 정말 기괴하게 잘 표현했다는 생각이 들었다.
그만큼 시간 가는 줄 모르고 결국 완독을 하고 말았고, 살짝 아쉬웠던 건 최고로 높아진 긴장감의 불씨가 후반부에서 시시리바의 정체를 알자마자 사그라들었다는 사실이다.
그래도 스릴러 소설이자, 추리 소설이기 때문에 시시리바의 정체를 알아가는 과정 또한 흥미롭게 느껴졌다.
다만, 결말 또한 초반부에 있었던 기괴함과 공포스러움을 계속해서 유지했었더라면 하는 아쉬움이 느껴진다.
(그런데 정말이지, 소설을 읽고 나서 모래에 대한 트라우마가 생겨 버릴 듯하다... )
'시시리바의 집'에서 등장하는 히가는 영매사로, 이 소설은 그 시리즈 중의 한 편이니 다른 도시괴담의 사사건건도 읽고 싶다는 생각이 든다. 자아아아아아아아...
프로필
109
6,215,420