2,131
42,595,557
[영화 리뷰] <도어맨> 후기, 루비 로즈의 매력에 빠져들 짜릿한 액션 영화
Movie Review
3월 16일 개봉영화
<도어맨>
(The Doorman)
한 놈씩 차례대로,
킬링 본능이 깨어난다!
저
마다의 매력으로 관객들에게 순간의 몰입감을 선사하는 영화는 수많은 장르로 나뉘지만, 그중에서도 단연 남녀노소 많은 이들의 선택을 받는 장르 중 하나는 액션이 아닐까 싶다. 액션은 영화라는 콘텐츠의 특성에 맞게 하나의 스토리를 전개하면서, 동시에 다른 장르에서는 볼 수 없는 스펙타클한 볼거리를 선사하는 장르라고 생각하기 때문이다. 그만큼 다른 장르보다 다양한 매력을 갖추고 있는 작품도 많기에 관객 입장에서 무난하게 감상할 수 있는 장르로 손꼽히기도 한다. 물론, 수많은 영화를 만나는 나 또한 가장 편하게 즐기는 장르이기도 하다.
개인적으로 리프레쉬를 외치며 새로운 영화를 만날 준비를 해나가던 중에 우연한 계기를 통해 한 편의 액션 영화를 만나보게 되었다. 그 이름은 바로 출입문 가까이에서 손님의 시중을 드는 사람을 뜻하는 단어, 그 자체를 영화의 제목으로 사용한 <도어맨>이다. 호텔 서비스 직종 중 하나인 도어맨이 제목인 이유는 무엇일까? 제목이 주는 직관적인 분위기와 달리, 여성이 주인공인 이 액션 영화의 맛이 궁금해서 만나보고 왔다.
몇몇 작품에서 전사로서의 이미지를 선보여온 루비 로즈가 주인공을 연기, <레옹>으로 잘 알려진 배우 장 르노가 함께 출연한 영화 <도어맨>은 천문학적 가치를 지닌 미술품을 노린 무장 괴한들에 맞서 홀로 반격에 나선 전직 해병대 출신 '알리'의 올 킬 액션을 그린 작품이다.
영화
도어맨
ㅣ
16
Mar
2022
영화 <도어맨> 정보
원제 : <The Doorman>
장르 : 액션
국가 : 미국
수입/배급 : ㈜블루라벨픽쳐스
감독 : <루팡 3세> 기타무라 류헤이
출연진 : 장 르노, 루비 로즈, 루퍼트 에반스, 악셀 헨니
상영시간 : 97분
관람등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2022년 3월 16일
쿠키영상 : 없음
로그라인 : 천문학적 가치를 지닌 미술품을 노린 무장 괴한들에 맞서 홀로 반격에 나선 전직 해병대 출신 '알리'의 올 킬 액션
<도어맨> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
줄거리 :
위기에 처한 가족을 위해무장 괴한들에 맞서다!
해
병대 복무 중 테러집단의 공격을 받아 트라우마에 시달리게 된 알리(루비 로즈)는 제대 후, 자신을 챙겨주던 삼촌의 제안으로 한 고급 아파트의 도어맨으로서 새로운 삶을 시작하기로 마음먹는다. 하지만 언니의 죽음 이후, 잊고 지냈던 연락을 끊고 지냈던 형부와 조카들을 마주치게 되면서 그들의 부활절 저녁까지 초대받게 된다. 거절할 수 없기에 가족들과 평범한 시간을 보내기도 잠시, 그녀가 잠깐 자리를 비운 사이에 집에 쳐들어온 빅터(장 르노)와 그의 일행들로 인하여 알리와 그녀의 가족들은 이유를 알 수 없는 위험한 상황에 처한다.
영화 <도어맨>은 해병대 복무 중 테러집단의 공격을 받아 지금은 제대한 '알리'의 시선에서 이야기를 전개, 동시에 수년 전에 자신의 동료가 빼돌린 고가의 미술품을 찾으려 하는 '빅터'라는 인물의 이야기를 덧붙이며 어느 고급 아파트에서 벌어지는 일련의 사건을 엮어낸다.
총과 망치, 온갖 무기로 무장한 그들이 왜 하필 알리가 있는 아파트를 습격해온 것일까. 영화는 제목 그대로 도어맨으로 일하는 알리가 처한 상황에서 보여주는 것들에 집중하며 그들 사이에서 벌어진 아슬아슬한 추격전을 그려낸다. 자신의 가족을 괴한으로부터 구해내려는 알리와 자신이 찾고 있는 것을 어떻게든 찾으려는 빅터, 그 사이의 인물들 사이에서 벌어지는 이야기를 <도어맨>은 짧고 굵게, 그렇지만 확실하게 보여준다.
장르 :
멋진 주인공이 선사하는 추격 액션
오
프닝부터 액션 장르라는 영화의 존재감을 드러내면서 주인공이 처한 상황에 대해서 간략하게 설명하는 영리한 전개를 보여준다. 97분이라는 비교적 짧은 시간에 모든 이야기를 전개하는 <도어맨>은 주인공이 해병대 출신이라는 설정을 시작부터 강조하는데, 이를 통해 액션 장르로서 보여줄 수 있는 최대치를 선사하는 것에도 성공한다. 주인공을 설명하기에도 중요한 사건을 시작점에 배치하여 '알리'라는 캐릭터가 가지고 있는 매력에 취하도록 만들면서 액션 영화의 볼거리를 즐길 수 있게 만드니, 충분히 팝콘 무비로서의 가치가 확실했다.
무엇보다 액션은 이 영화가 가지고 있는 매력 중에서도 독보적이다. 영화에서 주인공 알리가 맞서는 적들과의 추격전은 캐릭터가 선사하는 액션은 장면마다 다양한 짜릿함, 카타르시스를 안겨주기에 충분하다. 정체를 알 수 없는 적들에게 망설임 없이 맞서는 그녀의 모습과 소화되는 액션들이 멋있게 느껴지는 것에는 <도어맨>만의 매력이 있는데, 짧은 러닝타임에도 인물에 대한 서사를 빼놓지 않았기 때문이다.
그렇다고 구구절절 설명하지 않는다. 영화를 보면서 자연스럽게 습득하게 되는 정보 중에서는 예상외의 사건들도 등장하는데, 영화는 과거의 사연을 깊게 파헤치기보다 지금의 상황에 포커스를 두면서 액션에 집중하는 방향을 택한다. 즉, 빅터가 옛 동료의 집을 수십 년 만에 찾아오게 된 계기나 알리와 언니의 가족 사이에서 발생한 과거의 이야기를 굳이 더 깊게 파헤치지 않으니, 오히려 군더더기 없는 액션 영화가 되었다.
한줄평 :
'루비 로즈'의 매력에 빠질 수밖에 없는 영화
누
군가에겐 조금 생소한 단어일 순 있는데, 인터넷에서 잘생겼는데 예쁜 사람을 '잘생쁨'이라고 칭하기도 한다. <도어맨>을 보는 내내 이 단어가 떠올랐는데, 배우 루비 로즈는 물론 그녀가 연기한 알리라는 캐릭터가 가지고 있는 다채로운 매력이 그 이유였다. 캐릭터가 해병대 출신이라는 설정답게 건장한 남자들을 제압하거나 민첩한 운동신경을 매끄럽게 선보이는 것은 물론, 배우의 미모까지 합을 이루어 시너지를 발휘하기 때문이다. <레지던트 이블: 파멸의 날> <존 윅 - 리로드> <트리플 엑스 리턴즈> 등 그녀의 액션 영화 필모가 빛을 발했다.
무엇보다 <레옹>으로 잘 알려진 배우 장 르노의 연기도 빼놓을 수 없다. 자신만의 신념으로 미술품을 대하면서도 자신의 사람들이나 무고한 사람들에게 위협적인 태도를 보여주는 느낌은 적어, 오히려 조금은 인간적인 느낌이 들기까지 했던 캐릭터. 자세한 것은 영화 내에서 만나보면 좋을 것 같은데, 자신의 무리를 이끌어가는 사람으로서 충분히 제 역할을 다 했다고 본다.
전체적으로 97분이라는 시간 내에 이야기를 전개하기 때문에 액션을 보여주는 것도 스피디하게, 벌어지는 사건들은 최대한 간략하게 설명하면서도 각각의 인물들이 가지고 있는 성격이나 특징 등은 녹여내는 것을 잊지 않았다. 어느 고급 아파트에서 벌어지는 위태로운 상황, <도어맨>은 자신의 가족을 지키기 위해 애쓰는 알리의 시선에서 짧고 굵은 이야기를 선사하니 말이다. 여기에 구구절절 설명하지 않아 가볍게 즐기기 좋은 팝콘 무비를 찾고 있는 관객들에게 잘 맞는 작품이 될 것으로 보인다. 몇몇 캐릭터들의 매력은 덤, 편히 즐길 수 있는 영화로 추천한다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
안녕하세요, 영소남입니다. 짜릿하고 통쾌한 맛으로 보는 액션 장르의 영화들, 여러분은 해당 장르의 영화를 즐겨 보시나요. 저는 아무리 액션이라는 장르가 스토리에는 신경 쓰지 않고, 액션에만 비중을 높이 둔다고 하지만 탄탄한 이야기가 바탕이 되지 않는다면 아무리 다채로운 액션이라도 몰입하기 힘들다고 생각합니다. 하지만 여기 97분이라는 짧은 러닝타임 속에서도 간결한 이야기와 깔끔한 액션을 자랑하는 액션 영화 한 편이 개봉을 앞두고 있다는 사실 알고 계셨나요? 바로 <도어맨>이라는 작품인데요. 이 작품을 저는 시사회를 통해 미리 만나보고 왔는데, 액션 하나만큼은 정말 일품이더군요. 그래서 오늘은 시사회를 통해 미리 만나보고 온 영화 <도어맨>의 스포일러가 포함 안 된 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 이야기 전개도 깔끔한 액션 영화를 찾는다면 주목해 보세요!
영화 <도어맨>이란?
한 놈씩 차례대로, 킬링 본능이 깨어난다
영화 <도어맨> 스틸 컷
영화 <도어맨>은 천문학적 가치를 지닌 미술품을 노린 무장 괴한들에 맞서 홀로 반격에 나선 전직 해병대 출신 '알리'의 올 킬 액션을 담고 있습니다. 무엇보다 이번 작품은 영화 <레옹>의 배우 장 르노와 <존 윅 리로드>, <레지던트 이블 6>를 통해 떠오르는 액션배우로 유명한 루비 로즈의 만남으로 큰 기대를 모으고 있는데요. 다양한 액션 영화를 통해 다채로운 장면들을 선사한 배우들인 만큼 둘의 조합을 기대해 보셔도 좋습니다. 그리고 영화 <도어맨>은 <맨 인 블랙: 인터내셔널>과 <월요일이 사라졌다>와 같이 여러 세련된 액션 영화들을 제작한 제작팀이 함께 힘을 모아 만든 영화이기에 어딘가 간결하면서 빠르게 진행되는 액션 영화를 원하시는 분들에게 추천해 드리고 싶습니다.
97분의 러닝타임
핵심만 잘 뽑아 놓았다
영화 <도어맨> 스틸 컷
영화의 러닝타임은 97분으로 요즘 영화들에 비해서 상당히 짧은 시간을 자랑하고 있습니다. 사실 캐릭터 서사와 액션과 이야기의 흐름을 모두 표현하려면 97분이라는 시간은 매우 짧게만 느껴지기 때문에 개인적인 입장에서는 모든 중요한 요소를 1시간 30분 안에 다 넣을 수 있을까 하는 걱정이 앞섰습니다. 하지만 영화를 보면서 주인공 알리가 도어맨이 된 계기나 무장 괴한들이 미술품을 노리게 된 이유 등을 짧고 굵게 표현해 핵심 요소만 잘 뽑았다는 생각이 들었는데요.
너무 많은 걸 넣으려다 보면 흐름이 끊기기 마련인데, 영화 <도어맨>은 하고 싶은 이야기만 해주다 보니 흐름이 끊기는 일은 전혀 일어나지 않더군요. 오히려 러닝타임이 짧아서 이야기에 확 몰입이 되는 느낌이랄까요. 물론 굵직한 이야기와 몇 편에 걸쳐서 완성되어야 마땅한 캐릭터들을 지니고 있는 영화들에겐 97분이라는 시간은 턱 없이 부족할 수도 있지만 이 영화는 자신의 설정에 맞게 알아서 잘 정리해 준 느낌이라 좋았습니다. 그렇다 보니 짧은 시간 안에 모든 걸 즐길 수 있는 팝콘 무비라는 생각도 들었고요. 그렇다고 액션 신이 아쉬웠던 것도 아니고, 화끈하고 파격적인 액션 신들이 즐비하기 때문에 액션 영화들을 좋아하시는 분들도 영화 <도어맨>은 즐겁게 감상할 수 있을 겁니다.
스피디한 전개와 함께
간결하고 깔끔한 캐릭터 구성
영화 <도어맨> 스틸 컷
짧은 러닝타임을 지니고 있는 영화답게 캐릭터 구성과 전개가 간결해서 좋았습니다. 특히 많은 캐릭터들이 등장하지만 너무 가볍게만 다뤄지진 않다는 점이 이번 영화 <도어맨>의 큰 장점이지 않을까 싶은데요. 그저 짧게 등장하는 캐릭터들도 그냥 쓰다가 버리는 듯한 느낌의 캐릭터가 아닌 주인공 알리에게 있어서 중요한 역할을 할 수 있게 도움을 주고, 이야기에 있어서 이 캐릭터가 필요한 이유를 확고하게 전달해 주어서 이야기와 캐릭터에 더욱 이입할 수 있었던 것 같습니다.
이거는 인물을 다루는 방법의 차이이자, 액션 영화에서 흔히들 보이는 아쉬운 부분이기도 한데, 이처럼 짧은 시간에 많은 캐릭터들을 담을 수 있다는 게 신기할 뿐인데요. 영화 <도어맨>은 캐릭터 설정과 이야기적으로 즐길 수 있는 요소가 다양하게 등장하니 러닝타임이 짧다고 해서 이야기가 너무 단조롭고, 캐릭터를 구축하지 못할 것 같다는 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같습니다. 그리고 처음부터 위기와 함께하는 주인공의 모습이나 떡밥을 뿌리고 회수하는 연출 등 모든 장면을 보면서 이번 영화의 전개가 굉장히 시원시원하면서도 스피디하게 구성되어 있다는 생각이 들었는데, 액션의 재미와 이야기의 재미를 모두 챙겨가는 간결한 영화 한 편을 보고 싶으신 분들에게 추천하고 싶네요.
파격적이고 스릴적이다!
짜릿한 액션 장면들
영화 <도어맨> 스틸 컷
영화 <도어맨> 속 액션 장면은 기억에 남는 순간이 정말 많습니다. 그중에서도 가장 기억에 남았던 장면은 초반 오프닝 장면이었었는데, 늘 액션 영화의 주인공들은 버프를 받는다는 생각이 강하지만 위 영화의 오프닝은 그 틀을 깨지 않았나 싶은데요. 아무리 강하더라도, 패배의 좌절을 맛볼 수도 있듯이 그 점을 영리하게 표현해 준 것 같아 인상적이었습니다. 그걸 토대로 각성하는 것이 아닌 오히려 트라우마가 생겨난 알리의 현실적인 모습을 보여주기도 해서 신선하기도 했고요.
또한 영화 자체가 뉴욕의 고급 아파트를 배경으로 하고 있어서 건물의 1층부터 꼭대기 층까지 미로처럼 엮인 공간들을 활용한 액션 장면들이 현장감 넘쳐서 좋았는데요. 실제 아파트 내부에 존재하는 비밀의 공간들을 거쳐가면서 펼쳐지는 액션은 언제 어디서 적들이 나타날지 모른다는 설정으로 더 긴장감 있게 다가와서 더욱 몰입할 수 있었습니다. 확실히 액션 영화는 로케이션에 따라 느껴지는 감정 또한 다르더라고요. 영화 <도어맨>은 아파트 내부처럼 밀폐된 공간에서 벌어지는 장면이 대부분이기 때문에 적들이 점점 조여오는 느낌의 쫄깃함을 느낄 수 있을 겁니다. 그동안 출연했던 영화들을 통해서도 느꼈던 거지만 루비 로즈는 자신만의 액션 스타일이 확고한 것 같아서 좋습니다.
영화 <도어맨> GIF
루비 로즈 & 장 르노
두 조합을 보는 재미만으로도
영화 <도어맨> 스틸 컷
영화 <도어맨>에는 다양한 인물이 등장하지만 핵심 인물은 두 명입니다. 해병대 복무 중 테러집단의 공격으로 대사와 가족을 잃은 주인공 '알리'와 수십 년 전 동료 버나드가 빼돌린 고가의 미술품을 찾으러 무장 괴한들과 함께 아파트에 온 '빅터'가 그 주인공이죠. 여기서 이 '알리'라는 캐릭터는 <메가로돈>, <존 윅: 리로드>의 배우 루비 로즈가 맡았고, 무장 괴한의 수장 '빅터'라는 캐릭터는 영화 <레옹>과 <니키타>, <미션 임파서블>의 명품 배우 장 르노가 맡았는데요.
그렇기에 어디에서든 볼 수 없었던 조합으로 기대를 하지 않을 수가 없었습니다. 실제로 두 배우는 이번 영화를 통해서도 강렬한 인상을 심어주었는데요. 먼저 루비 로즈는 지하실 액션 장면부터 시작해 아파트 곳곳에서 펼쳐지는 액션 장면을 완벽히 소화해 주었고, 끔찍한 과거를 안고 살아가는 알리의 감정선을 섬세하게 다뤄주었습니다. 기본기가 워낙 탄탄한 배우인 만큼 앞으로의 영화들에선 어떤 매력을 보여줄지 벌써부터 기대가 되게끔 만들어주었죠. 그리고 빅터를 연기한 장 르노는 분명 다른 무장 괴한들에 비해 비중이 큰 것 같지는 않은데, 나올 때마다 강력한 무언가를 주었달까요? 예전의 그 명성을 살리면서 예술을 좋아하는 빅터라는 캐릭터를 잘 해석한 게 눈에 보였습니다.
깔끔하고 간결한 액션의 탄생
영화 <도어맨> 3월 16일 개봉
영화 <도어맨> 스틸 컷
정말 깔끔한 액션과 간결한 이야기 전개를 원하신다면 추천해 드리고 싶은 영화 <도어맨>. 예전부터 신선한 상상력과 공포심을 극대화하는 화면 구도로 인상적인 연출을 보여주었던 기타무라 류헤이 감독의 작품을 즐겨보던 사람으로서 이번 영화 또한 확실히 만족스러웠습니다. 설정 자체는 흔하기도 하고, 신선한 상상력까지는 아니더라도, 화면과 배경을 잘 활용한 구도 연출 덕분에 영화의 완성도가 높아졌지 않았나 싶은데요.
어떻게 하면 이 장면에서 관객에게 짜릿함을 전달해 줄 수 있는지 잘 알고 있는 것 같았습니다. 생각보다 빠른 화면 전환과 전개 속도로 인해 97분이라는 러닝타임이 생각보다 더 금방 지나가는 느낌이 드는 만큼 "어디 뭐 짧고 강렬한 시간과 킬링타임으로 즐길 수 있는 액션 영화 없나"라는 고민을 하고 계신다면 위 영화를 주목해 보시길 바라겠습니다. 이처럼 악역으로 돌아온 장 르노와 새로운 액션 스타로 불리는 루비 로즈가 만나 펼쳐지는 영화이자, 끔찍한 테러로 트라우마에 시달리는 해병대 출신 알리가 과거를 잊고자 제대 후, 고급 아파트에 도어맨으로 새로운 삶을 시작한 첫날, 무장 괴한 '빅터' 일당과 홀로 맞서며 벌어지는 사건을 그린 영화 <도어맨>은 다가오는 3월 16일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
5,428
30,792,945
◀ 2024.08 ▶
월별보기