감독 : 하나부사 츠토무
출연 : 키타무라 타쿠미, 이마다 미오, 요시자와 료, 야마다 유키 外
관람일 : 2021년 12월 11일 (2022-09)
개봉일 : 2022년 1월 19일
기대 없는 매일매일을 살아가는 20대 청년 타케미치는 어느 날 뉴스를 통해 첫사랑 여자친구가 사고로 사망했다는 소식을 듣게 된다. 유일하게 자신을 있는 그대로 믿어주었던 그녀를 떠올리던 타케미치는 특별한 타임리프를 통해 10년 전 고등학교 시절로 돌아가게 되고 그녀를 살리고 운명을 바꾸기 위해서는 자신이 변해야만 한다는 걸 깨닫게 되는데…
영화 <도쿄 리벤저스> 리뷰
* 총평
이렇게 2022년 1월로 영화가 연기될 줄도 모르고 지난 연말 극장에 프리미어 시사로 앞서 영화를 공개한 <도쿄 리벤저스>를 먼저 만나고 왔습니다. 일본에서 큰 흥행을 기록한 것도, 애니메이션 tv 판이 티빙으로 볼 수 있는 것도 모를 만큼 이 작품에 대해 무지했다가 프리뷰를 작성하면서 이 영화가 흥미로워졌습니다. 마침 극장에서 볼만한 영화도 없고 해서 고민하던 찰나, 딱 이 영화 <도쿄 리벤저스>가 프리미어 시사를 진행하는 거예요. 그래서 궁금하던 차에 잘 됐다 한번 보자는 생각으로 영화를 봤습니다. 애니메이션을 정주행 다 하고 나서 볼까 고민도 했는데 실사판 보고 나니까 보길 잘 했다는 생각이 들데요. 왜 누구나 한 번쯤은 학창 시절로 다시 돌아가고 싶다는 생각을 하잖아요. 만약 그렇다면 당신은 왜 학창 시절로 돌아가고 싶다는 생각이 들었나요? 바꾸고 싶은 과거의 성적, 이불킥 할 흑역사의 순간, 보고 싶었지만 연락이 끊긴 친구, 풋풋했던 첫사랑과의 재회 혹은 고백 등등등. 여러 이유가 있을 텐데요. 영화 <도쿄 리벤저스>는 그런 판타지를 굉장히 자극하는데 특히나 과거로 돌아간다는 주인공이 남자이기에 남자들의 로망, 남학생이 가진 판타지를 굉장히 자극하며 향수와 재미를 충족시킵니다.
# 일본 영화의 향기
과거 제가 일본 영화를 멀리했던 이유가 여기 <도쿄 리벤저스>에 담겨 있어요. 그런데 그런 캐릭터의 과장이 이 영화는 그리 밉지 않더군요. 어쩌면 이젠 그런 과장도 한 부분으로 받아들인 제 영화적 취향이 바뀐 건지도 모르겠고요. 혹은 나도 학창 시절에 저런 과장된 감정의 표현이라던가 거들먹거림을 한두 번쯤은 경험하고 표출하기도 해서 어떤 암묵적 동의가 됐는지도 모르죠. 마냥 신기하게 타임 리프를 할 수 있는 타케미치가 부럽고 무모할 정도로 친구를 지키기 위해, 첫사랑을 지키기 위해 과감하게 먹이사슬의 한 중간으로 뛰어들어 용기를 보이는 모습에 과연 나였다면 저렇게 두드려 맞고 깨지고 피가 터지는데도 계속해서 덤비고 뛰어드는 무모함을 발휘할 수 있을까 싶기도 하고요. 사실 한국 영화의 남고를 그리는 영화들을 떠올려보면 유희보다는 비릿한 실제에 가까운 권력의 구도와 진지함을 토대로 하는 작품이 호평을 받은 경우가 다수잖아요. 그런데 이 작품은 폭력의 수위는 높지만 좀 더 오락 영화로 즐길 수 있는 편안한 분위기를 리드한다는 점에서 후한 점수를 주고 싶은 작품이었네요.
# 타케미치 말고 캐릭터들의 유명무실은 아쉽다.
매일 깨지고 매일 피가 나도 다시 맞서는 용기 때문일까 타케미치는 자신이 타임 리프를 해야 했던 이유, 도쿄만지회를 이끄는 일인자의 눈에 띄게 되고 그들과 우정을 나누게 됩니다. 하지만 어쩐 일인지 현재는 당시 도쿄만지회가 추구했던 조직의 의미가 사라지고 사람들에게 위협을 가하는 폭력 조직으로 색이 완전히 바뀌어 있었고요. 타케미치는 그래서 어쩌면 자신이 피로 물들어버린 이 조직의 의미를 타임 리프를 통해 다시 제자리로 바꿀 수 있는 기회가 있을 거란 생각으로 과거의 사건들을 하나하나 되짚으며 단서를 찾아 진실에 조금씩 접근해 나갑니다. 다만, 만화나 애니메이션이 가진 에피소드들을 모두 담을 수가 없어서인지 주요 캐릭터들까지도 쓰임이 스킵 되거나 유명무실해지는 느낌이 큽니다. 좀 더 캐릭터의 감정을 느끼고 싶은데 그러지 못한다거나, 뜬금 캐릭터가 등장해 갸웃 거리에 만드는 지점들도 있기도 하고. 타케미치를 맡은 키타무라 타쿠미와 첫사랑으로 등장하는 이마다 미오 정도만 기억에 남는다는 것도 아쉬워요. 도쿄 만지회 인물들을 좀 더 부각되게 그려줬더라면 하는 아쉬움이 두고두고 들더군요.
# 엔딩
지키고 싶은 것들을 지키기 위해 과거로 돌아갈 수 있다면. 그건 참 축복되고 기쁜 일일지도 모릅니다. 아프게 치고받고 깨지더라도 다시 한번 현실 세계의 순간을 바꿀 수가 있다면 더욱 그 시간이 얼마나 근사할까? 나도 한번 꼭 돌아가고 싶다는 생각으로 영화에 젖을 수 있었다는 것으로 이 영화 <도쿄 리벤저스>의 미덕은 충분하지 않았나 싶어요. 낄낄거리면서 보다가도 타케미치의 용기에 박수를 보내고 싶었고 기어코 첫사랑을 지켜내는 모습에 부럽기도 했고요. 저는 지금 티빙으로 통해 애니메이션을 한편씩 정주행을 시작했습니다. 극장 개봉하면 또 n 차 관람을 하지는 않겠지만 여러분들에게 충분히 즐길만한 오락 영화라고 말씀은 드릴 수 있을 것 같아요. 오래간만에 로맨스 말고 일본 영화를 만나 반가웠던 <도쿄 리벤저스> 리뷰를 여기서 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,446
44,766,190
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 도쿄 리벤저스 2 파트1 피의 할로윈 편 -운명- (원제 : 東京リベンジャーズ2 血のハロウィン編 -運命-)
2023년 4월 21일 일본 개봉
예고편 :
https://youtu.be/3AIjldkVNzM?si=XZYKR0Zh53UHyX5z
관련 홈페이지 :
https://wwws.warnerbros.co.jp/tokyo-revengersjp/
『-運命-／-決戦-』Blu-ray＆DVD 2023.12.8（金）12.22（金）Release＆レンタルスタート！
wwws.warnerbros.co.jp
장르 : 액션, 드라마, 판타지, 범죄
러닝 타임 : 90분
쿠키 영상 : 1개
감독 : 하나부사 츠토무
각본 : 타카하시 이즈미
원작 : 와쿠이 켄 원작 만화 - 도쿄 리벤저스
출연자 : 키타무라 타쿠미, 요시자와 료, 야마다 유키, 스기노 요스케, 이마다 미오, 스즈키 노부유키, 마에다 고든, 시미즈 히로야, 이소무라 하야토, 나가야마 켄토, 무라카미 니지로, 타카스기 마히로, 마미야 쇼타로, 코라 켄고 등
소개 :
"타케미치"의 눈 앞에서 타임 리프를 통해서 당연히 구해냈을 전 여친인 "히나타"가
다시금 흉악해져 버린 도쿄만지회(東京卍會)에 의하여 살해당한다.
그리고, "타케미치"는 토만의 결성 멤버인 6명을 갈라놓은 슬픈 과거의 사건에 그녀를 구할 수 있는 열쇠가 있다는 것을 알게 된다.
예전에는 사이 좋은 친구 사이였던 그들이 서로 으르렁거리게 되고, 또, 흉악화되어 버리고 만 것인가...
그 원인을 해결하고 "히나타"와 토만의 미래를 바꾸어 놓고자 "타케미치"는 또다시 과거로 되돌아가기로 결심하는데...
감상평 :
원작을 보면 더 쉽게 이해가 되지 않았을까 했던 영화.
원작을 보지 않았던 난.. 두번씩 봐야 아.. 이러면서 대충 이해하면서 보았던 ㅋㅋㅋㅋ
러닝 타임은 90분 정도로 짧으면서도 길었던 영화.
개인적으로 양키 영화를 좋아한다!
라고 하면 꼭 추천해주고 싶은 영화 중에 하나입니다.
이유는 배우님들이 연기를 잘해요.
거기다가 보다 보면 나도 모르게 응원하게 되는 ㅋㅋㅋㅋ
개인적으로 마이키 비중이 좀 많이 적어져서 그게 아쉬웠던..
원작을 안보았지만 찰떡 캐스팅 같아서 영화를 보는 맛이 쏠쏠합니다.
여러분 쿠키 영상 꼭 보세요.
정말 피철갑이 그렇게 잘어울리는건 또 처음 봤네요 ㅋㅋㅋ
영화 도쿄 리벤저스에 대한건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223121067403
일본 개봉 : 2021년 7월 9일 한국 개봉 : 2022년 1월 19일 시리즈온, 티빙 등에서 볼 수 있습니다. 예고편 ...
blog.naver.com
영화 도쿄 리벤저스 2 파트2 피의 할로윈편 -결전-에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223465026618
2023년 6월 30일 일본 개봉 예고편 : https://youtu.be/7bmpBarUnxA?si=uNBKCeEtH2Yor0o_ ...
blog.naver.com