-commentary-
★★ 4.5/10.0
-한 줄 평-
군대 선임 중에 범죄도시 4 스태프였던 사람이 있는데, 회식날 이 영화를 보고 있었는데, 이딴 걸 왜 보는지 의아해하던 모습이 이해가 갔다.
-전작의 단점을 보완-
3편에서 이제 주인공인 '마석도'와 다른 형사들과의 케미가 잘 안 맞는다던 단점이라든지,
다른 캐릭터들의 캐릭터성도 나쁘진 않았었습니다.
악역들의 분량들도 나름대로 고르게 잘 분배가 되기도 하였고, 서로가 서로를 잘 보완해 주는 듯한 느낌이 있었습니다.
전작에선 이제 악역의 매력이 잘 보이지가 않아서 아쉬움이 많았는데, 4편은 그 정도로 매력 없는 빌런을 만들어내진 않았습니다.
빌런을 받쳐주는 서브 빌런들이 나름대로 치고 빠지는 걸 잘 했다고 생각합니다.
액션도 전보다 더 발달해서 나름 보는 맛은 있었습니다.
때리고 맞고 부딪히는 맛이 살아있는 액션들이 곳곳에서 보여서 나쁘진 않았습니다.
-코미디-
범죄도시 시리즈의 매력이 뭘까요.
1,2편을 보면 진중한 분위기 속 잠깐 리프레시 하며 웃고 다음 장면으로 넘어가던 수단으로 사용되었습니다.
코미디보다 액션에 더 집중된 장르의 시리즈물이었는데, 3편부터는 그게 반대가 되었습니다.
괜히 억지 코미디 요소를 집어넣고, 작품의 템포 조절을 못해서 관객들은 사건이 진행되는 부분에 감정이 머무를 때,
영화는 억지 코미디를 보여주고 있으니, 집중이 될 리가 없습니다.
그렇다고 해서 다음 사건들로 넘어가기 전 징검다리 같은 역할도 아니고, 주된 콘텐츠로 코미디를 미는 듯했습니다. 그래서 영화가 더 아쉬웠습니다.
코미디로 갈 거면 코미디로 만 밀던가, 이도 저도 아니게 연출하는 듯해서, 감정을 잡지도 집중을 제대로 하지도 못했습니다.
-재탕-
4편은 이제 1,2,3편의 요소들을 가지고 다 볶은 음식 같습니다.
어디선 가 본 플롯들을 가져와 재활용을 하고 다시 관객에게 내어놓으니, 어디선가 본 느낌을 보고
재방송을 보는 듯한 느낌을 들게 합니다.
대사, 장면, 연출, 코미디 등등 많은 부분들을 1,2,3편에서 가져와 쓰다 보니 더욱더 전편들하고 차이를 못 느끼게 됩니다.
안 그래도 똑같은 느낌을 계속 받는 시리즈에서 이런 선택은 정말 최악의 선택이라고 생각합니다.
뻔한 이야기 임을 알면서도 보러 오지만, 적어도 앞선 작품들은 뭔가 새로운 느낌을 주려 했는데, 더 이상 이러한 느낌도 없어서
뻔한 이야기를 뻔한 방식으로 뻔한 느낌을 주는 뻔한 작품으로 남았습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
^
[티빙/쿠팡플레이] '24년 6월 영화/드라마 결산 및 리뷰(2)_(술꾼도시여자들/플레이어/약속의네버랜드 등)
6월에 본 게 너~무 많은 관계로 나누게 된 결산 1(1-5) 그리고 2(6-10)
<6월에 본 드라마/영화>
피라미드게임_★★★.5
황후의품격_★★★
이재, 곧 죽습니다_★★★★
LTNS_★★★
경이로운 소문2 : 카운터 펀치_★★.5
술꾼도시여자들 시즌 1,2_★★★★
플레이어 시즌1_★★★
약속의 네버랜드 시즌 1,2_★★.5
더이퀄라이즈 1,2_★★★
진격의 거인 시즌 1,2_★★★.5
술꾼도시 여자들 1, 2
TVING 오리지널, (시즌1)12부작, (시즌2)12부작 / 내 별점 : ★★★★
출처 : 나무위키
티빙을 살린 술꾼도시여자들. 짤들로 이미 유명하긴 하지만, 재미있다! 재미있다! 재미있다!
티빙 오리지널 드라마 중 단 하나를 추천한다면, 술꾼도시여자들!
시즌1은 정말 기승전'술'에 캐릭터들이 하나같이 정상이 없어서 가볍게 보다 '벌써 끝났어?' 싶고,
시즌2는 생각보다 캐릭터마다의 각자의 이야기를 많이 담고 있어서 또 다른 보는 재미가 있다.
한선화가 곧 한지연이고, 정은지가 곧 강지구고, 이선빈이 곧 안소희였다.
정말 다들 캐릭터를 삼켰다 싶을 정도로 위화감이 전혀 없다. (특히, 한지연.. 정말 한선화의 인생캐릭터가 아닐까? 싶은)
절대 안소희도 정상이 아닌데 정상 같아 보이는, 그런 모두가 또라이인 이 세 명의 술꾼도시여자들.
정말 그 누구보다도 서로가 우선인 그런 우정이 빛나기도 부럽기도 했고.
드라마 속 캐릭터지만 아예 없을 것 같진 않은 그런 인물들이라 한편으론 신기하기도 했다.
서로의 관계성이 참 특별할 게 없어서 더 특별하게 느껴졌달까..
술로 인사불성이 될 때면, 지구가 소희를, 소희가 지연을, 지연이 지구를. 서로 잡아준다.
특히, 소희가 중립이고 중심이라면 지구와 지연간의 시즌별 갈등으로 인해 그들의 관계성이 더 돋보인다.
1에서 지구와 지연이 서로 온갖 쌍욕을 하며 피터지게 싸우다가
지연이에게 무슨 일이 생기자 정말 기적과 같은 속도로 지연에게 달려오고
2에서 지구에게 우주가 생기자 지구가 진짜 떠나갈까 두려움 때문일까.
지연은 걱정을 끼치고 우주에게 치근덕대다 크게 싸우다가도 아무렇지 않게 다시 섞인다.
(지연이라는 캐릭터가 정말 좋았는데 이 땐,, 이해가 되면서 되지 않았다.)
그리고, 술꾼도시여자들에 없어서는 안될 또 한명의 캐릭터, 강북구.
북구도 이렇게 비중있을 줄 몰랐는데, 1에서는 그저 안소희를 향한 찐사랑이네. 사람 참 괜찮네. 이정도였다면
2로 가면서 그의 과거도 나오면서 짠해지고 술꾼도시여자들에 더 깊이 스며드는 모습을 보며 북구와 소희를 진심 응원하게 된다.
각 인물들의 개성이 엄청 강함에도 어긋남없이 묘하게 조화로우면서 잘 어울리고 스토리도 쉴틈없이 몰아친다.
그래서 이번이 두번째 정주행임에도 불구하고 시즌 1과 2 모두 굉장히 재미있게 봤다.
이 드라마는 정말 시즌3,4 계속 나오길 바랐다... 이 세 명의 캐릭터들이 계속해서 잘 살아가는지 정말 궁금해졌기에..
플레이어 시즌1
티빙으로 시청, 14부작 / 내별점 :★★★
플레이어. 2018년 작품이나 전혀 몰랐다. 이번 플레이어 시즌2가 방영하면서
재방송으로 계속해서 보이길래 시즌1부터 한번 봐볼까 싶어서 보게 되었다.
결론부터 얘기하면, 그저 그런 ocn 드라마. 사기+범죄+복수극
사기+범죄 부분은 38사기동대가 많이 생각났는데 그보다 재미있지 않았으며
복수(검찰+권선징악)은 너무나 많은 드라마에서 보던 거라 신선하지 않았다.
또 아쉬웠던 건, OCN드라마는 뭔가 특유의 분위기와 디테일이 있는데 그게 조금은 부족했다.
그래도 무작위로 모이게 된 줄 알았던 4인방 + 검찰이 한 사건을 이유로 특정되었다는 점,
그리고 타겟이 되는 범죄자들 또한 그 사건과 연관이 있다는 사실들이 밝혀지면서 흥미를 찾았다.
첫 화에서는 송승헌을 비롯한 연기자들의 연기가 어색하다는 느낌을 지울 수가 없었는데
똑같은데 내가 그저 초반에 적응이 안되었을 뿐이었는지 모르겠지만 보다보니 어색함이 없어졌다
전반적으로 초반이 조금 억지고 너무 뜬금없는데? 싶었다가 절반을 지나가면서 그래도 재미를 조금 찾았다.
의외였던 건, 플레이어의 작가가 특수사건전담반TEN (OCN드라마) 작가진이었다는 것. (정말 재미있게봤던건데..)
나름 만족스럽게 봤지만, 그리 크게 재미있거나 추천할정도로 재미있진 않았다! 그냥 시즌2까지 나왔길래 봤다!
약속의 네버랜드 시즌1,2
티빙으로 시청, 애니메이션, (시즌1)12부작 (시즌2)11부작 / 내 별점 :★★.5
추천으로 보게 된 약속의 네버랜드. 만화로 재미있게 봤다던 오빠의 말에 애니메이션 정주행 시작.
동화 속 이야기 같은 네버랜드, 낙원과 같은 고아원에서 행복한 날들을 보내고 있는 아이들.
하지만 엄청난 진실이 반전으로 숨어져 있다. 장르는 다크 판타지, 스릴러.
(스포)
알고보니, 자신들은 괴물들에게 바쳐질 식량일 뿐.
자신들이 사랑해 마지않는 키워준 어머니는 사육사이며, 살아온 고아원은 농원이라는 그 엄청난 사실.
시즌1은 고아원의 비밀이 밝혀지고, 그 농원을 탈출하기 위한 아이들의 탈출기이다.
주요인물은 엠마, 노먼, 레이. 세 명이 실질적인 주인공으로
고아원에서의 성적도 가장 뛰어났으며 아이들의 정신적 지주역할을 한다.
시즌1과 시즌2는 여러모로 갭이 큰데, 특히 그 전개속도가 너무나도 다르다.
시즌1은 12부작. 시즌2는 11부작인데. 시즌1보다 2에서 다루는 이야기가 훨씬 방대하다.
시즌2에서는 시즌1 그 후의 이야기를 다루면서 괴물과 인간간의 비밀이 드러나고 괴물과 비밀에 맞서는
모든 이야기가 담겨있는데 11부작에 그 모든 이야기를 끝내려니 엄청 축소, 요약되고 심지어는 그저 기억의 파편처럼 지나간다.
사실 이 책이 만화로 있다는 사실을 모른다면 엄청난 개연성 부족이라 느껴질만큼.
만화로 한참을 다루어진 이야기들도 그저 단 몇 장면으로 끝난다. (노먼의 탈출기라던지..)
한 시즌 2-3개 이상은 더 나왔어야 할 것 같은데 지루할 틈이 없이 그냥 슉슉 지나가버린다.
지루함을 느끼고 말고가 아니고 그냥 잉? 갑자기?? 잉?? 이렇게?? 이런 느낌.
그냥 시즌2 자체가 어디 유튜브 요약본인 느낌.
괴물이라는 소재 때문일까 너무나도 납득이 안갔던 전개속도 때문일까 '진격의 거인'이 생각났고,
진격의 거인은 이 '약속의 네버랜드'와는 달리 훨씬 짜임새 있게 애니메이션을 잘만들었다 싶었어서
오빠에게 추천했다. 오히려 약속의 네버랜드보단 진격의 거인이 훨씬 재미있고 잘 만들었다고. 볼만하다고.
소재는 흥미로웠으나 좀 많이 아쉬웠다. 만화로 보면 훨씬 더 재미있다고 한다.
뭐 어쨌든 나름 꽉 닫힌 엔딩이며 짧기에,, 오랜 시즌을 보기 힘들다면 오히려 좋을지도.
더 이퀄라이저 1,2
쿠팡플레이로 시청. 1편(2015) 2편(2018), 2는 쿠팡플레이에서만 시청가능 / 내별점 : ★★★
(줄거리-시즌1)
강강약약, 국가요원(맥콜)이 정체를 숨기고 조용히 일상을 살아가다
여자아이를 구하기 위해 마피아들을 쓸어버린다.
(줄거리-시즌2)
시즌1에 이어 범죄자들을 쓸고 다니다, 1에서 맥콜을 도왔던 수잔의 죽음.
동료의 죽음을 쫒는 맥콜. 1이 현재라면 2는 과거로 인해 생겨난 사건들이다.
몰랐는데, 더 이퀄라이저2는 국내에서 개봉하지 않았다고 한다. 쿠팡플레이에서만 시청가능 하다고.
너무 티빙으로만 보는 것 같아서 쿠팡플레이를 둘러보다 눈에 들어온 더 이퀄라이즈.
1,2,3 총 3편의 영화가 나왔는데 3은 개별구매를 해야하기에 2까지만 보게 되었다.
한번쯤 보기 괜찮은 액션+범죄+느와르 장르의 영화.
동명의 원작이 드라마로 있어서 그런가,, 보면서 넷플릭스 드라마를 보는 듯했다.
주인공의 약간 먼치킨같은 액션 능력치가 역시 주인공 보정..이라는 생각이 들기도 하지만
강박적인 초단위의 시간체크 그리고 주변환경 소품을 이용한 액션이 볼 만 한 요소다.
기본적으로 액션+범죄 장르를 좋아하는 편인데, 오히려 너무 많이 봐서 그런가.
이상하게 영화관 가서는 안보게 되는 장르이기도 하다.
딱 그정도의 크지않은 기대치에 맞게. OTT로 주말에 가볍게 한편 보기 좋은 영화 정도?
진격의 거인 시즌 1,2
티빙으로 시청, (시즌1) (시즌2) / 내별점 : ★★★.5
과거 한 차례 정주행하였던 진격의 거인(애니메이션).
최종 Final Season이 나오기전이라, 파이널까지 나온 지금 언제 다시 한번 봐야지. 생각 중에
그러다 약속의 네버랜드를 보았고,, 진격의 거인을 추천한 김에. 같이 다시 정주행 시작.
처음봤을 때보다 2번째 정주행에 더 보이는게 많은 진격의 거인.
첫 번째 정주행엔 그 거인에 대한 비밀의 충격과 반전들이 주는 임팩트가 정말 컸고
그래서 그런가 2번째 정주행임에도 대부분 내용이 기억이 나지 않고 그저 스포라고 할 수 있는
스토리의 큰 축들만 기억에 남아있었다. 그래서 처음보는 기분으로 같이 정주행할 수 있었는데.
1기와 2기는 인간VS거인 구도로 인간이 거인에 맞서 그 비밀을 파헤치는.
(스포)아홉 거인이 다 나오지도 않고, 왜 진격의 거인인지. 미지의 부분이 정말 많다.
그저 그 미지의 거인을 '조사병단'과 '엘런'을 필두로 '거인'의 진실에 가까워진다.
처음엔 인간과의 연관성은 전혀 상상할 수 없었다. 그냥 엘런을 통해 어렴풋이나마 짐작할 뿐.
(1과 2까지만 하더라도 말이다. 그래서 이번엔 1,2 리뷰인 만큼 여기까지만..)
정말 잘 만든 애니메이션이라고 생각한다. 오히려 첫 번째 정주행보다 두번째가 더 보이고 생각하는 바가 많을정도로.
여러번의 정주행이 가능한 그런 애니메이션. 정말 나오는 캐릭터들이 많아서 각잡고 리뷰를 하는게 아니라면
리뷰도 어렵기에 그냥 이처럼 둥그렇게 뭉뚱그려 느낌만 얘기할 수 밖에 없다.
그럼에도 불구하고, 추천한다. 아마 Final Season 까지 생각하면 짧지 않은 러닝타임을 가지고 있어서
쉽게 보기 어려울 것이다. 하지만 가능하다면 꼭 끝까지 보길 바란다. (나도 아직 Final 마지막 까지 보진 않았지만..)
(처음 3기를 볼 땐 굉장히 갑작스러웠는데, 보고 난 후에 1,2를 다시 보니까 의미가 달리 보인다.)
지금 정주행을 다시 한 번 하는 중이지만, 나중에 기회가 된다면 다시 한 번 정주행하면서 각잡고 다시 보고 리뷰도 해보고 싶다.
+ 그 외 6월에 보다 만 드라마
궁
연애의 발견
프렌즈 시즌3
> 연애의 발견 같은 경우 4번의 정주행을 마친 드라마인데 이번엔 보다 말았다. 프렌즈는 차근차근 볼 것 같지만, 과연 궁은 다 볼 수 있을까?
1에 이어 2.
이번엔 정말 리뷰보다도 그냥 본 걸 그저 기록했을 뿐이지만 어쨌든!
6월의 드라마/영화/애니메이션 결산 리뷰 끄적이 종료!