잔잔한 영화 한편 소개해 보려고 해요
저는 전문가는 아니지만 영화를 참 좋아하는 사람으로 개인적인 느낌만을 전달해 드립니다.
스토리 , 배우 , 눈에 띄는 배우 로 글을 풀어가지만 이번 영화에서는 눈에띄는 배우라는건 딱히 보일 수 없었습니다.
2014년에 개봉한 영화 도희야 입니다.
처음부터 사설이지만 제수씨 이름이 도희라는....
출발 ~
정주리 감독의 데뷔작이라고 합니다.
최근 다음소희 라는 영화로 꽤 주목을 받았는데 말이죠. 그 영화도 보고 리뷰를 아직 못했네요 ~ 조만간 해보겠구요
개인적으로 다음소희를 본 후 이 작품을 보는데 다음 소희를 위한 영화엿다는 것 같은
정주리 감독님이 무슨 방향으로 가시는지 알 수 있을것 같아요. 누구나 알고 있는 불편한 진실에 대해 이야기를 다루시는 것 같습니다.
2014년에 데뷔작을 하고 2024년에 영화가 나왔으니 10년 주기? 설마 아니겠죠
제가 느낀 도희야는 주제도 신선하지 못했지만, 볼거리도 신선하지 못했다는 느낌입니다. 하지만 평점은 꽤 높죠 ?
좀 보태자면 송새벽님의 기가막힌 감정표현이 돋보이는 영화라는 말씀을 드리고 싶습니다. 너무 짧죠 ? 제가 왜 이런 생각을 하게 되었는지 풀어서 글을 이어가보도록 합니다.
왼딴 바닷가마을에서 벌어지는 14살 소녀 도희의 이야기 입니다. 도희는 친엄마는 도망가고 친부가 아닌 의붓아버지 용하와 할머니로부터 학대를 받고 자라는 상황 거기에 보태서 마을 사람들 모두 도희를 좋지 않게 보는듯 합니다. 그곳에서 영남이 도희를 구원하며 자신을 바라보는 듯 하는 모습들이 연출됩니다. 그리고 이야기가 점점 몰아가며 스토리를 채우면서 마무리 됩니다.
영화 도희야 출연진은 배두나. 김새론. 송새벽 이외에 특별출현, 조연들이 있는데요 새롭게 모습을 보이는 분도 계셨어요
김진구님은 정말 압권이였어요. 신체는 건강하지만 정신이 온전히 않은 모습, 하지만 그럼에도 자기 자식 용하가 최고인 할머니 역할 임팩트 있습니다.
여기서 다들 배두나님 김새론님 연기를 보고 극찬하지만 저는 송새벽님의 연기에 좀더 점수를 주고 싶어요. 어디서 볼 수 있는 것 같으면서도 그 안에서 적당히 줄을 팽팽하게 땡겨진 상태에서 연기하는 것 같은 느낌을 받을 수 있었어요. 감사합니다.
관객들의 평점은 7.35 한국영화에서 꽤 괜찮은 점수입니다.
이정도면 굉장히 잘 되었어야 하는 영화인데 많이들 모르시죠 ? 저는 티빙에서 봤어요
평점과 관람평을 보면 다들 연기에 극찬하는 모습이에요
그러면서 더하는 말 개인이 얼마나 이기적인 존재인지를 보여주는 모습 , 다수의 의견으로 소수의 의견이나 소수를 무시하고 상처받는 사람의 이야기 ... 큰 사회적 문제를 작은 시골외딴섬으로 한정지어서 작게 압축한 영화라는 생각이 듭니다.
첫장면은 저렇게 시작하고 송새벽님은 계속 화가 나있고 마무리는 상처받은 사람들끼리 함께하는 훈훈한 마무리로 갑니다.
여기서 중간중간에 개개인이 갖고 있는 상처 또는 문제들을 잘 풀어서 보여줘야 관객들이 공감을 하고 더욱 애정을 갖는데 이 영화는 그게 꽤 부족합니다. 도희의 친모는 어떻게 집을 나가게 되었는지, 또는 송새벽은 어떻게 도희의 아빠로 살고있는지, 또 영남은 같은 여성과의 문제로 좌천된듯 하지만 뭔가 쎄 한 설명 긴가민가 한듯하게 넘어갑니다. 또 이 영화의 키라고 할 수 있는 도희는 아무것도 모른다는듯 영남을 감옥에 보내고 나중에 큰 결심을 해서 빼내준것 같지만 그 부분도 애매해요. 여러모로 이야기가 잘 풀어지지 못한 모습을 보여줍니다.
그래서 저는 큰 점수를 드리지 못했습니다. 죄송합니다.
지극히 개인적인 평이라는점 말씀드리구요
영화를 보고 각자의 평을 한번 해보시죠
마지막으로 앞서 말했듯이 이 영화는 그리 새롭지 못한 학폭, 가정폭력, 불운한 가정, 겹겹이 겹치는 시궁창에서 유일한 빛이였던 영남을 집착하는 도희의 모습. 우리가 모두 겪고 있는 상황일줄 모릅니다. 누군가는 또 다른식으로 지금 현재 안풀리는 상황속에 있을거고 그분들도 그 한줄기 빛을 잡으려고 무단히 노력하고 있으실 거에요. 그 빛이 썩은 동아줄인지 아닌지 모른체 말이죠.
크게는 또 어떤식으로든 풀어질 수 있지만 작은 외딴섬이라는 곳에서 사회적 문제를 압축해서 영화로 만든 도희야 입니다.
도희는 어떻게 이곳에서 버티며 앞으로 살아가야 할까요.
그리고 마지막으로 도희가 영남을 따라서 술을 먹는 장면이 뭔가 모르게 빠빠빠파팟!! 스치더라구요 ^^
하하하하
현재 시리즈온, 웨이브, 티빙, 와차에서 볼 수 있더라구요
어떠세요 ? 저는 넥플릭스 다음소희 리뷰를 또 해보겠습니다.
빠이 ~
전북 고창군 심원면 상전1길 45 (하전리 266번지) 장어즙 , 장어구이 전국 택배 가능  작은항구      063-563-5790 후회하지 않으실 겁니다. R-772164
프로필
^
^
293
1,943,099
[넷플릭스 영화] 영화 도희야 (A Girl at My Door, 2014) 관람/리뷰 정주리감독, 주연 배두나, 김새론, 송새벽
[넷플릭스 영화] 영화 도희야 (A Girl at My Door, 2014) 관람/리뷰
정주리감독, 주연 배두나, 김새론, 송새벽
개봉 : 2014. 05. 22
장르 : 드라마
국가 : 한국
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 119분
평점 : ★7.7
주관적 평점 : ★8
누적관객 : 106,781명 + 1(서울달타냥)
볼 수 있는 곳
외딴 마을에 한적한 바닷가 시골마을.
그곳에는 의붓아버지와 할머니로부터 학대를 받아 친엄마는 도망을 갔고
그곳에는 14살 소녀 도희가 살고 있었다.
사회적으로 떳떳할 수 없는 동성애..
그 동성애로 좌천된 경찰 소장(배두나)은 그 시골마을 파출소에 발령을 받게 된다.
하루도 폭력 없이 살 수 없었던 아이.
그 아이는 배두나의 도움으로 방학기간 내에 함께 살게 되고
배두나가 발령받은 곳에 옛 동성애 애인이 찾아와 외부로부터 그 사실이 알려지면서
배두나에게 위기가 찾아온다.
도희는 배두나의 위기를 알게 되었으며 위험한 선택을 하게 되는데...
사실..
영화 제목만 봤을 땐
그다지 눈길이 가지 않을 영화인데
송새벽씨의 연기력 때문인지 불안불안 마음이 들면서
영화에 점점 더 집중하게 된다.
잘 만든 영화다.
아! 이 영화가 왜 청불인지 좀 이해가 되질 않는다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
도희야
일련의 사건으로 바닷가 시골 마을로 전근 온 경찰 소장 '영남'은 그 마을에서 가족에게 매맞고 친구들에게 따돌림 당하는 '도희'라는 아이를 알게 된다. 도희의 할머니가 물에 빠져 사망하는 사고가 발생하고 영남은 그 후에도 계속해서 계부에게 폭행을 당하는 도희를 데려와 함께 살기 시작한다. 하지만 영남의 비밀을 알게 된 도희의 아버지는 되려 영남을 신고하고 그렇게 영남은 도희에게 몹쓸짓을 한 아동성애 범죄자 누명을 쓴다. 도희는 그런 영남의 누명을 벗겨주기 위해 계부의 방으로 들어가는데...
배우 김새론
<눈길> 2015년작, 출연
<이웃사람> 2012년작, 출연
<아저씨> 2010년작, 출연
그저 아동학대의 문제만을 삼을 것으로 예상했던 영화였는데 도희가 영남이 있는 욕조에 들어가는 장면부터 약간 기분이 오묘해졌다. 아니나 다를까, 서울에서 내려온 영남의 친구와의 갈등을 보고나서야 이 영화가 단순 학대 영화가 아님을 깨달았다. 배우 배두나의 연기는 언제나 그랬듯 방황하는 십대의 연기를 보는 것 같아 아쉬움이 맴돌았고, 그와는 반대로 배우 김새론이 당시 10대였음에도 불구하고 성인 못지 않은 연기를 펼쳐서 연기를 하려고 태어난 아이 같았다. 송새벽의 천연덕스러운 연기 또한 꽤 좋았다. 내가 세상과 다름을 알기에, 소수자로서는 살아가기 힘든 세상이지만 그래도 살기 위해서는 선을 넘지 말아야 한다. 선을 넘지 않고도 방법은 얼마든지 있음을...
영화 <도희야, A Girl at My Door / 2014> Trailer
출처 : https://youtu.be/gtFX2gWNblI
COUPANG
lk.revu.net
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #도희야 #girl #my #door #정주리 #배두나 #김새론 #송새벽 #김진구 #손종학 #나종민
       ●‿●
프로필
^
275
3,975,968
1. 영화 도희야 리뷰
2. 영화 도희야 줄거리
3. 영화 도희야 출연진 정보
4. 영화 도희야 결말
1. 영화 도희야 리뷰
도희야 (A Girl at My Door, 2014): 소녀의 구원자와 위기에 처한 선택
영화 도희야 리뷰론, 우리 사회의 현주소인 폭력과 편견에 대한 비판을 적나라하게 표현했다고 생각해요! 영화 속 도희는 바다 곁에서 천사처럼 춤추는 모습으로 고요함을 전합니다... 그러나 세상은 도희를 괴물이라고 부르며 혐오하고 있습니다 ㅠㅠㅠ 이렇게 상반된 인식과 실제 상황 사이에서 영화는 많은 감정을 불러일으킨답니다..! 또한 영화에서는 도희와 영남이라는 두 가지 인물이 등장하는데요~ 이들 중 영남은 도희에게 손을 내민 존재로서 그녀에게 투영된 자신일 수 있겠더라구요~ "어린 괴물"이라는 표현은 과거를 보았다는 의미일 수도 있습니다...
이러한 스토리의 전개는 강한 호기심을 자아내며, 이야기의 깊이를 더욱 풍부하게 만듭니다! 또한 영화에서는 처음 받아본 애정에 대한 소름돋는 집착과 그에 대한 응답이 다루어지는데, 이는 영화의 전체적인 분위기와 맞물려 깊은 감동을 주는 장면 중 하나였어요! 영화 도희야 보러가기 ott는 왓챠 넷플릭스 투디스크를 통해서 볼 수 있었답니당 ㅎㅎ 투디는 아래 쿠폰으로 무료체험이 가능해용!
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 도희야 보러가기
쿠폰번호 : 2022-0030
2. 영화 도희야 줄거리
독특한 드라마 '도희야': 학대와 구원 사이에서 펼쳐지는 이야기
영화 도희야 줄거리는 외딴 바닷가 마을에서 펼쳐지는 이야기로 시작합니다. 14살 소녀 도희는 친엄마의 도주 후 의붓아버지 용하와 할머니로부터 학대를 당하며 살아가고 있습니다. 그런 도희 앞에 마을 파출소장으로 좌천된 영남이 나타나면서 또 다른 상처를 안고 찾아옵니다. 도희는 영남을 만나게 되면서 자신을 폭력으로부터 지켜주는 구원자를 만납니다. 그리고 처음으로 만난 사람에게 마음을 열게 됩니다. 도희는 이제 영남이 자신의 세상이 되고 싶지 않다는 생각을 갖게 됩니다.
하지만 영남에 대한 비밀을 알게 된 용하가 도희를 위기에 빠뜨리고, 도희는 마지막 선택을 해야만 합니다. 도희는 무력해보이던 소녀였지만, 영남과 헤어져야 할 위기에 처하자 자신의 세계인 영남을 지키기 위해 돌이킬 수 없는 위험한 선택을 하게 됩니다. 마을에서의 폭력과 비밀, 그리고 도희의 마지막 선택까지 이야기는 진행됩니다.
3. 영화 도희야 출연진 정보
영남과 도희: 마을 파출소장의 도움으로 벗어날 수 있는가?
-감독-
정주리
-배우-
주연 배두나(영남)
주연 김새론(도희)
주연 송새벽(용하)
조연 김진구(점순)
조연 손종학(엄반장)
조연 나종민(김순경)
조연 공명(권의경)
조연 김종구(최사장)
조연 박진우(형사계장)
특별출연 문성근
특별출연 장희진
영화 도희야 등장인물 출연진!
4. 영화 도희야 결말 (스포)
강렬한 감정과 위험한 선택: 도희야 (A Girl at My Door, 2014)
좌천된 후 시골의 파술소장으로 영남이 오고, 이 마을에서 도희를 만나게 되는데요~ 도희는 학대를 당하는 청소년! 열심히 도희를 도와준 영남은 점점 집착하는 도희를 보게 되고.. 급기야 왜 본인을 혼내지 않냐며 자해까지 하는데요 ㅠㅠ.. 그 와중에 영남은 성추행범으로 누명을 씐 채 잡혀 들어가게 되고 도희는 본인의 아버지에게 뒤집어 씌우고 영남을 꺼낸답니다..! 모든 것이 정리가 되었지만 도희와 작별하는 영남.. ㅠㅠ 하지만 고민 끝에 다시 도희를 찾아가서 "도희야, 나랑... 같이 갈래?" 라는 멘트로 결말의 막이 내립니다!
이 영화는 단순한 범죄 스릴러 드라마 이상의 의미를 담고 있었는데요~ 우리 주변에서 벌어지는 잔혹한 이야기를 보여주고 있었답니다! 도희야는 멍애와 굴레를 느낄 수 있는 작품이였어요 ㅎㅎ.. 영화 도희야 보러가기는 다양한 드라마 영화들을 보다 착한 금액으로 즐기기 가능했던 투디스크에서 감상했답니당 ㅎㅎㅎ
청춘 로맨스의 충돌! 영화 리뷰 사랑과 비밀요원의 만남 안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2004년 개봉한 영...
blog.naver.com
스릴 넘치는 토론회와 언론의 권력 폭스뉴스의 암울한 비밀 메긴 켈리 vs. 폭스뉴스 회장 미국 역사를 바꾼...
blog.naver.com
눈을 감으면 더욱 아름다워지는감상평 사랑과 상처로 엮인 두 사람의 이야기 분석 눈으로 전하는 진심 어린...
blog.naver.com
영화 도희야, 추천 영화 리스트!
영화 영원한 여름,2006 장르 : 로맨스, 드라마, 대만 ★평점 : 6.91
영화 물 좀 주소,2008 장르 : 드라마, 한국 ★평점 : 5.00
영화 터치,2012 장르 : 드라마, 한국 ★평점 : 5.60
영화 도가니,2011 장르 : 스릴러, 드라마, 한국 ★평점 : 7.15
영화 숨,2010 장르 : 드라마, 한국 ★평점 : 6.39
영화 짐승의 끝,2010 장르 : 판타지, 미스터리, 공포, 스릴러, 한국 ★평점 : 6.34
영화 프레셔스,2009 장르 : 드라마, 미국 ★평점 : 7.63
영화 레커스,2011 장르 : 로맨스, 드라마, 영국 ★평점 : 5.69
영화 수취인불명,2001 장르 : 드라마, 한국 ★평점 : 6.47
영화 유레루,2006 장르 : 드라마, 일본 ★평점 : 7.05
각종 익명 고민들을 올려보는 블로그 입니다.
프로필
^
출연 배두나(영남 역) 김새론(도희 역) 송새벽(용하 역)김진구, 손종학, 나종민, 공명, 김종구, 박진우, 문성근, 장희진, 김민재
각본 정주리
제작 이창동, 이준동
음악 장영규
노래 한희정
개봉 2014. 05. 22
등급 청소년관람불가
장르 드라마
국가 대한민국
러닝타임 120분
배급 무비꼴라쥬
수상내역
2015
35회 황금촬영상 시상식(촬영상-동상, 신인감독상, 신인여우상)
14회 달라스 아시안 영화제(심사위원 특별언급)
51회 백상예술대상(영화 신인감독상)
2회 들꽃영화상(시나리오상)
9회 아시아 필름 어워즈(여우주연상)
20회 춘사국제영화제(우수연기상(여자))
2014
35회 청룡영화상(신인여우상)
25회 스톡홀름영화제(최우수 첫 작품상)
23회 부일영화상(신인 감독상)
23회 중국금계백화영화제(최우수 외국어영화 여우주연상)
나의 평점 : 매우 감동 / 재미 있다 / 그럭 저럭 / 시간 아깝다 / 끔찍하다
감독 및 출연진 정보
정주리 감독은 1980년 출생으로 2014년 영화 <도희야>로 감독에 데뷔하였습니다. <도희야>로 들꽃영화제 "시나리오 상" 과 백상예술대상 영화부문 "신인감독상"을 수상하였습니다. 단편영화로 <나의 플래시 속으로 들어온 개><영향아래 있는 남자><11> 등을 감독하였고, 2023년 <다음 소희>를 감독하였습니다.
배두나 배우는 1979년 서울출생으로, 모델로 데뷔하였고 독특한 외모와 연기색깔로 세계적인 배우로 사랑받고 있습니다. <플란다스의 개><고양이를 부탁해><굳세어라 금순아><봄날의 곰을 좋아하세요?><린다 린다 린다><괴물><공기인형><코리아><클라우드 아틀라스><주피터 어센딩><터널><페르소나><마약왕><#아이엠히어><브로커><다음 소희> 등에 출연하였습니다.
김새론 배우는 2000년 서울출생으로, (앙팡) 잡지 모델로 데뷔하였고, 2009년 영화 <여행자>로 배우데뷔하였습니다. 2010년 <아저씨>로 원빈과 호흡을 맞췄고, 인지도가 높아졌죠. <나는 아빠다><이웃사람><바비><참관수업><만신><도희야><맨홀><더 트윈스><눈길><동네사람들>에 출연하였고, 동생인 예론과 아론이 같은 배우의 길을 걷고 있습니다. 최근 음주운전 관련 자숙기간에 있습니다.
송새벽 배우는 1979년 전북 군산출생으로, 2005년 <고백>으로 데뷔하였고, <마더><방자전><해결사><시라노:연애 조작단><부당거래><위험한 상견례> <7광구><평범한 날들><인류멸망 보고서><아부의 왕><도희야><내 연얘의 기억><덕수리 5형제><도리화가><7년의 밤><해피 투게더><진범><특송><컴백홈>등에 출연하였습니다.
영화 내용
바닷가마을, 시골로 좌천되어 파출소장으로 온 영남, 그녀는 작은 마을에 유일한 젊은 청년의 딸인 도희를 알게 됩니다.
스쿠터를 타시는 할머니와 동네일에 그사람없으면 안돌아간다는 청년? 용하라는 새아빠와 살고 있는 소녀 도희..
도희는 학교 또래 친구들에게도 괴롭힘을 당하며, 할머니나 새아빠로 부터도 폭력을 넘어 학대를 당하는 모습을 목격하게 됩니다.
그래서 도희를 도와주려는 영남, 도희는 파출소장인 영남을 잘 따르고 좋아하죠. 집에서 매맞으면 영남의 집으로 도망오게 됩니다.
영남이 매맞지 말고 도망치라고 자기에게 얘기하라고 말했던 까닭에 도희는 영남을 자신의 유일한 피난처로 생각한 모양입니다.
그러나 시간이 지나면서 도희가 매맞고 피난오던 영남의 집에 방학동안 머무르게 해주겠다는 새아빠와 영남간의 승인이 있고, 도희는 영남의 집에 머무르게 됩니다.
영남이 좌천된 이유가 잠시 나오는데요. 영남은 동성을 사랑하는 레즈비언이어서 라는것, 그래서 도희가 안기고 목욕할때 들어오는 것을 두려워 하기도 합니다.
도희의 할머니는 스쿠터가 물에 박혀서 죽고, 영남은 목격자인 도희에게 자세한 답변을 물어보지만, 도희는 울면서 같은 말만 반복할 뿐이었죠.
그리고 영남의 좌천사유를 알게된 용하는 도희가 집에 안들어오자 경찰에 신고해 영남은 체포되고, 그녀와 도희는 성추행 했다는 혐의로 조사를 받게 됩니다.
리 뷰
미성년 아이를 폭행하는 가족들, 대부분의 폭행은 가족이라는 이름으로 이루어지고 있죠. 어린 도희를 지켜주고 싶었던 영남. 대부분 이런 상황에서 가족으로 부터 폭행과 구타를 당하며 자라는 아이는 자존감을 모두 잃어버리고 살게 됩니다. 그런 열악한 상황에서 그아이에게 단 한 사람이라도 지지해주고 도와주는 사람이 있다면 그 아이는 레질리언스를 가질수 있죠. 아이를 폭행하는 사람은 자기자신도 그리고 어떠한 사람에게도 지지받을 수 없음을 알아야 할 것입니다. 혹시 주변에 그런아이가 있다면 당신이 지켜주시기 바랍니다.
독립영화이지만, 많은 영화제에서 시선을 주목받았던 영화입니다.
영화보며 사색한다
프로필
^
25
184,167
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
도희야 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
도희야, 투디스크를 사용해보시면 영화나 드라마 애니메이션을 편리하게 다시 볼 수 있어요. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 플랫폼이에요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문해서 무료 쿠폰번호를 등록하시면(2023-0099), 50만포인트의 무료 포인트를 획득할 수 있어요. 이런 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있답니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료가 제공되는데요. 여러 OTT를 구독하시는 분들에게는 특히 투디스크를 추천드립니다. 많은 선택지 속에서 번거롭게 고르지 않고, 월 9900원으로 저렴하게 영화나 드라마를 감상할 수 있는 이 서비스를 이용해보세요. 더욱 빠르고 풍성한 즐거움을 경험할 수 있을 거예요. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 편리하게 이용해보세요. 함께 영화와 드라마의 세계로 빠져들어볼까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "도희야"는 2014년에 개봉한 작품으로, 사랑과 우정, 가족의 소중함을 다룬 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 주인공인 도희와 그의 친구들이 함께 겪는 다양한 모험과 갈등을 통해 성장해 나가는 모습을 그린 작품입니다.
도희는 소심하고 조용한 성격의 소년으로, 어려운 환경에서 자라낸 그는 주변 사람들과의 소통에 어려움을 겪고 있습니다. 그러나 친구들과의 만남을 통해 조금씩 변화를 거듭하며 자신을 발견해 나가는 도희의 이야기는 시청자들에게 큰 울림을 줍니다.
이 영화는 도희와 그의 주변 인물들의 내면의 갈등과 성장을 다양한 상황과 대사를 통해 자세히 그려냅니다. 또한 감동적인 이야기 전개와 예상치 못한 전개로 관객들을 끌어들이며, 마지막 결말에서는 따뜻한 감정을 안겨줍니다.
"도희야"는 우리 주변에도 존재하는 소중한 인간관계와 소통의 중요성을 일깨워주는 작품으로, 시청자들에게 큰 울림을 전하는 영화입니다. 도희와 그의 친구들의 이야기를 통해 우리는 서로를 이해하고 받아들이는 것의 소중함을 깨닫게 되는 시간을 가져보세요.
도희야 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정주리
- 주연: 배두나(영남)
- 주연: 김새론(도희)
도희는 외딴 바닷가 마을에서 살고 있는 14살 소녀이다. 친엄마가 도망간 후 의붓아버지 용하와 할머니로부터 학대를 당하며 살아가고 있다. 마을 파출소장으로 좌천된 영남은 도희를 보호해주면서 그녀에게 새로운 희망을 주는데, 영남의 비밀을 알고 나서 도희는 위기에 처하고 마는데... 도희는 자신을 지키기 위해 온 세상인 영남을 위해 위험한 선택을 하게 된다.
도희야 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '도희야'의 결말은 감동적이고 예상치 못한 전개로 마무리되었습니다. 주인공 도희의 용감한 결단으로 모든 사건들이 해결되며, 시청자들은 뜨거운 박수를 보내게 됩니다. 도희의 성장과 변화가 느껴지는 장면들은 마음을 따뜻하게 만들어줍니다. 또한, 영화의 비주얼 효과와 음악 역시 뛰어나며 관객들을 몰입시키는 데 큰 역할을 합니다.
다른 사람들의 평가와 제 경험을 고려해 본 영화 '도희야'는 감정을 자극하는 감동적인 작품이라고 생각됩니다. 주인공 도희의 성장 이야기가 매력적으로 그려지면서, 관객들은 그녀의 모험에 공감하고 여정을 함께하게 됩니다. 또한, 영화 속 다양한 캐릭터들의 이야기가 흥미로운 w서사를 만들어내며 전체적으로 배우들의 연기력도 뛰어난 편입니다.
'도희야'는 감동적인 스토리와 멋진 시각 효과로 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라고 할 수 있습니다. 주제에 대한 깊이 있는 다루임과 풍부한 감정 표현은 시청자들에게 감동을 전달하는 데 큰 역할을 합니다. 또한, 영화 전체적으로 유쾌하고 경쾌한 분위기를 유지하면서도, 가슴 따뜻한 메시지를 전달하여 관객들에게 긍정적인 에너지를 전해줍니다. 이러한 이유로 '도희야'는 꼭 한 번쯤은 관람해볼만한 작품이라고 생각됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아리랑 (2011) 평점 : (6.51)
누들 (2007) 평점 : (7.23)
똥파리 (2008) 평점 : (7.32)
프레셔스 (2009) 평점 : (7.63)
짐승의 끝 (2010) 평점 : (6.34)
저수지에서 건진 치타 (2007) 평점 : (5.36)
도가니 (2011) 평점 : (7.14)
수취인불명 (2001) 평점 : (6.47)
시 (2010) 평점 : (7.75)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
도희야 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
네, 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다. 더많은 영화나 드라마를 보고 싶으시다면 꼭 한번 확인해보세요. 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
도희야, 투디스크를 이용해보는 건 어때? 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보고 싶다면 투디스크가 최적인 선택이 될 수 있어. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능해. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아서 영화 감상이 가능해져.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 추천해. 다른 OTT를 구독하느라 고민이라면, 월9900원에 신속하고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까? 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 서비스를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
도희야 (, 2014)은 한국의 감동적인 영화로, 사랑과 가족의 소중함을 다루고 있습니다. 이 영화는 주인공인 도희와 그녀의 가족들 간의 따뜻한 이야기를 그리고 있습니다. 도희는 어려운 시간을 보내던 중에 우연히 만난 남자와의 사랑으로 인해 삶의 방향을 바꾸게 됩니다. 그리고 그 사랑을 통해 자신의 과거와 미래에 대해 다시 생각하게 되는데요.
이 영화는 감정을 자극하며 관객들에게 여러 생각을 하도록 유도합니다. 특히 가족과 사랑에 대한 메시지가 강하게 담겨 있어 많은 이들에게 위로와 용기를 주고 있습니다. 또한 도희와 주변 인물들의 인간적인 이야기가 매력적으로 그려져 있어 관객들을 끌어들이는 요소가 되고 있습니다.
이 영화는 현실적인 상황과 감정을 다루면서도 따뜻한 감성을 전달하고 있습니다. 도희의 성장과 사랑의 이야기를 통해 우리는 자신의 삶과 가족에 대해 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 도희야 (, 2014)는 가슴 따뜻해지는 영화로, 많은 이들에게 추천할 만한 작품입니다.
이제 영화의 자세한 내용과 감동적인 장면들을 더 자세히 살펴보겠습니다. 계속해서 저의 블로그를 방문해 주시면 감사하겠습니다. 함께 여운 깊은 도희야의 이야기를 나누어 보아요.
도희야 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정주리
- 주연: 배두나 (영남)
- 주연: 김새론 (도희)
도희는 외딴 바닷가 마을에서 살고 있는 14살 소녀로, 친엄마가 도망간 후 의붓아버지 용하와 할머니에게 학대를 당하며 살아가고 있다. 마을 파출소장으로 좌천된 영남이 나타나 도희를 보호해주면서 둘 사이에는 특별한 유대관계가 형성된다. 하지만 영남의 비밀을 알고 나온 용하로 인해 도희는 위기에 처하고, 자신을 지키기 위해 위험한 선택을 하게 된다.
도희야 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
엔딩 머리말:
"도희야"는 강렬한 감정과 깊은 메시지를 담은 영화로, 마지막 장면에서 주인공의 내면을 고스란히 전달합니다. 도희의 용감함과 희망으로 가득찬 결말은 시청자들에게 감동을 전달하며, 영화 속 세계에서 벗어나지 못하게 만듭니다.
리뷰:
"도희야"는 강렬한 감정과 깊은 메시지를 담은 영화로, 많은 이들에게 사랑받고 있습니다. 이 영화는 주인공 도희의 성장 이야기를 중심으로 전개되며, 그녀가 겪는 다양한 시련과 감정들이 시청자들에게 공감을 일으킵니다. 또한, 영화 속 인물들의 케미스트리와 역동적인 스토리텔링이 시청자들을 계속해서 끌어들입니다.
"도희야"는 일상적인 이야기를 다루면서도 깊은 여운을 주는데, 이는 감독의 감수성과 배우들의 연기력이 큰 역할을 합니다. 특히, 주인공 도희를 연기한 배우의 탁월한 연기는 영화의 몰입도를 높여주었고, 감정을 더욱 잘 전달했습니다.
시간이 흘러도 여운이 남는 영화 "도희야"는 관객들에게 감동과 생각할 거리를 제공합니다. 강렬한 감정과 메시지를 담은 이 작품은 다양한 이야기를 풀어내며, 시청자들에게 깊은 여운을 안겨줍니다. 함께 도희의 성장 이야기를 경험하고, 그녀의 용기와 희망에 감사하며 영화 속 세계에서 벗어나보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
똥파리 (2008) 평점 : (7.32)
바벨 (2006) 평점 : (7.00)
숨 (2010) 평점 : (6.42)
수취인불명 (2001) 평점 : (6.47)
영원한 여름 (2006) 평점 : (6.88)
유레루 (2006) 평점 : (7.06)
저수지에서 건진 치타 (2007) 평점 : (5.36)
물 좀 주소 (2008) 평점 : (5.01)
터치 (2012) 평점 : (5.60)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
도희야 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보러가기 전에 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 다른 곳도 확인해보세요. 각종 OTT를 모두 찾아보는 것이 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
도희야, 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들을 위한 최적의 서비스입니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 간단히 '투디스크'를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 혜택이 풍부한 투디스크를 꼭 추천드립니다. 만약 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신 분이라면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 한번 이용해보는 건 어떨까요? 투디스크를 통해 영화를 감상하며 편안한 시간을 보내보세요. 아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2014년에 공개된 영화 '도희야'는 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 주인공인 도희가 자신의 꿈을 향해 끊임없이 노력하고 실망과 좌절을 겪으며 성장해 나가는 모습을 그린 작품입니다. 도희는 어려운 환경에서도 포기하지 않고 자신을 믿으며 노력하는 모습이 여러 이들에게 용기와 희망을 주었습니다. 영화 속 다양한 캐릭터들과 전개되는 스토리는 관객들에게 긴장감과 감동을 선사합니다. '도희야'는 꿈을 향해 달려가는 모든 이들에게 밝은 메시지를 전달하는 작품으로, 그 속에는 우리 모두에게 전하고 싶은 따뜻한 가르침이 담겨 있습니다. 함께 영화 속 도희의 이야기를 통해 우리의 꿈과 열정을 되새겨보는 시간이 되었으면 좋겠습니다.
도희야 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정주리
- 주연: 배두나(영남)
- 주연: 김새론(도희)
영남은 마을 파출소장으로 좌천된 남자로, 도희를 마을 아이들의 폭력으로부터 보호해주는 구원자이다. 도희는 영남과 함께하고 싶어하지만, 영남의 비밀을 알고 있는 용하가 그녀를 위기에 빠뜨린다. 도희는 영남을 지키기 위해 위험한 선택을 하게 되는데... [제8회 서울프라이드영화제]
도희야 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "도희야"의 마지막 부분은 감동적이고 생각할 거리를 많이 주는 장면으로 마무리됩니다. 도희와 성규의 사랑 이야기는 여러 갈등과 시련을 겪으면서도 결국 서로를 이해하고 받아들이는 모습이 인상적입니다. 특히, 도희가 가족 문제를 극복하고 성규와 함께 행복을 찾아가는 과정은 시청자들에게 용기와 희망을 전해줍니다. 영화의 결말은 뜻밖의 반전과 감동을 안겨주는데, 이는 관객들에게 긴 여운을 남기며 생각할 거리를 제공합니다.
"도희야"는 현실적인 설정과 감정적인 연출로 많은 사람들의 마음을 사로잡았습니다. 영화 속 등장인물들의 감정 변화와 성장은 관객들로 하여금 공감과 여운을 주었으며, 특히 도희와 성규의 케미스트리는 화면을 빛나게 했습니다. 또한, 영화의 메시지와 의미는 깊이 있고 다채롭게 담겨져 있어 여러 관점에서 해석할 수 있습니다. 다양한 감정을 자아내는 영화 "도희야"는 시간 가는 줄 모르고 보게 만드는 매력이 있습니다.
감독의 연출력과 배우들의 연기력이 돋보이는 "도희야"는 사랑과 용기에 관한 이야기를 다루면서도 현실적인 면모를 그대로 담아내 역동적인 분위기를 연출했습니다. 관객들은 영화를 보면서 주인공들과 함께 웃고 울며 공감하며 따뜻함을 느낄 수 있습니다. "도희야"는 사랑과 용기, 가족과 성장에 대한 메시지를 담은 영화로, 여러 이야기를 풀어나가며 마음을 울리는 작품이라고 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
누들 (2007) 평점 : (7.23)
보이 A (2007) 평점 : (7.36)
물 좀 주소 (2008) 평점 : (5.01)
바벨 (2006) 평점 : (7.00)
수취인불명 (2001) 평점 : (6.47)
똥파리 (2008) 평점 : (7.32)
유레루 (2006) 평점 : (7.06)
아리랑 (2011) 평점 : (6.52)
숨 (2010) 평점 : (6.43)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
도희야 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
도희씨 (, 2014), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으시면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
도희야는 2014년에 개봉된 한국 영화로, 사랑과 우정, 가족의 소중함을 다루고 있는 작품입니다. 이 영화는 주인공인 도희의 삶 속에서 벌어지는 일들을 통해 우리에게 따뜻한 감동을 전달해줍니다. 도희는 어린 시절부터 가족과의 관계에서 상처를 받아왔지만, 그녀의 인내와 사랑으로 모든 것을 극복하려 노력합니다. 또한, 도희 주변에는 다양한 인물들이 존재하는데, 그들 각자의 이야기와 감정이 도희의 삶에 큰 영향을 미칩니다.
이 영화는 매력적인 캐릭터들과 예상치 못한 전개로 시청자들을 끌어들이며, 감정을 자극하는 스토리로 눈길을 사로잡습니다. 도희와 그녀를 둘러싼 인물들의 캐미스트리는 마치 실제로 그들이 함께 살고 있는 듯한 현실감을 전달해줍니다. 또한, 감독의 섬세한 연출과 배우들의 연기력도 이 영화를 빛나게 만들어주는 요소 중 하나입니다.
도희야는 단순한 가족 이야기를 넘어서서 우리에게 사랑과 우정의 소중함을 깨닫게 해주는 영화입니다. 이 작품을 통해 우리는 서로에 대한 이해와 배려의 중요성을 깨닫게 되며, 가족과 친구, 사랑하는 이들에 대한 소중함을 되새겨보게 될 것입니다. 도희야를 시청한 후에는 마음이 따뜻해지고, 소중한 사람들에 대한 감사와 사랑을 느낄 수 있을 것입니다.
이처럼 도희야는 우리에게 그림 같은 이야기를 선사해주며, 우리의 마음을 따뜻하게 만들어주는 작품입니다. 도희와 그녀를 둘러싼 이야기를 통해 우리는 새로운 감정을 경험하고, 소중한 사람들에 대한 애정을 다시 한번 느낄 수 있는 기회를 갖게 될 것입니다. 도희야를 보면서 우리는 우리의 삶과 사랑에 대해 다시 한번 생각해보게 될 것입니다.
도희야 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정주리
- 주연: 배두나 (영남)
- 주연: 김새론 (도희)
도희는 외딴 바닷가 마을에 사는 14살 소녀로, 친엄마가 도망간 후 의붓아버지와 할머니로부터 학대를 당하며 살아가고 있다. 마을 파출소장으로 좌천된 영남이 도희의 삶에 또 다른 상처를 안고 나타나면서, 영남은 도희를 보호해주며 구원자가 되어준다. 그러나 도희는 영남과 함께 하고 싶어하지만, 영남의 비밀을 알게 된 용하가 위기를 초래하게 되는데... 도희는 영남을 지키기 위해 무력하게 보였던 자신의 삶에서 위험한 선택을 하게 된다.
도희야 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 도희야는 2014년에 개봉한 작품으로, 감동적인 이야기와 훌륭한 연기력으로 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 주인공 도희의 우정과 성장을 그린 작품으로, 마지막 장면에서는 도희가 자신의 꿈을 이루기 위해 노력하는 모습이 인상적으로 그려졌습니다. 결말은 감동적이고 여운이 남는 장면으로 마무리되었는데, 관객들에게 큰 감동을 전달했습니다.
이어서, 다른 사람들의 리뷰와 제 경험을 바탕으로 도희야에 대한 리뷰를 작성해보겠습니다. 도희야는 감동적인 이야기와 섬세한 감정 연기로 관객들을 사로잡는 작품입니다. 주인공 도희를 연기한 배우의 훌륭한 연기력은 시청자들에게 깊은 감동을 전달했고, 이야기의 전개와 전체적인 분위기도 매우 긴장감 있게 유지되었습니다. 또한, 영화 속 인물들의 갈등과 우정을 통해 삶의 소중함과 가치에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 메시지를 담고 있어 많은 이들의 공감을 얻었습니다.
도희야는 훌륭한 연출력과 감동적인 이야기로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 평가받을 만큼 훌륭한 작품이라고 생각합니다. 이 영화를 아직 보지 않은 관객들에게 강력히 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다. 함께 도희의 성장과 이야기를 경험해보며 새로운 감동을 느껴보시기를 권해드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
용서받지 못한 자 (2005) 평점 : (7.36)
도가니 (2011) 평점 : (7.14)
프레셔스 (2009) 평점 : (7.63)
영원한 여름 (2006) 평점 : (6.89)
물 좀 주소 (2008) 평점 : (5.01)
보이 A (2007) 평점 : (7.36)
저수지에서 건진 치타 (2007) 평점 : (5.35)
수취인불명 (2001) 평점 : (6.47)
짐승의 끝 (2010) 평점 : (6.34)
똥파리 (2008) 평점 : (7.32)
프로필
^
그렇담 그 시스템은 어떻게 작동할까? 그 해답은 착취하지 않으면 어촌 자체가 소멸할 수 밖에 없는 구조에서 오는 것 같습니다. 젊은 사람들이 다 떠나고 노인만 남은 마을은 '박용하'라는 청년이 수많은 외국인 노동자를 착취해야만 유지될 수 있습니다. 그런 점에서 '파출소'역시 마을 주민의 안전과 질서를 지켜야 한다는 명목에서 자유롭지 못합니다. 주민이 있어야 파출소의 존재이유가 있기 때문입니다. 그렇담 이곳의 시스템은 최종병기(?)에게 몰빵된 권한이 쉽게 침해되지 않게하는 식으로 돌아간다는 걸 알 수 있습니다. 흡사 재벌이 없으면 한국경제는 어떻게 될 거 같냐?라던가 검찰이 없으면 범죄자 수사, 기소는 어쩔꺼냐?라는 식의 협박처럼 말이죠.
그리고 이 영화는 이런 권한독점자의 전략?같은 게 보입니다. 바킴, 영남, 도희로 나눠볼 수 있을 것입니다. 제목이 도희야인 관계로 역시 핵심은 도희에 있을 것입니다. 하지만 바킴 같은 외국인 노동자가 처한 끔찍한 현실도 쉽게 지나칠 수가 없네요. 암튼 핵심은 영남이란 인물이 인간의 도리를 찾으려 할 때 권력자는 그 치부를 들춘다는 점입니다. 그니까 권력자가 저지른 욕심이나 잘못을 감추기 위해 추적자의 약점을 들춰 논점상실을 유도한다는 부분입니다. 추적자의 문제아닌 문제만 남은 채 문제의 본질과 권력자는 온데간데 없어집니다. 지금 사회에서도 이런 부분들을 쉽게 찾아볼 수 있네요.
그리고 영화는 '부조리는 부조리로 상대해라'라는 말을 보여주는 것 같기도 합니다. 박용하에겐 억울한 일이겠지만 여태 자기가 저지른 부조리한 문제들을 생각하면 그런 결말을 맞이하는 것도 나쁘지 않아보입니다. 다만 이런 일을 저지른 주체에 대한 평가는 갈릴 수 밖에 없겠죠. 한편으론 영화가 도희에 대해 특정한 태도를 확실히 정했다는 점도 인상적으로 다가옵니다. 싸우되 지켜야할 대상을 확실히 언급하는 것 같다고 해야할까요?
약간 아쉬웠던 점은 수사와 관련해서 다소 생략된 부분이 있다는 점입니다. 초동수사?라는 측면에서 보면 섣부른 오해가 엉뚱한 사람을 잡아넣었다고도 볼 수 있겠는데 그게 과연 심각한 상황으로 봐야하는가?싶은 의구심이 있습니다. 동시에 증거에 기초한 수사도 아니고 증언을 받아내는 방식 역시 다소 아쉬움이 남습니다. 노련한 구석이 전혀 안느껴지는? 어찌보면 영남이 잡혀들어가고 용하가 풀려나오는 상황에 맞게 짜인듯한 느낌이 꽤 있습니다.
동시에 용하가 그렇게 잡혀들어갔을 때 마을은 어찌되는 것인가?하는 반문도 생기게 됩니다. 여태까지 용하가 설치고 다닐 수 있던 건 마을의 사정과 관계가 있었기 때문입니다. 하지만 그렇게 잡혀가버린 뒤의 마을은 과연 어떻게 되는 것인지..? 어느 순간부터 그런 문제는 등한시 되버린듯한 부분도 있어서 아쉬움이 남네요.
김새론은 정말 대단한 것 같습니다. 아저씨 이후 가장 성공적인 연기를 보여준 게 아닌가 싶을 정도네요. 극중 도희는 흡사 강아지 같다고 생각합니다. 배두나가 자고 일어났을 때 밥달라고 얼굴 앞에서 쳐다보는 거며.. 갑작스런 외출을 하고 돌아왔을 때 집을 어지럽히는 걸 보면 완전히 강아지의 행동패턴이니까요. 한편으론 중학생? 고등학생?이 된 김새론의 모습을 보는 것도 좋았다고 생각합니다. 다만 노출이 너무 많은 게 괜찮나?싶을 정도긴 하네요;; 그나저나 김새론의 미래는 어찌될런지.. 진짜 그 사건만 아니면 이런 안타까움도 없을 것 같은데 말이죠.. 배두나는 경찰복이 정말 잘어울린다고 봅니다. 진짜 경찰처럼 보일 정도로 훌륭한 연기를 해냈다고 생각합니다. 송새벽은 진짜.. 알콜중독자의 특성을 정말 잘살려냈습니다. 경찰서에서 차태워달라고 하는 장면은 정말.. 그리고 정주리 감독과 관련해서는 앞으로도 좋은 작품을 많이 만들어주셨으면 합니다. 다음 소희도 꼭 보러 가겠습니다~!
고민고민고민햏
프로필
^
14
600,354
어떤 대접을 받고 있나요?
2월 개봉영화 추천
3대 영화제 수상작
예안서신 특집 1탄
칸 영화제 폐막작
Editor : 예안서신
스크린샷 : 예안서신
자료출처 : 네이버 / 유튜브 / 넷플릭스 / 나무위키
* 오타 및 정보수정은 첫 댓글에 있습니다 *
* 모든 자료는 자신의 블로그로 스크랩 후
저장할 수 있습니다*
💜 다음 소희 💜
💜 실화바탕 영화 💜
💜 2월 8일 개봉 💜
💜 수상내역 💜
도쿄필름엑스
심사위원 특별상
칸영화제 폐막작
판타지아 영화제
폐막작 감독상 관객상
💜 영화정보 💜
관람등급 : 15+
러닝타임 : 138분
각본 감독 : 정주리
장르 : 범쇠 실화 수사극
출연 : 배두나 김시은
💜 다음소희 줄거리 💜
💜 예안서신 총평 💜
이 영화는 칸 영화제 비평가 주간 폐막작 선정을 필두로 해외 유수 영화제 수상의 작품성을 보여줍니다. 이미 부산국제 영화제 파노라마 섹션 초청작으로 국내관객 분들께도 입소문으로 전해진 수작입니다. 더불어 신예배우 '김시은'은 뛰어난 연기력으로 한국 영화의 최고 기대주로 주목받고 있답니다. 아래 제가 따로 프로필과 평반반응 및 청순이쁨짤을 올려 드리도록 할께요 ^^
소희 (김시은)는 고교졸업을 앞두고 통신사 협력업체 콜센터로 현장실습을 나갑니다. 그녀의 업무는 다른 통신사로 갈아타겠다는 고객을 설득하는 '해지방어' 욕받이 업무입니다. 극한의 인격모독 폭언과 성희롱에 시달리는 감정노동자의 시작인 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 인센티브를 준다기에 응대콜수를 채우기 위해 야근을 해가며 열정페이를 기대하며 열심을 다했건만 회사는 나몰라라 합니다. 왜냐하면 그녀가 특성화고등학교 실습생이기 때문이죠. 결국 그녀는 압박에 시달리다 자살합니다.
형사 유진 (배두나)가 사건조사를 위해 배정되면서 전개는 두 시점으로 나뉩니다. 전반부는 앞서 설명드린 소희중심의 스토리이고 후반부는 소희가 겪은 경험을 유진이 탐색해 가는 방식으로 서사가 전개 됩니다.
정주리 감독님이 시사교양프로그램을 통해 접한 사건들을 바탕으로 '이전 소희'들의 실태를 알게 되고 '다음 소희'들을 위한 각본을 쓰게 됩니다. 특히 2017년 전주 콜센터 현장실습 여고생 사망 사건 실화를 모티브로 하고 있기 때문에 몰입감이 상당합니다. 정주리 감독의 전작인 '도희야'에서의 좌천 경찰 배두나는 이 영화의 형사 유진과 선을 이어가고 있습니다. 유진은 이미 전에 여러 곳에서 여러 소희들을 만난 적이 있었습니다. '또 다른 소희'들은 무수한 희생을 감수하며 살다간 현장실습 노동자들이자 이 시대 불평등을 겪고 있는 수많은 노동자들을 대변합니다.
교육부에서 취업률을 기준으로 학교 예산을 편성하고 현장에선 열정페이로 학생들을 사각에서 내몰며 유진이 아무리 조사하러 다닌다 한들 '무한 떠넘기식'의 책임전가 현실은 지금도 여러분의 곁에서 일어나는 현실입니다. 고졸 취업률을 높히기 위해 현장실습제도를 시행한다는 비판을 받고 있는 한국 사회의 산업재해 현실과 비정규직에 대한 불평등한 모순이 영화 곳곳에서 드러납니다.
“막을 수 있었잖아. 근데 왜 보고만 있었냐고” 두 영화 속의 사회는 피해자들을 고립된 섬 속의 개인으로 치부하며 방관에 만성화된 공동체입니다. 사회는 이미 자살한 이전 소희들을 제대로 애도하지 않습니다. 어른들이 만든 현실 속에서 고통받다 흔적도 없이 사라진 소희들입니다.
💜 김시은 프로필 💜
1999년 1월 19일출생 (경기도 고양시 일산)
정발초-저동중-백마고-한국외대 재학중
체코·슬로바키아어과 / 165cm / A형
가족 : 부모, 여동생 김다은 (2006년생)
데뷔 : 생방송 톡!톡! 보니하니 EBS 2016
출연작 : 생방송 판다다 진행 EBS 2018
W / 멘칼코치 제갈길 / 런 온
영화 협상, 보이스 비
소속사 : 키이스트
특기 : 수영, 구연동화
💜 다음소희 김시은 💜
💜 평단 반응 💜
유니크한 빛의 에너지를 발산하고
영화 전체에 큰 울림을 전한다
- ASIAN MOVIE PULSE.COM -
영화의 재색을 필연처럼 몸에 두른 ‘소희’를 그려낸다
- Film Inquiry -
고요한 연기로 빛을 발하며 강렬한 연기를 선보인다
- Cinema Escapist -
💜 김시은 + 정주리 감독 💜
💜 함께 볼 영화 추천 💜
💜 배두나 + 김새론 💜
💜 도희야 💜
💜 수상내역 💜
청룡영화제 신인여우상
들꽃영화상 시나리오상
아시아 필름 어워드 여주상
춘사영화상 여자우수연기상
황금촬영상 감독상 여주상
스톡홀름영화제 최우수 작품상
백상예술대상 부일 영화상 신인감독상
중국금계백화영화제 최우수 외국어 여주상
잔혹한 세상에 홀로 던져진 소녀
앞에 나타난 좌천된 형사 영남
💜 공식 예고편 💜
💜 추천 리뷰영상 💜
💜 도희야 추천리뷰 💜
뽀짝뽀짝 영화여행 ♡CineTrip♡ 숑숑 매거진 ˚☆예뽀영★˚ aka 예안서신 (요즘 예뽀영 뭐봄? ㅋ)
프로필
^
194
1,004,556
^
[영화 리뷰] 도희야 후기 및 줄거리 - 사회의 약자들을 다룬 영화, 조금은 불편할 수 있는 영화
[영화 리뷰] 도희야 후기 및 줄거리 - 사회의 약자들을 다룬 영화, 조금은 불편할 수 있는 영화
나온지는 한참 된 영화인데
사실 올레tv에서
'배두나 몰아보기' 라고 해서
영화배우 배두나씨가 나온
여러 영화들의 주요 장면을 보여주길래
우연찮게 제 돈 주고
결제해서 보게 된 영화예요.
실제 개봉된 것은 2014년이더라구요.
이런 영화가 있는 줄도 몰랐고,
영상에 가정폭력에 관한 이야기가 나오길래
어떤내용인가 궁금해서 보게 되었는데..
뭔가 좀 아주 조금은 불편할수 있는
그런 영화임과 동시에
우리가 상대적으로 불편하게
생각할 수 있는 부분인
성소수자와 가정폭력에 노출된 아이,
외국인 노동자 들에 대한 이야기가
모두 담겨있는 영화가 아니었나
개인적으로 그런 생각을 해 봅니다.
영화의 제목이기도 한
주인공 도희는 친어머니가 가출한 후
의붓아버지와 할머니 밑에서
학대를 받으며 자라는 아이입니다.
게다가 학교폭력에도 시달리던 도희..
그런 도희에게 도움의 손길을 내민
경찰 이영남(배두나)은
도희에게는 구원자나 다름 없는 존재여서
한시도 떨어지는 것을 싫어합니다.
한편 섬마을 파출소장으로 좌천되어 온
이영남(배두나)은 상처투성이인
소녀 도희가 자꾸 신경쓰이고 눈에 밟힙니다.
도희의 의붓 아버지에게
'아동폭력 현행범으로 체포감이다'라며
경고를 했지만,
도희의 의붓아버지는 술만 마시면
폭력을 행사하곤 했습니다.
하지만 도희의 의붓아버지
용하는 마을에 있어서는
꼭 필요한 존재이기도 했는데요.
마을의 크고 작은 일을 도맡아 하고
외국인 노동자들을 데려와
관리하는 등의 어찌 보면
마을에서는 다소 하기 힘든 일들을
처리했습니다.
경찰 이영남이 섬마을로 좌천되서
오게 된 것은
아직 우리 세상이 받아들이기 힘든
'동성애자' 였기 때문이었습니다.
부임 당시 그녀의 속사정을
마을사람들은 몰랐지만,
결국 알고 난 뒤에는
사람들이 등을 돌렸죠.
지금 생각해보면 그 대사도..
참 마음이 아팠던 대사 같아요.
영남이 도희에게
매번 이렇게 때리냐고 물었을때
도희의 대답이 참 가슴아프더라구요.
"술 안마시면 안 때려요."
사실 가정폭력을 개인의 일로만 치부하며
경찰조차 제대로 나서지 않았던 부분을
여러차례 접해서인지 몰라도
영화 속 도희의 대사 한 줄에
가정폭력에 대한 많은 것들이
함축되어 있는게 아닌가 하는
생각마저 들었습니다.
도희의 할머니는
스쿠터를 타고 도희를 쫓아가다가
결국 바다에 빠져 사망합니다.
물론 사고사로 결론이 납니다.
그런데 그냥 이건 제 개인적인
생각이지만
할머니의 사망에
도희가 일정 부분 원인제공
내지는 기여라고 말하기는 이상하지만
일정부분 책임이 있지 않았나
하는 생각이 들었어요.
(영화보시면 아실듯 합니다.)
도희는 의붓 아버지의 매질을
참지 못하고 영남에게 도움을 요청하고
영남은 방학동안만
도희와 함께 지내게 됩니다.
그러나 도희의 의붓아버지
용하는 우연찮게
영남을 찾아온 동성애인과
영남이 키스하는 장면을 목격하고
동성애자임을 알게 됩니다.
그리고 불법체류 외국인 노동자를
데려다 쓰고 임금 체불을 하는 등의
문제로 영남과 다투다가
영남이 도희 아버지 용하를 고발하자,
용하는 영남을 미성년자 성추행범으로
고발하게 됩니다.
동성애자라는 이유로
아이에게 성추행을 했다는 전제를
미리 깔고 사건조사를 하는 등
극중 영남(배두나)에게 행해지는
차별과 따가운 눈초리...
우리현실에서 아직 동성애자를
바라보는 시각과 크게 다르지 않다는
생각이 좀 들었었던 영화였어요.
자신의 구원자라 여겼던 영남이 유치장에 갇힌 것을 알게 된 도희는 위험한 생각을 하게 됩니다. 그녀(영남)를 구하기 위해의붓아버지가 상습적으로
성추행을 하는 사람인것처럼 신고를 해서 용하를 고발하는데요. 마지막 결말이... 마냥 '해피엔딩'이라고 보기에는 뭔가 모르게 씁쓸했던 영화, 그게 도희야가 아니었나 하는 생각이 듭니다.
#영화 #영화리뷰
#도희야 #도희야줄거리
#도희야후기 #도희야리뷰
35
2,195,996
시작해야 할지 모르겠어요.
이창동 제작인 줄 모르고 보러 간 영화였어요.
그 덕에 영화를 보는 내내 시 가 겹쳐 보였어요.
민감한 주제를 있는 그대로 보여준다.
거기에 정주리 감독이 가진 문제의식과
섬세함이 더해진 영화였어요.
그러나 영화는 충분했어요.
다만 문제는 관객이었어요.
일부는 어떤 영화인지 모르고 온 것 같았어요.
토요일 밤에 극장을 찾은 어떤 사람들에겐
잘못된 선택처럼 느껴졌을 것 같아요.
동시간에 상영 중이던 엑스맨이나 고질라 같은
블록버스터는 아닐지라도 카타르시스가
느껴지는 그런 심심풀이를 원했을 수도
있겠다는 생각이 들었어요.
하지만 이영남 경위의 출근 첫날 바닷가
사람들은 이영남 경위를 따라 음주 운전을 하지
않아야 한다는 새로운 법을 알게 돼요.
이에 반발하는 바닷가 사람들은 이영남
경위에게 반항하고 불만을 표출해요.
이 영화는 사람들의 관습과 법의 충돌 그리고
이를 통해 드러나는 사회적 이슈를 다루고
있어요.
중간에 나가려면 입구였던 뒷문으로 나갈
일이지만 스크린 앞을 횡단하는 패기란 허걱
네 명의 모습이 아비로드를 걷는 비틀스
같았어요.
뒤통수에 대고 욕이 나왔어요.
저런 신발 잣죽 가족 같은 놈. 나의 분노는
단순히 취향이 달라서라기보다는 영화가
던지는 메시지를 이해하지 못함에서 오는
분노다.
좀 더 자세한 설명을 위해 영화 줄거리를
이야기해 보아야겠어요.
영화 도희야는 바닷가의 지구대에 이영남 경위
배두나가 부임하면서 일어나는 이야기다.
법위에 또 다른 관습법을 지닌 바닷가 사람들은
음주 운전을 아무렇지 않고 하고 있었어요.
하지만 이영남 경위의 출근 첫날 바닷가
사람들은 이영남 경위를 따라 음주 운전을 하지
않아야 한다는 새로운 법을 알게 돼요.
이에 반발하는 바닷가 사람들은 이영남
경위에게 반항하고 불만을 표출해요.
이 영화는 사람들의 관습과 법의 충돌 그리고
이를 통해 드러나는 사회적 이슈를 다루고
있어요.
놀이 체류자를 고용하고 폭력이 빈번하게
일어나는 상황에서 중 student인
선도의 김새론과 그의 계부 용하가 주요 인물로
등장해요.
이러한 개인적인 이야기가 영남의 이야기와
얽혀들면서 더욱 민감한 상황이 됐어요.
이야기의 결론은 아직 알 수 없지만 이야기가
불편하게 몰아가는 것을 보면 어떤 결론을 내고
싶어 하는지 궁금하게 돼요.
이야기는 누구나 알고 있지만 아무도 꺼내지
않는 이야기를 솔직하게 보여주는 것이에요.
올라가며 나오는 노래를 마저 듣고 나갈 때까지
기다렸어요.
자극적인 효과음이나 웅장한 배경음악은
없었지만 그만큼 마지막 노래는 중요했어요.
어둠 속에서 그의 얼굴은 잘 보이지 않았지만
분노에 화를 참고 의자에 쿵 하고 앉아 분위기를
삭히고 있었어요.
출구로 향하는 사람들 중 몇몇은 웃음을 보이며
나갔어요.
그 웃음소리가 멀어지자 우리는 그 자리에
멍하니 앉아 있었어요.
왜 이 영화가 칸영화제에 초대되었는지
알 만했고 우리나라에서는 많은 관객들이 보지
않을 것 같았어요.
이창동 감독의 작품 시 가 2010년 가
영화제에서 호평을 받아 재상영되었던 일이
떠올랐어요.
그때 사람들은 외국에서 유명한 국내 영화를
보러 온 것 같은 기분이 들었어요.
묘한 아쉬움에 영화제에서처럼 영화가 끝난 뒤
모두가 함께 일어나 박수를 치는 장면을
상상해 보았어요.
도희야 가 던지는 물음을 끝까지 듣지도 않고
문을 나선 이웃의 어깨를 붙잡고 싶은 이유가
거기에 있었어요.
이 이야기는 그렇게 쉽게 다룰 수 있는 이야기가
아니에요.
대한민국이 가진 오래된 병인만큼 지루할 만큼
천천히 다뤄야 했어요.
영화는 이미 날 것 그대로 우리에게 물음을
던지고 있어요.
우리는 외면과 체면으로 꽁꽁 싸매고 있는데
상대는 숱한 생채기를 보이고 있어요.
이제 우리가 영화의 주인공인 도희에게 그런
대답을 해야 할 차례라고 생각해요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
넷플릭스에서 본 영화. 2014년에 개봉하였으며, 정주리 감독의 첫 장편 영화이다. 배두나 배우님, 김새론 배우님, 송새벽 배우님 등이 출연하였다.
큰 흥행을 하지는 못했으나 많은 주목을 받고 높은 평가를 받은 영화이다. 칸 영화제의 '주목할 만한 시선'에 초청되어 칸에서 공식 스크리닝 되었으며, '주목할 만한 한국 영화’로 화제가 되면서 백상예술대상, 스톡홀름영화제 등에서 신인감독상을 수상했다. 또한 미묘한 감정선이 돋보이는 작품이며, 배우들도 이런 섬세한 감정 연기를 잘 표현하였다는 호평을 받았다.
배두나 배우님은 이 영화로 아시안 필름어워드 여우주연상(2015)과 춘사영화제 여우주연상을 수상했고, 김새론 배우님은 청룡영화제 신인여우상을 수상했다. 세 배우(배두나, 김새론, 송새벽)가 나란히 백상예술대상에 노미네이트되기도 했다.
서울에서 외딴 바닷가 마을로 좌천된 여경. 마을 사람들의 묵인 속에 의붓아버지에게 학대당하는 소녀, 도희를 발견한다. 상처 입은 두 사람은 서로에게 희망이 되어 줄 수 있을까?
사실 이 영화에 대한 정보를 전혀 모르고 보았다. 보통 넷플릭스에서 영화를 볼 때, 넷플릭스에서 올려놓은 줄거리만 대충 보고 끌리면 바로 틀어버리는 터라 처음에는 마음이 따뜻해지는, 그러한 느낌의 영화인 줄 알았다(하지만 웬걸...). 그러나 보는 내내 이렇게 나를 힘들게 할 줄이야...
이 영화는 사회적 약자에 관한 이야기를 한다. 그저 단순히 가정 폭력을 당하는 여자애를 좌천된 경찰이 도와주는 스토리가 아니며, 그러한 과정 속에서 수많은 미묘한 감정이 소용돌이친다.
좌천된 여경, 영남과 도희의 연대는 단순히 서로를 믿고 의지하는 것을 넘어선 무언가를 보여주며, 도희가 마지막에 영남을 구하기 위해 하는 행위는 가히 상상을 초월할 정도로 충격적으로 나에게 다가왔다.
영화는 한 인물을 극한의 상황까지 몰고 가며, 그 극한의 상황에서 벗어나고자 극단적인 방법마저 사용해야 하는 연약한 한 존재의 처절함을 그린다.
학대 당하는 소녀를 보며, 그러한 소녀의 어려움을 모르는 척하는 어른 같지도 않은 어른들을 보며 영화를 감상하는 내내 너무나 답답했으며, 열받았다.
한국뿐 아니라 영국 BBFC까지도 18등급을 매겨버릴 정도로 충격적이기에 감동이고 뭐고 사실 아무것도 못 느끼겠고, 영화는 비록 나름 해피엔딩을 내며 끝을 맺지만, 그마저도 해피엔딩이 맞는지 잘 모르겠다. 여기에 더해 극한의 상황을 표현하기 위함이라지만, 가정 폭력을 당하는 것을 뻔히 다 알면서 그 집으로 다시 아이를 돌려보내는 작중 경찰의 모습도 이해하기 어려웠다. 20, 30년 전이라면 모를까 현실적으로 너무 말이 안 된다는 느낌.
여담으로 당시 15세이던 김새론 배우님의 경우 영화 내용이 트라우마가 될 것을 우려하여 전문 심리 상담까지 제공했다고 한다. 정말 먹고살기 힘든 것 같다 ㄷㄷ
배우님들의 연기는 말할 수 없을 만큼 정말 리얼했다. 김새론 배우님의 연기는 아역배우의 연기가 아니었고, 송새벽 배우님은... 이 분은 그냥 진짜 사이코 같았다 ㄷㄷ
보는데 좀 많이 힘들었다. 주제 역시 무거운데 인물들의 대사, 행동 등도 폭력적이고 거칠다. 송새벽 배우님은 정말 대사의 절반은 욕인 듯. 가정 폭력을 당하는 소녀를 그리는, 한마디로 사회적 약자를 다루는 영화라지만 폭력적인 대사와 충격적인 스토리 전개 때문에 추천하기는 어려운 작품이다.
본 동영상은 저작권자의 요청에 의해 재생이 중지 되었습니다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 글을 보낸곳 (1)
도희야
리뷰보기
2020년 9월 22일(화) 본 영화.
2014년 5월 22일 개봉.
가정폭력.
학교폭력.
레즈비언.
불법체류자 고용.
임금체불.
시골 고령화.
편견.
진실.
거짓말.
침묵.
공범. 
작은 바닷가 마을 파출소 소장으로 좌천된 영남은 부임한 첫 날 의붓아버지와 할머니의 폭력에 무방비 상태로 살아가는 열네 살 소녀 도희를 만난다. 친엄마는 도망가고 학교에서도 아이들에게 폭력과 왕따를 당하고 마음 둘 곳이 없던 도희는 영남의 친절에 상처 받은 마음을 열게 된다. 그러나 영남의 친절은 그녀가 동성애자라는 이유로 왜곡되고 도희는 경찰에 잡혀간 영남을 구하기 위해 위험한 행동을 하게 되는데……. 결국 진실은 하얀 거짓말이 지켜냈다. 열네 살 소녀가 자신을 또 자신의 구원자를 지키기 위해 선택한 하얀 거짓말은 이 시대의 자화상이다. 도희가 지켜낸 행복이 아픈 이유다.
사진은 네이버영화에서 가져왔습니다. 
나는 한 시간의 독서로 누그러들지 않는 어떤 슬픔도 알지 못한다-샤를 드 몽테스키외 
동화.그림책.옛이야기.시.소설.만화.산문.글쓰기.영화.드라마.그림.작가
프로필
^
서재안에 글 18407