오늘 리뷰할 영화는
‘독전: 익스텐디드 컷’입니다.
넷플릭스에서 볼 수 있습니다.
<출연진>
조진웅, 류준열, 김성령, 박해준, 차승원, 김주혁
<줄거리>
조진웅은 경찰이다.
마약을 만들어 파는 “이선생”을 잡으려고 한다. 하지만 이선생의 얼굴도, 이름도, 아무것도 모른다.
김성령은 이선생 조직 소속원인데 김성령이 공장으로 들어가려 할 때 공장이 폭발한다.
다행히 김성령은 살았고 바로 조진웅에게 가서 이선생을 잡게 도와준다고 한다.
사실 공장이 폭파되면서 본인을 죽이려고 했다는 것인데 이선생을 경찰이 잡아야 자신이 살 수 있다는 것.
그런 김성령도 이선생을 보거나 그에 대해 아는 것은 없지만 이름을 안다고 한다.
식사 후에 알려준다고 하고 국밥을 먹은 후 평소 복용하던 약까지 먹고 사망한다.
이선생을 빨리 잡아야 한다.
폭발한 공장 현장에서 류준열이 잡힌다.
류준열 또한 이선생 조직의 구성원이었고 공장 폭발로 부모님이 사망했다.
한마디도 하지 않다가 공장에 있던 개가 많이 다쳤다는 말에 입을 연다.
류준열은 조직에서 고객사?와 소통하는 역할을 맡고 있었다.
중국 부호인 김주혁과 한국에서 만나 원료를 공급받고 그것으로 신종마약을 만들어 판매하기로 예정되어 있었다.
조건은 이선생이 직접 나올 것.
그래서 1차적으로 조진웅과 류준열이 김주혁을 만나 원료에 대해 이야기하고 원료를 공급받는다.
그 원료로 장애인 두명이 운영하는 공장에서 마약을 만든다.
이때 이선생 조직의 이사인 차승원이 나타나고, 류준열은 이선생이 본인을 아는지 물어본다.
마약을 다 만들고 조진웅은 본인이 중국 부호인 척 하며 이선생을 만나야겠다고 한다.
그러자 차승원은 본인이 이선생이라고 한다.
그때 진짜 이선생에게 전화가 오고 차승원은 잡혀간다.
이선생은 류준열이었고, 공장 폭발로 개가 입은 상처 모양대로 차승원 등을 불로 태운다.
그 후 류준열은 사라진다.
이선생은 류준열이었지만 경찰측은 차승원이 이선생이고 사망했다며 언론에 발표한다.
이에 회의감을 느낀 조진웅은 경찰을 관두고 류준열을 찾아간다.
이전에 류준열 차에 gps를 심어뒀던 것이다.
그렇게 다시 만난 두 사람은 잠시 이야기를 나누고 침묵이 이어지다 총소리가 나고 몸에 피가 튀긴 채로 조진웅이 나온다.
<결말에 대한 나의 생각>
조진웅이 류준열을 총 쏴서 죽였다고 봄.
#독전리뷰#독전결말
반짝 반짝 빛나는 쥬뗌므의 인생 발자국 je-taime_official@naver.com
프로필
95
291,011
^
^
[영화 리뷰] 독전: 익스텐디드 컷
독전: 익스텐디드 컷
Believer
■ DIRECTED BY : 이해영
■ GENRE : 액션, 범죄
■ RUNNING TIME : 132분
■ CAST : 조진웅(원호), 류준열(악), 김주혁(진하림), 김성령(오연옥), 박해준(박선창), 차승원(브라이언)
■ DATE : 23/03/27 ~ 23/03/29
■ RATING : 보류(평점판 재정비 중)
나름 재밌었다.
믿보 조진웅 배우 액션 영화.
제목: 독전: 익스텐디드 컷(2018)
장르: 범죄/액션
개봉: 2018.07.18
상영시간: 131분
감독: 이해영
주연: 조진웅(원호), 류준열(영락), 김주혁(진하림), 김성령(오연옥), 박해준(박선창)
조연: 강승현(소연), 진서연(보령), 김동영(농아오빠), 이주영(농아동생) 등
특별출연: 차승원(브라이언)
감상평: 오늘 감상한 영화는 기존의 영화 <독전>에서 컷이 좀 더 추가되고 결말이 포함되어 있는 감독 확장판인 <독전: 익스텐디드 컷>이다.
우선 전반적으로 영화는 너무 재미있게 관람했다. 마약과 범죄를 소재로 한 주제에 ‘이선생’이라는 흥미로운 인물을 추가하여 호기심을 자극했고, 무엇보다도 다른 범죄 액션 영화와는 다르게 스토리가 뻔하지 않고 신선했다는 점이 마음에 들었다. 하지만, 이 영화의 가장 큰 장점은 배우들의 연기력이다. 故 김주혁 배우의 연기력은 흠잡을 곳 없이 완벽했고, 진서연과의 케미 역시 소름이 돋았다. 거기에 류준열, 차승원, 조진웅의 연기 역시 영화의 몰입력을 더욱 높여주었고, 김동영과 이주영의 신스틸 연기 역시 유쾌하게 잘 연출했다. 다만, 많은 사람들이 지적하듯이 15세 관람에는 걸맞지 않은 자극적이고 폭력적인 장면들이 너무 많았고, 19세 영화였다면 좋았겠다는 아쉬운 점이 있다. 그 부분을 제외한다면 오랜만에 너무 만족스러운 범죄 액션 영화를 관람한 것 같다.
한줄평: 19세 영화가 아니라는게 단점인,
배우들의 연기력이 두드러지는 영화
3.5 / 5.0
#영화감상문 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기
#독전 #조진웅 #류준열 #김주혁 #박해준 #차승원
영화를 감상하고 감상문을 작성하는 소소한 블로그 :)
프로필
^