내가 애정하는 영화 터커&데일 vs 이블
수년전에 아무런 정보없이 이 영화를 접했을때의 신선함을 아직도 기억한다
'어 SB 뭐야'
그리고 공포영화 추천해달라거나 재미있는 영화 추천해달라고하면 1순위다 (공포와 재미가 동시 1순위라니)
그만큼 기존 공포영화에서 가능했던 예측과 예상을 뛰어넘는 영화였던 것이었다
그게 한국에서 리메이크됐다고해서 바로 보러갔는데...
와씨
원작을 본 나는 영화시작부터 끝까지 한번도 안웃기고 중간중간 한숨이 나왔는데
대사 수준 진짜 참담하고 염소가 조빱을 외치는 코메디 연출은 고객을 조빱으로 여기는 기만이 아닐수 없다
원작을 보지않은 아내는 1/3 지점까지 한숨을 내쉬며 나를 노려보다가 에라이 취침에 들어가셨다(차라리 다행이다...)
여기서 반전은
관객들의 웃음 소리가 끊이지 않는다는 점이다 ㄷㄷㄷㄷ
이 괴상한 현상은 마치 내가 2,30년전 한국 코메디 활황이던 시절의 공간으로 회귀한듯한 착각을 일으켰고
한편으로 아직도 여전히 이런 유치한 개그와 코메디를 좋아하는 사람들이 존재한다는 사실을 알려줬다
(나 무한도전 완전 좋아하는데 독박투어보면서 완전 터지는 웃음 완전 헤픈사람인데)
취침에서 깨어난 아내 역시 우리보다 20년 이상 연배가 높으신 분들에게나 먹힐법한 코메디에 사람들이 이렇게 재밌어한다는 사실에 놀라워했다
네이버 평점 8점이 넘는다...
진짜 그 어느 대사 한줄 웃기는게 없고 자살특공대 연기 못봐주겠고 감독 데뷔연출 진짜 화가난다
몇가지만 스포하면
임원희 십자가에 맞아 죽을때 머리가 폭발했으면 놀라기라도 했을텐데 무슨 1cm 정도 박혔다고 즉사야
악마 빙의되서 신부를 약올리니까 신부가 빡쳐서 빙의된 사람 머리를 날려버리네 (퇴마 직빵)
외국선교사랑 일하는데 아이돈스피크잉글리시는 니미...
아니 이희준 식사준비하다가 춤추는건 뭔데...
그리고
죽은자들이 되살아나서 추는 병딱같은 각기춤은 언제까지 추게 할거냐고(이게 웃겨?)
이건 원작에 대한 모독이다
이걸 본 오늘은 돈낭비고 시간낭비였다
또 이렇게 한국영화에 대실망을 했고
아내에게 눈으로 욕먹었다 ㅠ
친구들에게 보낸 카톡으로 마친다
만약 핸섬가이즈를 보고 실망했고 원작을 못보셨다면
원작이 19금 인것을 감안하고 원작을 보시라
물흐르듯 자연스러운 코메디와 연쇄자살, 그리고 반전까지
충분히 호평받을만한 영화이다
나는 오늘 다시봐야지
보기보다 읽기 
 
말하기보다 쓰기 
 
꾸미기보다 어울리게 입기
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
김현석 감독 작품 중에서 코미디가 거의 없는 영화 중에 한편. 아이러니하게도 그의 최고 흥행작이기도 하다. 한국 상업 영화 글쟁이 중에서 장진 감독과 함께 투톱이지 싶다.
극장에 웃으러 갔다가 울고 나온 영화. 아무런 정보 없이 가서 그런지 그 울림은 더 크게 다가왔다. 엔딩 크레딧이 다 올라갈 때까지 그 마음을 추스르느라 앉아있었던 기억이 난다.
영화 아이 캔 스피크 정보, 출연진
감독 : 김현석
등장인물 : 나문희, 이제훈
개봉 : 2017.09.21
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 119분
네이버 평점 : 9.24
관객수 : 328만 명
ott : 시리즈온, 왓차, 쿠팡플레이, 티빙, 웨이브, 넷플릭스
줄거리
민원 도깨비 할매, '옥분'. 동에 번쩍 서에 번쩍 동네 불법 흔적을 찾아 신고하는 봉원동의 문제적 인물. 무려 8천 건에 달하는 민원을 넣어 주민센터는 마비가 되고 자영업자의 최대 적이기도 한 민원의 여왕.
그 누구도 막을 수 없었던 그녀 앞에 원칙주의 9급 공무원 민재가 나타난다. 하지만 민재도 옥분의 민원을 받느라 고생한다.
한편 수선집을 하며 외로이 살고 있는 옥분은 어렸을 때 헤어진 미국에 있는 동생과 통화를 하기 위해 영어를 배우고 있었다. 하지만 진도가 너무 느려서 학원에서도 쫓겨난다.
그러던 어느 날 영어를 잘하는 민재의 모습을 보고 그에게 영어를 알려달라고 부탁하지만 거절한다. 민재는 부모 없이 어린 동생을 키우고 있었는데 옥분이 동생의 밥을 챙겨주고 있었다는 사실을 알게되고 영어를 가르쳐 주기로 한다.
재미와 실전을 겸비한 눈높이 교육으로 옥분 할머니의 영어 실력은 나날이 좋아진다.
옥분 할머니의 유일한 친구 정심의 메모를 보고 꼭꼭 숨겨왔던 비밀이 하나씩 밝혀진다. 사실 그녀는 어린 시절 위안부로 끌려가서 극심한 고통을 받았던 것이다. 옥분은 일본군 위안부 사죄 결의안 채택을 위한 청문회에 친구 대신 참석하기 위해 미국 워싱턴으로 갈 마음을 먹는다.
이로써 옥분의 과거가 뉴스에 보도되고 시장 사람들과 구청 사람들은 이 사실을 알고 충격에 빠진다.
뉴스가 퍼진 이후 시장 사람들이 자신을 피하고, 심지어 가장 친하게 지내던 진주댁마저 자신을 피하자 옥분은 진주댁에게 설움을 토해낸다.
왜 자꾸 나를 피하느냐
나 같이 험한 과거를 가진 년하고는
친구 하고 싶지 않아서 그러냐
그 말을 들은 진주댁 염혜란의 연기가 일품이다.
서운해서 그랬어요. 서운해서
몸살이 날 정도로 서운해서
미리 귀띔이라도 해줬으면
뭐라도 도왔을 거 아닌교
진주댁을 오해한 옥분은 무안해지고, 진주댁은 그런 옥분을 울면서 위로해 주는데 가슴이 정말 먹먹해졌다.
옥분은 미국 하원 청문회에서 일본군 위안부에 대한 연설을 하기 위해 단상에 오른다. 일본 측 의원은 당신은 증언할 수 없어라고 막말을 쏟아내며 증거를 대 보라고 한다.
옥분은 일본군의 만행에 흉터로 가득한 자신의 배를 보여주며 말한다.
증거가 없다고?
내가 증거여
내 몸이 증거여!
일본군들이 내 몸에 새겨놓은 칼자국과 낙서요
내 몸엔 이런 흉터들이 수도 없이 있습니다.
이 지옥 같은 고통을 당했을 때
내 나이 겨우 열세 살이었어... 열세 살...
나는 죽지 못해 살았수
고향을 그리워하며
내 가족을 만날 날을 기다리며
옥분의 연설은 청문회장의 수많은 사람을 감명시켰다. 연설이 끝나자 모두 기립 박수를 치기 시작한다. 그런데 끝까지 옥분에게 얼마를 원하기에 이 난리를 부리냐며 일본 측은 적반하장이다. 이런 일본인에게 옥분이 한마디 날린다.
빠가야로, 소노 키타나이 오카네
이라나이또 츠따에로
해석하면 이렇다. 병신들아, 더러운 돈 필요없다고 전해라!
리뷰, 관람평
실제 위안부 할머니들의 증언했던 실화를 바탕으로 만들어진 영화다. 2007년 7월 30일 '위안부 사죄 결의안(HR121)은 미 하원에서 만장일치로 통과되었다.
이는 국제 사회가 일본의 '위안부' 강제 동원을 최초로 공식 인정한 사건이다.
전쟁이 끝나고 고향으로 돌아온 그녀들은 위안부 피해를 입었음에도 불구하고 수많은 사람들로부터 배척당하고 고립된 생활을 했다고 한다.
I can speak!
여전히 가슴속에 남겨둔 말이 많을 것이다. 그리고 옥분은 일본에게 듣고 싶은 말을 아직도 듣지 못하였다.
나문희의 무게감 있는 진정성 있는 연기. 메릴 스트립이 부럽지 않은 연기였다. 나문희는 이 영화로 데뷔 이후 첫 여우주연상을 받았다. 대한민국 3대 영화제인 청룡영화상, 백상예술대상, 대종상에서 모두 여우주연상을 석권하였다.
옥분의 이중적인 심리 묘사가 눈에 띄었다. 위안부였다는 사실을 알리고 싶지 않았던 마음과 모든 걸 내려놓고 전 세계에 위안부였다는 사실을 알리기까지의 두려움과 집념의 양가감정을 표현해 주었다. 또한 위안부라는 사실이 밝혀지면서 관계 변화에 따른 울분, 청문회에서의 떨림과 분노, 13살 당시의 끔찍한 기억을 떠올리며 숨을 고르는 장면 등 옥분과 같은 공간에서 호흡을 하고 있는 것처럼 사실적으로 느껴졌다
이제훈, 염혜란, 이상희, 김소진, 성유빈 등 주 조연의 연기도 너무 훌륭했다.
우리나라의 모든 옥분과 옥분의 가족 뿐만 아니라 우리나라 국민 모두의 이야기다.
한 개인의 비극이 아닌, 뼈아픈 역사이자, 함께 짊어지고 가야 할 숙제이다.
한 줄 평
진한 울림, 묵직한 연기
^
안녕하세요  
멋진 하루입니다 
 
영화, 드라마, 예능을 비롯한 모든 것을 기록합니다. 
 
 
프로필