영화 줄거리
인간과 로봇, 그 경계가 사라졌다!
고등학생인 아이샤는 파티에서 남자친구와 크게 다투게 되고
자신이 로봇이라는 충격적인 사실을 알게 된다.
지금까지 인간이라고 생각했던 자신의 모든 것이
누군가의 손으로 만들어졌다는 사실에
하나뿐인 가족이라 생각했던 아빠도
믿고 의지했던 선생님도 더 이상 믿을 수 없게 되고 스스로를 의심하게 된다.
진짜 나는 무엇이고, 어디에서 왔는지 정체성 혼란을 겪는 가운데,
그녀는 리셋 되었던 과거를 알게 되고 엄청난 비밀을 알게 되는데...
<돈 룩 디퍼> 예고편 : https://youtu.be/qRTyrVT2C3Q?si=Nf-jLJDtH9ecdffG
9월 7일 국내 개봉하는 <돈 룩 디퍼>는 고등학생 아이샤가 남자친구와 다툼 중 자신이 인간이 아닌 로봇이라는 충격적인 사실을 알게 되면서 진짜 나는 무엇이고 누구인지 정체성 혼란을 겪으며 숨겨졌던 엄청난 비밀을 파헤쳐 가는 SF 서스펜스 스릴러 영화입니다. 이 영화는 인간 소녀에게 매혹된 뱀파이어 '에드워드'와 그를 사랑할 수 밖에 없는 평범한 고등학생 '벨라'의 판타지 로맨스를 그리며 전세계적인 사랑을 받은 영화 <트와일라잇>을 연출한 캐서린 하드윅 감독의 신작으로 흥미롭습니다.
영화 <돈 룩 디퍼>에서 인간과 로봇 사이에서 방황하며 진짜 자신을 찾아가는 고등학생 '아이샤' 역은 배우 헬러나 하워즈가 맡아 첫 스크린 주연작으로 강렬한 연기를 보여주어 눈길을 끕니다. 뿐만 아니라 로봇 아이샤의 아빠 '마틴' 역은 <어벤져스 시리즈><아이언맨> 등에 출연한 배우 돈 치들이 맡아 아이와 아내를 잃은 뒤 사랑이 필요로 한 누군가를 그 누구보다 더 사랑할 수 있는 마음을 갖게 되는 아빠의 모습을 그려내며 새로운 연기를 선보이고, 배우 에밀리 모티머는 아이샤를 만들어내고 그녀가 살아가는 모든 과정을 지켜보는 과학자 '샤론' 역을 맡아 자신이 로봇이라는 사실을 모르고 있는 아이샤에게 고민을 나누는 상담가이자 친구, 엄마 같은 존재로 등장합니다.
영화 <돈 룩 디퍼>는 아이샤가 자신이 인간이 아니라 로봇임을 깨닫고 정체성을 찾아가는 과정을 통해 인간다운 삶이란 무엇인가를 탐구하는 SF 장르의 신선한 이야기를 보여주는 동시에 관객에게 긴장감을 선사하는 강렬한 서스펜스와 결말을 예측할 수 없는 스릴러 장르의 쾌감을 불러일으키는 작품으로 인상적입니다. 또한 이 영화는 자신을 해킹하여 자신의 진짜 모습을 알아가고자 하는 아이샤와 주변의 인물들과의 관계를 통해 다채로운 이야기를 선보이는 과정에서 쫄깃한 긴장감을 끊임없이 부여하며 몰입감을 높입니다.
영화 <돈 룩 디퍼>는 서로를 의심하며 대립하는 세상에서 인간성을 잃어가며 살아가는 현대인들에게 진정한 인간이란 무엇인가에 대한 깊이 있는 질문을 던지며, 인간의 본성인 자유, 순수한 사랑, 그리고 나를 나답게 만드는 자기 인식과 믿음의 중요성을 깨닫게 합니다. 특히 이 영화는 "나는 누구고, 어디서 어떻게 여기로 왔어?"라는 로봇 아이샤의 질문을 통해 MZ 세대가 고민하는 정체성에 관한 화두를 던지를 작품으로 흥미롭습니다. 뿐만 아니라 이 영화에서 로봇 아이샤가 리셋되었던 기억을 되찾는 과정 속에서 사랑과 보호라는 명목으로 자아를 확립하려는 젊은 세대를 억압하는 기성 세대의 모습을 영화적인 은유를 통해 비판합니다.
이처럼 영화 <돈 룩 디퍼>는 주인공인 로봇 아이샤가 자신의 정체성에 대한 끊임없는 질문과 답을 찾아가는 모습에서 역설적으로 인간의 아름다운 본성이 무엇인가를 드러내는 장면들을 만나볼 수 있어 인상적입니다. 이 영화에서 사랑이라는 진실한 감정을 경헝히는 로봇 아이샤의 모습은 서로를 의심하는 주변 인물들과 대비되며 빛나는 인간의 감정을 보여주어 관객에게 공감을 선사합니다.
여기에 더해 영화 <돈 룩 디퍼>는 타인에 목소리에 의해 규정되지 않고 자신의 의견을 이야기하며 나의 진짜 모습을 지우지 않는 것이야말로 나다움을 잃지 않는 것임을 보여주며, 인간 각자의 개성을 부여하는 정체성에 대해 관객에게 생각할 거리를 던져줍니다.
영화 <돈 룩 리퍼>는 가까운 미래에 충분히 일어날 수 있는 AI에 대한 소재를 담아내어 인간인 줄 알았던 자신이 로봇이었다는 진짜 모습을 알게 되며 벌어지는 충격과 반전의 이야기를 담아내어 SF 장르의 묘미를 선보이는 동시에 기술이 발달함에 따라 오히려 기계에 종속된 삶을 살아가는 현대인들에게 경종을 울리는 작품으로 눈길을 끕니다. 뿐만 아니라 영화 <돈 룩 리퍼>는 진정한 가치가 있는 존재인 자신의 있는 그대로의 모습을 살아가려는 로봇 아이샤의 모습을 통해 진정한 인간이란 무엇인가에 대해 깊이 고찰해보는 기회를 제공하는 작품으로 깊은 여운을 선사합니다.
본 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 받아 작성하였으며, 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 했습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,798
16,254,328
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Don't Look Deeper 2023
'인간이란 대체 어떤 존재길래...'라는 의문을 던지는 영화 <돈 룩 디퍼>가 개봉을 앞두고 있다. 운 좋게 조금 일찍 관람할 수 있었는데 이제는 친숙해진 로봇, AI에 대한 생각이 밀려왔다. 인간은 무엇을 추구하는가, 자유로운 상상력과 기술력은 어디까지 용납(인정) 가능한가. 근미래에 닥칠 수 있는 일이기에 남 일 같지 않았던 <돈 룩 디퍼> 리뷰를 남겨본다.
▣ 영화 <돈 룩 디퍼> 정보 ▣
개봉 : 2023년 9월 7일
국가 : 미국
장르 : SF, 드라마, 스릴러
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 125분
감독 : 캐서린 하드윅
출연진 : 헬레나 하워드, 돈 치들, 에밀리 모티머
▣ <돈 룩 디퍼> 시놉시스 ▣
고등학생 '아이샤'는 파티에서 남자 친구와 크게 다툰다. 그 과정에서 자신이 로봇이라는 충격적인 사실을 알게 된다. 지금까지 인간이라고 생각했던 자신의 모든 것이 누군가의 손으로 만들어졌다는 사실에 하나뿐인 가족이라 생각했던 아빠도, 의지했던 선생님도 더 이상 믿을 수 없게 되고 스스로를 의심하게 된다. 진짜 나는 무엇이고, 어디에서 왔는지 정체성의 혼란을 겪는 가운데 리셋되었던 과거를 알게 되고 엄청난 비밀까지 알게 되는데...
어느 날 문득
영화 <돈 룩 디퍼>는 인간과 로봇이 공존하는 어느 고등학교의 모습을 비춘다. 로봇은 학교 안의 한정된 구역에 머물며 학생들을 위해 수업 시간을 안내하거나 작은 궁금증을 풀어주는 등의 역할을 하고 있다. 그러나 청소년기의 호기심이란 대상을 가리지 않는 법. 아이샤의 남자친구가 로봇을 상대로 비밀스러운 실험(?)을 하다가 아이샤에게 들킨 후 둘 사이는 서먹해진다. 그 충격인지 평소 몸이 약한 아이샤는 악몽에 시달린다. 그러다 어느 순간 자신이 인간이 아니라는 사실을 알게 되면서 본격적인 이야기가 펼쳐진다.
내가 로봇이라니...
지금껏 자신이 로봇이라는 생각을 한 번도 하지 못했던, 아니 그렇게 생각할 이유가 없었던 아이샤는 정체성의 혼란을 느낀다. 자신이 누구인지 의문을 갖게 되자 모든 것이 '가짜'라는 생각에 사로잡히고 모든 것이 혼란스럽다. 자신을 키워준 아빠도, 아플 때마다 찾아가 의지하던 '셰인' 선생님도, 친구들까지 모두 낯설게 느껴지고 그들에게 자신은 어떤 존재인지 궁금한 동시에 두렵기도 하다.
왜 아니겠는가. 지금껏 봐왔던 로봇은 인간과 생김부터 확연히 다르고 음성이나 움직임에서 차이가 있었으니 당연히 날벼락이라 여길 수밖에. 당연하게 생각했던 것들이 당연하지 않다는 것을 깨닫게 된 후의 이야기는 궁금증을 유발한다.
새로운 시선
<돈 룩 디퍼>는 새로운 시선을 담았다. 지금까지 로봇 & AI가 등장하는 영화의 경우 인간의 시선을 중심으로 흘러갔다. 그러나 이 작품의 경우 주인공은 로봇 '아이샤'이고 남자친구 '리바이'와 다툰 이유를 생각해 보면 매우 인간적이고 올바른 윤리관을 가진 것을 알 수 있다. 따라서 인간과 '로봇의 경계를 넘나드는 인물(?)'이라는 말에 힘이 실린다.
인간과 로봇,
경계가 사라졌다!
훨씬 진짜 같아졌어
그렇다면 아이샤는 어떻게 만들어진 것일까? 영화 <돈 룩 디퍼>는 시간. 장소를 달리하며 아이샤의 히스토리를 풀어놓는다. 하나의 이야기인가 하면 또 다른 이야기가 있고 주변 인물과 얽히며 연결점을 만들어간다.
각각의 에피소드는 현재 아이샤의 태도(행동)와 무관치 않다. 비록 여러 번 기억을 잃게 되지만 (마치 인간인 듯) 무의식이 존재하는 것처럼 현재의 모습에 반영된 것처럼 느껴진다. 인간과 구별이 불가능한 외형과 촉각 센서, 체내 구성물 등 겉으로 보이는 것만 '진짜처럼' 느껴지는 게 아니라 오랜 시간에 걸쳐 독자적인 가치관과 성격을 싹 틔운 것이 아닐까 싶더라.
시작은 인간
영화 <돈 룩 디퍼>는 결국 인간에서 시작해 인간으로 끝나는 이야기다. 주인공 아이샤가 로봇이긴 하지만 이를 만든 사람도, 사랑을 준 사람도 인간이기 때문이다. 그뿐만 아니라 아이샤 역시 자신을 인간이라 믿었으며 윤리의식을 상실한 인간들과 비교되기도 했으니까.
로봇. AI의 장. 단점은 공존한다. 극중 대사를 통해 이 같은 부분이 단적으로 언급된다. 로봇은 외로운 독거노인에게 의지가 될 수도 있지만 전쟁에 악용될 수도 있다...라고. <돈 룩 디퍼>는 아이샤를 중심으로 흥미로운 스토리를 이어가면서 인간의 존재성에 대한 부분을 짚어나간다. 만일 인간의 존재성이 무너지고 대체 가능한 날이 온다면? 지구상에 산적한 문제들(예를 들면 정치, 종교, 지구 온난화, 젠더 문제 등등)을 해결하기 위해 로봇을 활용하다가 그것이 지나쳐서 인간 대용(?)까지 이른다면?... 이건 생각만 해도 무서운 일이 아닌가.
상상력 자극, 2편도 나올까?
영화 <돈 룩 디퍼>는 흥미로운 스토리에 비례해 생각이 많아지는 작품이다. 아이샤가 만들어진 이유와 지금까지의 사연을 둘러보면서 꼬리에 꼬리를 무는 의문과 상상은 속편이 만들어졌으면 하는 바람으로 이어진다. 결말로 미뤄보면 충분히 다양한 이야기가 만들어질 수 있을 것 같은데...
특히 등장인물마다 입장이 다르니 그에 따른 스토리 전개가 가능하지 않을까? 로봇 관련 실험을 단지 실험이라 생각하지 않았던 연구진, 아이샤를 혈육으로 생각한 아버지, 자신의 실체를 모르는(몰라야만 하는) AI를 만든다는 소신을 지닌 인물과 회사에 돌아올 이익 사이에서 묘하게 갈등하는 듯 보이는 리듐社의 운영진 자빈스키 형제, 그리고 아이샤를 믿어주었던 친구들까지. 이들이 이합집산하는 경우의 수에 덧붙여 인간과 구분할 수 없는 최첨단 AI 로봇이 만들어진다면, 사용자 뿐 아니라 자신을 인간이라고 인지하는 기술이 개발된다면?이라는 흥미로운 질문이 더해지면 괜찮은 작품이 나올 것 같은데 말이다.
인간이라는 존재와 정체성, 과학 기술 발전에 따라 불거질 여러 가지 윤리적 문제에 대해 지금까지와는 다른 시선으로 바라볼 수 있었던 SF 서스펜스 스릴러 영화 <돈 룩 디퍼>. 주인공 아이샤 역을 맡은 '헬레나 하워드'의 묘한 매력이 가득하고 <트와일라잇>을 연출한 '캐서린 하드윅' 감독의 연출이 시너지를 이루어 재밌게 감상할 수 있었다. 로봇. AI에 대한 색다른 시선이 담긴 반전 영화가 궁금하다면 오는 9월 7일 개봉일에 확인하는 걸로...
* 짧은 감상평 :
독특한 시선으로 풀어놓는 인간의 속성. 독특한 SF 서스펜스 스릴러.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^