^
[영화리뷰NO1,752] 돌로레스 (ft.완벽한 모형에 갇히다!)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
모형제작자 ‘게오르그’에게 어느 날 할리우드 유명 톱 여배우 ‘돌로레스’가 자신의 저택 모형제작을 의뢰한다. 모형을 통해 현실세계를 움직일 수 있는 신비한 능력이 있음을 깨닫게 된 ‘게오르그’는 ‘돌로레스’를 차지하기 위해 위험한 게임을 시작하는데 …
욕망과 욕심이 가져다준
끝을 모르는 게오르그!
영화니깐 가능한 스토리.
빠른 스토리 전개가
재미를 더하는 것같다!
ps.돌로레스 배역은 우째 아쉬움이~😅
독특한 스토리라
재미를 더하는 영화!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
163
806,191
설 연휴 잘 보내고 계신가요? 저는 전을 너무 많이 먹었는지 온 몸에 기름칠을 하고 있는 것 같은 기분이 들어요. 운동도 쉬고 있어서 살도 찌는 기분이고요! 이제 그만 먹어야지 해도 뒤돌아서면 또 먹고 있으니... 하지만 이럴 때 아니면 언제 먹어보나요! 😄 남은 연휴도 잘 보내시고 영화 후기 바로 시작할게요!
영화 소개
출처는 네이버
모형제작자 ‘게오르그’에게 어느 날 할리우드 유명 톱 여배우 ‘돌로레스’가 자신의 저택 모형제작을 의뢰한다. 모형을 통해 현실세계를 움직일 수 있는 신비한 능력이 있음을 깨닫게 된 ‘게오르그’는 ‘돌로레스’를 차지하기 위해 위험한 게임을 시작하는데 …
후기
마지막 결말 무엇이죠...? 갑자기 판타지가 되어버렸네요...? 장르가 판타지이니까. 근데 결말 보고나서 엄청 당황했어요. 실제를 바꿀 수 있는 모형을 만드는 사람이라는 소재가 재미있어서 엄청 기대하고 있었거든요. 어차피 사람을 죽여도 이렇게 될 거 알고 그렇게 많이 죽인 건가 싶기도 하고... 황당해서 말이 안 나오는 영화는 오랜만이네요.
근데 동생 캐릭터 너무 화나는데 정상인 건가요? 애도 아니고 정신적인 문제가 있는 것도 아닌 거 같은데 당뇨라는 이유만으로 형을 자기 식모처럼 부려먹는 게 말이 되냐고요. 그리고 할 줄 아는 게 아무것도 없잖아요! 자꾸 게오르그한테 왜 집에 오지 않았냐, 배고프다, 밥 해줘라 이러는데 혼자서 좀 하지 싶더라고요.
영화가 끝나고 가장 먼저 떠오른 키워드는 '집착'이에요. 모든 사람이 한 가지 또는 한 사람에게 집착을 하곤 하죠. 하지만 그것도 적당히가 중요한 거라고 생각해요. 적당한 집착은 나를 더 발전시키기도 하고, 연인 사이에서는 사랑을 확인하는 하나의 방법이 되기도 하죠. 하지만 주인공 게오르그처럼 과도한 집착은 심각한 결과를 초래하게 돼요. 밤낮없이 집중하느라 건강을 해치고, 마음을 해치고, 더 심각하게는 다른 사람을 해치게 돼죠. 이런 의미에서 집착의 잘못된 예시를 잘 표현한 영화가 아닌가 싶어요.
정보
주연: 프란치스카 페트리, 모나 페트리, 우도 쉔크
감독: 마이클 로젤
등급: 15세 관람가
러닝타임: 90분 (1시간 30분)
장르: 판타지, 스릴러
개봉: 2017.08.24
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 분야의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺️
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^
그의 병적인 광기는 공감할 수없지만.
그가 살아내야했던 힘든 삶은
충분히 이해가 간다.
어머니의 병수발에 아픈 동생까지.
거동이 가능한 동생은 형에게만 의지하고
게오르그는 모형 제작으로 빠듯하게
생계를 이어간다.
성인인 동생은 게으르고 형만 바라보고
자신 곁에 묶어두려하고 집까지
넘어갈 상황에서 여배우
돌로레스와의 우연한 만남.
그리고 자신의 집을 모형으로
제작해달라는 의뢰.
완벽주의자인 게오르그는
동생을 두고 그녀의 집에서 작업을 착수한다.
동생을 데려가도 됐지만 같이 있으면
작업은 커녕
동생 수발 드느라 모형을 제대로
만들 수도 없었을것이다.
동생은 징징대고 자신의 곁에 있어달라하고
게오르그가 대신 돈 벌어오겠냐는 말에는 침묵하고.
아프단 얘기만하고 놀고 먹고 싶은
맘 뿐인 동생곁에
있고 싶지않은건 당연하다.
나라도 떠날 수있는 기회가 된다면
망설이지않고
게오르그처럼 떠났을 것이다.
속도 모르는 사람들은 아픈 동생을 내쳐서 죽였다고 게오르그를 비난해도
나는 그의 마음을 이해한다.
내친게아닌 동생을 위해 또 자신을 위해
선택한 길임을.
아프긴해도 거동이 가능하다면 형을 도왔어야한다.
그랬다면 그의 집착과 광기로
살인까지 저지르고
마지막엔 돌로레스와 자신을
집 모형안에 가두는 일은 없었을 것이다.
게오르그의 어떤 욕망이 모형에 깃들어져
그가 원하는 바를 이루게 했을까?
그래도 마지막에 돌로레스와의
불멸의 삶을 선택한 그의 웃는 모습이 행복해보여서 나는 다행이라 여겼다.
현실에서의 그의 삶이 가족으로 인해
무너진 자신의 삶이 아닌 그렇게라도
원하는 삶을 살아가서 행복해보였다.
내용적인 면에서도 참신했고
모형제작의 디테일과
사람을 그대로 모형으로 만든 수준에
감탄이 나왔다.
영화를 보는 또 다른 재미가 있었다.
#영화 #영화추천 #영화감상 #무비 #영화리뷰
#추천영화 #영화명대사 #영화후기 #무비데이
#Movie
#Dolores #돌로레스
#MichaelRosel
#마이클로젠
#UdoSchenk #우도쉔크
#FranziskaPetri #프란치스카페트리
영화와 책 그리고...여전히
프로필
^