Around the Movie in 14 Days
클리프 행어/★8.0
로키산맥을 타는 록키 형님…
역시 산은 그냥 바라만 보라고 있는 것.
전국노래자랑/★4.0
<복면달호> 시즌2를 꿈꾸며 이경규 유니버스를 총출동시켰으나 서사성은 묽어지고 말았다.
류덕환도 그렇고 김인권도 그렇고 연예인은 역시 끼 있는 사람이 하는 일인 것 같다.
에곤 쉴레: 욕망이 그린 그림/★3.5
나는 아무래도 모르겠다.
예술가라는 사람들이 어떤 심리로 세상을 사는지…
브로크백 마운틴/★9.0
"내 보물 말이냐? 원한다면 주도록 하지. 잘 찾아봐.
이 세상의 모든 것을 '그 산'에 두고 왔으니까."
이 영화는 퀴어영화의 '원피스'라 하겠다.
킬러의 보디가드/★7.5
총알이 왔다갔다 생사고락의 현장에서도 누가 드립 잘 치나 경쟁하기 바쁜
사무엘 잭슨과 라이언 레이놀즈… 멈추지 않는 수다 속 B급감성이 꽃핀다.
킬러의 보디가드 2/★6.5
1편보다 늘어난 깨알 개그신… 설마 이게 전부는 아니어야 할 텐데 하는 걱정은
트리플A급 배우들로 만든 피스타치오맛 슈팅스타 젤라또로 현실화되고 말았다.
아이 캔 스피크/★6.0
나문희, 그 호소력 짙은 스피커 밑에서 어쩔 수 없이 들리는 생활소음…
디테일도 떨어지고 스토리는 너무 편리대로 진행되고, 차라리 재개발 얘기는 없느니만 못한 것 같다.
말임씨를 부탁해/★3.5
잘 먹고 잘 자고 메이킨… 아니 그냥 그게 행복이죠.
더 이퀄라이저 2/★5.0
국내에 개봉하지 못한 영화는 다 그럴 만한 이유가 있다.
돌아와요 부산항애/★0.5
'돌아와요 부산항에'를 부른 가왕이 보면
심장이 바운스 바운스 두근대 들릴까봐 겁나 경악할 영화
미션 임파서블/★7.5
옛날에 봤으면 그냥 재미있게 봤겠지만,
지금 보니 저걸 어떻게 찍었나 싶어 정신이 아득해진다.
미션 임파서블 2/★3.5
이게 도대체 할리우드인지 홍콩영화인지…
시리즈의 정체성을 따지기 전에 영화가 너무 촌스럽다.
톰 크루즈만 제일 신났지 뭐…
미션 임파서블 3/★7.0
톰 크루즈의 징점은 몽땅 끌어냈으나,
드라마파트와 너무 밸런스를 맞추려고 하는 부분이 오히려 언밸런스로 다가왔다.
재미는 확실히 챙겼지만, 렌즈 플레어 때문에 눈 아파서 두 번은 못 보겠다.
터널/★6.5
터널이 무너지고 가정이 무너지고…
나름 참신한 재난스릴러지만 억지 분량 늘리기 120분보다는 치밀한 구성의 90분이 낫지 않았을까?
BEST: 브로크백 마운틴
누구에게도 쉽게 터놓고 말할 수 없는 동성애자들의 쓸쓸한 감성이 아름다우면서도 고립돼 있는 브로크백 마운틴에 부합해 미적 측면이 부각되고 있다.
WORST: 돌아와요 부산항애
왜 리얼의 재림이라는 얘기가 나왔나 했더니… (한숨)
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
142
471,084
서재안에 글 822
돌아와요 부산항애 아마 많은 분들이 모르실법한 작품입니다. 2018년도에 개봉했는데, 이 당시에 하는 극장이 많이 없었던 것 같아요. 저도 이 당시에는 이런 작품 봐야겠구나 생각만 했는데 하는 곳이 마땅치 않아서 OTT 킬링타임용으로 봤었던 영화입니다.
돌아와요 부산항애 정보
[개봉 : 2018.01.17 / 등급 : 15세 관람가 / 장르 : 범죄 액션 드라마 / 러닝타임 : 114분]
훈훈한 두 남자배우를 필두로 나온 영화 돌아와요 부산항애. 여러 예능에서 몸짱으로 훈훈한 실장님 비쥬얼을 갖고 있는 성훈 배우와 출중한 연기력도 수다스러운 매력도 두루 갖춘 조한선 배우 이 두 배우의 얼굴값만 해도 평점 6점대는 벗어날 것 같은데, 왜 흥행에 참패했는지 이유를 알아보도록 하겠습니다.
돌아와요 부산항애 출연진
성훈 | 태성 역
부산에 큰 조직 후계자로서의 길을 걷습니다. 과묵하고 멋진 스타일을 가졌죠. 진짜 동화속에서 나오는 조폭 이미지입니다. 현실과는 많이 다르죠. 동화속 만찢남 같이 생겼어요. 액션연기가 괜찮습니다.
조한선 | 태주 역
성훈과 이란성 쌍둥입니다. 태성과는 반대로 나라를 지키는 경찰을 직업으로 두고 있죠. 아무래도 형제가 범죄자면, 국가의 녹을 먹는 사람으로서 여러 어려움이 생기겠습니다.
공정환 | 상두 역
앞서 두 배우는 이정도 밥값을 하려니 기대하는 배우들입니다. 충분히 했다고 생각이 듭니다. 기대만큼은 했다라는 생각이 듭니다. 그런데 상두역을 연기한 공정환 배우는 기대를 안하고 봤는데 꽤 괜찮은 조폭연기를 펼쳐주시더라고요. 강한 남성미 철철 넘치는 매력도 좋았습니다. 한국 모델협회 이사이고, 본인 역시 위의 두 배우만큼 수트핏 매력이 떨어지지 않음을 알고 있기에, 쇼핑몰도 하고 있는 걸로 알고 있습니다. 이것저것 많이 하셨던 기억이 있어요. 남성미가 부럽습니다.
돌아와요 부산항애 줄거리
이 쌍둥이 형제는 직업적인 이유만큼이나 서로 연락을 하지 않고 살고 있습니다. 이 둘은 다른 길을 걷고 있는데요. 서로의 직장에서 라이벌이 있어요. 같은 계열에 있는 상두는 태성을 없애려하고, 태주의 라이벌 강구는 태주를 함정에 빠뜨릴려고 하죠. 그래서 강구와 상두는 서로 결탁해서 이 형제에 물을 먹이려 합니다.
상두는 같은 편인듯 하지만, 강구를 죽입니다. 그리고 모든걸 태주에게 뒤짚어 씌우려 합니다. 그의 악행은 조직 회장까지 손을 뻗습니다. 그리고 태성에게도 슬슬 목을 조르려 합니다. 상당히 지분이 있는 악역이에요. 마지막으로 형제가 자란 보육원까지 없애버릴려고 합니다.
이 형제가 서로 짝사랑하는 찬미(윤소이)라는 캐릭터가 있습니다. 지켜야 할 존재까지 있는거죠. 인질로 잡혀. 이들은 마지막에 열심히 싸우다가 대치를 하게 됩니다. 과연 이들의 결말은 어떻게 될까요? 뻔한 스토리라 결말은 생략하겠습니다.
인생 달달 해야 안하겠습니까?
내 인생부터 달달하게 좀 해주라.
돌아와요 부산항애 영화리뷰
안타까운 영화입니다.
잘생긴 성훈 배우나오고 연기력 되는 조한선 배우 나오거든요. 그리고 둘 다 액션이 가능한 배우거요. 눈이라도 시원하던가, 치고나가는 스토리가 훌륭하던가 어떠한 매력 한가지는 가지고 가야된다고 생각을 합니다. 그러나, 뻔한 클리셰만 가져가서 진부하다는 느낌만 가득 안고 있습니다.
인맥이 좋으신가봅니다.
요즘 예능에 많이 나오는 김동현 선수도 나오고, 얼굴 알만한 분들도 조연으로 대거 나옵니다. 이런 배우진들을 데리고 너무 뻔한 기대안에 갇혀버린 영화여서 초록창 기준 평점 6점대에 갇혔지 않았나 싶습니다.
진한 느와르 영화
범죄 액션 드라마장르거든요. 어느 하나 맛이 딱 떨어지는 게 없습니다. 그런데 남자들이 좋아할만한 느와르 소재이기도 하고 큰 기대 없으면 킬링타임용영화로는 볼만합니다. 두 배우의 잘생김만으로 보면 킬링타임용으로 충분하죠. 남자분들 쇼파에 앉아서 집에서볼만한 영화 찾으실 때, 음료 한 캔 탁 따서 보기에 좋을 영화입니다.
좋았던건 세 남자 배우의 수트빨과 남성미가 매력적이었습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959