영화의 시작점에 울주군의 지원을 받아 만든 작품임을 알리고 있다. 시골 풍경은 원 없이 볼거란 국가 보증서가 찍힌 셈이다.
그리고 곧 나타나는 운치 있는 시골의 막걸리집.
그 이름은 '돌아온다'
여기서 막걸리를 마시면 그리운 사람이 돌아옵니다
그리고 도시에서 온듯한 젊은 여성이 현지인들이 벌이는 술자리에 겁 없이 끼어드는데...
영화의 출발이 너무 좋았다. 오랜만에 대박 작품을 볼 것 같은 기대감!
시골 막걸리 집을 배경으로 여러 인물이 출연하여 마음속 간직하고 있는 누군가에 대한 막연한 그리움을 서로 나눈다는 설정의 이 영화는 안타깝게도 그 기막힌 오프닝의 기세를 오래 이어가지 못했다.
기다리지 마세요.
결국 상처는 기다리는 사람만 받으니까요.
예쁜고 설레는 대화도 오가지만 막걸리 테이블로 한정된 배경 때문인지 시간이 갈수록 마음에 와닿는 정도가 약해지는 기분이다.
눈앞에서 배우들이 바로 관객에게 대사를 전달하는 연극의 경우라면 다르게 느껴질지 궁금하다.
기대했던 대로 울주군 시골마을의 파란 풍경을 넘치게 볼 수 있는 것은 너무 좋다.
하물며 그곳에서 좋은 사람들과 함께하는 수제 막걸리는 얼마나 더 좋을까? "몇 잔이나 마실 수 있을까?..." 상상만 해도 취한다.
사실 이런 기분에 취해 인물들의 이야기에 귀 기울였다면 끝까지 무난한 영화가 될 수 있었을지도 모르겠다. 아쉽게도 관객에게 그 정도의 집중력을 주지 않았다.
원작에 얼마나 충실한 것인지 아직 연극을 보지 못했기에 가늠할 수 없지만 관객이 기대한 시골 막걸리집에서 펼쳐지는 잔잔한 영화 치고는 이벤트가 너무 잦았고 그보다 더 힘들었던 점은 각 이벤트의 배열이 마음 편히 보기에 매끄럽지 않다는것이다.
시간과 장소를 뒤집는 것은 영화 속에서 당연한 일이다. 하지만 아들 정환이 출연하는 부분들은 유달리 매끄럽지 못했다. 한두번도 아니고 그가 나타나는 장면들은 유독 신경을 곤두세워야 겨우 고개가 끄덕여진다고 할까? 잔잔한 영화에 일어난 파도가 극적 반전이 아닌 연출상의 불편함이라면 치명적이다.
진철과 부동산 업자의 뜬금 사랑이나 군에 간 아들의 군번표가 날아온다는 설정은 부자연스러운 억지 끼워 넣기란 인상을 지울 수가 없었다.
할아버지와 아들 손자 그리고 그의 애인. 오래전부터 꼬여버린 이들의 관계를 시원한 수제 막걸리를 통해 풀어나가는데 집중했더라면 기대감 넘치는 영화의 오프닝과 같은 수준의 흐뭇한 결말이 되지 않았을까 하는 미련이 남는다. 매듭을 풀도록 도와주는 제3의 인물은 딱 스님 정도면 어땠을까.
몬트리올 국제영화제 신인감독상 부문에서 금상을 받은 작품인 만큼 후한 평가를 내린 관객의 수가 그렇지 않은 관객보다 훨씬 더 많다.
그래서 나는 아쉽다는 말을 더 편하게 할 수 있다.
기회가 된다면 울주의 저 막걸리 집에 가보고 싶다.
혹시 누가 나에게 돌아올지...
원작 연극<돌아온다>
※모든 사진 출처:공식 예고편
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
감독 : 존 왓츠
출연 : 톰 홀랜드, 젠데이아 콜먼, 제이콥 배덜런, 베네딕트 컴버배치
관람일 : 2021년 12월 15일 (2021-138)
개봉일 : 2022년 12월 15일
영화 <스파이더맨: 노 웨이 홈>은 정체가 탄로난 스파이더맨 '피터 파커'(톰 홀랜드)가 문제를 해결하기 위해 '닥터 스트레인지'(베네딕트 컴버배치)의 도움을 받던 중 뜻하지 않게 멀티버스가 열리게 되고, 이를 통해 '닥터 옥토퍼스'(알프리드 몰리나) 등 각기 다른 차원의 숙적들이 나타나며 사상 최악의 위기를 맞게 되는 이야기를 그린 마블 액션 블록버스터.
영화 <스파이더맨: 노 웨이 홈> 리뷰
* 총평
영화 <스파이더맨: 노 웨이 홈>을 극장에서 조조 타임으로 관람하고 왔습니다. 하. 메가박스 오리지널 티켓 덕택에 전 이 리뷰 쓰고 다시 한번 더 n 차 관람하러 영화관에 들어가야 합니다. 오리지널 티켓을 3장이나 공개하다니 이건 반칙 아닌가요? 어찌 됐든 러닝타임이 길다는 생각이 전혀 들지 않게 순삭으로 마블과 협업하는 소니의 스파이더맨 시리즈의 끝을 보게 되었습니다.
뭐랄까요. 굉장히 '피터 파커'다운 희비였으며, '피터 파커'다운 스토리였고, '피터 파커'다운 엔딩이었습니다. 우리의 친근한 이웃 스파이더맨!! 예고편 공개가 된 후 쏟아지는 관심과 관련한 뉴스들 덕택에 마블 영화 좀 봤다는 사람들은 이 영화 <스파이더맨: 노 웨이 홈>을 기대하지 않을 사람이 없었잖아요. 여러분, 환호하십시오. 기대했던, 예상했던 그 스토리를 만나게 되실 겁니다. 대학 입시를 앞둔 고딩 스파이더맨 딱 그 정도의 분주함과 가벼움이 내재되어 있는 톰 홀랜드의 '피터'는 이번에도 말빨과 사고로 일관합니다. 자신의 정체가 공개되고 닥터 스트레인지를 찾아가고 평행 세계가 열리게 되고 예상치 못한 적들이 우후죽순 나타나게 되고. 이를 막기 위해 닥터 스트레인지가 나서게 되기까지. 딱 예고편으로 아는 이야기.
영화는 예고편으로 우리가 상상의 나래를 펼치던 딱 거기에서부터 본격적으로 시작이 됩니다. 관객들이 슬픔에 젖어 있을 때, 이윽고 바로 연타석으로 터지는 관객들의 환호! 여러분들 기대하세요. 충분히 재미있고 충분히 이 시리즈를 기다렸던 이유를 보상받으실 거예요. 쿠키 영상 또한 대박입니다. 2개가 존재하는데요. 꼭 두 개 다 보시고 나오셔야 해요!
# 챕터 1_멍청하거나, 철이 없거나.
곧 다음 회차 영화관으로 가서 한 번 더 관람을 할 거라 주말쯤 잘 정리해서 한 번 더 리뷰를 진행토록 할게요. 그전에 가볍게 영화 분위기만 전하려고요. 스포 없이 리뷰를 진행하려고 하니 제약이 많네요. 우선 닥터 스트레인지의 분량은 생각보다 적고요. 다만 적은 분량에도 그저 그 존재감이란 정말 압도한다는 말을 하고 싶어요. 그리고 쿠키 영상 두 번째는 첫 '스파이더맨 시리즈'를 완주시킨 샘 레이미 감독의 영화, 온전히 다음 마블 영화인 <닥터 스트레인지 인 더 멀티버스 오브 매드니스>에 관한 이야기를 하기에 새삼 베네딕트 컴버배치의 모습이 기세등등해 보이는 이유였기도 한거 같아요.
빌런은 닥터 옥토퍼스(알프리드 몰리나)가 메인일 거라 생각했는데 오히려 그린 고블린(윌렘 대포)이 더 위력적으로 등장하네요. 솔직히 초반 설정을 보면 뭐랄까 피터 파커가 너무 생각 없는 행동들을 하는 가벼운 캐릭터가 아닌가 답답했어요. 결국 자신이 불러온 사건으로 사랑하는 사람을 잃게 되기까지 하니까 자업자득이라 여겼는데 생각해 보니 사랑하는 그녀의 죽음이 그를 슈퍼 히어로로 더욱 단단하게 만들고 의미 있는 죽음이었다는 생각이 들게 후반부를 잘 그려냈더군요. 역시 마블. 영화 <스파이더맨: 노 웨이 홈>을 보는 초반에 솔직히 병신같이 왜 저러냐며 홀로 피터 파커의 행동에 분노를 하고 있는 저를 발견했답니다.
# 엔딩
시즌 무비를 자청하는 듯 엔딩에 크리스마스 분위기가 물씬 나네요. 역시나 우리의 친근한 이웃 스파이더맨! 소니는 앞으로 세 편의 스파이더맨 시리즈를 다시 내놓겠다고 이야기했다고 하는데요. 그래서인지 첫 번째 쿠키는 지난가을 공개한 <베놈: 렛 데어 비 카니지> 쿠기와 연결이 됩니다. 베놈이 등장한다는 이야기겠죠?
재미있네요. 존 왓츠는 정말 성공적인 트릴로지를 완성시켰다고 손뼉 쳐주고 싶어요. 팬데믹 이후 역대 최고 예매량을 기록하고 있다는 영화 <스파이더맨: 노 웨이 홈>인데요. 그럼 저는 다시 극장에 n 차 영화 관람을 하러 가겠습니다. 다들 주말까지 우리가 그토록 기다렸던 마블의 이 영화 <스파이더맨: 노 웨이 홈> 보러 극장으로 가보는 건 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,320
44,869,998
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아바타 2 : 물의 길
영화 스틸컷 및 예고편 영상
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 2022년 개봉 예정 영화 리뷰는 올 한해 최고의 기대작이라 불리는 SF 최고의 명작 아바타의 후속편 아바타 2입니다.
오늘은 이 영화의 개봉일 그리고 제작비와 함께 파이널 예고편을 준비했는데요. 이제 진짜 얼마 남지 않았습니다. 오늘도 저와 함께 다양한 정보 함께 보시죠
아바타: 물의 길
개봉 : 2022.12.14
장르 : 액션, 모험, SF, 스릴러
국가 : 미국
파이널 예고편
20th Century Studios Kr
아바타의 후속편 아바타 : 물의 길 개봉을 확정 짓고 파이널 예고편까지 등장하면서 더욱 많은 기대감을 들게 만드는 영화입니다.
영화의 정보
개봉일 정보
아바타 2 : 물의 길의 개봉은 이미 2022년 12월 14일에 개봉이 확정됐으며 이는 전 세계 최초 개봉이라는 타이틀을 가지고 국내에 첫 선을 보이는 SF 영화입니다.
워낙 속편에서 엄청난 인기와 함께 이슈를 만들어낸 만큼 많은 이들이 기다리고 있는 팬들을 위해 국내 최초 먼저 개봉하게 됐습니다.
영화의 줄거리
아바타 2 영화 아바타: 물의 길은 속편에서 15년 뒤의 배경을 이야기하는데요. 속편의 마지막이 끝나고 두 사람의 행복한 가정을 이루고 입양한 인간 소년과 키리와 함께 오마티카야에 살아가고 있습니다.
하지만 RDA의 공격으로 삶의 터전을 잃은 이들은 해안가에 있는 부족 메트카이나 부족에게 도움을 요청하고 함께 살아가지만 끝없는 공격으로 모두가 위기에 처하게 되는 스토리.
메트카이나 부족으로 가면서 평화로운 수중 생활을 익혀가며 즐겁게 지내던 나비족과 메트카이나 부족에 위기가 찾아오게 됩니다. 그 이유는 바로..
전작에서 죽음을 맞이한 마일즈 쿼리치 대령이 본 편에서 다시 등장하게 되는데요. 아바타로 부활을 하게 되면서 전의 기억을 가지고 복수를 하기 위해 다시 등장을 하게 됩니다.
상영 시간 및 제작비
현재 아바타: 물의 길의 상영 시간은 정확하게는 나오지 않았습니다만 방대한 스토리와 그동안의 공백 그리고 전작의 시간을 고려한다면 3시간 이상의 러닝타임으로 보일 거 같습니다.
새로운 등장인물과 판도라 행성의 또 다른 모습인 수중 세계의 모습을 담은 만큼 많은 것을 보여주기 위한 제임스 카메론 감독의 연출을 매우 기대해 봐야겠습니다.
화장실은 미리미리 다녀와야 할 거 같습니다.
아바타 2 영화는 모든 최신 기술을 사용하면서 천문학적인 제작비를 투입하는 스타일을 가진 제임스 카메론 감독의 최고의 SF 영화로 겉으로 알려진 제작비만 2억 5천만 달러라는 엄청난 제작비가 투입된 영화.
하지만 공개를 당당하게 하지 못한 것을 보니 아마 기존에 나와있는 제작비보다 더 많은 비용이 투입된 것으로 보이네요.
모든 제작비를 회수하려면 엄청난 흥행은 물론이거니와 3편까지 촬영이 끝난 상태이니 아바타 2 영화의 흥행 여부에 따라 운명이 결정될 듯싶네요.
마무리
오늘은 아바타 2 영화 아바타: 물의 길에 대한 다양한 정보와 함께 리뷰를 진행했습니다. 이제 정말 개봉일까지 며칠 남지 않는 상황에 흥행의 판도가 어떻게 될지 매우 궁금한 영화이네요.
오늘 준비한 2022년 12월 개봉 예정 영화 아바타 2 : 물의 길 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,128
3,976,143
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰NO2,165] 밀레니엄 : 제2부 불을 가지고 노는 소녀 (ft.그녀가 돌아온다!)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
동유럽과 스웨덴을 연결하는 인신매매조직과 사회지도층 인사들에게 만연된 성매매를 연구하는 한 젊은 언론인이 밀레니엄지 편집장 ‘미카엘 블룸키스트’와 접촉하고 이에 흥미를 느낀 ‘미카엘’이 부정과 부패로 얼룩진 스웨덴 고위층에 만연한 부조리를 폭로하기로 결심하지만 기사로 다루기도 전에 젊은 언론인과 그의 여자친구가 살해당하면서 사건은 엉뚱한 방향으로 전개되고 게다가 행방이 묘연한 ‘리스베트 살란다’의 보호감찰관 ‘닐스 뷰르만’까지 같은 총에 의해 살해당한 것이 밝혀진다.
위조된 증거물들은 하나같이 모두 ‘리스베트’를 지목하기 시작하고 용의자를 구속하려는 경찰 당국과 결백을 믿는 ‘미카엘’간의 동상이몽 속에 ‘리스베트’의 기억 속에 남아 괴롭히고 있는 방화 사건과 출생의 비밀을 비롯하여 한 어린 소녀에게 가해진 어두운 과거들이 하나 둘씩 베일을 벗기 시작하는데…
과연? 범인은 누구일까?라는
의문을 계속 안고 보는 재미가 솔솔~😄
현실속에도 이런 일들이 벌어지겠지~~~!!!
하는 생각을 하니 씁쓸함이~😭😭😭
1편의 임팩트가 강렬해서 일까?
조금... 아쉽기는 하지만...
https://naver.me/xVAGfHUu
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
192
798,038
오늘은 2021년 7월 23일에 넷플릭스에서 공개된
<킹덤 : 아신전>을 스포없이 리뷰해 보겠습니다!
<킹덤 : 아신전>은 넷플릭스 오리지널 <킹덤>시리즈의 외전으로
시즌3에 출연할 새 캐릭터 '아신'의 과거에 대한 이야기입니다.
<킹덤> 시리즈는 넷플릭스에서 만든 한국 드라마로
'조선시대 좀비물' 컨셉으로 세계에서 큰 인기를 얻은 바 있는데요.
<킹덤 : 시즌2> 엔딩에 아신이 된 전지현이 짤막하게 등장해
화제가 되었었습니다.
그 이후 공개된 이번 <킹덤 : 아신전>에서
전지현이 주인공을 맡아 열연을 펼쳤는데요.
과연 이번 외전 영화는 어땠을까요?
아신전에서 여전사로 넘 멋있게 나와서 감탄!
1
기본적으로 영상미가 되게 좋습니다! 비주얼적인 측면에 많은 힘을 쏟아부은 모습인데요. 풍경도 끝내주고 좀비들, 무사들 연출도 훌륭하게 잘 되었습니다! 특히 광활한 자연, 빽빽한 침엽수립, 북방의 분위기 등을 잘 담아낸 것 같아요. 다만, CG자체는 살짝 아쉬운 감은 있었습니다. 또 영상 자체가 되게 어두워서 또렷하게 안 보이는 단점이 있더라고요ㅠㅠ. 다음에는 조금 더 명암표현을 잘 조절해서 화면이 더 또렷하게 보일 수 있게 해줬으면 좋겠네요.
킹덤 시즌1을 떠올리는 좋은 풍경과 연출이 눈에 들어옵니다!
2
스토리 자체는 되게 단순합니다! 배배꼬는 거 없고 일순행적 구성이기에 헷갈리는 부분 없이 재밌게 볼 수 있습니다. 다만, 비극적이고 어두운 분위기로 점칠되어있는만큼 가볍게 즐길 영화는 아닙니다. 가벼운 장면이 단 한 장면도 없다고 봐도 무방해요. 다만 영화 자체는 한시간 반 정도로 꽤 짧은 편이기 때문에 지치지 않고 무난하게 볼 수 있습니다!
불쌍한 아신ㅠㅠ
3
<킹덤> 시리즈의 팬이라면 무조건 봐야합니다. 떡밥도 새로 많이 뿌리는데다가 시즌3에서 나올 '아신'에 대한 이야기이기때문에 시즌3의 스토리를 이해하기 위해서 봐야하지 않을까 싶네요. 물론 아직 시즌3에 대한 이야기는 없어 쉽게 예측할 수는 없지만...ㅠㅠ 애초에 90분이나 되는 외전을 만든 것 자체가 보라고 만든 것이니까요. 대신 <킹덤>시리즈를 보지 않은 분들이라도 <킹덤 : 아신전> 자체는 큰 무리없이 볼 수 있습니다!
시즌3 떡밥좀 더 뿌려주세요...
4
배우들 연기들은 기본적으로 훌륭합니다! 모든 등장인물들의 연기가 좋았구요. 특히 전지현과 그 아역배우 모두 좋은 연기를 보여줬다고 생각합니다. 아주 극적으로 연기력을 드러내는 장면은 없었지만, 눈빛과 표정으로 캐릭터의 감정을 잘 표현해내지 않았나 싶습니다. 거슬리지 않고 잘 봤어요. 만족만족.
전지현 너무 멋있게 나옴... 완전 반했어요
이렇게 짤막한 리뷰를 마쳤습니다.
개인적으로 킹덤을 좋아하는 1인으로써
무난하고 재밌게 봤습니다.
인터넷에서는 은근 평가가 박하더라고요..
물론 저도 스토리, 전개, 설정과 같은 측면에서 100% 만족하지는 못했지만
비주얼도, 음향도, 연기도, 연출도 모두 평타는 쳤다고 생각합니다.
영화 눈이 엄청 높지 않은 분이라면 무난하고 재밌게 보실 수 있지 않을까 생각합니다!
다만 영화 자체가 어둡고 무겁다보니
호불호는 갈릴 수 있을 것 같습니다.
<킹덤>시리즈를 보셨던 분들이라면 무난하게 잘 보실 수 있을 것 같아요.
스포없이 쓰는 짤막 리뷰는 여기까지 하도록 하구요.
다음 포스팅에서 스포를 포함하여 본격적으로 리뷰하려고 합니다.
영화 보시고 스포 있는 리뷰도 찾아주시면 감사하겠습니다!
읽어주셔서 감사합니다!
모두 반갑습니다. 
ヾ( ´∀´)ﾉﾞ
프로필
^
양긩의 콩 저금통
달력보기
2024년 08월
10 post
2022년 02월
6 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
23 post
2021년 11월
19 post
2021년 10월
17 post
2021년 09월
41 post
2021년 08월
32 post
2021년 07월
18 post
2021년 06월
26 post
2021년 05월
48 post
2021년 04월
21 post