개봉 : 2023년 01월 25일
장르 : 어드벤처, 애니메이션
러닝 타임 : 85분
감독 : 모하마드 케이란디시, 안드레이 고글레프
상영 등급 : 전체관람가
쿠키영상 : 없어요
애니메이션적인 측면을 감안해서 본다면 괜찮게 느껴지며
아이와 함께 보기도 괜찮다고 느껴지는데... 등장하는 캐릭터(다양한 해양 동물)들이 귀엽게 느껴진다 (아 문어 빼고)
85분의 러닝타임 중 초반/중반/후반을 나눠서 이야기할 수 있는데
초반에는 보이(boy)와 스노우볼의 만남
중반에는 보이(boy)의 성장과 함께 육지에서 엄마를 찾으려는 모험
후반에는 보이(boy)와 스노우볼의 바다를 지키는 어드벤처
애니메이션을 보면서 히잡을 쓰고 있는 모습을 많이 볼 수 있는데 참여 국가인 이란의 영향이 있을 것으로 생각이 든다
히잡을 쓰고 있는 모습을 가지고 뭐라고 하는 건 아니다
아이의 입장에서는 왜 히잡을 쓰고 있는지 궁금점이 생길 듯하고 이에 설명을 잘 해줘야 할 듯하다고 느껴진다
음악도 좋고 모성애를 느끼게 하는 부분이 있다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
돌핀 보이
깊은 바다속에서 돌고래의 보살핌을 받으며 살아가는 소년 '보이'는 그날도 돌고래와 함께 바다속을 탐험하던 중 엄마의 사진을 우연히 보게 된다. 바다 속 악당 '옥토퍼스' 때문에 그물에 걸린 보이는 육지에 불시착하고 인간들과 조우한다. 엄마의 사진을 본 '머버리드' 선장 덕에 보이는 자신의 진짜 엄마를 찾기 위한 여정을 시작하는데...
바닷속 화려한 세계와 다양한 색감은 아이들의 시각적 만족도를 높이기에 아주 훌륭한 애니메이션이다. 다만 중간 중간 끊어지는 듯한 스토리의 흐름과 어딘가 모르게 블록버스터 애니메이션과는 조금 다른 2% 부족한 영상 묘사는 뭐라 표현하기 어렵지만 불편했다. 그래서 난 누워서도 졸고 앉아서도 졸았으며 심지어 서서 봐도 졸 것 같았다. 편집을 잘못한 모양인지 영화 엔딩에 가서는 갑자기 맥커터처럼 맥이 끊겨 끝나버리는 황당함도 있었다. 그치만 아이들은 바다 위를 팔짝팔짝 뛰어다니는 돌고래처럼 즐거워했다라는 게 팩트.
영화 <돌핀 보이, Dolphin Boy / 2022> Trailer
출처 : https://youtu.be/KZS6jBTFvyw?si=KXHx3fGeDM8vEDa8
#애니메이션 #애니메이션추천 #추천애니메이션 #애니메이션영화 #애니메이션영화추천 #추천애니메이션영화 #애니 #애니추천 #추천애니 #만화 #만화추천 #추천만화 #만화영화 #만화영화추천 #추천만화영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #돌핀보이 #dolphin #boy
       ●‿●
프로필
^
345
3,964,313