리뷰를 원하는 사람은 볼 이유가 없음
나는 컬트영화를 좋아한다
처음 이런류의 영화를 접한 건 차가운 열대어로 기억하는데 감독님이 워낙에 원초적인 분이시라 당시 적지 않은 충격을 받았던 것 같다
그 이후 한참 뒤에 보게 된 게 츠카모토 신야 감독의 <철남>인데, 이게 뭔가 하면서도 끝까지 봤었다
<혼몽>까지 보고 <총알 발레>나 <동경의 주먹>을 보고싶었는데 볼 수 있는 곳이 전혀 없어서 잊고 지냈다. 보지 않은 컬트영화를 찾는 게 어려워서 영화에 대한 관심이 시들해지기도 했다
이런 내 마음을 알았는지 아트시네마에서 신야감독님 특별전을 열어줬다
그것도 철남 동경의 주먹 총알발레 3편을 다.
오디션도 개봉한대서 일요일 연속상영을 보려다.. 시간이 안맞아서 동경의 주먹만 보기로 했다
오디션 정말 재밌읍니다 추천
이렇게 작은 극장은 처음 와봤다
일반 건물 지하에 조그맣게 되어있고
특이했던 건 표를 아트시네마 내에 있는 카페?에서 끊어주는 거
카페 겸 매표소다
다 아는 얼굴들이구만 허허
좌석도 이게 전부다
컬트영화를 보러 갔는데 여러모로 장소도 컬트한 느낌이 들어서 기묘했다
광고시간에 다른 영화 광고해주는 것도 특이하다
영화는 재밌게 봤다
철남이나 혼몽에 비하면 무난한 수준의 이해 난도
제목이 동경의 주먹이고,
주인공이 복수하겠답시고 복싱을 연마하는 내용이 전부인데 그마저도 처참하게 실패하고 끝난다
복수의 대상도 주인공에게는 이긴 것 같지만 결국 파멸했고..
뜨겁게 차가운 영화다
프로필
^
영화 정보
제목 | 빅토리
개봉 | 2024.08.14.
등급 | 12세 이상 관람가
장르 | 드라마
국가 | 대한민국
러닝타임 | 120분
배급 | ㈜마인드마크
평점 | 국내-8.07
안녕하세요 영화 인플루언서 뮤비뮤입니다♡
밀레니엄 걸즈 <빅토리> 시작하겠습니다!
KEY POINT
실화
1984년 여름에 탄생한 거제도 섬마을의
치어걸을 모티브로 제작되었어요.
강민선 작가가 1986년 6월 19일 자 경향신문의
기사 섬마을의 치어걸을 읽고 실존인물인 ‘한필선씨’를
인터뷰해 각본 초안을 작성하였죠. 각색 과정에서
한필선이 추필선으로, 실제 배경인 1984년은 1999년으로, 팀명인 새빛들은 밀레니엄 걸즈로 변경되었어요.
다양한 노래
1990년대 노래
디바 - 왜 불러
듀스 - 나를 돌아봐
김원준 - Show
NRG - 할 수 있어
터보 - Twist King
서태지와 아이들 - 하여가
조성모 - 아시나요
지니 - 뭐야 이건
오리지널 가창 삽입곡
박진주 - Victory, 이혜림 - Come to Light
등장인물 | 출연진 | 명대사
추필선 | 이혜리
우연히 치어리딩에 눈을 뜨게 된 고등학생
장미나 | 박세완
필선의 베스트프렌드, 미나반점 7자매 중 장녀.
윤치형 | 이정하
필선과 어린시절부터 단짝 친구인 인물로 필선을 짝사랑 중.
김세현 | 조아람
서울에서 치어리더로 활동, 거제로 전학 온 후
치어리더 밀레니엄 걸즈 리더
배소희 | 최지수
밀레니엄 걸즈의 매니저로 노스트라다무스의
예언을 믿는 종말론자
정순정 | 백하이
방송반이며 밀레니엄 걸즈 멤버
권용순 | 권유나
밀레니엄 걸즈 멤버 강아지 봉구언니
염상미 | 염지영
태권도장 딸로 밀레니엄 걸즈의 멤버
고유리 | 이한주
밀레니엄 걸즈 멤버이자 스타일리스트. 세탁소집 딸
방지혜 | 박효은
밀레니엄 걸즈의 멤버로 눈이 약해 선글라스를 끼고 다님
김동현 | 이찬형
세현의 오빠로 서울 현대 중앙고에서 전학 온
거제상고 축구부 스트라이커
예고편
시놉시스
스탠드 업! 텐션 업! 치얼 업!
1999년 세기말, 거제의 댄스 콤비 ‘필선'(이혜리)과
'미나’(박세완)는 댄스 연습실을 마련하기 위해
서울에서 전학온 치어리더 ‘세현'(조아람)을
내세워 치어리딩 동아리를 만든다.
그렇게 9명의 멤버들이 모여 얼렁뚱땅 탄생한
‘밀레니엄 걸즈’. ‘치형’(이정하)의 만년 꼴찌
거제상고 축구부를 우승으로 이끌어야만 하는데…
오직 열정만큼은 충만한 생판 초짜 치어리딩 동아리
‘밀레니엄 걸즈’의 모두를 향한 신나는 응원이 펼쳐진다!
“자, 고개 들고! 가슴 펴고!”
줄거리 | 결말
1999년 거제도, 시작은 한 펌프장에서 남자고등학생
2명이 신나게 뛰는 장면입니다. 다들 환호하고
남고생 2명도 만족해하면서 점수를 보는데 6등..?!
이거 뭐냐 거짓말 아니냐 하며 당황해하는 두 남학생.
그 뒤로 필선과 미나가 등장!
그녀들은 서태지와 아이들 하여가에 맞춰 펌프질을 합니다. 다들 환호하며 이야기는 시작.
두 여학생 필선과 미나는 화장실에서 캠코더로
춤을 추고 있어요. 알고보니 청소라고 붙이고
힙합 춤을 추는거였죠. 소희는 필선미나보다 1살 어리지만
두명을 동경하며 따라다녀요. 결국 학주에게 들켜
교무실로 끌려가 벌을 섭니다. 둘은 춤만 추는건데
왜 혼내냐 자기네들이 무슨 잘못을 했냐 말해요.
그 순간 교무실 분위기는 싸해집니다.
알고보니 필선과 미나는 선혜와 3인방으로
춤추러 클럽을 다녔고 옆동네 선배들과
영역 다툼 기싸움을 하다가 선혜가 뒤에서 밀쳐져
선배들의 머리채를 잡고 싸움으로 번져
필선미나는 정학, 선혜는 서울에 가서
백댄서 연습생을 하러 갔죠. 필선 미나는 3학년 나이지만
2학년이예요. 힙합을 엄청 좋아하는 필선미나는 춤추고
싶지만 이 사건 이후 동아리가 사라져 춤을 출수 없었던거죠.
둘은 춤 연습할 공간이 없어 고민하던 차에
축구에 미친 교장이 섭외한 김동현이 서울에서
전학에 오게 되고 동생인 김세현이
치어리딩을 한다는 것을 알게 되죠.
그녀들은 축구를 사랑하는 교장에게 실적이 낮은 거제상고
축구부를 응원하는 치어리딩 동아리를 만들어
성적을 높이겠다고 말해요. 또한 세현을 이용해
치어리더 동아리를 만든 후 치어리딩부를
힙합 연습실로 쓰겠다는 계획을 짭니다.
하지만 동아리를 유지하기 위해서는 동아리원들을
최소 9명을 만들어야하고 치어리딩하는
부원을 섭외하게 됩니다. (미나와 필선이 쉬는시간
교실을 돌아다니며 춤을 추는데 그 장면이 신납니다)
많은 아이들이 지원했지만 거의
탈락하고 겨우 부원들이 뽑혀요.
실력들이 출중한건 아니지만 각기를 잘 춘다거나,
한복 입고 춤추는 모습 각선미가 이쁘다거나..
어찌됐든 부원들이 뽑혔고 치어리딩에 관심없고
대충 하던 필선이었지만 부원들이 치어리딩에 매료되고
그녀도 자신의 대충하던 모습이 민폐를 끼치는 것을
깨닫고 점차 밀레니엄 걸즈 부원들과 함께하며
치어리딩의 매력에 빠져들어 진심으로 활동에 임합니다.
시장이든 노조 활동이든 어디든 뛰면서 실력을
키우던 밀레니엄 걸즈 치어리더부.
심지어 축구부도 엄청난 성적을 거두고
모두 행복한 고등학교 생활을 하고 있죠. 교장도
학주도 빠지게 된 매력적인 밀레니엄 걸즈 활동.
마냥 무난하게 활동할 줄 알았던
동아리 활동은 위기를 맞게 됩니다.
소희의 아빠는 공사장에셔 일하는데
주말에도 근무를 하는 혹독한 환경에서
높은 곳에 떨어져서 사망, 필선의 아빠 상우조선
거제 외주인력 현장 관리 소장 추우용은
위에서 압박, 아래에서는 끄나풀이라고
욕설을 당하며 필선을 위해서 살죠.
이런 상황에서 서울 현대 중앙고 치어리딩부,
축구부에서 술을 먹고 동현과 세현에게 시비를 걸고
동현에게 중앙고에서 못한 주제에 내려가서
스트라이커하면서 비꼬고 지역 비하를 합니다.
동현은 주먹을 날려놓고 오히려 맞아서 기절.
나머지 밀레니엄 걸즈가 맞서 싸웁니다.
상미가 발길질로 시비거는 축구부를 때리고
다 같이 교무실로 끌려가요. 축구부는 알고보니
상우조선 간부였고 필선 아버지는 무릎을 꿇고 빕니다.
필선은 자기가 짤리겠다며 화를 내고
혼자 서울에 짐 싸서 올라가 기획사에서
댄서 연습생으로 합격하고
심지어 걸그룹 데뷔 오디션을 볼 기회도 갖게 됩니다.
관리자들도 필선이를 뽑을 분위기였죠.
하지만 밀레니엄 걸즈 멤버들은 필선이가
떠난 후 분위기가 엉망이 되고 사라지기 직전이 됩니다.
필선은 이 사실을 듣고 자기 생각만 하느라
마무리를 못했다며 오디션을 포기하고
거제도 학교로 돌아가요. 교장은 너를 자르지 않았다며
너는 무단결석이니 앞으로
열심히 학교를 다니라고 붙돋아줘요.
그렇게 필선이는 밀레니엄 걸즈 친구들을 모으고
마지막으로 완벽한 치어리딩을 해내요.
그 후 그녀들은 바다를 보며
1999년 12월 31일을 같이 보내고 00년을 함께 보냅니다. 밀레니엄걸즈의 환한 미소들과 함께
그녀들이 찍은 추억영상들을 보여주면서 마무리
존스홉킨스 대학에서 응원이 미치는 긍정적인 영향 실험
결과 문구가 뜨며 바로 쿠키영상으로 넘어갑니다.
쿠키 영상
2000년이 되고 필선 미나 세현 세 사람은
함께 꿈을 쫒기 위해 서울로 떠나요.
남은 밀레니엄걸즈 부원들은 신입 부원 뽑는
오디션을 심사합니다.
아이들 미연이 저도 하고 싶다고 지원하는데
부원들이 누구를 제일 좋아하는데? 라고 물어보니
아이들 미연이 음.. 밀레니엄 걸즈? 라고 말해요.
그러자 부원들이 합격!! 을 외쳐요
남은 부원들이 필선이 미나 머리를 똑같이 따라하고
오디션을 보는 장면이 은은한 웃음 포인트
관람평
노래, 캐릭터, 재미 진짜 뭐 하나 빠지는게 없다.
무겁고 어두운 얘기보단 기분 좋게 웃으면서
영화보고 싶을때 딱이다. 추억의 노래들이 많이
나와서 보는내내 내적댄스 췄고 밀레니엄 걸즈와
치형이 귀여웠다는 평가가 대부분입니다.
뮤비뮤의 개인적 리뷰
생각보다 재밌던데요? 기대를 안했는데 재밌었어요.
캐릭터, 노래, 스토리도 다 잘 매끄럽게
넘어가고 청춘을 잘 표현하는 영화였어요.
70-80년생의 추억을 되돌아볼만한 노래도
다양하게 나오는데 적절한 상황에서 잘 나오고
춤도 시원시원하니 보는 재미가 있었어요.
치어리더부다 보니 9명 이상의 인물들이 나와야하고 ,
주변 인물들의 이야기를 그려야하고 정신이 없을텐데
감독이랑 작가가 적재적소에 캐릭터를 잘
주입하는 느낌이어서 보기 좋았어요.
예를 들어 필선의 성장기, 노조 이야기도 살짝 연결되어 있는데 주변인들의 이야기랑 같이 잘 연결 시켰어요.
주변 인물이 많으니 이야기가 산으로 갈 수 있는데
필선과 동현의 로맨스도 이야기에 필요한데 딥하게
가면 안되니 3분 안에 표현해서
관객들의 피로감도 덜했고요.
확실히 혜리와 이정하는 자신에게 맞는
역할이 주어질 때는 잘합니다. 정극은 모르겠지만요.
영화가 무거운 메세지를 전달하거나
연출이 뛰어나거나 크게 해석할 내용은 없어요.
그런 영화잖아요? 그런 영화만 수작이라고 말하는 것도
웃기고 이렇게 스토리도 줄거리도 캐릭터도 매끈하게
그린 것도 명작은 아니어도 수작으로 말할만 합니다.
키워드로 생각나는 건 청춘영화, 밝은 영화 <써니> 입니다. 파일럿은 냉정하게 호불호가 갈릴만한데
빅토리는 가족들과 보기 좋은 영화로 추천합니다.
한 줄 요약
치어리더부로 뭉친 9명의 소녀들
그녀들의 하이틴이야기
관련 포스팅
빅토리 무대인사
영화 빅토리 무대인사 혜리 박세완 박효은 권유나 최지수 염지영 이한주 임찬영 영화 정보 제목 | 빅토리 ...
m.blog.naver.com
영화 전문블로거 뮤비뮤 팬하시고
다양하고 재밌는 영화 정보 빠르게 얻어가세요♥
#맞팬 환영합니다
♡감성을 담는 영화 인플루언서 뮤비뮤♡ 
이웃추가, 팬하기로 영화 소식을 받을 수 있어요. 
 
협업/문의- moviemew@naver.com⠀
프로필
^
서재안에 글 865