서은영 감독
여진구, 조이현, 김혜윤, 나인우
원작 영화가 있다. 2000년 김동권 감독의 영화 '동감'이다.
약간 소재와 시대를 바꿔 서은영 감독이 리메이크했다.
원작 영화는 아직 보지 않은터라, 비교는 되지 않기에 2022년의 '동감'영화 만을 다룬다.
이야기의 시작
1999년의 살아가는 평범한 한 남자가 2022년을 살아가는 평범한 한 여자를 만난다.
개기 월식이 있던 날 HAM 무전기를 통해 두 사람은 시간을 넘나드는 교감을 나누게 되는데...
개기 월식이 있던 날 두 사람이 무전기를 통해 세월을 뛰어넘어 통하게 된다, 무언가 초자연적인 현상에서 다른 초월적 현상을 이야기하는 것이 더 부담이 안갈 수도 있겠다. 일본 애니메이션 '너의 이름은'에서 혜성이 떨어진 날,
두 주인공의 운명이 바꼈던 것이 오버랩 된다.
HAM 무전기를 통해 시대를 뛰어 넘어 교감을 나누는 용과 무늬
HAM 무선기를 통한 1990년대와 2020년대의 교통
이 영화에선 'HAM 무전기'가 두 시대를 연결하는 핵심 소재다. 최첨단 타임머신이 아닌 구식 HAM 무전기를 사용하여 시간을 뛰어넘는다는 발상이 정감이 간다.
1999년부터 2022년까지 거의 한 세대 차이가 나는 두 남녀간의 사랑과 우정 이런 곳에서 동감할 포인트를 찾아간다. 1990년대엔 PC 통신으로 교감을 나누던 젊은이 들이 많았다. 2020년대엔 스마트폰이란 새로운 통신 수단이 대세다. 이 둘을 잇는 데 과거의 무전기를 주수단으로 사용했다는데 애써 의미를 부여해 본다.
한솔과 사랑을 키워나가는 용
영진에게 알 수 없는 감정을 느끼는 무늬
1990년대의 향수와 2022년대의 새문화가 영화 사이에 공존하는데 두 부분이 명확하게 그어지지는 않는다.
아무래도 이 영화의 포인트는 확연히 달라져 버린 두 세대와 문화의 차이 사이에서
시대와 공간을 뛰어넘어 우리에게 동감을 줄 수 있는 가치에 대한 이야기이다.
나와 같은 사람에겐 옛 세대의 문화에 대한 동감 위에 현 세대도 동일하게 바라는 사랑과 우정에 대해 생각해 보는 계기가 될 수 있었고, 현 세대에겐 현 세대의 문화 위에 옛 세대도 동감하는 '사랑'에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이 될 수 있지 않을까 싶다.
1999년, '용'은 첫눈에 반하게 된 '한솔'을 사로잡기 위해
친구에게 HAM 무전기를 빌린다.
2022년, ‘무늬’는 인터뷰 과제를 위해
오래된 HAM 무전기를 작동시킨다.
"씨큐... 씨큐... 제 목소리 들리세요?"
개기 월식이 일어난 날,
시간을 뛰어넘어 기적처럼 연결된 ‘용’과 ‘무늬’는
서로의 사랑과 우정을 이야기하며 특별한 감정을 쌓아가는데...
1999 - 2022
마음을 수신합니다.
네이버 영화
세월을 타지 않는 '동감'의 소재 '사랑' 그리고 '우정'
1999년의 용은 대학 동아리 모임에서 '한솔'을 만나 첫눈에 반한다. '한솔'의 환심을 사기 위해 HAM 무전기를 빌려와 집에 놔두었는데 어느날 우연히 누군가와 통신이 잡힌다. 바로 2022년의 '무늬'였다. 서로 다른 시대의 두 사람의 교통의 시작이다. 1990년대의 '용'과 '한솔'의 사랑 그리고 친구와의 우정이 2022년대의 '무늬'와 '영지'와 사랑과 우정으로 교차되며 나온다. 영화 제목이 '동감' 이듯, 시대를 뛰어넘는 '동감'을 불러일으켰던 것은 결코 사라지지 않을 '사랑'에 대한 믿음이었다. 그래서 어찌보면 구태의연한 이야기를 재미있게 보고 있는 내 자신 또한 진한 동감을 하고 있었던 셈이다.
용과 한솔과 시간을 함께했던 친구들
이 영화의 백미는 아무래도 영화 말미에 나오는 '반전'일 텐데, 직접 확인하는 게 좋을 듯 하다.
운명적인 사랑을 꿈꾸지만, 그 것을 위해 현실적인 노력도 다 해보지만 안되는 게 있음을 알아버린 마음. 체념일까 절망일까. 미래를 알아버린 사람이 그 미래를 살아야 하는 자세는 어때야 할까. 이런 것도 영화 말미에 생각해 보게 됐다.
구태의연하지만 떠나보내기 싫은 것들
영화의 전체적인 분위기는 1990년대의 복고풍이다. 2022년의 장면도 간간히 나오지만 영화가 강조하는 변하지 않는 '사랑'은 아무래도 과거에서 더 많은 동감을 불러오고 있다. 이런 풍의 영화는 전에도 종종 있었지만 개인적으론 이런 영화를 즐겨본다. 그냥 쉽게 동감이 되어서다. 구태의연하지만 떠나보내기 아쉬운 것 들을 이야기하는 것이 그래서 좋다.
무지개 저 너머  또 다른 세상을 꿈꾸며~ 
프로필
^
서재안에 글 2
12
602,520
남자는 절대로 빈곤을 입에 담지 말라. 바람아 불어라. 파도여 거칠어라. 희망은 가까워졌다.
- 루터
◀ 2024.08 ▶
월별보기
여러생각을 하게 만들어준다.
여기서부터 스포유의하시기바랍니다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
1999년과 2022년을 연결하는 HAM무전기
1999년도에 살고있는 남자주인공과
2022년도에 살고있은 여자주인공
HAM무전기의 주인은
남주의 친구이자 여주의 아빠
남주는 1999년도에 만난 여주의 엄마와
사랑을 시작하는 장면은 괜시리
관객으로하여금 설렘을 유발한다.
두근거리는 모습이 옆에 있는 사람에게 들킬까
조심스러움 속에서 안타까운마음이 터져나온다.
마냥 즐거웠던 대화는
남주가 여주를 지켜주는 것으로 변하게되는게
아쉬움으로 많은 여운을 남긴다.
만약 남주가 조금 더 이기적이었다면?
그렇게 흘러간다면 이 영화는 동감이 아닌
다른 제목의 영화가 되지않았을까?
현재를 살고있는 그는 어떤 마음이었을까?
더 괴롭진 않고 친한 친구를 얻은것으로 만족할까?
여러 생각들이 켜켜이 쌓이는와중에
남주가 따스한 사람이라서 다행이었다.
위 내용과 비슷한 질문을 일상에서 많이한다.
결혼한 사람들에게
결혼하기 전의 과거로 돌아가고 싶냐고 물으면
하나 걸리는 것이 있다고 한다.
"자녀"
자녀의 얼굴을 본 순간 되돌릴 수 없다고 한다.
아무리 미워도 내 자녀이기 때문에
눈에 넣어도 아프지 않고
대신 아파주고 싶은 마음은 기본이기 때문에
그 기억을 간직한다면 돌아가고 싶지 않다고..
이 영화는 어쩌면
달달하고 아릿한 사랑의 이야기가 아닌
한 가정을 지키기위한 남주의 결단을 그린
이야기가 아닐까? 라며
리뷰를 마쳐본다.
#영화 #리뷰 #동감 #여진구 #조이현 #무전기 #로맨스 #멜로
왜 사냐건 그냥 웃지요 :)
프로필
^
^
5
10,317
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.