오즈야스지로의 영화를 보다 보면, 이름이 비슷해서 내가 이걸 본 건지 안 본 건지 헷갈릴 때가 많다. 오즈 야스지로의 <동경의 황혼>을 보고는, 오랜 기간 동경 이야기를 봤다고 착각했다. 출연하는 배우들도 너무 비슷하니까...
이번 작품도 전에 보았던 감독의 작품들처럼 잔잔하고, 조곤조곤 흘러간단 생각이 들었고, 메세지를 참 담담하게 이야기 한단 생각이 들었다. 오즈 야스지로의 영화를 보면 아주 대단할 것 없는 이야기이기도 하고, 소소한 우리들의 일상을 보여주는 것 같은데, 결국은 그것이 삶을 관통하는 이야기이기도 하다보니 공감도 되고, 생각할 거리가 많은 것 같다.
히로시마의 어느 시골에서 자식들을 열심히 키워 모두 대도시로 보낸 노부부는 자식들을 보기 위해 기차를 타고 동경에 방문한다. 결혼을 해 가정을 꾸리고 있는 큰아들과, 둘째딸, 그리고 전쟁에서 죽은 둘째 아들 미망인 며느리가 있는 곳이다. 먼 길을 온 부모를 자식들은 마중 나가고, 반기고, 잘 대해드리는 듯 보인다. 하지만 이내 자신들의 바쁜 일을 핑계 삼아 동경을 구경시켜드리겠다는 약속을 저 멀리한 채 자신들의 삶으로 돌아가버리고, 미망인인 노리코가 회사를 쉬어가며 부모에게 동경 구경을 시켜드린다. 자신들만을 바라보고 있는 부모가 부담스러웠는지, 아님 자신들 삶의 일상성을 깨고 싶지 않았는지, 의사 아들과 미용실 딸은 돈을 모아 온천이 있는 '아미타'로 여행을 보내드린다. 온천 구경을 시켜줬다는 그럴듯한 구실을 주고, 자신들의 삶에 불편함을 주는 상황도 해결해버릴 수 있는 일석이조의 묘안같은 것이었다. 하지만 노래 소리와 남녀의 애정행각이 만연한 유흥가 같은 그 곳에서 부모님은 온전히 쉴 수 없었고, 자식들한테 내색은 하지 않았지만 잔뜩 피곤하고 지친 채로 돌아올 수 밖에 없었다. 이를 모르는 딸은 좀 더 있다가 오지 왜 벌써 온거냐고 귀찮은 티를 내고, 딸의 집에서 지내는 것이 불편한 부모는 어머니는 미망인 며느리의 집으로, 아버지는 동경에 산다는 친구를 만나 시간을 보내기로 한다. 역시나 딸은 부모의 행동 하나하나, 존재 자체가 불편하고 귀찮은듯 행동하고, 아들 역시 바쁘단 이유로 거리를 두기 바쁜데, 미망인인 며느리만 살뜰히 그리고 진심을 가득 담아 여의치 않은 상황에서도 최선을 다한다.
자식들에게 더이상 폐를 끼치기 싫었던 부모는(실은 이제 더 이상 편히 머무를 곳도 없어 보인다) 히로시마로 돌아가고, 중간에 너무 아팠던 어머니는 오사카에 잠시 들러 막내아들을 보고 가는데, 막내 아들 역시 그런 부모의 갑작스런 방문이 반갑다기 보단 귀찮을 뿐이다. 고향에 온 어머니는 오자마자 위중해지시고 결국은 세상을 떠나게 된다.
부모와 함께 사는 막내딸의 전보를 받은 큰아들, 둘째 딸은 그저 자신의 일에 지장이 생기는 것에 대해 전전긍긍할 뿐이다. 그리고 부모의 장례식이 끝나자마자 서둘러 갈 준비부터 한다. 당장은 괜찮을 것 같단 막내아들도 떠나는 형과 누나를 따라 황급히 그곳을 떠난다. 죽은 엄마의 유품 중 가지고 싶었던 것을 챙기기 바쁜 언니와, 자신의 부모인데 떠날 생각부터 하는 오빠들에게 단단히 화가 난듯한 막내는 미망인 노리코에게 하소연을 한다. 너무 이기적이라고. 그런 막내에게 노리코는 시간이 지나면 자연스럽게 그렇게 됨을, 자신이 삶이 생기면 그렇게 무심해질 수 있음에 대해 이야기 한다.
부모가 자식에게 사랑을 줄 때, 나중에 돌려받을 것에 대해 생각하며 주지 않고, 자식들 역시 사랑을 받을 때 나중에 갚을 것에 대해 생각을 하진 않겠지만, 사랑과 희생의 저울이 참 기울었단 생각을 절로 하게 되었다. 전후시대 부모들은 자식들을 잘 키워내서 대도시로 보내는 것에 대한 자부심도 있고, 자식을 잘 키워내는 것이 자신의 삶이 되는 시대이기도 하니 잘 키워준 것에 대해 보상을 꼭 해드려야 한단 건 아니지만, 그럼에도 참 씁쓸한 마음이 들었던 것이 사실이다. 영화 내내 거의 말이 없는 아버지는 노리코에게 "내가 낳은 자식보다 남인 네가 우리에게 가장 잘해주었다."라고 하는데, 그 말 속에서 그간 부모들이 내색은 하지 않았지만 상처도 받고, 서운함과 섭섭함도 경험하고, 눈치도 보고 했다는 것을 느낄 수 있고 별 다른 표정의 변화나 말의 톤 변화가 없음에도 그 순간 감정이 엄청 요동침을 경험하게 되었다. 부모와 자식간의 이야기이기도 하지만 결국은 인간과 인간의 이야기 같단 생각도 든다. 노리코는 이제는 어찌보면 남일 수도 있는 전 남편의 부모에게 자신의 속마음을 털어 놓는다. "이젠 남편을 잊고 지낼 때도 많고, 이렇게 살아가는 것이 힘들다." 그런 노리코에게 생전 시어머니도, 지금의 시아버지도 모두 똑같은 말을 한다. "이제 그만 잊고, 네가 정말 행복했으면 좋겠다."라고. 서로가 서로를 진심으로 대하고 있기에 가능한 말들이다. 그리고 '상실'을 경험한 사람들 사이에 생긴 '유대'이자 '공감'이기도 한 것이다. 사람의 감정과 생각은 아무리 숨기려 해도 태도에서 묻어나고, 말과 행동으로 드러날 수 밖에 없고, 나에 대한 타인의 이런 태도는 아주 작고 미묘한 것이라도 알아차릴 수 있기 때문에 늘 그런 부분을 좀 더 섬세하게 신경써야 한단 생각이 새삼 든다.
영화를 보는 내내 부모에 이입을 해서 서운함을 느끼고 답답해하고 속상해하기도 했는데, 곰곰히 생각해보면 나 역시 대도시에 살아가는 자식들과 별반 다를 것 없다는 점에 숙연해지기도 했다. 늘 내 컨디션, 내 상황, 내 일들을 먼저 생각하면서 시큰둥하게 부모를 대하거나 모든걸 귀찮아 할 때도 많았다. 부모는 자식이 최우선인것처럼 열 일 다 제쳐두고 달려오는데, 왜 자식은 부모에게 그러지 못하는지. 결국은 미망인 '노리코'가 막내 시누이에게 했던 말로 귀결되는 것이기도 하고, 결국은 그게 삶의 본질 같단 핑계를 대본다. "시간이 지나고, 살다보면 그렇게 될 수 있다."
영화는 아내의 죽음, 어머니의 죽음에도 매우 담담하게, 차분하게 일상성을 유지하고, 삶의 회한, 그리움, 슬픔 등 근원적 정서들을 평온한 표정 아래 숨겨둔다. 오히려 드러나지 않은 그런 마음들이 곱씹을수록 더 슬프기도 한데, 이런 마음들은 나이가 들어감에 따라 더 커지지 않을까 하는 생각이 든다(나이가 들면 또 보고 싶단 소리다).
#영화 #영화리뷰 #동경이야기 #오즈야스지로 #흑백영화 #일본영화 #고전영화 #명작 #movie #moviereview #tokyostory #OzuYasujiro #류치수 #おづやすじろう #小津安二郞 #하라세츠코 #東京物語 #RyuChishu #原節子
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
-intro
왜 대중들은 고전영화 시청에 대한 거부감을 가지고 있을까? 그럼에도 불구하고 '타이타닉', '레옹' 과 같은 명작에 대한 언급은 서슴치 않게 할까? 그들은 이들을 보고 그런 말을 했을까? 이들은 내가 사회를 관찰할 때마다 내가 느끼는 의문들이다. 더 나아가 BBC 등 여러 대중 매체 플랫폼에서는 20세기 혹은 21세기 영화 100선 등을 설정하며 많은 영화 매니아들은 이에 대해 동의하며 더 나아가 이에 반하는 의견에는 광적인 반응을 보인다. 물론 이는 전문성을 지니지 않은 나에게 보이는 현상이며 본질은 다를 것이라 나는 믿는다. 나는 앞선 의문들에 대한 답을 하기 위해 고전 영화를 본다. 앞으로 장기적으로는 '죽기 전에 봐야 할 1001선'를 정복하고자 한다. 가장 처음으로 선정한 '동경 이야기'의 경우 BFI에서 선정한 역사상 최고의 영화 1위를 차지 했기에 흥미가 생겨 시청하게 되었다.
-character
슈키치: 오노미치에서 자식들을 보기 위해 도쿄로 놀러가는 아버지
토미: 슈키치의 아내
노리코: 태평양 전쟁에서 죽은 둘째 아들의 아내
코이치: 첫째 아들, 도쿄 변두리에 사는 소아과 의사
시게: 첫째 딸, 미용사
히라야마 케이조: 셋째 아들, 오사카에 있는 회사를 다님
쿄코: 막내딸, 오노미치에서 부모와 함께 살며 직업은 교사
-story
내용은 꽤나 단순하다. 오노미치에 사는 노부모는 자식들을 만나기 위해 도쿄로 올라오게 된다. 그러나 '코이치'와 '시게'는 생업이 바쁘다는 핑계로 계속해서 노부모를 모시는 것을 미룬다. 그럼에도 이들이 어느정도 양심의 가책을 느꼈는지 돈을 모아 근처 온천 마을로 요양을 시켜드린다. 안락하게 보낼 것 같던 온천 요양은 밤마다 진행되는 마작꾼들의 유흥소리에 그들은 잠 자는 것 조차 편한하게 보내지 못하고 다시 도쿄로 돌아오게 된다. 다행히 '노리코'는 그들을 정성껏 모셔 자신의 직장에서 연차를 쓺에도 불구하고 도쿄여행도 시켜드리고 그들을 대접하기 위해 어려운 형편임에도 불구하고 주변 이웃의 도움을 받아 부족하지만 술과 나름의 음식을 대접한다. 더 나아가 노부모가 더 이상 자식의 집에 얹쳐 있을 수 없다고 판단한 시점에서 '토미'를 하룻밤 더 재워주게 된다. 이 때 '토미'는 그녀에게 진심으로 재혼하기를 바란다고 말을 한다. 같은 시간 '슈키치'는 이전 오노미치에 살던 사람들과 술집에 모여 서로의 힘듦을 토로한다. 만취된 상태로 술을 같이 마신 친구와 함께 딸의 집을 찾아가나 '시게'는 질색하며 그들을 받아들인다. 우여곡절 끝에 노부모는 오노미치로 다시 돌아가게 되나 이 과정에서 아내 '토미'의 의문모를 병이 악화되고 끝내 죽게 된다. 모든 가족은 '오노미치'로 모이게 되나 이 과정에서 어머니의 죽음보다는 자신의 업에 대한 방해를 고려해 급행열차가 아닌 일반열차를 선택하거나 임종을 지켜보고 바로 떠나는 모습을 보인다. '노리코'는 조금 더 시간을 보내 유가족들을 위로하며 '슈키치'는 그녀에게 다시 한번 재혼할 것을 요구하며 '토미'의 유품인 시계를 건내며 그들은 기약없는 이별을 하게 된다.
-review
기술적인 부분에 대해 언급하자면 피사체의 운동과 별개로 카메라는 계속해서 고정된다는 특징을 보인다. 더 나아가 카메라가 인물 얼굴 위주로 포커스를 하는 컷이 많아 나에게 말을 거는 듯한 느낌을 받았다. 문화적인 부분을 살펴보자면 태평양 전쟁 후 일본인들의 정서 및 실상을 볼 수 있었다. '슈키치'의 술집에서 대화에서는 둘 째 아들이 태평양 전쟁에서 죽었네, 그것은 그나마 다행이고, 나는 모든 자식을 잃었네 등 전쟁 여파를 느낄 수 있는 여러 대목에 눈에 띄었다. 덤덤하게 그것을 말하는 것에서 이유모를 슬픔이 느껴졌다. 내용적인 부분을 집중하자면 '대가족 붕괴, 산업화로 인한 시대의 냉랭함, 가족의 재탄생' 이 핵심 키워드라고 생각한다. '코이치' 와 '시게'를 부정적으로 강조되어 그려지는 영화와 다르게 이미 산업화가 50년 정도가 흐른 대한민국에 사는 나로서는 그들의 행동이 어느정도 이해할 수 있었다. 이해했단 사실은 나에게 돌이킬 수 없는 시대의 흐름 속에서 변하지 않는 가족의 본질이 변질되는 것을 인정함을 의미하게 이는 꽤나 씁쓸하게 다가왔다. 물론 어머니의 죽음 이후 유품을 챙기려고 눈에 불 키는 시게의 행동을 두둔할 생각은 없다.
-comment
'세계 3대 영화로 꼽히는 작품' 이나 후대 영화에 얼마나 큰 영향을 주었는지 문외한에게는 보이지 않으나 70년이 지난 작품이며 긴장적인 요소가 없음에도 시대를 관통하는 메세지를 주축으로 이야기가 전개되기에 한번쯤은 볼만한 영화
^
프로필