스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
키누코는 남편을 떠나 보낸 후, 어느 시골 마을의 오래된 일본식 가옥에 손녀 나기사와 함께 살며 정원을 가꾸는 데 매진한다. 우아하고 감각 넘치는 그녀의 정원에는 사계절 내내 각기 다른 식물들이 아름답게 꽃을 피운다. 기억을 가득 품고 있는 집을 떠나기 싫은 키누코는 아파트로 옮겨와 함께 살자는 딸 토코의 제안도 거절한다. 하지만, 나기사의 엄마에 관한 비밀이 밝혀지면서, 그녀의 평범하고 조용한 삶이 송두리째 흔들리기 시작한다.
네이버 [기본 정보]
동백꽃과 금붕어 아름다운 자연영상으로 시작됩니다.
'나기사'가 죽은 금붕어에게 물을 뿌려주죠
'키누코'는 남편을 떠나 보낸 후, 어느 시골 마을의 오래된 일본식 가옥에 손녀 '나기사'와 함께 살며 정원을 가꾸는데 매진합니다.
아파트로 옮겨와 함께 살자는 딸 '토코'의 제안도 거절합니다.
하지만 상속세 문제 때문에 집을 팔아야 될 상황입니다.
관리가 잘 된 아름다운 키누코 집은 사계절 내내 각기 다른 식물들이 아름답게 꽃을 피웁니다.
집을 떠나기 싫은 키누코.는 쓰러지고, 병원에서 받은 약을 먹지 않고 세면대에 쏟아버립니다.
기억이 가득한 집을 떠나면 자신은 더 이상 의미가 없을거라 생각하는 키누코.
짐도 정리하고 왠지 떠날 준비를 하는 것 같습니다.
토코가 본가에서 자고 가게 된 날에 셋은 즐거운 저녁시간을 갖고, 잠자리에 든 토코와 나기사는 이 날 할머니가 흥분하신 것 같다는 얘기를 합니다.
나기사는 어머니가 사고 난 날도 친구분들과 여행을 떠나실 때 흥분되어 있었다는 얘기를 꺼냅니다.
그리고 사고가 나서 병원에 있을 때 미안하다는 말을 했다고 알려줍니다.
토코는 나기사를 혼자 남겨놓고 떠나 미안해서 한 말일거라 하지만, 나기사는 그 말을 일본어로 했다고 말하죠.
즉 미안하다는 그 말은 일본에 있는 가족들에게 한 말이였습니다.
가족들이 결혼을 반대했고, 나기사 어머니는 가족과 집을 떠나 살았습니다.
나기사 어머니와 가족들은 언젠가 볼 거라 막연하게 생각했지만 결국 보지 못한 것이죠.
그렇기에 나기사가 엄마 대신 일본의 엄마집에 온 것입니다.
우려했던것처럼 키누코는 자신의 정든 집에서 좋아하는 노래를 들으며 조용히 숨을 거두었습니다.
그리고 할머니가 나기사에게 남긴 아기신발을 발견하죠.
나기사가 태어났다는 편지를 받은 날 키누코와 할아버지가 선물로 산 신발입니다.
하지만 편지 주소에는 시에틀만 써있어서 보내지 못했습니다.
토코와 나기사는 집을 치우고 할머니가 좋아하시던 노래를 들으며 버스에 몸을 싣습니다.
키누코 집을 잘 관리하겠다던 새로운 집주인은 그 집을 철거해버리고,
동백꽃이 떨어진 정원에서 나기사는 자신의 새로운 보금자리로 금붕어를 데리고 옵니다.
<영화 리뷰>
감독님이 일본 사진계의 거장이셔서 그런지 모든 영상들이 감탄이 나올만큼 너무 아름다웠다.
자연과 꽃이 어우러진 집도 너무 예쁘고....전원주택의 로망이 절로 생긴다.
(물론 잘 관리할 자신은 없다. 벌레도 무섭)
자연영상에 집중이 많이 가있다보니 호흡이 길고 지루할 수도 있지만, 아름다운 영화였다
프로필
^
798
42,611,901
영화 <동백> 후기, '여순사건 바탕! 박근형 배우님의 놀라운 열연' 실화 바탕의 한국 영화 리뷰
Movie Review
처음 공개되는 이야기
<동백>
(Dongbaek)
'속상한 기억들, 같이 펄펄 끓이는 거여'
70년을 오가는 한 남자의 뼈아픈 기억
지
난 1948년 10월 19일에 있었던 사건, 포스팅을 작성하는 날을 기준으로 73주년을 맞이한 여순사건을 혹시 알고 있는가? 개인적으로 전반적인 한국 근현대사에 대해서 잘 알고 있다고 생각했으나 <동백>에 대한 정보를 접하기 전까지는 여순 사건에 대해서는 인지조차 하지 못하고 있었다는 사실을 깨닫게 되었다. 여순사건은 73년 전 전남 여수와 순천에서 벌어진 민간인 학살을 의미하며, 올해 들어서 이와 관련된 특별법이 통과되어 새로이 재조명되고 있는 것으로도 알려졌다. 그리고 이러한 사건의 아픔을 담은 영화 <동백>이 관객들을 만날 준비에 나섰다.
여순사건을 최초로 영화화한 것으로 알려진 작품이자 대한민국의 대표적인 대배우 박근형이 주연을 맡은 영화 <동백>은 여순사건 당시 아버지를 잃은 노인 황순철과 가해자의 딸 장연실의 세대를 이어온 악연을 풀기 위한 갈등과 복수 그리고 화해와 용서를 담은 영화다.
후반부에 몰아서 반복되는 플래시백 연출이 다소 집중력을 떨어트렸지만, 동시에 주인공인 순철의 사연에 눈물을 흘리게 만든다. 개인적으로 큰 기대를 안 해서 그런가, 박근형 배우님의 열연이 빛나는 영화 <동백>은 인물이 느끼는 감정에 빠져들어서 그 감정을 오롯이 느끼게 만들었다. 워낙 다양한 영화를 관람하고 있는 관객이기에 비교적 만듦새가 투박하다는 생각을 떨칠 수는 없었지만, 그래서 개봉 전에 미리 만나볼 수 있어서 다행이라는 생각이었달까? 개인적으로 박근형 배우님의 주연작이라는 것만 생각하고 선택한 작품이라 그런지, 그저 그것대로 빠져들 수 있었다.
<동백> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <동백> 정보
영제 : Dongbaek
장르 : 드라마, 가족, 전쟁
국가 : 한국
감독 : 신준영
출연진 : 박근형(황순철 역), 정선일(황남식 역), 서준영(황귀태 역), 신복숙(장연실 역), 김보미, 주아름, 백승익
상영시간 : 109분 (1시간 49분)
등급 : 12세 이상 관람가
개봉일 : 2021년 10월 21일
쿠키영상 : 없음
로그라인 : 여순사건 당시 아버지를 잃은 노인 황순철과 가해자의 딸 장연실의 세대를 이어온 악연을 풀기 위한 갈등과 복수 그리고 화해와 용서를 담은 영화
1948년 10월 19일 여순사건,
그리고 괴팍한 노인 '순철'의 이야기
"
뭔 죄가 있다고 그 꼴을 당하고, 오늘날까지 이 치욕을 견디고!"
여수에서 3대째, 무려 72년의 전통을 자랑하는 국밥집 동백식당을 운영하는 노인 순철(박근형)은 오랫동안 보존해온 맛을 토대로 전통을 이은 국밥집을 운영해왔으나, 불경기로 인하여 식당의 운영을 고민한다. 여기에 착한 아들 남식(정선일)은 순철에게 도움이 되지 않고 손자 귀태(서준영)는 버스킹을 하며 장사에는 관심이 없다. 그러던 어느 날 서울의 유명 대기업에서 프랜차이즈 제안이 들어온다. 이로써 가업을 이어온 아들과 며느리에게 체면이 설 수 있다는 마음도 잠시, 순철은 대기업 회장의 아버지가 여순사건 때 자신의 아버지를 죽게 만든 장본인이라는 것을 알게 된다.
<동백>은 어머니의 뜻을 이어 72년간 식당을 지켜온 노인이 과거, 자신의 아버지를 죽게 만들었던 가해자의 딸을 마주하게 되면서 벌어지는 이야기로 갈등 구조를 형성한다. 어머니와 아버지의 뜻을 이어 가업을 위해 애써왔지만 침체된 경기에 흔들리고 있고, 정작 자신의 아버지를 죽게 만들었던 가해자는 서울에 높은 빌딩도 있고 잘 살아가고 있다. 그걸 바라본 순철의 마음은 어땠을까, 영화는 보는 내내 마음 한편이 무거워지게 만든다.
영화는 과거에서부터 시작하지 않고, 2020년 현재를 살아가는 순철과 그의 가족들의 이야기로 이야기의 포문을 연다. 그리고 이야기가 극에 달할수록 <동백>은 노인 순철이 어떠한 삶을 살아왔는지를 플래시백과 같은 연출로 보여주며 깊이를 더해간다. 솔직히 이 부분이 매끄럽게 느껴지진 않는다. 그가 겪은 과거의 시점에서는 수많은 사람이 죽은 극적인 사건을 다뤄내고 있고, 그로 인하여 트라우마를 겪을 정도인 인물의 정서를 다뤄내는데도 관객이 이해할 수 있도록 차곡차곡 쌓아가기보다 후반부에 급히 보여주는 느낌이 강하기 때문이다. 그렇다고 영화가 별로라는 말은 아니다.
그저 빛나는 배우, 박근형님의 감정 가득한 열연
관객으로서는 믿고 볼 수밖에 없었고, 만족할 수밖에 없었다.
솔
직히 개인적으로 영화 <동백>을 기대했던 이유는 박근형 배우님이 주연을 맡았다는 점 하나 때문이었다. 다른 배우님들도 좋은 연기를 보여주시긴 하셨지만, 영화를 보기 전까지는 포스터에 자리하고 있는 박근형 배우의 얼굴에 마음이 사로잡혔었기 때문이다. 역시나 주변 인물들에게는 그저 괴팍한 것 같이 보이지만 그 속에는 남들에게 말하기 힘든 아픔을 지니고 있는 인물로서 깊이 있는 연기를 보여주었다. 겉으로 드러나지는 않지만 따뜻한 면모부터, 때로는 그 누구보다도 가족을 위하는 마음을 지니고 있는 인물의 마음을 다양한 감정선으로 보여주신달까?
그만큼 <동백>의 매력 포인트라고 말할 수 있을 정도로 박근형 배우님의 연기가 참 좋았다. 해당 작품을 관람한 이유가 배우님 때문이었는데 확실히 기대하길 잘 했고 선택하길 잘 했다는 생각이 들 정도로 감정에 빠져들 수 있었다. 무엇보다 그 연기가 너무 좋아서, 영화에서 짧게 다뤄지는 여순사건에 대한 이야기를 조금 더 찾아보게 되는 계기가 되었을 정도로 여운을 느낀 작품이다. 연출적으로는 다소 끊기는 부분도 있고 오락적인 요소도 크게 도드라지지 않아서 한편의 극영화로서는 아쉬움이 있었지만, 애초에 배우님 하나만 기대하고 관람했던 영화라 꽤 기억에 남을 것 같다.
Movie Review
처음 공개되는 이야기
<동백>
(Dongbaek)
그저 빛나는 배우, 박근형님의 감정 가득한 열연
관객으로서는 믿고 볼 수밖에 없었고, 만족할 수밖에 없었다.
요
즘에는 정말 부지런히 움직이면서 일정을 소화하고 있지만, 솔직히 영화 에디터로 일하고 있다고 해도 개봉하는 모든 영화를 다 챙겨 볼 수는 없다. 영화 <동백> 또한 개봉예정작 리스트에서만 눈여겨보고 정작 관람할 기회가 없을 뻔했는데, 영화진흥위원회 무비히어로즈 4기로서 만나볼 수 있었기에 감사한 시간이었다. 사실 이전에 진행했던 시사회 이벤트가 전부 일하면서 미리 관람한 작품들이라 아쉬웠는데, 이날은 다른 영화 시사회를 참석하러 나가는 날이기도 했고 이번 기회가 아니면 못 볼 것만 같은 영화라서 선택했는데, 의미 있는 작품이라 좋았던 시간이다.
세상에는 덜 알려졌지만, 알려져야 할 이야기들은 너무나도 많다. <동백>은 해당 사건을 소재로 두면서 하나의 극영화로서 만들어진 이야기이지만, 해당 사건을 돌이켜볼 계기를 만들어주는 순기능을 가지고 있는 작품이기도 하다. 같은 주차에 개봉하는 영화들이 많아 상영관이 많지 않을 것 같아 아쉽지만, 하나의 역사적인 사건을 다시 화두로 던지는 작품이기에 약간의 주목이라도 받았으면 하는 바람이다. 아, 그리고 모르고 관람했는데 <파수꾼>으로 얼굴을 알렸던 서준영 배우가 손자로 출연해서 반가웠다.
한줄평
그 날의 고통, 쉽사리 잊혀지지 않을 아픔
<동백> 시사회 무대인사 영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <동백> 시사회 무대인사 영상 : 신준영 감독 및 박근형 배우 외 다수 참석
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^