스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
키누코는 남편을 떠나 보낸 후, 어느 시골 마을의 오래된 일본식 가옥에 손녀 나기사와 함께 살며 정원을 가꾸는 데 매진한다. 우아하고 감각 넘치는 그녀의 정원에는 사계절 내내 각기 다른 식물들이 아름답게 꽃을 피운다. 기억을 가득 품고 있는 집을 떠나기 싫은 키누코는 아파트로 옮겨와 함께 살자는 딸 토코의 제안도 거절한다. 하지만, 나기사의 엄마에 관한 비밀이 밝혀지면서, 그녀의 평범하고 조용한 삶이 송두리째 흔들리기 시작한다.
네이버 [기본 정보]
동백꽃과 금붕어 아름다운 자연영상으로 시작됩니다.
'나기사'가 죽은 금붕어에게 물을 뿌려주죠
'키누코'는 남편을 떠나 보낸 후, 어느 시골 마을의 오래된 일본식 가옥에 손녀 '나기사'와 함께 살며 정원을 가꾸는데 매진합니다.
아파트로 옮겨와 함께 살자는 딸 '토코'의 제안도 거절합니다.
하지만 상속세 문제 때문에 집을 팔아야 될 상황입니다.
관리가 잘 된 아름다운 키누코 집은 사계절 내내 각기 다른 식물들이 아름답게 꽃을 피웁니다.
집을 떠나기 싫은 키누코.는 쓰러지고, 병원에서 받은 약을 먹지 않고 세면대에 쏟아버립니다.
기억이 가득한 집을 떠나면 자신은 더 이상 의미가 없을거라 생각하는 키누코.
짐도 정리하고 왠지 떠날 준비를 하는 것 같습니다.
토코가 본가에서 자고 가게 된 날에 셋은 즐거운 저녁시간을 갖고, 잠자리에 든 토코와 나기사는 이 날 할머니가 흥분하신 것 같다는 얘기를 합니다.
나기사는 어머니가 사고 난 날도 친구분들과 여행을 떠나실 때 흥분되어 있었다는 얘기를 꺼냅니다.
그리고 사고가 나서 병원에 있을 때 미안하다는 말을 했다고 알려줍니다.
토코는 나기사를 혼자 남겨놓고 떠나 미안해서 한 말일거라 하지만, 나기사는 그 말을 일본어로 했다고 말하죠.
즉 미안하다는 그 말은 일본에 있는 가족들에게 한 말이였습니다.
가족들이 결혼을 반대했고, 나기사 어머니는 가족과 집을 떠나 살았습니다.
나기사 어머니와 가족들은 언젠가 볼 거라 막연하게 생각했지만 결국 보지 못한 것이죠.
그렇기에 나기사가 엄마 대신 일본의 엄마집에 온 것입니다.
우려했던것처럼 키누코는 자신의 정든 집에서 좋아하는 노래를 들으며 조용히 숨을 거두었습니다.
그리고 할머니가 나기사에게 남긴 아기신발을 발견하죠.
나기사가 태어났다는 편지를 받은 날 키누코와 할아버지가 선물로 산 신발입니다.
하지만 편지 주소에는 시에틀만 써있어서 보내지 못했습니다.
토코와 나기사는 집을 치우고 할머니가 좋아하시던 노래를 들으며 버스에 몸을 싣습니다.
키누코 집을 잘 관리하겠다던 새로운 집주인은 그 집을 철거해버리고,
동백꽃이 떨어진 정원에서 나기사는 자신의 새로운 보금자리로 금붕어를 데리고 옵니다.
<영화 리뷰>
감독님이 일본 사진계의 거장이셔서 그런지 모든 영상들이 감탄이 나올만큼 너무 아름다웠다.
자연과 꽃이 어우러진 집도 너무 예쁘고....전원주택의 로망이 절로 생긴다.
(물론 잘 관리할 자신은 없다. 벌레도 무섭)
자연영상에 집중이 많이 가있다보니 호흡이 길고 지루할 수도 있지만, 아름다운 영화였다
프로필
^
블루 아워
'스나다'는 친구 '기요우라'와 함께 엉겁결에 자신의 고향으로 내려간다. 히키코모리같은 오빠와 일만하는 어머니, 아버지를 오랜만에 다시 만난 스나다는 그 곳에서 자신의 유년시절을 회상하며 삶의 치유를 얻는다. 한편, 자유로운 영혼인 기요우라는 스나다의 고향에서 가족들 뿐만 아니라 동네 사람들과 어울리며 즐거운 시간을 보낸다. 그리고 둘은 어머니의 배웅을 맞으며 다시 차에 올라타 고향을 떠나는데...
배우 심은경은 일본 에이전트와 계약을 맺고 영화 <신문기자>부터 일본 영화에서 자주 볼 수 있는 배우가 되었다. 그리고 <신문기자>와 이 영화에 외에 조만간 <동백정원>이라는 일본 영화에서 또한번 일본어를 구사하는 심은경을 볼 수 있을 것 같다. 그녀는 예전부터 일본에서 활동하고 싶어했으며, 마침내 그 꿈을 이뤘고 영화 <신문기자>를 통해 일본 아카데미 시상식에서 여우주연상을 거머쥔 바 있다. 연기와 함께 일본어 공부도 병행해서 능숙한 일본어 구사를 한다. 그런데 어쩐지 이 영화 속 기요우라를 연기한 그녀의 연기는 어색함에 어색함을 더했다. 불편한 추임새와 과장된 행동과 말투는 이 영화를 보는 나를 무척 불편스럽게 만들었다. 원래 캐릭터가 자유로운 영혼이라지만 과장됨을 자연스럽게 표현할 순 없었을까.
객지 생활이 힘들면 으레 고향을 내려가고 싶어진다. 나도 스무살때부터 나와 살아서 주중에는 학교 다니랴, 회사 다니랴 정신없이 살다가도 주말이 되면 나도 모르게 짐부터 싸고 버스 티켓부터 구매하곤 했다. 주말을 부모님과 함께 보내고 오면 또다시 일주일을 버텨낼 수 있는 의지와 힘이 생겼다. 결혼을 하고 아이를 둘이나 낳고 살고 있는 지금도 주말만 되면 친정집에 가고 싶어진다. 고향은 세월이 흘러도 나이를 먹어도 항상 나에겐 사막의 오아시스같은 곳이다.
<블루 아워, ブルーアワーにぶっ飛ばす, Blue Hour> Trailer
출처 : southern all films (YouTube)
#일본영화 #일본영화추천 #추천일본영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #블루아워 #blue #hour #심은경 #카호 #2019 # 2019년 #2019년영화
       ●‿●
프로필
^
238
3,964,206