^
[영화리뷰] 동주 (2016) ; 죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를
감독 : 이준익
출연 : 강하늘, 박정민, 김인우, 최홍일 등
장르 : 역사, 흑백 영화
개봉 : 2016.02.17
OTT : 티빙
출처 : 네이버 영화
영화 동주 줄거리
일제강점기, 사촌지간이자 오랜 벗인 윤동주와 송몽규
혼란한 시대에 어떻게 살아갈 것인가를 끊임없이 고민한 두 청춘의 이야기
영화 동주 예고편
영화 동주 리뷰
★★★★★
5/5
출처 : 네이버 영화
영화 <동주>는 날이 쌀쌀해지는 가을이면 생각나는 영화이다. 영화 속 시대가 추워서인지, 끊임없이 고민하는 두 청춘이 나와서인지 모르겠지만 날이 쌀쌀해지면 문득 이 영화가 떠오른다.
나는 동주를 세 번 봤다. 사실 이전 두 번은 영화를 보면서 '왜 윤동주 시인을 진취적이지 않은 사람처럼 그렸지?'라는 생각을 했었다. 그런데 시간이 흘러 어제 다시 보니까 그냥 이 영화는 시를 사랑한 윤동주 자체를 담았구나 하는 생각을 하게 되었다. 이래서 영화를 몇 번이고 다시 봐야 하는구나...
시를 쓰며 조국을 사랑했던 윤동주와 다른 방식으로 조국을 사랑한 송몽규라는 인물이 나온다. 송몽규는 독립운동을 하다가 투옥되기도 하고, 좀 더 전방에서 나라를 위해 싸우는 인물이다. 이 두 사람을 함께 그리다 보니 내가 영화를 처음 보았을 때, 윤동주가 굉장히 소극적인 독립운동가처럼 보였다. 하지만 영화를 다시 보고, 다시 보니 그 두 사람은 다른 방식으로 나라를 사랑한 것이지 대비되는 것이 아니었음을 느끼게 되었다.
이준익 감독님은 '상업'적이라는 말에 가려질까 저예산으로 홍보조차 적극적으로 하지 않았다고 한다. 이런 영화는 더더 홍보해 주세요! 싶지만 이준익 감독님의 마음이 느껴져서 영화를 본 관객들이 이 영화를 홍보하는 수밖에 없다. 아직 안 보셨다면 얼른 보세요!!!!!!! 가을~겨울에 보면 너무 와닿으니 꼭 보세요! 옆에 휴지 끼고 보세요!
출처 : 네이버 영화
"사람들 마음속에 있는 살아있는 진실을 드러낼 때, 문학은 온전하게 힘을 갖는 거고, 그 힘이 하나하나 모여서 세상을 바꾸는 거라고"
윤동주는 시를 사랑했고, 조국을 사랑했기 때문에 끊임없이 시를 계속 썼다. 나라를 잃고도 시를 쓰고 싶어 하는 자신을 부끄러워했고, 창씨개명을 해야만 했던 자신을 부끄러워했고, 그 시대 속에서 괴로워했다.
문학은 힘이 되지 않는다며, 행동을 앞장섰던 몽규에게 동주는 저렇게 이야기한다. 나는 동주가 행동하지 않았다고 생각하지 않는다. 영화 속에도 나오지만 친일파로 돌아선 이광수는 글로 많은 학생들을 현혹시켰고, 일제가 원하는 글을 쓰면서 창씨개명을 홍보하기까지 했다. 글은 힘이다. 행동과 다른 방식이지만 결국 윤동주의 시 덕분에 우리는 나라를 잃은 부끄러움과 괴로움을 느낄 수 있고, 행동할 수 있는 확고한 의지를 품게 되지 않았나 싶다!
출처 : 네이버 영화
세상이 날 필요로 하는데, 어째 책만 보고 살겠니
신춘문예에 당선될 만큼 글재주가 있었지만 세상을 변화시키지 못하는 문학은 소용이 없다며 직접 행동했던 송몽규는 문예지를 만들어 학생들을 계몽시키려고 노력하기도 하고, 중경으로 가 독립운동을 하다 수감되기도 하고, 학생들을 규합하다 쫓기기도 한다.
개인적으로는 실존 인물이었던 송몽규도, 영화 속 송몽규도, 송몽규를 연기한 박정민도 삼박자가 너무 어우러져서 가장 애정 하는 영화 인물 중 하나이다. 동주와는 세상을 사랑하는 방식이 달랐지만 행동하는 지성이라는 흔들리지 않는 신념이 멋있었다.
출처 : 네이버 영화
가슴속에 하나 둘 새겨지는 별을
이제 다 못 헤는 것은
쉬이 아침이 오는 까닭이요,
내일 밤이 남은 까닭이요,
아직 나의 청춘이 다 하지 않은 까닭입니다.
윤동주 별 헤는 밤 中
이 영화의 가장 큰 매력은 상황에 맞게 윤동주의 시가 내레이션으로 흘러나온다는 것이다.
실제로 그 상황에 쓰인 시가 아니겠지만 전개되는 내용과 시를 함께 듣다 보면
더 큰 울림이 전해지게 된다.
동주가 감옥에서 이름 모를 약을 투약 받고 독방에서
창살 너머의 밤하늘을 바라보는 장면에서 들려오는 『별 헤는 밤』
출처 : 네이버 영화
죽는 날까지 하늘을 우러러
한 점 부끄럼이 없기를
잎새에 이는 바람에도
나는 괴로워했다
별을 노래하는 마음으로
모든 죽어가는 것을 사랑해야지
그리고 나에게 주어진 길을
걸어가야겠다
오늘도 별이 바람에 스치운다
윤동주 서시
영화 마지막에 동주가 독방에서 피를 토하며 끌려가
죽는 장면에서 흘러나오는 『서시』
영화 동주 명대사
세상을 변화시키지 못해가지고 문학이 무슨 소용이오
송몽규
동주가 시를 사랑하는 것만큼 몽규도 세상을 사랑해서 그런 거야
이여진
동주야, 가자 동주야
송몽규
부끄러운 생각이 들어서 못하겠습니다.
이런 세상에 태어나서 시를 쓰기를 바라고,
시인이 되기를 원했던 게 너무 부끄럽고,
앞장서지 못하고, 그림자처럼 따라다니기만 한 게 부끄러워서
서명을 못하겠습니다.
윤동주
⭐영화 동주 관련 영화 추천⭐
출처 : 네이버 영화
movie.naver.com
시 창작 특강 1의 첫 번째 과제! 바로 영화 '동주'를 보고 인상적인/공유하고 싶은/남들이 발견하지 못한 장면 찾고 느낌 등을 더불어 a4 반 장 정도의 분량으로 발표할 수 있게 준비하기!
과제 준비를 위한 초고 같은 글이라 몹시 두서가 없을 수 있습니다 ㅎ
근데 영상 비평 수업에서 교수넴이 영화리뷰는 이론적 에세이, 비평적 에세이보다 정보가 많고 글쓴이의 너낌 분량이 적은 글이라셨는ㄷ... 히히 몰랑 난 원래 영화 리뷰 쓸 때 정보 마니 안 적음 이미 다른 곳에서 많이 적어줘서... 넷상에서는 다 리뷰 라고 쓰는 것 같으니까 리뷰라고 합시다 ㅎ
수업내용 정리 다꾸로 썸네일~
스포일러가 약간 포함됩니다.
< 두서 없는 느낀 점 >
일제 강점기가 엄청난 옛날로 느껴졌는데, 동아일보 신춘문예나 아들이 의사가 되기를 바라는 동주의 아버지, 역사책에서 흔히 볼 수 있는 다른 시인이나 정치 인물이 작품에 동시에 등장하는 등 갑자기 주인공 동주와 몽규가 먼 선배들처럼 느껴지고, 현재의 이야기처럼 느껴졌다. 일제 강점기가 과거가 아닌 '어려운 상황의 현대'처럼 보였다. 그러면서 윤동주 작가님 시가 더욱 시간의 경계를 허물고 다가온 것 같았다.
< 개 요 >
처 음: 영화 '동주'의 여러 인상적인 장면들과 그 이유 짤막하게 소개
중 간: 내가 고른 가장 인상적인 장면과 그 이유
끄 읏: 따라서 영화를 보고 생각한 '시란 무엇인가'에 대한 대답
..근데 막상 쓰다 보니 개요처럼 안 됨...
몽규의 대사, 동주와 몽규이 논쟁을 중심으로.
"세상을 변화시키지 못하면 문학이 무슨 소용이니?"
'시도 생각 펼치기 좋고, 사람들 마음 속 생각이 드러나 모일 때 세상을 바꿀 수 있다'
문학 속에 숨는 것과 시대의 조류에 숨는 관습
여기서 예술의 방향성에 대한 고민을 할 수 있다.
수많은 논쟁 끝에 쿠미의 대사
"그 친구도 당신 시를 좋아하나 보죠"가 해답이라고 생각함.
요기는 1학년 때의 같은 영화 감상문!
[감상문]
윤 시인이 다카마쓰 교수와 이야기를 나누는 장면이 있다. 교수가 ‘워즈워스’의 의도를 시인에게 묻고, 시인은 ‘감정들 중 마음속에서 활동하지 못하거나 가치가 절하된 것을 상기시키려는 의도인 것 같다.’고 답한다. 교수는 ‘세상을 움직이는 것은 개개인의 깊은 내면의 변화를 일으키는 것’이라고 한다. 심문관은 그런 다카마쓰 교수를 ‘패배자들, 싸구려 감상주의자들’이라고 칭한다.
가치가 절하된 감정. 감상. 그 시대는 전쟁 중이라서 감정이 천대받은 것 같다. 송몽규도 ‘인민을 나약한 감성주의자로 만드는 것이 문학이다.’라고 말했었다. 감성은 사람을 나약하게 만든다는 이미지를 갖고 있었다.
2021년이라고 그 이미지가 달라지진 않았다. 사람들은 인간과 인간을 비교할 때, 더 이성적인 존재가 더 우월하다고 말했다. 감성적인 사람은 일을 쉽게 망치거나 주변에 폐를 끼친다고 했다. 그래 놓고서는 인간을 인공지능 혹은 알고리즘과 비교할 때에는 로봇 따위는 감정이 없어서 할 수 있는 일이 적을 거라고 했다.
문득 이 ‘가치가 절하된 감정’의 중요성을 상기시키고 싶다는 생각이 들었다. 이성이 있는 유일한 존재가 인간이라지만, 이성만 있는 존재는 존재의 의미가 없을 것 같다. 그냥 의미 없이 빙글빙글 도는 회로 체계일 것 같다. ‘대동아 공영’ 같은 거대한 이념에 사로잡혀 의미 없이 도는 회로. 그리고 문학이나, 예술이나, 이런 것들이 사람의 존재 이유를 설명해줬으면 좋겠다. 목재 한 토막보단 나무 한 그루가 되고 싶다.
그런데 사람 목숨이 왔다갔다하는 상황에서는 문학 같은 거 누릴 여유는 없다고? 확실히 일제 강점기 후반 전쟁통에서 문학은 뜬구름 잡는 소리처럼 들린다. 그러나 전쟁의 시대이든 뭐든, 영원한 시간은 없다. 전쟁 이후에도 새로운 시간들이 이어지기 때문에, 그의 작품은 영원한 가치를 얻게 된다.
[발표 토론문]
‘죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없어야 한다.’ 2021년, 학교폭력 가해자라고 폭로된 유명인들의 기사가 줄줄이 쏟아졌다. 이것은 누군가가 그 기사들 중 한 곳에 적은 댓글이다.
중학교 3학년 때였나, 그때 위안부 문제에 대해서 관심이 많았다. 관심이 많았다기보단… 어느 곳이든 아픔이 존재한다는 사실을 깨닫기 시작한 때여서 그랬던 것 같았다. 아무튼 사람들이 이것을 두고 나뭇가지처럼 갈라져 싸우는 것이 싫었다. 제발 그만하라고, 어서 이 사건을 ‘내가 원하는 방향으로’ 매듭지으라고 소리치고 싶었다. 그 소리는 엄마랑 싸울 때 나는 흉한 비명과는 달랐다. 분명 입 모양은 소리를 지르고 있는데, 아무 소리도 나오지 않는 느낌이었다. 그때 ‘서시’가 생각났다. ‘별을 노래하는 마음으로 모든 죽어가는 것을 사랑해야지’ 서시를 처음 봤을 때는 선생님이 짚어준 것들만 외우고 시험 후에 전부 잊어버려서 어떤 생각을 했는지 기억나지 않는다. 그때서야 이 시가 뭘 뜻하는지 알았다. 조금만 감동적인 내용의 드라마만 봐도 눈물을 흘리는 엄마와는 달리 나는 그런 걸 봐도 아무 느낌도 없었다. 옆에서 휴지를 만지작거리는 엄마 눈치를 살필 뿐이었다. 작품을 보고 울컥한 것은 그때가 처음이었을 것이다.
부끄럼 없이 사는 건 고통스러운데.
별이 제 발로 고통스러운 길로 가는거야.
막 흑역사라거나 오그라든다거나 그렇게 느껴지진 않는데, 이 보고서를 발전시키기보다는 새로운 관점으로 접근해서 '시란 무엇인가'에 대한 생각을 꺼내보려고 한다.
ㅎ 그럼 이제 이걸 정리해 한글 문서에 옮기러 가겠습니다 ㅎ 요즘 너무 바쁜데, 그래도 빈둥거리다가 우울해지는 것보다는 나은 것 같다. 근데 엄청 바빠지고 그걸 못 따라가는 순간이 오면 또 스트레스 조지게 받을 것 같기는 하다 ㅎ
본격 콩 받으려고 아무거나 적는 사람
프로필
^