The Tearsmith
넷플릭스 신작 영화 <눈물을 만드는 사람>을 감상했다. '에린 둠' 작가의 베스트셀러 소설을 원작으로 하는 이탈리아 로맨스. 멜로로 하이틴 로맨스를 좋아한다면 관심이 갈 텐데... '넷플릭스엔 정말 많은 작품이 있구나'라는 생각으로 마무리했다. 난 그저 메마른 감성에 단비 한 번 맞아보고자 선택한 작품이었는데 이러면 곤란하지 ㅠㅠ 왜 그런 느낌이 들었는지 후기로 남긴다.
🎯 영화 <눈물을 만드는 사람> 정보
공개 : 2024년 4월 4일
채널 : 넷플릭스
국가 : 이탈리아
장르 : 로맨스, 멜로
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 105분
감독 : 알렉산드로 제노베시
출연진 : 카테리나 페리올리, 시모네 발다세로니
원작 : '에린 둠' 작가의 소설 <The Tearsmith>
눈물을 만드는 사람
넷플릭스 영화 리뷰 후기
✅ 보육원에서
영화 <눈물을 만드는 사람>은 보육원에서 힘든 어린 시절을 보낸 니카와 리젤이 한 가정에 입양된 후 벌어지는 이야기를 담았다. 평범하고 화목한 가정에서 자라던 니카는 교통사고로 홀로 살아남은 후 보육원으로 보내졌다. 원생들은 질서, 존중, 복종을 원칙으로 하는 사이코패스 원장 때문에 눈치를 보며 자라고 보육원 탈출을 위해 입양만을 기다린다. (영화나 드라마, 소설 속 보육원은 왜 이리 음습한 걸까? 원장이나 관계자들은 어딘가 결함이 있는 경우가 많고 말이다)
그러던 어느 날, 아들을 잃은 부부가 니카를 입양하겠다고 하자 리젤은 순간적인 기지(?)를 발휘해 부부의 관심을 끈다. 그렇게 니카와 리젤은 같은 집으로 입양을 가게 되는데 그때부터 묘한 기류가 감돈다. 자애로운 양부모와 따스한 잠자리, 새로 사귄 친구들. 조금씩 새로운 생활에 적응해가는 니카. 그러나 리젤은 무엇이 불만인지 거친 태도로 일관한다.
✅ 눈물을 만드는 사람
니카와 리젤이 살았던 보육원에는 인간의 모든 공포와 불안을 만들어내는 '눈물 제조공(눈물을 만드는 사람)'에 대한 이야기가 전설처럼 전해내려오고 있었다. 그렇다면 어린 시절 불행한 사고로 가족을 잃고 보육원으로 가야만 했던 니카와 병약한 몸으로 보육원 원장의 기괴한 애정을 받으며 다른 아이들의 불행에 한몫을 하고 이를 목도해야만 했던 리젤.
두 사람은 감정을 억제하고 무채색으로 살아가는 것이 익숙한 사람들이다. 그렇다면 이들은 서로에게 '눈물을 만드는 사람'일까, 아니면 슬픔 외의 다른 감정을 만들어주는 사람일까?... 이 부분에 집중하며 시청하는 것이 point!
✅ 불량한 매력?
넷플릭스 영화 <눈물을 만드는 사람>은 니카와 리젤 사이의 감정에 집중한다. 니카가 보육원에 왔던 첫날, 리젤은 원장의 뜻에 따라 니카 어머니의 유품인 목걸이를 빼앗는다. 이 일을 계기로 리젤에 대한 니카의 감정이 좋지 않았는데~ 입양된 후 같은 집에 살면서 묘한 감정이 생겨버린 것이다. 불량한 매력에 끌리기 시작한 것이다.
'불량한 매력'이라... 못된 남자, 차도남에게 끌리는 마음. 알고 보니 그 남자가 겉으로만 그렇지 알고 보면 전부터 여자를 좋아하고 있었고 자신이 여자의 곁에 있으면 불행해질 것 같아서 섣불리 가까워지는 것을 경계하는 상황. 그러나 불타는 청춘의 19금 욕망이 피어오르고 때마침 남자의 진심을 알게 되는 여자. 결국은 띠로리~
딱 하이틴 소설에 어울릴만한 내용이다. 원작이 하이틴 소설이라 그럴 수밖에 없었음을 이해하면서도 텍스트가 아닌 영상이기에 공략지점을 달리했어야 했다는 생각이 들더라. 설렘이나 애틋한 감정이 스멀스멀 차올라 어느 순간 폭발하고 그 순간 서로를 사랑하게 되는 자연스러운 과정... 이 부족해!
(텍스트보다) 짧은 시간에 이를 표현하기엔 어려움이 있겠으나 지나치게 허술한 구성 & 완성도여서 아쉽다. 진부한 내용과 동화 속 한 대목 같은 대사도 단단히 한몫을 하고 말이다. 이를 의식한 것인지 19금 코팅으로 빈 곳을 메우려는 모양인데 이 역시 아름답다기보다는 답답하고 생뚱맞다. (여기서 잠깐! 주인공들이 17세고 꽤 진한 장면도 있는데 등급이 좀 애매한 듯. 그렇다고 완전히 19금이라고 하기도 그렇고. 중간 등급이 있어야 할까?) 동화와 어설픈 19금의 엇갈림을 보고 있자니 너무 달아서 뒷머리가 싸한 탕후루 같은 느낌이 들기도...
추천까지는 할 수 없지만 하이틴 로맨스 좋아하는 취향이라면 괜찮을지도. 묘한 매력을 가진 배우들과 영상미는 덤.
📢 짧은 감상평 :
내용은 부실하고 달기만 한 코팅. 금방 질릴 수도...
<이미지 출처 : imdb, 예고편>
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
1944년 스페인, 내전은 끝났지만 숲으로 숨은 시민군은 파시스트 정권에 계속해서 저항했고 그들을 진압하기 위해 정부군이 곳곳에 배치된다. ‘오필리아’는 만삭의 엄마 ‘카르멘’과 함께 새아버지 ‘비달’ 대위가 있는 숲속 기지로 거처를 옮긴다. 정부군 소속으로 냉정하고 무서운 비달 대위를 비롯해 모든 것이 낯설어 두려움을 느끼던 오필리아는 어느 날 숲속에서 숨겨진 미로를 발견한다. 그리고 그곳에서 자신을 “산이고 숲이자 땅”이라 소개하는 기괴한 모습의 요정 ‘판’과 만난다. 오필리아를 반갑게 맞이한 판은, 그녀가 지하 왕국의 공주 ‘모안나’이며 보름달이 뜨기 전까지 세 가지 임무를 끝내면 돌아갈 수 있다고 알려주면서 미래를 볼 수 있는 “선택의 책”을 건넨다. 오필리아는 전쟁보다 더 무서운 현실 속에서 인간 세계를 떠나 지하 왕국으로 돌아가기로 결심하게 되는데… 용기, 인내, 그리고 마지막 임무… 판의 미로가 다시 열리고, 환상과 현실의 경계가 무너진다!
네이버 [기본 정보]
먼 옛날 거짓과 고통 없는 지하 왕국이 있었고 인간 세상을 동경하는 공주가 있었다. 공주는 푸른 하늘, 산들바람, 따스한 햇살을 꿈꿔 시중들을 따돌리고 지상으로 도망쳤다. 하지만 지상에 오자 햇볕에 두 눈이 멀고 모든 기억과 자신이 어디서 왔는지도 잊은 채 추위와 질병속에 죽는다. 그러나 공주의 아버지인 국왕은 공주의 영혼이 돌아올 거라 믿고 있었다.
1944년 스페인, 내전은 끝났지만 숨은 시민군은 파시스트 정권에 계속해서 저항했고, 그들을 진입하기 위해 정부군이 곳곳에 배치됩니다.
'오필리아'는 만삭의 엄마 '카르멘'과 함께 새아버지 '비달' 대위가 있는 숲속 기지로 거처를 옮깁니다.
오필리아는 어느 날 숲속 미로를 발견했고, 그곳에서 자신을 "산이고 숲이자 땅"이라 소개하는 기괴한 모습의 요정 '판'과 만납니다.
판은 그녀가 지하 왕국의 공주 '모안나'이며 보름달이 뜨기 전까지 세 가지 임무를 끝내면 돌아갈 수 있다고 알려주면서 미래를 볼 수 있는 "선택의 책"을 건넵니다
첫 번째 임무는 나무의 뿌리에 살며 나무를 말라죽게 만드는 괴물 두꺼비에게 마법의 돌을 먹여 처치하고 뱃속의 열쇠를 가져오는 것입니다.
공벌레와 마법의 돌을 같이 먹게 해서 열쇠를 찾는데 성공합니다.
다음 날, 오필리아가 무슨일이 생길지 알려달라고 하니 책이 피로 물든 자궁을 보여줍니다.
임신중독이여서 몸이 안좋던 카르멘이 하혈을 하죠.
판이 나타나 두 번째 임무를 재촉하자 오필리아는 엄마가 아파서 못한다고 말합니다.
판은 만드레이크 뿌리를 우유에 담가 카르멘 침대 밑에 두고 매일 신선한 피 두 방울을 주라고 알려줍니다.
판의 말대로 증상이 호전되자 두 번째 임무를 확인합니다.
두 번째 임무는 아이를 잡아먹는 괴물이 있는 방에서 칼을 가져오는 것입니다.
손 쉽게 칼을 얻었지만, 아무것도 먹으면 안된다는 금기를 깨버립니다.
요정 세 마리 중 두 마리가 잡아 먹히고, 판은 화를 낸 후 사라집니다.
비달의 하녀 '메르세데스'와 주치의가 스파이 역할을 하고있는데, 비달은 주치의 정체를 알고 그를 사살합니다.
또한 만드레이크 뿌리를 발견하고 불에 던져 태워버리죠.
당연히 카르멘의 상태는 악화되고, 아들을 낳은 뒤 사망합니다.
비정한 새아버지 비달의 관심은 오직 아들에게만 있습니다.
이런 상황 속에서 오필리아가 의지할 사람은 상냥한 메르세데스밖에 없습니다.
메르세데스도 비달에게 정체를 들키게 됩니다.
오필리아와 같이 야반도주를 시도하지만 비달에게 잡히고말죠.
오필리아를 방에 가두고 메르세데를 고문하려 했으나 다행히 메르세데스는 단도로 결박을 풀고 비달의 입을 찢은 뒤 도망칩니다.
그리고 오필리아 앞에 판이 다시 나타나 마지막 기회를 줄 테니 동생을 미로로 데려오라고 합니다.
오필리아는 동생을 데리고 판이 있는 미로에 도착합니다.
판은 오필리아가 두번째 임무에서 가져온 칼로 죄 없는 사람의 순결한 피를 뿌려야 지하세계의 문이 열린다며 동생을 달라고 합니다.
하지만 오필리아는 남동생을 죽일 수 없다며 거부하고, 비달이 나타나 오필리아를 총으로 쏜 뒤 아이를 데려갑니다. 숲을 나오자 게릴라군이 비달을 기다리고 있었습니다.
자기가 죽거든 아들에게 자신이 죽은 시간을 알려달라고 요청하지만, 메르세데스는 비달의 이름도 모르고 아이는 자랄것이라며 거절하죠. 그리고 '페드로'가 비달을 죽입니다.
죽어가는 오필리아를 발견한 메르세데스는 눈물을 흘리며 자장가를 불러줍니다.
오필리아의 피가 지하에 떨어지고 왕국의 문이 열립니다.
국왕과 카르멘, 판, 백성들이 그녀를 기다리고 있었습니다.
아기 대신 네가 피를 흘렸구나.
그게 가장 중요한 마지막 임무였는데 잘 해냈구나.
<영화 리뷰>
이 영화는 무조건 배급사 마케팅이 잘못했다
해리포터 같은 판타지를 생각했는데, 이토록 슬프고 여운이 깊은 영화라니
'죽으면 천국에 간다'를 '죽어야 천국에 간다'로 재해석한 잔혹동화라는 평을 본 적이 있는데,
이 말이 가장 정확한 표현인 것 같다
전쟁과 현실의 슬픔 그리고 죽음 뒤에 이어지는 황금빛의 동화
이 영화 결말은 해피엔딩이지만, 해피엔딩이 아닌것 같다
오필리아의 상상이 아니기를... 절망스러운 현실에서 꾸는 꿈이 아니기를 바라게 된다
프로필
^
개요
제 목 : 셰이프 오브 워터: 사랑의 모양(The Shape of Water, 2017)
감 독 : 기예르모 델 토로
개봉 날짜 : 2018년 2월 22일(우리나라 기준)
상영 시간 : 123분
평 점 : IMDb 7.3점, 로튼토마토 92%(신선도 보증), 메타크리틱 87점(MUST-SEE)
수상 내역 : 2017년 제74회 베니스 국제 영화제(황금사자상),
2018년 제90회 아카데미 시상식(작품상, 감독상, 미술상, 음악상),
2017년 제44회 새턴상 시상식(최우수 판타지영화상, 최우수 분장상),
2018년 제75회 골든 글로브 시상식(감독상, 음악상) 등
총 관객수 : 약 50만명(KOBIS 통계)
셰이프 오브 워터: 사랑의 모양은 기예르모 델 토로 감독이 제작, 연출한 2017년 영화로 국내에는 2018년에 개봉했습니다. 영화를 좋아하신다면 모를 수가 없는 영화로, 2017년~2018년 각종 영화제, 시상식에서 많은 상을 수상한 작품입니다.
기예르모 델 토로 감독은 블레이드 2, 헬보이, 퍼시픽림, 판의 미로 등을 연출한 감독으로 국내에서도 잘 알려진 감독입니다. 이번 작품은 성인 동화 같은 느낌이라 판의 미로와 느낌이 비슷한 영화라고 볼 수 있습니다.
같은 이름의 소설도 있는데, 영화가 원작인 작품이며 소설이 나중에 출판되었습니다. 소설에서는 영화에서 다뤄지지 않은 설정이나 인물들이 등장하여 서사가 추가되었고, 전체적인 흐름은 영화와 동일하지만 세부적인 묘사가 많이 다르다고 합니다.
평점은 로튼토마토에서 신선도 92%로 신선도 보증 마크를 달았으며, 메타크리틱에서도 87점으로 MUST-SEE 마크를 달았습니다. 점수가 짜기로 유명한 IMDb에서도 7.3점으로 선방하였습니다.
메인 예고편
시놉시스
1960년, 언어장애를 엘라이자는 어느 항공우주 연구센터의 비밀 실험실에서 청소부로 반복되는 일상을 살아가고 있다. 어느 날 실험실에 몸에 비늘이 덮여 있고, 손과 발에 물갈퀴가 있는 인어 같은 괴생물체가 들어오는데, 엘라이자는 이 생물체의 신비로움에 이끌려 조금씩 다가가게 된다. 엘라이자는 괴물에게 먹이도 주고, 음악도 틀어주면서 공감하기 시작하는데, 상부에서 괴물을 죽이기로 결정했다는 것을 알게되고, 인러를 탈출 시킬 계획을 세우게 된다.
기묘한 성인 동화
단순히 예고편만 봤을 때는 뭔가 신비롭고 아름다운 사랑 이야기 일거라 생각했는데, 기묘하고 살짝 잔인하기도 한 성인 동화 같은 작품입니다. 주인공 엘라이자도, 여주인공임에도 그리 이쁜 캐릭터는 아니며, 벙어리에 독특한 성격과 취향 그리고 인어와 사랑에 빠지는 모든 것들이 기묘하고 이상한 느낌입니다. 약간 '정상은 아니네'라는 생각을 보는 내내 했습니다. 그러면서도 마치 동화같은 아름다운 장면도 나오는데, 대표적으로 욕실에 물이 가득 차는 장면이 있습니다. 그리고 음악과 마을 풍경 등에서도 실사 동화 같은 느낌을 주기도 합니다. 그리고 약간은 뻔한 스토리와 결말까지 합쳐서 기묘한 성인 동화로 완성됩니다.
소수자들을 위한 영화
셰이프 오브 워터: 사랑의 모양 소수자들을 많이 다룬 영화이기도 합니다. 주인공 엘라이자는 말을 못하는 벙어리이며, 제일 가까운 이웃은 게이고 직장 동료는 흑인, 그리고 사랑에 빠진 생물은 인어 같은 괴물이지요. 이런 소수자들이 주연, 조연으로 가득찬 영화입니다. 이 영화가 개봉하는 당시에 이런 소수자들을 위한 사회적 문제가 언급되고 운동도 활발해졌는데, (일명 PC) 이런 사상이 묻은 작품들은(게임, 영화 등) 죄다 평이 나락으로 가는 경우가 많은데, 이 작품은 아주 균형을 잘 잡고 반영해서 흠 잡을만한 곳이 없는 작품입니다.
총평
개인적으로 재밌게 봤는데, 기묘한 느낌의 예술 영화인것 같아서 호불호는 좀 있을것 같습니다. 동화 같은 느낌이라 권선징악 스타일로 스토리는 뻔한 편입니다. 그래도 영화의 색감이나 연출이 뛰어나고 영상미도 좋기 때문에 보는 재미는 있습니다. 기묘하고 조금 불편한 느낌을 크게 싫어하지 않는다면, 예술 영화나 동화 같은 작품을 좋아하신다면 볼만한 영화입니다. 그리고 각종 상을 많이 받은 영화니깐 영화 감상 자체가 취미라면 챙겨볼만한 작품입니다.
영화 가격 정보
셰이프 오브 워터: 사랑의 모양은 디즈니 플러스에서 스트리밍 서비스로 볼 수 있으며, 웨이브와 구글 등에서 구매가 가능합니다.
※ 필자는 디즈니+에서 스트리밍 서비스로 감상했습니다.
다른 아카데미 수상 영화 리뷰
영화 리뷰 - 이터널 선샤인 개요 제 목 : 이터널 선샤인(Eternal Sunshine of the Spotless Mind, 2004...
blog.naver.com
영화 리뷰 - 그린 북(Green Book, 2018)   개요 제      목 : 그린 ...
blog.naver.com
영화 리뷰 - 허트 로커    개요 제목 : 허트 로커 개봉 날짜 : 2010년 4월 22일(국내 기준)...
blog.naver.com
맛집, 영화, 게임, 리뷰 등 다양한 정보를 공유하는 일상 블로그
프로필
129
1,289,610
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 158
감독 : 요르고스 란티모스
출연 : 엠마 스톤, 마크 러팔로, 윌렘 대포
관람일 : 2024년 3월 6일 (2024-19)
개봉일 : 2024년 3월 6일
시놉시스 : 천재적이지만 특이한 과학자 갓윈 백스터(윌렘 대포)에 의해 새롭게 되살아난 벨라 백스터(엠마 스톤). 갓윈의 보호를 받으며 성장하던 벨라는 날이 갈수록 세상에 대한 호기심과 새로운 경험에 대한 갈망이 넘쳐난다. 아름다운 벨라에게 반한 짓궂고 불손한 바람둥이 변호사 덩컨 웨더번(마크 러팔로)이 더 넓은 세계를 탐험하자는 제안을 하자, 벨라는 새로운 경험에 대한 갈망으로 대륙을 횡단하는 여행을 떠나고 처음 보는 광경과 새롭게 만난 사람들을 통해 놀라운 변화를 겪게 되는데…. 세상에 대한 경이로움과 아름다움, 놀라운 반전과 유머로 가득한 벨라의 여정이 이제 시작된다.
영화 <가여운 것들> 리뷰
요르고스 란티모스 감독의 신작 영화 <가여운 것들>을 개봉 당일 극장 관람하고 왔습니다. 베니스 영화제 황금사자상을 수상했고, 금번 제96회 아카데미 시상식 11개 부문 노미네이트되는 저력을 과시한 이 작품은 엠마 스톤의 절정의 연기력을 만날 수 있는 작품이었습니다. 영화를 보고 있자면 감독이 관객에게 선보이는 영화적인 상상의 최대치를 보여주는 작품이 아닌가 싶은데요. 다만 보기에 따라서 불편하고 고개가 갸웃거리게 되고 장면들을 수시로 만날 수 있는지라 호불호가 큰 작품이 아닐까 싶어요. 사실 저는 이런 영화제를 사로잡는 감독들, 매 작품마다 해석의 여지와 작품성으로 관객의 찬사를 받는 감독들의 영화에 알러지가 있는 관객이에요. 어렵기도 하고 해석의 여지에 괜히 어려워 지레 겁을 먹기도 하고요.
하지만 그러다가도 어느 순간엔 어떻게 이런 영화적인 상상력을 할 수 있을까 싶어 경탄하기도 합니다. 이번 요르고스 란티모스 감독의 영화 <가여운 것들> 역시 괴랄한 잔혹동화라지만 시각적인 충격의 볼거리와 압도적인 연기로 관객을 끌고 가는 배우 엠마 스톤의 파격적인 변신까지 볼거리 넘치는 잔치 영화 같은 느낌이더군요. 여기에 분위기의 고조를 다루는 영화 음악 역시도 일품입니다. 하지만 과한 노출과 정사 장면 그리고 망원 렌즈 너머로 이들을 살피는 노골적인 감독의 관음 같은 지점은 불편함으로 다가오기도 하네요. 자, 그럼 요르고스 란티모스 감독의 신작 영화 <가여운 것들> 리뷰 시작해 봅니다.
# 벨라 백스터: opening
오프닝 장면부터 영화는 관객의 시선을 사로잡습니다. 뭔가 사연 많아 보이는 여자가 강에서 뛰어내려 죽음을 선택하는듯한 모습입니다. 하지만 자살로 끝난 줄 알았던 그 인물은 이내 벨라 백스터(엠마 스톤)로 등장합니다. 다만 매혹적인 몸매와 얼굴은 그대로, 이제 막 태어난 아이와 같은 지능을 그리고 프랑켄슈타인처럼 흐느적흐느적 걷는 모습이 꽤나 괴상합니다. 그리고 벨라가 하느님이라고 부르는 벨라보다 더 충격적인 비주얼의 스스로를 신이라 부르는 갓윈 백스터(윌렘 대포)가 등장하는데요.
두 사람의 인연이 심상찮아 보입니다. 여기 갓윈의 집은 기이한 거 천지에요. 닭의 머리를 한 강아지, 돼지의 머리를 한 닭 등등 갓윈이 심상찮은 과학자라는 생각이 들 즈음. 갓난 아기 같던 지능의 벨라는 점점 말을 배우고 유아기를 지나 아이와 같은 지능으로 성장해나갑니다. 갓윈은 그런 벨라의 성장 보고서 작성을 위해 자신의 제자 맥스(라마 유세프)를 고용합니다. 단 모두에게 비밀로! 그녀의 일거수일투족을 지켜보던 맥스는 매혹적인 얼굴과 몸매에 낮은 지능을 가졌지만 순수한 벨라에게 점점 빠지게 됩니다.
이를 간파한 갓윈은 맥스와 벨라를 혼인시키려 하고 요상한 조건을 걸어 계약서를 체결하려 합니다. 계약서 작성을 위해 갓윈의 집으로 찾아온 호색한 변호사 던컨 웨더번(마크 러팔로)은 갓윈이 대체 왜 이리 꽁꽁 싸매고 숨기려 하는지 궁금한 딸이라는 벨라를 찾아봅니다. 마침 성에 눈을 뜨기 시작한 벨라는 호색한인 던컨의 번지르르한 말에 빠져 던컨과 함께 결혼 전 세상을 여행해 보기로 합니다. 그리고 리스본으로 떠나게 됩니다.
# 괴랄한 잔혹동화: grow
성에 눈을 뜨기 시작하는 벨라는 거침없는 섹스 라이프를 관객들에게 노출합니다. 노골적인 정사가 꽤 파격적이고 묘한 불편함을 전하기도 합니다. 꼭 벨라 백스터라는 인물의 성장에서 표현할 수밖에 없는 선택이었다고 해도 잦은 정사 장면과 파리에서 집장촌에 들어가 성을 파는 장면들은 꽤 인상을 찌푸리게 만드네요. 어찌 됐든 던컨과의 여행 속에 성적인 성장과 함께 벨라는 다양한 인간 수업을 거칩니다. 빈부 격차 속에 기아에 허덕이며 죽어가는 아이들을 목도하며 충격을 받는 장면에서부터 갓윈이라는 하느님의 보살핌 없이는 홀로서기가 어렵던 인물에서 점차 성숙된 인격체로 지식을 체득하고 그 지식을 나눌 줄 알며 자신 말고 주변을 살피기에 이르게 됩니다.
그러던 중 갓윈의 죽음이 얼마 남지 않았다는 맥스의 연락을 받고 집으로 돌아가게 되는데요. 영화를 보다 보면 낄낄 거리는 블랙 코미디의 유머 포인트가 곳곳에 존재하기도 하고요. 말씀드린 것처럼 눈을 돌리게 만드는 파격적인 영상에 고개를 갸웃거리게도 되고요. 3자의 시선에서 바라보는 렌즈 너머의 노골적인 관음의 지점에 감독의 고약한 세계관도 느껴지는듯하네요. 그럼에도 벨라의 성장이 온전히 담긴 여행기의 과정은 아름다운 영상미와 볼거리 그리고 벨라를 연기한 엠마 스톤의 고약하고 지독한 연기력의 맛을 충분히 느낄 수 있는 지점이 아니었나 싶네요.
# 다음엔 또 뭘 보여줄까?
끝으로 영화 <가여운 것들>을 보면서 느낀 것은 요르고스 란티모스 감독의 연출력입니다. 원작이 존재하는 작품이라곤 하지만 영화적인 상상의 끝판왕이 아니었나 싶어요. 사실 전작 '더 페이버릿: 여왕의 여자'를 보면서 느낀 건 배우들의 에너지가 이렇게나 폭발할 수 있는가 싶을 턱 빠지는 연기와 화련한 의상과 비주얼의 볼거리 아니었나 싶어요. 하지만 이번 영화 <가여운 것들>을 보고 있자면 감정적인 소모가 굉장히 널뛰는 작품이란 생각이 들어요. 극단으로 치닫다가 사악 가라앉기도 하고 아름답고 요상하다가도 급 괴기스럽고 상상하지 못한 장면을 당도하기도 하고.
그런 널뛰고 일렁이는 연출 속에 영화 음악 역시 제 몫을 다하며 관객의 귀를 사로잡더란 말이죠. 뭐 어찌 됐든 영화 다 보고 나면 뭔가 다양한 잔치 음식을 먹은듯한 인상이에요. 여기에 원작이 있어서일지 모르지만 내용도 이해가 한결 편한 느낌도 있고요. 그래서 요르고스 란티모스의 다음 영화가 꽤 궁금해지고 기다려집니다. 아카데미 영화제에서 과연 어떤 돌풍을 일으킬지 혹은 미풍에 그칠지 지켜보고 싶기도 하고, 괜히 엠마 스톤의 여우주연상 수상 기대해 보고 싶네요. 이상으로 영화 <가여운 것들> 리뷰 마칠게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,694
44,868,372
◀ 2024.09 ▶
월별보기
지브리 스튜디오의 마지막 장편 애니메이션,
추억의 마니에 대하여
지브리 스튜디오의 팬들이라면 잘 알고 있겠지만 현재는 여러 내외부 사정으로 인해 더 이상 장편 애니메이션 제작을 진행하지 않고 있는 상태이다. 오늘 소개하려 하는 영화 '추억의 마니'가 바로 그 마지막 작품.
이 영화의 마이크로폰을 잡은 영화감독은 바로 '요네바야시 히로마사'로, 우리에게는 '마루 밑 아리에티'로 잘 알려져 있는 유명하다.
포스터만 봐도 어느 정도 짐작하겠지만 추억의 마니는 수채화 같은 색감의 느낌을 풍기는 영화라고 할 수 있다. 또한 기존 원작이 있는 영화로, 영국 작가 조안 G. 로빈슨의 1967년작 "거기 마니가 있었다"이니 관심 있는 분들은 한 번쯤 읽어보는 것도 좋을 듯 하다. (한국에서도 출판사 비룡소를 통해 책을 출간했으니 참고바란다.)
영화 추억의 마니의 줄거리는 다음과 같다. 12살 소녀인 주인공 '안나'는 천식을 앓고 있는 아이였고, 이때문에 여름날 요양차 한 바닷가 마을로 요양을 떠나게 된다. 그러던 중 어느 밤 중 시골 구석에 존재하고 있는 오래된 대저택에서 금발의 아름다운 소녀, '마니'를 만나게 된다.
그 이후로 안나는 마니와 함께 밤마다 즐거운 시간을 보내며, 마니의 초대로 저택 파티에도 참가하며 행복한 추억들을 쌓게 된다. 하지만 낮에 찾아가보니 그녀의 집인 그 저택은 아무도 살지 않는 폐가의 형상을 하고 있고, 주인공은 이 모든 것에 혼란을 느끼기 시작한다.
그러던 와중 갑자기 마니는 사라지고, 낡은 저택, 즉 폐가로 보였던 그 저택에 새로운 소녀 '사야카'가 이사오게 되고, 안나는 그 집에서 마니의 일기장을 발견한다. 일기장을 통해 안나는 그동안 들었던 혼란과 이상함을 풀어주는 내용을 접하고 놀라게 된다.
한여름밤의 환상동화를 보며
지브리 스튜디오 작품을 많이 봐온 사람들이라면 아마 추억의 마니를 보면서 영화리뷰 측면에서 호불호가 갈렸으리라 생각한다.
전형적으로 사람들의 뇌리에 박혀 있는 지브리의 스타일과는 영 다르기 때문이다. 그동안의 작품은 저연령층의 아이를 타깃으로 명확한 판타지 애니메이션을 그려왔는데, 이 작품, 추억의 마니의 경우는 감동을 위주로한 섬세하고 은은한 느낌의 수채화같은 느낌을 선사하기 때문이다. 또한 원작 구현의 측면에서도 많은 부분에서 실망감을 주는 부분이 많아 개봉 당시 일본 본토에서도 논란이 적지 않았다고 한다.
하지만 개인적으로 나는 추억의 마니를 보면서 지브리의 마지막 장편 애니메이션으로 걸맞았다고 생각한다. 그동안 스튜디오가 보여준 행보들을 보았을 때는 하나같이 일정한 그림체에, 유사한 느낌의 스토리라인을 가지고 있어 통일성은 있었지만 개별 작품의 특별함은 시간이 갈수록 느끼지 못 했다.
하지만 이 영화, 추억의 마니는 보면서 지브리 스튜디오 산하의 작품으로서가 아닌, 개별 작품으로서의 우수함에 놀랄 수 있었고, 그때문에 오히려 더 몰입해서 볼 수 있었다.
더 나아가서는 언젠가 다시 재개될 지브리 스튜디오의 새로운 시작을 여는 작품이라고 생각되어 개인적으로는 기뻤다.
이 다음 내용부터는 결말에 대한 스포일러가 많기에 안 본 분들은 읽지 않는 것을 추천한다. 영화가 진행되며 어느 정도는 눈치챘지만 알고 보니 안나는 마니의 손녀였고, 안나의 아픔을 보듬어 주기 위해 마니가 안나와의 시간을 보냈다는 사실에 나는 마음이 뭉클했다.
단순히 챙겨주고, 잘 해주는 느낌의 다가감이었다면 이렇게까지 감동을 받지는 않았을 거 같다. 마니는 자신의 삶을 꾸밈 없이 보여주고, 왜 이런 선택을 했어야만 했는지 그리고 지금 안나가 겪고 있는 힘듦에 대해서 있는 그대로 받아들여주고 위로를 해주는 장면들이 나에게도 도움이 되었다.
누구나 힘든 시절과 아픔은 생기기 마련이다. 하지만 중요한 것은 이를 대하는 태도에 있다고 생각한다. 내가 안나와 마리의 이야기를 통해 배운 것은 힘듦과 슬픔에 대해서는 그대로 마주하고, 또한 이에 솔직해야 한다는 것이다.
이 영화를 보는 사람들 모두 이를 통해 자신의 상처에 대해 조금이나마 치유받고, 내면의 아픔에 마주설 수 있는 용기를 얻길 바라겠다.
외국계 5년차 마케터의 N잡생활 
* 
비즈니스 문의 
hju549@naver.com
프로필
^
스포가 없으려고 하지마 ㄴ스포가 있을지도 모르는 점 참고 바라면서
오늘은 개인적인 장단점이 아니라 그냥 느낀 점들을 써볼까 함.
*시작 전에*
이 리뷰를 보시는 분 중 몇분은 이게 궁금하실 것 같음.
쿠키영상 없구요.
시작할 때 10분정도
영화'UP'의 스토리가 나옵니다.
(잘못 들어가신 거 아님. 나도 그랬거든..)
*주의
말 그대로 개인적 리뷰이기 때문에 재미있게 보신 분
재미 없게 보신 분 모든 분들의 감상을 존중합니다.
그리고 먹쟁이 퍼스널 헛소리가 포함되어 있으니
그냥 먹쟁이는 이렇게 느꼈구나 정도로 봐주셨으면
영화 기본 정보
불, 물, 공기, 흙 4개의 원소들이 살고 있는 ‘엘리멘트 시티’ 재치 있고 불처럼 열정 넘치는 ‘앰버'는 어느 날 우연히 유쾌하고 감성적이며 물 흐르듯 사는 '웨이드'를 만나 특별한 우정을 쌓으며, 지금껏 믿어온 모든 것들이 흔들리는 새로운 경험을 하게 되는데... 웰컴 투 ‘엘리멘트 시티’!
네이버 영화 소개
-상징하는 바가 많은 인물과 설정들
이민자인(아시안 상징) 주인공의 부모, 그리고 파이어 타운으 나뉘어진 공간.
그리고 물과 불이 서로에 대해 경계하고 하는 모습,
(이건 좀 오바일지 모르지만) 실상을 모르고 방관하는 것 같은 시청의 모습까지.
이 영화의 모든 인물들은 현실의 인종, 계급의 은유라는 생각이 들었음.
(모든 원소들이 하는 행동 하나하나가 우리 현실의 사람들이 하는 행동 같음)
- 전체적으로 훌륭한 영화의 작화.
물과 불, 나무, 구름 등이 공존하는 세상을 흥미롭게 그려냈다는 느낌이
강하게 들었음. 이러한 세계관을 너무 작게만 표현했으면 매력이 없었을 수
있는데 그림이 받쳐주다보니까 세계관에 더욱 빠져들수 있지 않았나.
(엘리멘탈 시티로 오는 나무, 구름, 물 등이 내리는 장면이 인상깊음)
-엠버라는 인물에게 공감할 포인트
특히나 우리 대한민국에서 엠버라는 인물에게 공감할 수 있는 부분이
많지 않았을까 생각함. 자신이 하고 싶던 일을 져버리고 가족, 아빠를 위한
일이 자신의 꿈이라고 수없이 되뇌이며 살아온 외동딸(혹은 장녀)의 모습.
그런 엠버가 화를 참지 못하고 뿜어내던 그 순간, 집에 들이찬 물들은
익숙하지 않을 것에 대한 경계와 위험(불을 꺼뜨리는 물)을 상징하다가
자신의 인생을 바꾸어주는 터닝포인트(웨이드)를 의미하는 것이 아닐까
-원소라는 소재로 새로움을 더했지만 크게 벗어나지 않는 러브스토리
사실 원소라는 소재로 특성을 살리긴 했지만 반대되는 성향(물,불)에
반대하는 부모님이라는 소재와, 부모의 반대와 서로의 다름에 걱정하는 주인공들.
러브스토리에서 익숙하게 쓰이는 부분 아닌가 싶기도 했음. (사실상 잘못하면 아침드라마)
하지만 뻔한 스토리를 감각적으로 비틀어 새롭게 보여줬다는 점에서는 좋았던 것 같은.
-물과 불이라는 소재에 대해서
물과 불이라는 소재 자체가 서로 적대적인 관계라는 건 더 설명할 필요도 없이 엄청
명징하다고 생각했음. 대충 상황으로 봐서 이게 아시아인, 백인 등으로 추측이 가능한데
어떤 인종이 완벽하게 특정되지 않도록 대립되는 소재를 사용한 것이 대단하다는 생각.
불과 물이라는 소재가 색깔을 의도해 쓰인 건 아닐까하는생각을 했다. 고정관념이라고
느껴질 수도 있지만, 여자 캐릭터인 앰버는 붉은 계열, 남자 캐릭터로 푸른 계열..
하지만, 고정관념을 깨버린 부분은 시도 때도 없이 우는 캐릭터가.. 미국 애니메이션
주인공을 했다는 건 조금 신기하기도 했음.
주인공들이 물과 불이기 때문에 보이는 특성들이 창의적이라는 생각.. 앰버가 물이 새는 파이프를
불로 녹여 구멍을 메운다거나, 유리공예로 꽃을 만들어낸다거나.. 웨이든은 물이기 때문에 어쨌든
불에 휩싸였어도 증발해서 남아있다가 물로 돌아온다거나 (물의 순환같은), 조사관이라는 글자를
가려보려고 했지만 물 때문에 오히려 부각되어(커져서) 보이는 등 굉장히 재밌는 요소가 많은 듯.
-그 외
영화에 관련된 이야기는 아니지만, 시작 전 광고로 한소희의 헤이딜러 광고가 나오더라.
뒷자리에 앉은 아이가 아빠한테 아빠 저 언니(한소희)가 이뻐, 엄마가 이뻐?라고 물었고
아빠는 "아빠는 저 언니(한소희)가 더 예쁜 거 같은데" 라고 말했다. 그러자 아이는
"엄마한테 다일를거야." 라고 말했는데... 아버님.. 부디 댁에서 무사하시길.
아, 그리고 뒤에 아이한테 한 말이 있었는데 "아빠가 너한테 거짓말을 할 순 없잖아"
아버님.. T야?
내 꿈은 가게가 아니라 항상 너였단다.
아슈파
#엘리멘탈 #영화엘리멘탈 #엘리멘탈리뷰 #영화리뷰 #신작영화 #개소리리뷰어 #영화후기 #쿠키없음
#엠버 #웨이든 #서이추 #서로이웃추가 #소통 #일상 #영화 #드라마
^
✧*.◟(ˊᗨˋ)◞.*✧먹는 게 삶의 낙   #맛집리뷰 #일상 #주저리 #뻘소리리뷰어 #먹쟁이 #금토일휴무
프로필
개인적으로 <셰이프 오브 워터>를 매우 인상깊게 봐서 감독이 그리는 동화의 세계가 어떨지 매우 기대됐다. 넷플릭스 공동 제작이라 영화관에 가지 않고 집에서 쉽게 볼 수 있었던 것도 장점!
2. 피노키오 동화의 원작은 이탈리아인데, 기예르모 감독의 피노키오는 여기서도 무솔리니 정권을 배경으로 한다. 조금 짜증날정도로 해맑은 피노키오를 등장시키는 게 특징.
영화에서는 제페토와 카를로, 제페토와 피노키오라는 아들과의 관계를 대조시키며 ‘좋은 자식’이라는 의미를 다시 한번 생각하게 한다. 이외에도 아버지와 아들이라는 관계를 다양한 캐릭터를 통해 보여주지만 아버지들은 진심으로 아들들을 응원하고 그들의 행복을 빌어주기보다는 자신에게 복종하기를 바라고, 그들을 컨트롤하려 든다(실제로 영화해서는 ‘복종하다’는 동사가 반복하여 자주 등장한다).
3. 막연히 말 잘듣고 착한 아들이 아닌 말썽일때도 있지만 자유롭고, 아버지 제페토를 무한히 사랑하는 아들 피노키오. 후반부에 가서 피노키오의 아버지에 대한 사랑을 보여주며 기존의 부모-자식으로 이어지는 사랑의 관계를 뒤집어버린다. 좋은 자식을 위해서는 좋은 부모가 우선시돼야한다는, 아주 자명하지만 종종 간과되는 사실을 일깨워주는 부분이 아닌가 싶다.
4. 피노키오 좀 열받는 캐릭터긴 하지만 도중에 아버지에게 상처받고 그럼에도 아버지 빚갚겠다고 나서는 부분이 좀 룸곡...와중에 사기계약 당해서 노예처럼 일만함 흑흑
5. 교훈: 계약서에 사인할때는 항목을 꼼꼼히 확인하자
6. 이야기의 클라이막스로 다다르며 영생의 삶을 가졌던 피노키오는 아버지를 위해 이를 버리고 유한한 삶, 평범한 아이로의 삶을 선택한다. 평범한 아들이 되어 제페토가 떠날때까지 옆을 지키고 그 역시 마지막을 맞이하는 피노키오.
7. <셰이프오브워터>에서도 그랬듯이 기예르모 델 토로 감독의 <피노키오>에서 역시 우리와 다른 존재에 대한 애정이 느껴진다. 외관은 다르지만 감정을 교감하는 이세계의 존재와 사랑을 나눴던 일라이자처럼, 영화의 피노키오는 우리가 생각하는 어린 소년과는 다르지만 분명 따듯한 마음을 지닌 생명체이다.
발랄한 디즈니 버전과 비교했을때(이제 거의 생각은 안나지만) 어두운 화면에 조금은 무서운 외모의 피노키오임에도(솔직히 처음에 튀어나올때 많이 놀람... 제페토 할아버지 안 쓰러진게 다행;) 밉지많은 않게 느껴지게 만드는 것이 감독의 재량아닐까 싶다. 제멋대로 굴때도 아 저 나이때 애들이 다 그렇지…약간 이런 느낌…
8. 영화 <피노키오> 엔딩 나레이션에서는 유한한 삶의 아름다움에 대해 칭송한다. 동화의 마지막은 제페토가 나이 들어 죽고, 귀뚜라미 세바스찬 역시 생을 마감하고, 평범한 소년-사람이 되어버린 피노키오는 그 옆을 지키다 마찬가지로 삶을 마감한다. 해피엔딩인가 싶을 정도로 현실적이지만 영화는 절대 과한 슬픔을 강조하지 않고 덤덤하게, 오히려 명랑하게 이 사실을 전하며(문제는 내가 슬픔) 우리의 삶은 공평하게 마지막을 향해 나아가고 있다고 말한다.
9. 동화의 결말은 종종 삶에 대한 교훈을 전하는데 쓰인다. 영화 <피노키오>의 엔딩은 우리의 삶은 유한하지만 그렇기에 더욱 아름답다는 메시지를 전달하며 끝난다.
어른을 위한 동화라는 수식어를 떠올리며, 지금 우리에게 왜 동화가 필요한지 다시 한번 생각하게 만드는 영화였다.
11. 영화 <피노키오>에 대한 영화평론가 이동진의 한줄평: 참혹한 시대의 그늘에서 동화는 도피처가 아니라 참호다.
12. 와중 피노키오를 바라보는 기예르모 감독의 눈빛이 찐 덕후 그 자체... 저 은근한 애정이 뿜어나는 눈빛 좀 보세요 여러분. 인터뷰만 봐도 모션그래픽에 대한 애정이 뿜뿜하더라... 영화 피노키오는 40명의 스태프가 근 3년에 걸쳐 완성되었다고 하니 그 애정이 오죽하랴. 모션그래픽 딱 봐도 사람갈아서 하는게 느껴짐
나름의 하루
프로필
^
어느 한 기사에서 하천에서 발견된 엄청난 크기의 금붕어가 발견되기도 했다고 하죠. 이 금붕어의 크기는 정말 큰 잉어를 보는듯한 크기였습니다. 마치 아마존 강의 큰 물고기들만큼 거대한 크기였습니다.
자, 오늘의 영화 리뷰 짐작이 가시나요? 빅 피쉬! 성장에 관심이 많은 저에게는 제목의 의미를 생각하게 해주는 초반의 내용은 저의 마음을 사로잡기에 충분한 소재였습니다.
이 주인공은 노인이 되고, 자신이 모험을 남들에게 이야기해 주기 좋아하는 사람이었습니다. 현재 노인이 된 그는 항상 많은 이들 앞에서 시도 때도 없이 자신의 무용담을 늘어놓는 것이 거의 습관이었다고 해도 되겠네요.
모든 이들은 그의 이야기를 듣는 것, 친화력이 좋은 그와 함께하는 것을 좋아했습니다. 그러나 에드워드 볼룸의 이야기를 싫어하는 사람은 딱 한 사람이 있었습니다. 그것은 에드워드 볼룸의 하나밖에 없는 그의 아들이었습니다.
왜? 그 흥미진진한 이야기들을 싫어했을까요? 흠,, 그 아들에 의하면, 아버지는 집에 머물지 않을 때가 너무 많았었고, 성인이 된 그는 아버지가 늘 현실과 동떨어진 이야기를 허풍으로 늘어놓는다고 생각했기 때문입니다.
결국에는 에드워드 볼룸의 아들은 그런 아버지와 다투고 2년이 넘는 세월 동안 말을 하지 않았습니다. 그리고 시간이 지나고 에드워드 볼룸은 건강이 많이 쇠약해지고 마지막을 준비하는 시간이 되어버렸죠.
그리고 거짓말쟁이, 바람둥이라고 생각하는 그의 아버지에 대해 조금 알아가는 시간을 갖기 시작합니다. 그리고 모든 이야기가 다 거짓이 아니었음을 알게 되었고, 바람둥이도 아니었다는 것을 알게 됩니다.
에드워드 볼룸은 친구들과 함께 마녀의 눈을 통해 자신이 어떻게 죽는지 알 수 있었다고 했죠. 그리고 에드워드 볼룸은 드디어 마지막을 맞이합니다. 그러나 그 임종을 지키는 사람은 아들밖에 없었죠. 마지막 이야기를 아들에게 넘깁니다.
자신이 어떻게 죽을지 이야기해달라고 합니다. 그리고 아들은 동화 속 이야기처럼 아버지의 마지막의 이야기를 들려줍니다. 그 이야기를 들은 에드워드 볼룸은 드디어 생을 마감했습니다.
그는 왜? 사실만 이야기하지 않았을까요? 그의 이야기는 상상력을 자극하며, 그 대상에 대한 순수한 호기심과 그 존재에 대한 비범함까지 느끼게 만들어줍니다. 자신의 아들이 출산을 할 때, 그는 곁에 있어주지 못했습니다.
그러나 자신의 아들에 대한 미안함이 있었기에, 그의 아들의 탄생 또한 재미와 흥미를 더한 스토리를 더한 것이라고 여겨집니다. 그리고 아들이 만든 마지막 이야기를 통해 그는 원래 있었던 강으로 빅 피쉬가 되어 돌아갔습니다. 125분의 감동입니다.
단순한 상위노출? 충분하지 않습니다.  
 
 
세일즈 회사 팀장, 창업 경험을 살려 단순한 노출이 아닌 진정한 고객 유입을 위한 '타겟설정'과 '명확한 마케팅 경로'를 제공합니다.  
 
 
불법 프로그램, 어뷰징 작업에 의존하지 않으며, 1인 대표가 직접 상담, 기획, 발행까지 꼼꼼히 진행합니다.  
 
 
제품에 진심이셔도, 고객과 연결되지 않는 마케팅은 무의미합니다. 효과적인 마케팅 경로와 메시지를 통해 진정한 성과를 만드세요.
프로필
^
젤리맘의 영화이야기 입니다.
젤리맘과 꼬맹이는 주말마다 영화를 한편씩 보고 있어요. 주로 아이가 좋아하는 영화를 검색하며 초등이의 눈높이에 맞으며 본인이 좋아하는 작품을 선정합니다. <하울의 움직이는 성>을 감상한 이후 일본 애니메이션을 좋아하던 아이라 가끔씩 애니메이션을 고르기도 합니다. 뛰어난 작화와 아름다운 노랫소리에 이끌려 보게 되었지만 개연성이나 이질적인 메타버스 공간에서의 어색한 동화로 인해 조금 아쉬운 작품입니다.
영화 <용과 주근깨 공주>의 리뷰를 시작합니다.
https://naver.me/xRPBLW0U
'용과 주근깨 공주' 30초 예고편
naver.me
엄마와 함께 노래를 부르며 즐거웠던 스즈는 엄마를 잃고 더 이상 노래를 할 수 없게 된다. 우울하기만 한 나날들이 계속되어 가던 중 우연히 가상세계 U에 접속하게 된다. 자신의 외모와는 사뭇 다르지만 묘하게 닮은 가수 '벨'로 다시 태어난 그녀. 신기하게도 U의 세상 속에서는 아름다운 목소리가 터져 나오며 드디어 노래를 하기 시작한다. 그렇게 그녀는 순식간에 세계적인 스타가 된다.
그렇게 일상에서도 서서히 웃음을 되찾아가던 어느 날, 용이라 불리는 알 수 없는 존재와 마주하게 되고.... 마치 커다란 상처를 안고 있는 듯 보이는 그에게 이끌리게 되며 마음이 쓰인다. 현실 세계의 스즈와 가상세계의 벨은 용에게 다다르기 위한 아름다운 노래를 시작한다.
두 세계가 하나로 이어지는 순간. 기적이 일어난다.
스즈 & 벨(성우 나카무라 카호)
어릴 적 엄마의 의협심 넘친 사고 이후 무기력하고 우울한 나날을 보내며 아싸로 지내게 된다. 하루하루 지쳐만 가던 중 우연히 접속한 U의 세계에서 자신과 다르지만 주근깨를 빼닮은 벨로 활동하며 아름다운 멜로디를 구현해 낸다. 덕분에 전 세계인의 이목이 집중되어 있다. 어느 날 마주한 용은 자신의 깊은 어둠과 비슷하리만치 닮아있어 점점 용에게 이끌리게 된다. 소꿉친구였던 교내 최강 인기남 시노부를 짝사랑하는 중이다.
시노부(성우 나리타 료)
교내 최고의 인기남. 운동도 외모도 빼어나 모든 여자아이들에게 인기가 좋다. 스즈의 어릴 적 소꿉친구이며 스즈가 고민이 있을 때마다 다가온다.
히로카(성우 이쿠타 리라)
스즈의 가장 친한 친구. 매사 똑 부러지고 냉정한 편이다. 스즈가 U에 접속할 수 있게 길을 안내하며 벨의 캐릭터와 이미지를 관리한다. 컴퓨터에 소질이 있어 메타버스 세계에서 벨이 가진 아름다운 의상과 신비로움을 구현해 낸다.
루카 (성우 타마시로 티나)
얼굴도 예쁘고 성격도 매우 좋은 교내 퀸카. 스즈의 가상 캐릭터가 설정될 때 함께 있던 사진으로 인해 루카의 외모를 닮은 벨이 탄생했다. 짝사랑하는 남자가 있음을 스즈에게 고민을 털어놓는다.
※영화를 못 본 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
호소다 마모루의 2021년 작품으로 개봉 당시에 아름다운 작화와 주인공의 호소력 짙은 목소리에서 뿜어져 나오는 환상적인 노래로 일본 애니메이션을 좋아하는 사람들에게 인기몰이를 했지만, 롯데시네마 단독 개봉인데다 스토리적인 면모나 개연성 떨어지는 전개 방식, 그리고 갑자기 툭툭 튀어나오는 화제들과 해결 방식도 매끄럽지 못해 아쉬움을 많이 남긴 작품이었다는 평이 대다수입니다.
감독의 전작인 <늑대 아이>에서 보여준 따뜻한 감성은 그대로 이어졌지만, 기억에 남는 건 벨이 부르는 아름다운 노래와 신비로운 메타버스뿐이라 더욱 아쉬움이 큰 작품입니다.
121의 짧지도 길지도 않은 러닝타임 안에 수많은 이야기와 현실 속 아픈 시점들을 한데 꼽아 놓아 오히려 스토리는 흐리멍덩해지기만 합니다. 메타버스에 들어가 갑자기 노래를 부르기 시작하고 한순간에 세계적인 스타가 된 점은 빠른 전개 방식을 통한 진행으로 보겠지만, 알 수 없는 용에게 이끌리듯 다가가서는 자꾸만 너는 누구인가를 되묻습니다.
메타버스의 강점인 새로운 아바타의 설정은 색다릅니다. 현실 세계와 다른 이미지 구현을 내면의 모습에서 아바타로 표출해 낸다는 설정으로 스즈의 주근깨는 예쁜 얼굴에 메이크업화 시키고, 용이 가진 상처투성이 멍은 망토에 갖가지 색을 입혀 표현합니다.
줄거리를 못 본 상태로 용이 등장하는 중반부에 이르러서야 "벨"이 왜 벌인가를 이해합니다. 동화 <미녀와 야수>를 모티브로 하여 스토리를 풀어 상처투성이인 용을 야수로, 상처를 보듬는 벨을 스즈에게 구현시키지만, 조금 억지스럽지 않나 싶어요.
결말 부분에서 용이 아동학대를 당하여 멍투성이 내면을 망토로 표현하고, 폭력성은 전혀 비치지 않기에 초등학생과 함께 보기에도 거리낌이 없어 다행이다 싶습니다. 하지만, 고등학생인 여주인공이 홀로 학대 부모에게 맞서고 다 큰 성인은 그녀의 눈빛만 보고 겁을 먹고 도망간다는 전개는 너무 비현실적인 편이라 어리둥절하기까지 합니다.
하지만, 현실 속 문제점들을 다양하게 비틀어 이야기한 감독의 의도가 돋보입니다. 메타버스의 새로운 등장과 함께 가상세계에서 경찰이 없는 이유가 무엇일까 하며 질문을 던지기도 하고, 자신이 정의라고 부르짖으며 타인의 신상을 들추려는 점을 비꼬아 표현합니다.
아기의 모습을 하며 댓글로 다른 이에게 모멸감을 주던 이는 실상 외로움과 남을 비판하기 좋아하는 여성이었다는 설정, 반 친구들과의 단톡방에서 보여주는 마치 전쟁 게임 같은 모습 등 여러 문제를 독특하게 표현하여 색다르기도 합니다. 하지만 너무 많은 걸 한 번에 담아내어 오히려 흘러넘친 항아리가 연상되어 안타깝기만 합니다.
이질감만이 느껴지는 메타버스 속 이야기이지만 작품의 화려한 영상미와 아름다운 OST는 감상하기 좋으니 시간이 되실 때 한번 감상해 보시는 것도 좋을 것 같아요^^
이상 젤리맘의 영화 이야기였습니다.
다음에 또 만나요
안녕하세요. 
영화소개와 진솔한 리뷰로 인플루언서를 목표로 하고 있는 젤리맘의 영화이야기에 오신 여러분을 환영합니다.
프로필
^
황금사자상 수상
남편이 ‘응답하라 1988‘의 덕선이를 그리워하둣
나에게도 장예모 감독이 연출한 바래고 바랜
‘오래된 것‘에 대한 향수가 이 가을에 밀려든다.
다시 오지 않는 시절인연이 애틋하다면
이 영화 추천이다.
중국어 원제는 <하나라도 모자라면 안 돼>이다.
중국의 가난한 시골 마을에서 촉발된 하나의
사건을 한 문장으로 나타낸 제목은 당시 중국에서
벌어지던 교육의 실태를 알리고 교육과 인간의
가치를 전하고 있다.
이 영화가 특별한 점은 출연 배우 대다수가
현지에서 캐스팅한 인물들이며 문제아 장휘거와
가오 선생, 촌장 그리고 방송국장 등 실제 인물들이
배역을 맡았다고 한다. 영화 내용도 실화를 바탕으로
해서 연기가 무척 자연스러워 영화를 보면서
전문 배우가 아니라는 것을 상상조차 할 수 없었다.
바꿔 생각하면 너무 실감난 연기를 의심해 봤어야
했지 않나 싶게 그냥 다큐멘터리 영화라고 해야 할
정도로 영회는 자연스럽게 흘러갔다.
EBS 영화 일요시네마 <책상 서랍 속의 동화> 주말 영화 추천! 2023년 11월 5일 (일) 오후 1시 25...
m.blog.naver.com
중국 시골의 낡은 한 초등학교의 유일한 교사인
가오 선생이 노모를 돌보기 위해 한 달 동안
학교를 비우게 된다. 마을 촌장은 13세 소녀 웨이민치
에게 월급 50원을 주기로 하고 대리교사로 데려온다.
이 학교의 원래 학생 수는 40명이었지만 도시로
하나둘씩 떠나면서 28명으로 줄어든 상황,
가오 선생은 한 명이라도 줄어들지 않게 한다면
10원을 얹어 주겠다고 약속하고 떠난다.
10원을 더 받기 위한 웨이민치 선생의 노력의
연장선 상에서 도시로 돈을 벌기 위해 떠난
장휘거를 찾아나선 여정이 이 영화의 재미이다.
대리교사 웨이민치와 장휘거가 도시에서 만나기
까지 일면식도 없는 사람들의 도움이 눈길을
끈다. 예전에 우리의 삶도 그랬다고 생각하면서
영화를 들여다보는데 왠지 서울쥐가 된 기분은
쓸쓸하다 못해 슬퍼지기까지 했으니까.
[한국강사신문 한상형 기자] 영화 는 1999년 10월 30일 중국에서 제작된 장예모(장이머우) 감독의 작품이다. 출연진으로 웨이민치, 장휘거 등이며, 평점 정보로 네티즌 평점 9.10, 106분 분량의 영화다.EBS 영화...
www.lecturernews.com
영화는 단순하게 흘렀던 과거의 삶의 방식을
꾸밈없이 보여준다. 현대인들이 흔히 말하는
바쁘다는 의미가 일본어로 ‘자신을 앓다’란
의미를 함축하고 있다는 말을 들었을 때
나는 ‘바쁘다’란 단어를 되도록이면 사용하지
말자고 혼자 다짐했던 적이 있다. 자신도 잃지만
타인에 대한 관심까지도 사라지는 것에 경각심을
갖기 위해서였다. 영화는 바쁠 게 없다는 둣이
느리게 느리게 지금의 우리의 삶의 방식을 돌아보게
한다. 책상 서랍 속에 넣어두었던 사진첩을
꺼내드는 그런 영화였다.
#EBS일요시네마 #장예모 #책상서랍속의동화 #베니스국제영화제 #중국영화
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 351
^
95
287,003
서재안에 글 189
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 막걸리가 알려줄거야 [FAQ:2023]를 보고 상상력 만땅 동화
주말에 영화 막걸리가 알려줄거야를 보고왔다
막걸리가 알려줄거야는 김다민 감독의 첫 장편영화로 상상력이 치사량의 동화 같은 영화이다
특별 굿즈 이벤트를 해서 그립톡과 스트레스 인형도 받았다
굿즈 숭이?
시놉시스 줄거리
국영수는 기본! 창의과학, 태권도, 미술, 모스부호까지
이렇게 바쁜데, 이젠 페르시아어도 배워야 한다니...
11살 동춘이는 묻는다 "왜 이렇게 살아야 해요?"
멍 때리기가 유일한 취미인 인생 권태기 11살 동춘이에게
어느 날 우연히 발견한 막걸리가 말을 걸어온다
"톡톡-.- 톡톡톡-.-..." 거품 또는 모스부호, 페르시아어로
막걸리가 하고 싶은 말은 뭘까?
추천하는 요소 불호 할만한 사람
추천
1. 순수하고 귀여운 상상력
이 영화는 예고편이 잘 뽑혔다 꽤 흥미롭고 소재가 참신하다
그런데 그걸 풀어가는 상상력도 뻔하지 않고 동시에 통통 튀면서도 아주 귀여운 방식이라는 점이 좋았다
2. 아이들의 연기
개인적인 취향이지만 아이들이 나오는 영화를 참 좋아한다
아이들이 연기를 하고 있지만 사실은 어른이나 아이들이나 별 차이가 없다는 생각이 많이 들면서 느껴지는 것이 많기 때문이다
이 영화는 아이들의 연기가 아주 훌륭한데 그중에도 주인공 동춘이 역을 맡은 박나은양은 실제모습 그 자체가 아닌가 싶을 정도로 훌륭한 연기를 보여줬다고 생각한다
이런 사람은 불호일지도
1. 상상력 과잉?
이 영화의 풍부한 상상력은 내게 아주 매력적인 요소였지만 누군가는 뜬금없는 몽상이라고 생각할수도 있다
취향은 스스로가 제일 잘 알테니 잘 판단하시길 바란다
- 개인적으로는 결말 부분에 대한 아쉬움이 있지만 취향의 영역이다 영화 전체는 아주 흥미롭게 몰입하며 감상할 수 있었고 좋았다
절박한 아이의 깜찍한 상상과 모험을 지켜보는 재미가 있는 영화이다
-----------------------------------------------------
이후 스포를 포함한 생각들이 나온다
----------------------------------------------------
배움
영화는 사교육을 주로 비판하는 내용을 다루는 것 같지만 감독은 사교육을 포함한 '배움'에 대한 물음이 영화의 주제의식이었다고 말한다 [유튜브 GV에서 봄]
우리가 이 영화에서 사교육을 집중해서 보는 이유는 이 사회에 사교육이라는 시스템이 얼마나 깊숙히 침투해있는지에 대한 반증인 것 같다
사교육이든 어떤 배움이든 이 영화가 표현하는 방식은 유쾌했다고 생각한다 90%까지는
준비할 수 있는 건 준비 해야지
한은유 배우
영화 초반부 아이들이 수학여행을 가는 장면에서 동춘의 친구 나영의 대사가 기억에 남는다
나영이 수학여행에 캐리어를 끌고오자 친구들이 짐이 왜이리 많냐는 물음에 대한 답변이다
"준비 할 수 있는 건 준비 해야지" 나영 뿐 아니라 버스로 향하는 아이들 중에는 캐리어를 끌고 가는 아이가 참 많다
예측할 수 없는 불안한 미래를 대비해서 준비할 수 있는 것을 준비하는 부지런한 태도를 비난하는 것은 가슴이 아프다
미래에 대한 불안은 비참했던 우리의 역사가 물려준 트라우마와 같다는 생각이다
사회의 트라우마가 전염병처럼 퍼져
가장 상상력과 호기심이 풍부하고 활발한 에너지를 가질 어린시절을
군중의 목적지를 향해 경주마처럼 달려가며 살아가는 아이들에 대한 가여운 마음이 들었다
동춘
동춘 박나은 배우
동글동글한 외모에 흐리멍텅한 눈으로 누구보다 현실적이지만
이해할 수 없는 세상을 살아가기 위해서는 상상의 나래를 펼칠 수 밖에 없었다
동춘 역을 맡은 박나은 배우는 영화 전체를 캐리하는 정말 훌륭한 연기를 펼친다
[동춘이를 닮은 고양이 캐릭터가 있는 것 같은데 이름을 찾진 못하겠다 분명 있는데 ㅎㅎ]
- 인상적인 장면
더 어린 시절의 동춘은 말하기 대회에 나가 아무말도 못하고 내려온 기억이 하나의 트라우마로 남았다
그랬던 동춘이 막걸리의 제안에 다시 맞이한 페르시아어 말하기 대회에서 '해볼게'라는 말을 꺼냈을 땐 울컥하였다
자신의 질문의 답을 찾기 위해서 도전하는 동춘이를 응원했다
- 망상
영화에 대한 생각을 곱씹다가 망상에 빠졌다
동춘의 모습이 어찌보면 세상과 연결을 스스로를 닫는 아이의 모습을 보는 건 아닐까 하는 생각을 했다
평범한 사람이 보기에는 상호작용이 부족하고, 멍 때리고, 의미없이 손을 튕기고, 제한적이고 특별한 관심사에 몰두하는 성향이 그렇다
개인의 생각과 상상력이 발 붙일 수 없는 세상에서 동춘과 같은 아이들이 선택할 수 있는 유일한 탈출구가 아닐까 하는 생각도 한다
혜진과 할머니
혜진은 경력단절로 괴로워하는 주부인 동시에 아이의 편안한 삶을 살기 위해 노력을 아끼지 않는 학부모
또 친오빠와 같은 실수를 동춘에게 반복하고 싶지 않은 불안을 가진 한 인간이다
하지만 그 모습이 치매에도 영진의 학벌만을 찬양하는 어머니의 모습을 닮았다는 생각을 했다
부모는 자식의 삶을 위해서 자신의 미래를 바치고 자식은 부모가 바라는 삶을 위해 젊음을 바치는
이들의 왜곡되고 비틀린 사랑은 선의에서 비롯된 행동이기에 더욱 안타깝다
결말에서 그녀의 모습은 더욱 애처롭다
자신의 질문의 답을 찾아 새로운 세상으로 향한 동춘과는 달리
자신의 삶의 목표를 동춘에게 투영해 발걸음을 맞추려던 혜진은 또 다시 허무함을 느낄 것 같다
스스로 질문하지 못하는 인간은 계속해서 돌맹이를 굴리는 시지프스와 같은 삶을 산다
영진과 동춘
동춘이 표정 왜 이렇게 밝냐 영화 볼 땐 몰랐네
영진은 동춘의 가족 중 가장 동춘을 닮은 사람이다 GV에서 감독도 그렇게 말했다 [실제 외모도 가장 닮지 않았나]
영진은 S대에 나온 수재지만 속세를 떠나 자연인으로 산다
졸업증과 같은 것을 태우는 것으로 봐서 이전의 삶에 대한 불만에 자연으로 일종의 도망을 친 것으로 나는 해석했다
동춘은 수 많은 사교육에 고통받고 필요성에 대해 의문을 품으며 막걸리와 대화하게 된다
막걸리와 소통하며 막걸리의 대답들로 인해 자신을 괴롭히는 근본적인 질문에 대한 갈증을 해소하는 기분을 느낀다
영진은 견디다가 도망치는 사람이고 동춘은 질문을 통해 답을 찾는 사람이라고 생각했다
그래서 영진은 결말부에서도 동춘과 동행에서 유모차를 버리고 떠나고 동춘은 홀로 다시 답을 찾으려한다고 보았다
결말
영화의 결말에 대해 말하고 싶다
감독의 GV를 보았을 때 그래도 긍정적인 방향으로 해석하길 바라는 것 같았다
GV를 돕는 작가? MC도 영화 <괴물:2023>을 비유하며 동춘이가 새로운 세상에서 행복하게 잘 살거다 라는 해석을 하는데 전혀 공감이 안갔다
내가 해석한 결말은 이렇다
미생물 세상의 외계인이 지구에서 아이들을 선별하고 시험해서 인재를 뽑고 그 인재들을 유토피아와 같은 세계로 데려간다 시험에 합격헀고 그 세계로 떠난다
잔혹동화와 같은 엔딩이다
<괴물>의 엔딩은 스포니까 굳이 말하는건 아니다 싶지만 딱 한마디만 하자면 난 내적인 승화를 통해 극복한다는 해피엔딩으로 봤지만
막걸리는 떠나기 전 동춘의 동전을 던지는 등 극도의 현실적인 동작이 더더욱 해석의 여지가 없었다
그래서 나는 이 결말이 마음에 들지 않았다
이 영화가 펼치는 오밀조밀한 상상력이 결말까지 잘 이어져왔지만 나는 상상력의 끝에서 다시 현실의 문제를 다루는 것을 좋아한다
세상의 문제는 늘 도저히 해결할 수 없을 것만 같지만 그 세상에서 불완전한 모습으로 헤쳐 나가는 인간이 좋다
문제를 해결하는 것은 유토피아로의 도피가 아니고 그저 자신과 문제를 똑바로 바라보는 방법 뿐이라는 생각이다
과거의 트라우마와 미래에 대한 미래에서 자유로이 스스로 생각하고 현재를 누리는 인간이 되는 것 그뿐이다
아역들, 털복숭이, 텔레토비
마지막으로 가벼운 이야기를 하자면 동춘의 친구 남학생이 업에 나오는 러셀과 아주 비슷하다는 느낌을 받아 너무 귀여웠다 ..
말도 행동도 너무 귀엽다
반려견에게 사냥당한 숭이
또 동춘의 상상력으로 나오는 털복이랑 숭이는 텔레토비가 떠올랐다
텔레토비를 심취해서 보진 않았지만 나도 분명 그 세대고 털복숭이 거구들이 잔디동산 위에 있다는 점이 그랬다
이상이다.
마치며
극 현실주의자도 몽상 속에 빠트려 버리는 잔혹 동화가 현실이라면?
절래절래 ... 막걸리나 한잔 하러가자
+ 이 영화를 본 당신에게 추천하는 작품
1. 월터의 상상은 현실이 된다 [2013]
상상 속에 뛰어들었을 때 비로소 LIFE를 만난다
2. 진짜로 일어날지도 몰라 기적 [2011]
아이들이 기적을 겪어내는 방법
36
132,431
<기예르모 델토로의 피노키오> 공식 예고편 : https://tv.naver.com/v/30845718
영화 <기예르모 델토로의 피노키오>는 많은 이들의 사랑을 받은 목각 인형 피노키오 이야기의 마법 같은 모험을 담았으며, 현실의 한계를 뛰어넘어, 새 생명을 불어넣는 강력한 사랑의 힘을 보여주는 작품이다. 이 영화는 스톰모션 기법을 활용해 제작된 애니메이션으로 <셰이프 오브 워터: 사랑의 모양>, <판의 미로-오필리아와 세 개의 열쇠> 등 독창적인 작품 세계를 보여준 기예르모 델토로 감독이 연출을 맡아 고전동화 '피오키오'을 재해석 했으며, 배우 이완 맥그리거가 목소리 연기에 참여한 작품으로 인상적이다.
제페토는 제2차 세계대전이라는 전쟁에서 아들 카를로를 잃은 슬픔을 견디지 못하고 목각인형 '피노키오'를 만든다. 수호자는 아들의 죽음으로 상처 입은 제페토를 위해 목각 인형에게 영혼을 불어넣고 이야기꾼인 귀뚜라미 '세바스티안'에게 피노키오를 곁에서 지켜주면 소원 한 가지를 들어준다고 약속한다. 그리고 제페토는 피노키오에게 거짓말을 할수록 피노키오의 코가 더 자라날 것이라고 이야기한다.
피노키오는 서커스단의 돈을 벌기 위한 볼페 백작이 인정과 사랑을 얻을 수 있다는 말한 꾀임에 넘어가 꼭두각시 공연을 하고, 이탈리아 전쟁을 위한 병사로 훈련을 받는다. 뿐만 아니라 제페토는 조건 없이 자신을 사랑해준 피노키오에게 죽은 아들 카를로처럼 착하게 행동하기를 원한 사실을 후회하여 피노키오를 구하기 위해 떠난다. 그리고 피노키오는 제페토가 절망에 빠졌을때 자신을 상처주었지만, 그것은 진심이 아니라는 것을 알게되고, 자신을 살리기 위해 온 아버지가 위험에 빠지자 사랑하는 아버지를 위해 불멸의 삶을 포기한다.
피노키오는 영원한 삶이야말로 소중한 사람의 죽음이라는 상실의 마지막을 끝없이 기다리며 경험하는 고통이며, 인간을 의미 있게 하는 것은 죽음이라는 것을 깨닫고 사랑하는 아버지를 살릴 수 있는 기회를 선택한다. 그렇게 사랑이라는 강렬한 감정은 불완전한 아버지와 불완전한 아들 피노키오를 이어주고, 제페토는 죽은 아들인 카를로의 자리가 아닌, 있는 그대로의 모습의 피노키오를 인정해주는 것만이 진실한 사랑이라는 것을 경험한다. 이처럼 영화 <기예르모 델토로의 피노키오>는 죽음이라는 상실과 사랑에 관한 이야기를 담은 경이롭고 아름다움 감정을 보여주는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,172
16,351,549
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2023년 개봉
Paul King 감독
Timothee Chalamet, 웡카 역
Calah Lane, 누들 역
Hugh Grant, 움파룸파 역
Rowan Atkinson, 줄리어스 신부 역
꿈과 희망으로 가득찬 달콤한 이야기입니다.
화려한 색감과 현실감 넘치는 CG로
티모시 살라메의 순수함과 노래에 빠져
사랑하는 사람들과 함께할 수 있다는
사실만으로도 우리 삶에 감사해야 한다는 마음이
들게 하는 영화입니다.
모든 좋은 일은 꿈에서 시작된다는
웡카 어머니의 대사에서
누구나 꿈을 꾸고
재능이 있고, 성실하면 누구나 성취할 수 있다는
단순한 진리에 빠져들어
우리 삶이 얼마나 행복으로 충만한
달콤한 것인지
생각하게 합니다.
하지만 극장을 나오면서 현실로 돌아오면,
초코렛은 이가 썩고 살이 찌는 간식입니다.
우리 삶도 꿈꾸는대로 이루어지지 않습니다.
세상에는 거리낌없이 나쁜 짓을 하는 사람들이 많고
극중 누들의 이야기처럼 언제나 나쁜 사람들이
착한 사람들을 이깁니다.
이 세상의 현실이 얼마나 냉혹한지.
꿈을 꾸고 몽상할 시간에 얼마나 가혹하게 노력해야 하는지.
잘 알고 있지만,
영화보며 잠시 위로받고 즐길 수 있는 시간도
우리에게 필요합니다.
세상만사 뜻대로 되지 않는다고 패배자도 아니고,
원하는 대로 다 이룬 사람들이 항상 행복한 것도 아닙니다.
지금 이순간에 집중하고,
우리 바로 옆에 있는 소중한 사람들에 집중하면,
작은 일에 만족하고 행복을 느끼며
그래도 내가 이번 생에도
뭔가 잘 해내고 있다고 믿고
내일을 꿈꾸며 살아갈 수 있습니다.
잘생긴 티모시 샬라메는 웡카의 히트에
이제 나올 듄 2에
2024년 슈퍼 스타로 등극하는 한 해가 될 것 같습니다.
왕년의 로코 황태자 미남배우 휴 그랜트의 움파룸파도
색다른 매력이 있고,
미스터 빈으로 유명한 로완 앳킨슨의 출연도
반갑습니다.
로알드 굴의 원작소설(동화) 리뷰는 아래 링크로
찰리와 초콜릿 공장 Charlie and the Chocolate Factory 로알드 달, Roald Dahl 시공주니어, 1964년 ...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
들어가면서..
지난 일요일 저녁에 유튜브 알고리즘이 소개해 줘서 보게 된 영화였다.
종종 영화 줄거리를 소개하는 것을 보다가 마음에 들면 보던 것을 바로 STOP 하고 바로 그 영화를 온전히 정주행을 가끔 하는데.. 생소한 러시아에서 만든 영화에 소재도 드래곤과 공주가 나오는 판타지 영화라는 걸 듣는 순간 "그뤠~ 이거 닷!!" 해서 찾아본 영화였다
여러 나라의 고전풍 의상을 감상하는 걸 너무 좋아하기도 하고, 영화 속 여주인공의 복장이 너무 마음에 들어서 바로 감상에 들어간 영화였다.
영화를 다 감상한 내 느낌은 10대 소녀들이 좋아할 만한 트와일라잇 같은 내용이어서 큰 깊이는 없었지만.. ^^;; 어렸을 적 너무 좋아했던 공주의 모험담을 소재로 한 영화를 본거 같아서 동심을 돌아간 느낌이었다.
영상미가 독특하고 감각적이어서 좋았고 드래곤과 사랑에 빠진 여주인공의 이야기는 동서양을 막론하고 참 재미있었다. (중드 선협물에서는 종종 용과 사랑에 빠진 여주 이야기가 있기에 친숙하기도 하고 ^^)
동양에서의 용(龍)은 신성한 영물(靈物)로 섬겨지지만 서양의 드래곤은 난폭하고 무시무시한 존재로 그려지며 주로 엉청난 보물을 지키는 괴물(怪物)로 그려진다. 신화학자 "조셉 캠벨"은 서양의 설화나 신화 속에 나오는 드래곤 인간 안에 숨겨진 그림자 욕망을 상징화 한 거라고 말한다.
설화 속 영웅이 난폭한 드래곤(괴물)으로부터 아름다운 공주를 구한 뒤에 왕이 되는 설화가 엄청 많은 게 그런것들이 자신의 어둠과 싸우고 다시 태어나는 제의 (祭儀)를 상징한다고 했다.
개인적으로 조셉 캠벨이 말하는 내용이 이해가 갔었는데 서양의 드래곤의 날개를 보면 박쥐 날개와 같은 형태인데
박쥐가 가진 상징성과 서양의 드래곤의 가진 상징성이 겹쳐져 있다는 생각이 들었다.
서양 신화를 보면 "산 조르디 전설"부터해서 용과 싸우는 영웅의 이야기가 나오는 데 드래곤 용의 신부는
그런 설화를 배경으로 했지만.. 용과 싸우는 영웅의 이야기가 아니라 미녀와 야수 같은 괴수와 미녀의 사랑 이야기였다.
Dragon과 사랑에 빠진 Princess!!
드래곤이 갑자기 나타나서 횡포를 부리는 설원의 한 작은 나라..
성안의 사람들은.. 드래곤의 난폭성을 잠재우기 위해 마을에 있는 소중한 딸들을 제물로 바쳤다.
드래곤은 바다 건너에서 날아오는데 마을의 처녀들을 신부 복장을 한 후에 조각배에 띄어 보냈다..
마을의 소중한 처녀들은 드래곤의 제물로 받쳐졌고 드래곤은 여러 아가씨 중 한 명만 데리고 가버리는데..
신부를 데리고 가면 아마도 한동안 찾아오지 않았다.
그렇게 또 제의가 시작이 드래곤이 한 아가씨를 데리고 가버리는데.. 그 아가씨를 너무 사랑하는 기사가 있었다.
그 기사는 사랑하는 연인을 찾기 위해서 드래곤의 은밀한 은신처를 알아냈고 결국 드래곤을 무찔렀다.
출처- me
드래곤을 죽인 용감한 기사는 두려움에 벌벌 떨던 마을 사람들을 드래곤으로 부터 해방시켰다.
사람들은 그 기사를 "드래곤의 처단자"로 부르면서 추앙했다.
그렇게 시간이 흐르고 드래곤에게 받쳤던 두려웠던 제물의 의식은 성대한 결혼식으로 대체되었다.
이 성대한 결혼식의 주인공은 드래곤 처단자의 손자인 "이고르"와 공작의 어린 딸 "미라 슬라바"였다.
(여주 이름에서 슬라브족이라는 걸 짐작할 수 있었다)
"미라 슬라바"는 예쁘게 예복을 입고 꾸며진 조각배를 타고 신랑인 "이고르"에게 가는 중이었다.
신랑 측 사람들은 배를 타고 오는 신부를 향해 제물 의식에 불렀던 "드래곤을 부르는 노래"를 부르면서 그들의 결혼을 축하했다. 드래곤의 처단자의 경의를 표하는 의미에서!!
출처-https://at.tumblr.com/talesfromthecrypts/on-drakon-2015-dir-indar-dzhendubaev/sx1u7h7k1yt0
그런데 정말 어디선가 드래곤이 나타났고 신부인 "미라 슬라바"룰 데리고 훌쩍 떠나버리는 일이 발생한다.
이고르는 자신의 할아버지가 했던 것처럼 신부를 구하기 위해 드래곤을 처단하러 가야 하는 상황이 생긴 것이다.
드래곤의 소굴에 납치된 미라 슬라바는 동굴 안에서 한 신비한 남자를 만나게 된다.
미라 슬라바는 그 남자 역시 드래곤에게 잡혀 온 남자로 생각하게 되면서 그 남자에게 의지한다.
자신과 같이 동굴에 갇힌 남자에게 이름을 묻자 이름도 기억 안 난다는 미지의 남자에게 "아만 (Arman)"이라는 이름을 지어준다.
(그녀가 나의 이름을 불러주었을 때 그녀는 나에게로 와서 꽃이 되어 주었다)
영화 속에서는 아만은 dream이라는 뜻을 가졌다고 나오는 데, 궁금해서 구글에서 찾아보니 Arman , 아르메니아, 페르시아, 터키, 라틴어 어원인 남성어로 wish, hope이라고 나왔다.
꿈과 소원이 뜻으로 일맥상통하는 부분이 있어서 아만이 어떤 뜻을 지닌 지 느낌이 왔다.
미라 슬라바는 남자에게 아만이라고 이름도 지워주었겠다 악수를 건네고 두 사람이 악수를 하는 순간!!
난폭한 드래곤이 나타난다. 사실 영화 좀 본 사람들은 그냥 감(感)이 오기 시작한다.
사실 동굴 속에 있던 남자가 드래곤이라는 것을!!
용족들은 인간 여자를 통해서 종족을 이어갔는데... 어릴 적부터 드래곤의 난폭성이 싫었던 아만은 드래곤이 되기를 거부하고 있었다가 자신의 아버지가 인간 남자(드래곤 처단자)에게 죽음을 당하는 것을 목격하면서 분노의 감정에 휩싸이면서 용이 되었다.
그럼에도 그 잔인성이 싫어서 드래곤으로 변할 때마다 자신을 스스로 가두어 두고 있었는데, 어느 날 드래곤을 부르는 노래를 듣고 정신을 잃었다가 차려보니 한 여자를 체가고 있다는 걸 알게 되었고 그녀를 보호하게 위해 드래곤의 손이 닿지 않는 깊은 동굴 속에 두었던 것이다.
행여나 자신이 드래곤이 되었을 때 그녀를 헤칠 수도 있기에..
출처-https://at.tumblr.com/talesfromthecrypts/on-drakon-2015-dir-indar-dzhendubaev/sx1u7h7k1yt0
미라는 호감을 가졌던 남자가 자신을 납치한 드래곤이었다는 것을 알고 드래곤에게는 죽지 않겠다며
절벽으로 몸을 날리는 순간(사실 미끄러진 거지만..) 아만은 드래곤으로 변하면서 절벽에서 떨어지는 미라를
구해낸다.
미라를 구한 뒤에 아민은 정신을 잃고 다치게 되는데.. 미라는 자신을 구해준 아만이 드래곤이지만 치료를 해주게 된다. 다친 남자 보살펴주는 여자의 이야기 너무 상투적이지만 이게 또 대놓고 로맨틱하긴 하다!!
미라의 보살핌을 받은 아만은 상처가 점점 좋아진다..
잠들 때 춥다 보니.. 미라가 아만의 등에 살짝 기대어 잠들기도 하고.. ^^
아만은 미라 덕분이 건강을 회복하자 자신에 대한 모든 것을 털어놓는다.
드래곤이 되어 잔인하고 난폭해지는 것이 싫, 자신이 마지막 드래곤이기를 바랬다고.. 그렇게 나름 잘 컨트롤하면서 살고 있었는데.. 드래곤을 부르는 노래에 정신을 잃었고.. 그 사이 당신을 납치하고 있었고.. 당신과 손을 잡았을
다시 의식을 잃고 드래곤이 된 거라면서.. 갑자기 어떤 감정이 솟구쳐 오를 때 컨트롤 되지 못하는 상황을 괴롭고 힘들어한다. 당신의 정혼자가 찾으러 올 때까지 자신을 터치만 하지 않는다면 괜찮을 거 같다면서 두 사람은 당분 간
동거를 하게 된다.
외딴섬에 젊은 남녀가 함께 생활하게 됐으니~ 이건 너무나도 우주가 두 사람을 사랑하라고 밀어주게 된 셈!!
아만이 사는 섬은 드래곤의 대형 뼈 유골로 만들어진 검이다.
미라는 난파된 보물 상자 속에서 많이 장신구들도 공간을 아늑하게 만든다.
아만에게 인간답게 사는 법을 알려주겠다면서 두 사람은 보금자리도 같이 만든다!
미라의 사는 공간을 보면 신비한 바닷속에 사는 인어 공주가 살고 있을 거 같은 그런 느낌이었다.
난파된 보물 상자가 중앙아시아에서 건너온 건지 장신구 의상들이 다 페르시아풍이었다.
그래서 아만은 알라딘 바지 같은 걸 자주 입는다.
섬에 두 사람만 갇혀서 이렇게 연애 놀이만 하는데 어떻게 서로에게 안 빠지냐고~
아만은 미라에게 바람을 보여주겠다고 하면서 꽃잎을 이용해 바람의 흐름도 보여주고~
화려한 불꽃놀이도 만들어서 보여주고!!
드래곤이 인간 여자에게 보여 줄 수 있는 이벤트란 이벤트는 다 보여주면서 남성성을 과시한다. ^^
출처- me
미라가 터치를 하면 드래곤으로 변하기 때문에 살짝 아만의 옷자락을 잡는 요런 포인트~
참 순수하면서도 간질간질한 게 딱! 좋았다.
확실히 로맨스 영화에서 간질함은 사랑을 시작할 때.. 그 키포인트다!
이렇게 행복한 순간이 영원하면 좋으련만.. 미라는 마음 한 편으로는 아만이 돌연 무서운 드래곤을 변하지 않을까.. 하는 두려움이 스멀스멀 올리온다.
아만 역시 미라와 함께 있을수록 너무 행복해서 감정이 제어가 안될 때는 드래곤의 난폭성이 스멀스멀 올라오면서 두 사람 사이에 균열이 생기기 시작한다.
인간은 너무 행복하면 그것을 잃게 될까 하는 생각이 되는 순간 행복만큼의 두려움도 동시에 커지는 데, 무의식 속에서는 사람의 마음은 행복보다 두려움이 더 크게 작용한다. 잃고 싶지 않은 마음이 더 강하기 때문이다.
그럴수록 틈이 점점 커진다..
출처- me
같이 연을 날리다가 살짝 터치가 되면서.. 아만은 다시 난폭한 드래곤으로 변한다.
드래곤으로 변하는 순간! 미라는 당연히 위험해질 수밖에 없다.
출처- me
드래곤에서 간신히 아만은 인간의 모습을 찾지만...
미라가 정말 위험해질 수 있음을 느끼고 그녀를 지키기 위해 떠나보려 려고 하고 자신이 어떻게 태어났는지
에 대해 이야기한다.
드래곤이 신부를 데리고 오면 드래곤은 입에서 화염을 뿜어내면서 신부를 산 채로 태워버리는데.. 용이 뿜어낸 불꽃들은 신부의 몸 안으로 들어가 그녀들을 삼키기 시작한다.
그리고 신부들이 고통 속에서 불꽃에 의해 삼켜지고 ㅠ.ㅠ 다 타버리면 새까만 재만 남는데 ..
출처- me
그 잿더미에서 남자 아기가 태어나고 그 아이는 용이 되는 끔찍한 비밀을 이야기한다.
자신 역시 그렇게 태어났다고 ..
모든 비밀을 다 털어놓은 아만은 미라에게 돌아가라면서 냉정하게 돌아선다.
캡처- me
아만은 내정하게 떠나버리자 미라는 어쩔 수 없이 배를 타고 섬을 떠난다.
그리고 얼마 안 가서 자신의 약혼자 "이고르가" 자신을 구하러 섬 가까이 있었음을 알게 되고 함께 집으로 돌아간다.
코도 안 풀고 이고르가 미라를 데리고 오자!! 역시 용의 처단자의 후손이라면서 사람들은 그를 칭송하지만..
미라의 마음은 이미 아만에게 가 있다..
다시 이고르와 미라의 성대한 결혼 의식이 시작되고.. 미라는 다시 햐얀 신부복을 입고 조각배에 오른다.
두 번째 하는 결혼식에서는 머릿속이 복잡해지는 미라!!
출처- me
한편! 아만은 미라를 보낸 뒤에 미련 없이 높은 절벽에 몸을 날린다.
출처-https://at.tumblr.com/talesfromthecrypts/on-drakon-2015-dir-indar-dzhendubaev/sx1u7h7k1yt0
도저히 사랑 없는 이고르와의 결혼생활이 자신 없었던 미라는
온 마음을 다 해서 스스로 드래곤을 부르는 노래를 시작한다!!
결국 아만은 드래곤으로 변한 모습으로 나타나 미라를 데리고 다시 떠나버린다!!
출처-https://at.tumblr.com/talesfromthecrypts/on-drakon-2015-dir-indar-dzhendubaev/sx1u7h7k1yt0
설경 속에서 드래곤이 자신의 신부를 데리고 떠나는 모습을 보는데~
동화같이 멋있었다.
드래곤이 된 아만은 흉폭성이 강하기 때문에 자신의 신부를 화염으로 태워버리려는 찰나~
출처- me
미라는 아만에게 기다렸다는 듯이 기습 KISS를 한다.
역시 마법을 푸는 강력한 해법은 KISS인 것인가? ^^
출처- me
뜻하지 않게 키스 공격을 받은 드래곤은 완전히 당황하고~
애가 너무 놀라서 뒷걸음질까지 친다.. ^^:;(은근 웃음벨)
미라는 아만에게 당신이 인간이든 드래곤이든 모든 모습을 다 사랑하고 받아들인다고 진심을
다해서 자신의 마음을 표현한다..
출처-https://at.tumblr.com/talesfromthecrypts/on-drakon-2015-dir-indar-dzhendubaev/sx1u7h7k1yt0
미라의 진심 어린 고백은 드래곤에게도 잘 전달되었고
드래곤은 아만하고 같은 마음이 되면서 미라를 받아들인다.
그래~ 어쩌면 용들도 사실은 사랑을 받고 싶었던 거다!!
출처-https://at.tumblr.com/itsalwayssnowing/hes-a-dragon-their-little-family/o0knc36kmz2l
그렇게 세월이 흐르고 둘 사이에 정상적인 ^^ 방법으로 태어난 사랑스러운 딸아이도 생겼다.
다른 용들도 진작에 이런 방법을 택했으면 좋았으련만...
출처-https://at.tumblr.com/talesfromthecrypts/on-drakon-2015-dir-indar-dzhendubaev/sx1u7h7k1yt0
미라는 아만과 드래곤을 오가는 남편을 만나서
출처-me
오래오래~ 행복하게 잘~~ 살았다면서 영화는 끝이 난다!!
개인적으로 느꼈던 점..
러시아에서 만든 영화여서 러시아어로 듣고 싶었지만 국내 들어올 때는 영어로 더빙된 게 들어와서 개인적으로 아쉬웠다. 미라가 사는 곳은 눈이 내리고 추운 북쪽의 끝 같았고 아만이 사는 드래곤 섬은 모래도 많고 햇빛도 따스한
남쪽 땅으로 그려지면서 대조적인 연출이 눈에 들어왔다.
정말 남남북녀(南男北女)의 사랑 이야기였다 ^^
젊은 처녀들을 배를 태워 바다로 보내면서 드래곤에게 제물로 받쳐지는 스토리 플롯을 보면서 묘하게 우리나라
심청전이 떠올려졌다. 성난 파도를 잠재우기 위해 인당수에 몸을 던진... 심청(沈淸)이와 비슷해 보였다.
동북아시아에서는 바닷속에 용왕이 살고 있는 설화가 많다 보니 용을 잠재우기 위해 여성이 제물로 받쳐지는
소재가 절묘하게 비슷하게 다가왔다.
영화를 다 보고 궁금해서 구글에서 찾아보니 켈틱, 스칸디나비아, 동양의 전설이 섞였다고 나오는데 동서양의 비슷한 소재의 설화를 가지고 있는 건 늘 나에게 흥미로운 지점이다.
서양이 말하는 드래곤은 확실히 동양에서 묘사하는 용과 형체나 느낌이 확실히 다르다.
영화는 용의 신부라고 했지만.. 난 아무래봐도 용과 드래곤은 다른 거 같아서 일부러 드래곤이라고 그대로 적었다.
출처-https://grantcary.tumblr.com/post/164652513288/embed
서문에서도 간단하게 적었는데.. 확실히 서양의 드래곤은 박쥐에서 진화된 파충류 느낌이다.
박쥐는 서양에서 인간의 이중적인 양면성 무의식을 상징하는 데 서양의 설화를 보면 용은 보물을 지키는 수호자이자 영적 지식이라는 보물을 획득하기 위한 고난의 상징으로도 사용되는데 박쥐의 상징과 은근 겹쳐져 있음을 알게 된다. 인간이 성숙해지는 과정은 자신의 보고 싶지 않은 무의식과 받아들이면서 합일이 되는 과정인데 어렸을 때 재미로 봤던 동화 내용들이 사실은 다 이런 걸 포현하고 있었다는 걸 신화 공부를 하면서 알게 되었다.
미라는 아만을 사랑하면서 드래곤의 모습까지도 받아들이면서 키스를 하고.. 드래곤은 자신이 가진 야만성이
사라지게 되는데.. 왜 동화 속에서 늘 강력한 마법을 깨는 해법으로 진심이 담긴 키스가 나올까?
숨결을 불어 넣는 건 새 생명을 불어 넣어주는 상징적인 행위를 표현 한 거라는 생각이 불현듯 스쳤다.
개인적으로 샤룩칸과 캐트가 주연한 잡딱해잔이라는 로맨스 영화를 엄청 좋아했었고 그 영화에 Saans라는 시퀀스가 있는데.. 산스라는 뜻이 숨결(Breath)이라는 힌디어인데.. 서로 숨결을 나누면서 다시 깨어난다는 가사가 있는데.. 키스가 단순히 성애적 욕망을 넘어서 서로에게 숨결을 깨우는 상징적인 뜻이 있다는 걸 알 수 있었다.
지난 금요일에 요즘 나름 선협물 중에서 인기 많은 창란결(蒼蘭決) 이 채널차이나에서 방송중인데 3회까지 풀려서
잠깐 봤는데 삼계(三界)에서 가장 힘이 강한 마존(魔尊)이자 월존(月尊)인 동방청창 (東方青蒼)이 전쟁의 여신
적지(赤地)와 싸우다 호천탑(昊天塔)에 3만년간 봉인이 된다.
동방청창이라는 이름을 보면 동쪽 오행에서 청색이니 동방청창이라는 자체가 동쪽을 나타내며 그와 싸워 이긴 전쟁의 여신의이름 적지인데 붉은 적이 들어간걸 보니 남쪽을 상징한다.
하급 신선인 난꽃(蘭花)이 우연히 호천탑에 들어가게 되고.. 봉인되어 있는 동방청창을 발견하게 되는데 둘은 자석처럼 입맞춤을 하게 되고 그 뒤에 서로 영혼이 뒤바뀌는 장면까지가 1편 내용이었다.
여주인공이 평범한 난초의 정령은 아닐거 같아서 구글에서 위키를 찾아보니 여주는 원신은 식산신녀(息山神女)였다. 여주가 숨쉬다 뜻의 식(息)산의 여신이라는게 흥미로운 설정이었다.
나중에 몰아서 볼까? 조금씩 공개될때 마다 볼까? 살짝 고민이 ..
무튼 키스는 상대에게 새 숨결을 불어 넣어주는 행위이기 때문에 잠이 오랫동안 든 공주들을 깨우고 ^^ 마법에 걸려서 본 모습을 잃고 오랫동안 잠들어 있는(개구리 왕자, 야수 등) 상대의 내면의 본성 깨우게 하는 하는 상징적은 의미로 수 많은 작품에서 로맨틱하게 인상적으로 그려지고 있다.
상대는 나를 통해보는 거울이라고 하는 데.. 그래서 서로를 깨워줄수 있는 것인지도 모르겠다.
마치면서..
영화 자체는 정말 말랑말랑한 10대 하이틴 갬수성이 넘치는 예쁜 영화였다. 보고 나서 여운이 엄청 남았다거나
그런 건 없었지만 어린 시절에 좋아했던 동화책을 꺼내서 본 기분이 들었다.
이국적인 러시아 복장은 생각보다 적게 나와서 아쉬웠지만 .. 그 분위기를 잠깐 느낄 수 있었다.
미녀와 야수의 사랑 이야기를 보면.. 잔인한 야성성을 잠재울 수 있는 건 모성(母性)인 것인가? 하는 생각도 잠시
스쳤다..
자연의 따스한 햇빛.. 싱그러운 공기.. 상쾌한 바람.. 시원한 파도 소리, 풀벌레 소리 등 자연에서 보고 듣는 것들은
인간을 차분하게 하고 마음으로 고요하게 만든다.
자연을 대자연의 어머니로 많이 비유하는 것도 모성이 주는 힘이라고 생각한다.
그리고 여전히 예쁜 공주가 나오는 아름다운 동화 속 이야기를 보고 좋아하는 나를 보면서.. ^^;; 나는 할머니가
되어도.. 공주 이야기에 열광하겠구나 짐작이 ^^;; ㅎㅎㅎㅎ
드래곤 용의 신부는 트와일라잇 같은 스토리를 좋아하는 사람들에게는 말랑말랑한 판타지 로맨스 영화로 볼만한 영화였다!
나만의 시각으로 드라마,영화 리뷰를 술술술 쓰는 사람..   다양한 정보 리뷰도 같이 쓰는 블로그..  통찰,신화이야기, 예술, 멋을 즐기고 좋아하는 사람..  블로그 판매, 대여는 하지 않습니다. 메일이나 쪽지 주시 마세요
프로필
^
서재안에 글 52
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
216
4,026,809
돈을 빌려준 사람은 돈을 빌린 사람보다 훨씬 기억력이 좋다.
- 벤자민 프랭클린
‘라스 폰 트리에’의 우울 3부작 중 2번째 작품.
‘저스틴’은 호화로운 결혼식을 우울증으로 망치고 만다. 파혼 이후 꿈쩍도 못하는 ‘저스틴’을 언니 ‘클레어’가 챙긴다. 한편 ‘멜랑콜리아’라는 행성이 지구로 다가오고 있고 과학자들은 지구를 빗겨 지나갈 것이라고 말한다.
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
영화 속 감상 포인트
우울함에 대한 영화.
1장과 2장.
우울함이라는 행성이 다가오는 동화.
우울함에 대한 영화.
우울함은 멀리서 본다면 이해할 수 없는 것이며 낯선 것이다. 영화 속 ‘저스틴’의 모습에서도 알 수 있듯이 우리는 타인의 우울함을 이해하지 못한다. 사회는 톱니바퀴처럼 맞아떨어지며 돌아간다. 그 사이에서 우리 각자는 맡은 일을 해낸다. 그것은 자신이 정한 일이자 받아들인 일이다. 한데 우리는 그러한 일을 받아들고서 아무 행위도 하지 못할 때가 있다. 해야 할 일이 눈앞에 있는데 그것을 시작할 엄두가 나지 않을 때가 있다. 움직여야 하는데 그 움직임을 위한 마음을 먹을 수 없을 때, 마음이 움찔움찔하지만 움직여지지 않을 때, 보통 우리는 결혼식의 주인공인 ‘저스틴’처럼 우울하다. 그렇게 움직일 수 없는 상태에 타인은 나를 이상한 눈빛으로 볼 것이다. 톱니바퀴에 낀 무엇이며 역할을 제대로 수행하지 못하는 존재가 된다.
우울함은 어디서 오는 것일까? 정해지지 않은 미래의 불안에서 오는 것일까? 운명처럼 다가올 미래의 비극에서 오는 것일까? 그 어떤 것이든 다가올 미래로 인해 무기력하다. 그렇게 무기력함은 그 어떤 미래가 오든 좋은 미래는 아닐 것이라는 생각에서 온다.
영화는 불안과 우울에 대한 영화이다. 그리고 지구가 ‘멜랑콜리아’라고 이름 붙여진, 지구보다 더 큰 행성이 지구를 향해 다가온다. 즉 ‘멜랑콜리아’는 죽음을 앞둔 인간의 운명, 또는 인간이 받아들여야 하는 어떠한 사실을 의미하는 동시에 우울증 그 자체를 의미한다. 염세적인 영화이다.
두 파트로 나누어져 있는데 1장은 저스틴, 2장은 클레어로 이루어져 있다.
두 파트가 나오기 전 영화는 마치 영화 전체를 압축해놓은 것 같은 영상을 먼저 보여준다. 시작부터 두 행성이 충돌하는 모습을 천천히 보여준다. 슬로우가 걸려 천천히 움직이는 인물들의 모습은 우울과 불안의 형태를 마치 살아있는 그림으로 표현하는 듯하다. 그리고 영화의 결말을 미리 정한다. 정해 놓은 결말을 향해 나아가는 과정 속에서 우울과 불안이 어떻게 인간의 마음을 흔드는지를 묘사한 영화라고 생각한다. 우울과 불안은 운명과도 같은 것이다. 인간이라면 가질 수밖에 없는 불안과 우울함을 마치 동화 혹은 명화처럼 표현한 영화다.
‘멜랑콜리아’가 지구와 충돌하는 장면은 음악의 떨림과 더불어 우울함의 형태를 감각할 수 있는 것처럼 느껴진다. 우울함의 떨림이 만져질 것 같다. 그래서 영화관에서 보길 추천한다.
1장과 2장.
1장에서는 ‘저스틴’의 결혼식으로 시작한다. 결혼식에 늦은 신랑 ‘마이클’과 신부 ‘저스틴’. ‘저스틴’의 바람대로 결혼식은 호화로움이 가득하지만 ‘저스틴’은 왠지 모르게 힘든 시간을 보낸다. 모든 것이 완벽한 날, 신부로 가장 아름다워야 하는 ‘저스틴’은 붉은 별 하나를 발견하면서 차근차근 힘이 빠져나간다.
1장은 ‘저스틴’이 느끼는 우울과 불안을 그대로 보여준다. ‘저스틴’은 애초에 우울한 사람으로 보이지만 결혼식 당일 그 불안과 무력감은 폭발한다. 영화는 차근차근 ‘저스틴’을 통해 불안과 우울로 들어선다. ‘저스틴’의 모습은 그러한 자신의 감정을 컨트롤하지 못하고 받아들이지도 못한다. 마치 자신이 해야 할 일에 대해 손가락 하나 까딱하지 못한다. 매 순간 움직일 때마다 불안이 스멀스멀 기어가오고 자신의 손이 닿는 곳마다 고통이 번지는 것처럼 보인다.
영화 속에서 ‘저스틴’은 실력 있는 카피라이터이다. 결혼식장에서 아트 디렉터로 승진하기도 한다. 하지만 이는 그녀가 똑똑하고 영민한 만큼 인간의 운명, 우울에 대해 기민하게 반응하는 것으로 보이기도 한다. 불안은 머리가 영민할수록 쉽게 느낀다. 사람이 살아가는 데 있어 무언가를 지속하며 살아가기 위해서는 우둔한 면이 있어야 한다. 실로 멍청하게 살아야 하는 것이다. 하지만 ‘저스틴’은 그러지 못한다. 반면에 ‘저스틴’의 광고 아이디어는 고전의 그림에서 비롯된 그림들이다. 세 사람이 누워있는 광고를 위한 사진은 ‘브뤼겔’의 <게으름뱅이의 천국>을 모방한 것이다. 하지만 그의 상사는 이를 모르는 것으로 보이고, 신입에게도 “아는 게 없어야 돼.”라고 말한다.
‘저스틴’은 전통에 따른 콩 개수 맞추기에서 터무니없는 2백만의 숫자를 내지른다. 이는 은연중에 맞힐 생각이 없다는 것과 맞히는 것이 의미가 없다는 태도에서 기인한 것으로 보인다. 그것과 이어지는 것이 바로 남편이 될 ‘마이클’이 건네는 과수원 사진이다.
‘저스틴’은 저택에 도착하자 붉은 별을 보게 된다. 그것이 아마도 ‘멜랑콜리아’로 보인다. 가장 먼저 발견한 사람이기도 하다. ‘잭’은 전갈자리의 알파별이라고 착각한다. 보잘것없는 지식, 하찮은 인간이 사유하는 보잘것없는 지식인 셈이다. 생명체는 지구밖에 없다는 ‘저스틴’의 말이 이를 더 옹호하고 지금 쓰고 있는 글도 사실은 의미 없는 것이라고 말하는 듯하다. 존재에 의미는 보잘것없는 지식의 썩은 과실일 뿐이다.
2장, ‘클레어’는 결혼식이 끝난 자신의 대저택에 ‘저스틴’을 부른다. 우울증에 무엇도 하지 못하는 ‘저스틴’을 돌본다. ‘클레어’는 ‘저스틴’이 다시 활력을 찾기 위해 노력한다. 동시에 ‘멜랑콜리아’가 다가오는 것에 불안을 느낀다. 이 불안에 그녀는 자살하기 위한 약을 사놓기도 한다. ‘클레어’의 남편 잭은 다가오는 ‘멜랑콜리아’가 지구를 스쳐 지나갈 것이라고 말하며 아들 ‘레오’와 다가오는 ‘멜랑콜리아’를 관찰한다. 하지만 ‘멜랑콜리아’는 지구를 지나치지만 지구 중력에 궤도가 틀어져 다시 지구를 향한다. 이를 깨달은 ‘잭’은 아내가 사놓은 약을 먹고 자살하고 ‘클레어’는 살아남기 위해 발버둥 치지만 그곳에서 벗어나지 못한다.
678개의 콩갯수를 알고 있는 ‘저스틴’은 미래를 알고 있다. 우습게도 우울에 잠식당하여 체념하게 되면 힘이 빠진 그 상태로 침착함을 유지할 수 있게 된다. 그리고 미래를 보게 된다. 그 미래는 자신의 우울함으로 인해 정해버린 미래이기 때문이다. ‘아무 소용 없다.’라는 삶에 대한 염세적인 태도가 미래를 정하는 것이다. 체념과도 같다. 이러한 순종과 체념을 재난 앞에 인간으로 표현한 것이다.
우울함이라는 행성이 다가오는 동화.
‘멜랑콜리아’는 ‘우울하다’라는 의미를 가지면서 ‘알 수 없는’, 또는 ‘애매하다.’라는 뜻도 있다.‘멜랑콜리아’의 뭔가 애매하다는 감각이 행성이 지나가려다 다시 충돌하는 것과도 잘 맞아떨어진다.
재난을 다룬 영화이면서도 오로지 ‘저스틴’의 가족만을 다룬다. 인류의 그 어떤 호들갑도 영화 속에는 없다. 그렇게 생각하면 우울증에 걸린 ‘저스틴’으로 인해 붕괴되는 가족을 묘사한 것인지 모른다. ‘저스틴’을 이해하지 못하고 떠나는 가족과 끝까지 곁에 남아 ‘저스틴’을 보살피는 ‘클레어’마저 절망에 빠지는 이야기로 생각해 볼 수 있다.
영화가 그 결말을 먼저 보여주어 결혼식은 사실상 의미 없는 장면으로 보이기도 한다. 동시에 그 의미를 여러 사람의 모인 군상으로 활용하기도 한다. 이혼한 부모님 중 아버지는 두 명의 ‘베티’와 동행하고 어머니는 냉소적인 인물이다. 형부는 이 결혼식의 배경이 되는 18홀을 보유한 유일한 대저택을 보유하고 있는 인물이며 ‘저스틴’의 상사는 그녀가 오늘 중으로 광고 문구를 떠올려주기를 바라며 신입사원의 일자리를 놓고 협박을 한다. 이러한 모든 상황은 종말을 앞둔, 또 성대한 축제의 공간에서 보이는 인간 군상을 나열한 것과도 같다. 인간사에서 결혼은 가장 중요한 생식의 상징이자 인류가 존재하는 근원적인 활동이다. 이러한 활동이 파혼으로 인해 사실상 아무 의미 없는 행위가 되기도 한다.
운명에 대해 우울증을 가진 ‘저스틴’은 당연한 것으로 받아들인다. 반면에 ‘클레어’는 받아들이지 못한다. 어떻게 생각해 보면 그 끝을 알고 있다는 사실에서 ‘저스틴’은 편안함을 느낀 것인지 모른다. 인간이라는 동물이 성장해 결혼을 하고 죽음에 이르기까지 생산과 육아의 틀에서 벗어난 것으로도 보이고 애초에 ‘저스틴’은 그런 인류의 쳇바퀴에 동참하고 싶지 않았던 인물이라고 생각해 볼 수도 있다. 체념이 아니다. 인간이 나쁜 존재라는 사실을 받아들이고 그대로 멸하는 것이다.
두 행성의 충돌, 영화는 ‘저스틴’과 ‘클레어’의 충돌로 영화가 이루어져 있기도 하다. 두 사람의 상반된 모습이 우울과 불안에 대해 서로 다른 반응으로 보인다. 혹은 우울의 두 가지 형태를 묘사한 것일지 모른다.
지구와 ‘멜랑콜리아’가 충돌하기 직전, ‘저스틴’은 지구가 사악하다는 말을 한다. 여기에서 인간이 사악한 것이 아니라 지구가 사악하다는 말을 한다. 그리고 우주에 생명체는 지구밖에 없다는 말도 한다. 즉 생명체 자체가 사악하다는 것으로 들린다. 삶이라는 것을 부여받은 존재 모두가 사악한 것이다. 그러니 이렇게 사악한 존재가 멸하는 것에 슬퍼할 필요가 없다는 말을 한다. 결국 행성은 충돌하게 된다. 특히 지구보다 작은 소행성이 아니라 더 큰 행성이라는 것이 사고와 우연이 아닌 자연적 소멸이라는 운명으로 받아들이게 된다. 더 큰 의지, 물리적 법칙에 의해 소멸되는 것이다.
우울을 이렇게 표현한 영화가 있을까?
정리
우울에 대한 동화 또는 명화.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
<테이크 쉘터>
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
롯데시네마 단독개봉한 걸로 알고있는데, 원작만화가 있고, 동화같은데 보면 행복해지는 작품입니다.
상업적으로 부유하지만 물이 부족한 '금의 나라'.
자연적으로 물은 풍부하지만 가난한 '물의 나라'.
100년 평화의 약속을 위해
'금의 나라'의 공주와 '물의 나라'의 현명한 남자를 결혼시켜야하는데,
'사라'와 '나란바야르'는 전쟁을 막기위해
가짜 부부행세를 할 수 있을까?
설정도 정반대인 두 나라를 붙여놓고,
금나라는 물이 부족하고,
물나라는 금(전적 여유)이 부족하고
또 둘은 항상 서로를 경계하며 일촉즉발 전쟁이 일어날 가능성이 있는 상황에서,
금의 나라 공주와 물의 나라 건축사가 만나,
서로를 도와주고 그게 나라의 안위와도 직결되는 정치적인 드라마와도 연결되면서,
현실적인 정치경제상황으로 바삐 돌아가는 그러한 흥미진진함도 다뤘습니다.
그 속에서 피어나는 감정이란, '사라'와 '나란바야르'가 서로를 은연중에
끔찍히 생각해주면서도 더 다가서지는 않다가, 서서히 가까워지는 이런 연애감정으로 보기 좋았고요.
여배우 '하마베 미나미'가 목소리 연기를 맡은,
금나라 공주 '사라'는 예쁜 언니들에 비해 조금 통통하고 외모가 귀여운 편이지만,
그 누구보다도 그녀의 진가를 알아주는 '나란바야르'를 만나면서 적극적인 인생관으로 변해가고,
'나란바야르'도 나라에서 일자리도 없어서 애먹다가 공주를 만나면서,
한 나라의 안위와도 연결되는 중요한 임무를 맡게되는 서로의 인생변화도 볼만해집니다.
서로를 배려하고, 생각하는 그 마음이 참 이쁘고 아름다워서 보는 내내 기분이 좋아지더군요.
그러면서, 두 나라 모두 이국적인 풍경을 가진 나라로 설정되어서, 영상적으로도 아름답게 볼만하고요.
기승전결 구성에서 결의 부분의 마무리가 클라이맥스의 감정없이 좀 소강하는 느낌이지만,
굉장히 귀엽고 재밌게 본 애니메이션이었네요.
금과 물처럼 다르지만,
서로를 생각해가며 다가서는 이야기.
보면서 되게 마음이 몽글몽글해지고
행복해지는 기분을 전해주는 어른들을 위한 동화.
<금의 나라 물의 나라>
서로 톱니바퀴의 안 맞는 나사들처럼 구성되어있는 국가였지만, 서로 맞춰가며 생존을 찾아가는 모습이
마치 금의 나라 공주와 물의 나라 건축사가 서로를 생각해가며 맞춰가는 과정과도 매치되어,
<금의 나라 물의 나라>가 가진 구성력도 괜찮다고 느낀 작품이었습니다. (-107/3694번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★ 7/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
860
52,764,512
^
서재안에 글 3532
국가: 러시아
최초 출시: 2010년 8월 8일 (러시아)
영화감독: 안드레이 슈쉬코프
상영 시간: 10분
IMDB 등급: 7.0
매혹적인 애니메이션 세계를 탐험 하고 중년 남성의 관심을 충족시키는 영화에 대한 최신 통찰력을 제공하는 cMovier Asia에 오신 것을 환영합니다. 이 기사에서 우리는 재능 있는 애니메이터 안드레이 슈쉬코프가 생생하게 구현한 스팀펑크 동화 "사랑의 발명"(2010)의 매혹적인 세계를 탐구합니다.
실루엣 스타일
슈슈코프의 '사랑의 발명'은 복잡한 실루엣 스타일로 시청자를 사로잡는 10분짜리 단편 애니메이션이다. 유명 애니메이터인 로테 라이니거(Lotte Reiniger)와 미셸 오셀로(Michel Ocelot)의 영향은 그들의 대표적인 그림자 놀이 기술이 이 놀라운 예술 작품에 반영되어 있다는 점에서 분명합니다. 실루엣 인물과 풍경의 활용은 영화에 독특한 매력을 더해주며, 관객을 기어와 볼트의 세계로 안내하는 몽환적인 퀄리티를 선사합니다.
기계 세계의 사랑 이야기
복고풍 미래 도시를 배경으로 한 '사랑의 발명'은 사랑을 찾기 위해 모험을 떠나는 젊은 발명가의 이야기를 담고 있습니다. 그의 여행은 그를 시골로 이끌고 그곳에서 신부를 찾습니다. 그들은 사랑에 빠지고 기계도시에 정착하게 된다. 그러나 이야기가 전개되면서 신부는 자신을 둘러싸고 있는 인위성과 오염을 깨닫기 시작한다. 그녀의 새 집에 남겨진 유일한 자연 요소인 소중한 꽃은 점차 시들어가며 그녀 자신의 시들어가는 삶을 상징합니다. 사랑하는 사람을 구하기 위해 필사적으로 발명가는 아내의 기계 복제품을 만들지만 그의 노력은 헛된 것으로 판명됩니다.
영상과 음악의 힘
'사랑의 발명'의 가장 눈에 띄는 측면 중 하나 는 영상의 디테일에 대한 관심입니다. 복잡한 배경과 설정은 매혹적인 분위기를 조성하여 시청자를 스팀펑크 세계에 몰입시킵니다. 색상의 사용은 영화 전반에 걸쳐 감정을 전달하는 데 중요한 역할을 합니다. 차분한 파란색부터 탁한 노란색까지, 색상 팔레트는 등장인물의 변화하는 감정과 이야기의 전체적인 톤을 반영합니다.
놀라운 영상과 함께 잊혀지지 않을 만큼 아름다운 음악이 어우러져 몽환적이고 우울한 분위기를 더욱 돋보이게 합니다. 슈슈코프가 엄선한 음악은 시청자를 기어와 기계의 경이로움의 세계로 더욱 안내하여 이야기에 깊이와 감동을 더합니다.
희생과 그리움의 이야기
'사랑의 발명'은 시대를 초월한 동화를 연상시키는 희생과 그리움이라는 주제를 탐구합니다. '카구야 공주', '인어공주'와 같은 이야기는 다른 세계의 누군가를 우리 세계로 데려온다는 생각과 그에 따른 피할 수 없는 도전과 가슴 아픈 일을 중심으로 전개됩니다. 영화의 결말은 해석의 여지를 남기고, 관객이 이야기 뒤에 숨겨진 더 깊은 의미와 그것이 자신의 삶에 미치는 영향에 대해 생각해 보도록 유도합니다.
표창 및 수상
'사랑의 발명'은 개봉 이후 비평가들의 호평을 받으며 수많은 상을 받았습니다. 실루엣 애니메이션 스타일과 신랄한 스토리텔링의 독특한 결합은 전 세계 관객을 사로잡았고, 안드레이 슈쉬코프는 독특한 예술적 비전을 지닌 재능 있는 애니메이터로 자리매김했습니다.
[단편영화 Invention of Love, 2010] 관람하기
Explore an array of captivating short films spanning diverse genres, each distinguished and celebrated at the esteemed World Film Festival.
cmovie.asia
인터넷 온라인 정보 제공 뉴스 블로그 입니다.
프로필
달력보기
2024년 09월
18 post
2024년 08월
71 post
2024년 07월
57 post
2024년 06월
76 post
2024년 05월
106 post
2024년 04월
137 post
2024년 03월
101 post
2024년 02월
128 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
330 post
2023년 11월
220 post
2023년 10월
241 post
2023년 09월
271 post
2023년 08월
311 post
2023년 07월
275 post
2023년 06월
78 post
2023년 05월
29 post
2023년 04월
13 post
2023년 03월
21 post
2023년 02월
66 post
2023년 01월
64 post
2022년 12월
16 post
2022년 11월
17 post
2022년 10월
15 post
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
92
189,686
담백한 어린이 가족 영화
폴
란드 어린이 가족 영화 <동화 보기엔 너무 커버린>(2022)은 폴란드 작가 아그니에슈카 다브로프스카의 동명 소설을 바탕으로 제작된 작품인데요. 전체 관람가 등급의 어린이 가족 영화다운 만듦새를 통해 한 소년이 한층 더 성숙해지는 과정을 담담하게 그려내고 있는 영화였죠.
하나부터 열까지 모든 것을 챙겨주며 아들이 게이머로 활동하는 것까지 전폭적으로 지지해 주는 엄마 테레스카(※카롤리나 그루슈카)의 과잉보호 아래에서 자란 발디(※마치에이 카라시)는 게임 말고는 혼자서 할 줄 아는 게 아무것도 없는 소년인데요.
게임 외에는 아무것도 하지 않는 탓에 육중한 몸매와 저질 체력을 지니게 되었지만, 그럼에도 불구하고 토너먼트 챔피언에 오르게 될 그날만을 꿈꾸며 매일 밤 게임에 매진하고 있는 발디죠.
하지만 병원에 검사를 받으러 가게 된 엄마를 대신해 발디를 돌봐주러 온 이모할머니 마리올카(※도로타 콜라크)와 함께 지내게 되면서 지금까지 발디가 누려왔던 일상은 순식간에 무너져내리기 시작하는데요.
게다가 엎친 데 덮친 격으로 팀원 중 한 명이 이탈하게 되면서 토너먼트 출전까지 불투명해지는 바람에 발디에게는 시련 아닌 시련의 계절이 찾아오게 되죠.
<동화 보기엔 너무 커버린>은 제목처럼 동화책보다 게임이 더 좋을 정도로 덩치가 커지긴 했지만 정신적으로는 여전히 어린아이 수준에 머물러 있는 발디가 그에게 자립심을 키워주고자 하는 마리올카 이모할머니와 함께 지내는 동안 다양한 사건들을 겪게 되면서 인간적으로 한층 더 성장하게 되는 일련의 과정을 담백한 서사를 통해 그려내고 있는 작품이었는데요.
하나부터 열까지 모두 엄마가 챙겨줘야만 하고 하루 종일 게임만 하는 뚱뚱한 소년 발디를 요즘 어린이들을 상징하는 캐릭터로 내세운 것처럼 느껴질 수 있는 부분이 아이들 입장에서는 다소 불쾌하게 느껴질 수도 있을 것 같기는 했지만, 객관적으로 봤을 때 납득이 되는 측면도 많이 존재했던 게 사실이었기에 그것 때문에 딱히 비난받을 이유는 없을 것 같더라구요.
전반적으로 평이한 서사에 웃음이 빵빵 터지거나 폭풍 눈물을 쏟게 하는 등의 강력한 정서적 임팩트 또한 딱히 존재하지 않았지만, 그럼에도 불구하고 적당한 러닝 타임(※106분) 안에서 가족의 소중함과 첫사랑의 설렘에 눈 뜨게 되는 한 소년의 성장 과정을 무난하게 풀어내고 있는 편이었던 <동화 보기엔 너무 커버린>이었는데요.
발디처럼 하루 종일 게임만 하는 자녀를 두고 계신다면 자녀와 함께 감상하며 이런저런 이야기를 나눠 보시는 것도 좋을 것 같네요.
오늘은 2022년 7월 셋째 주 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 가족 영화...
blog.naver.com
오늘은 세계 각국의 넷플릭스 오늘의 TOP 10을 취합해 이를 정리한 넷플릭스 영화 부문 글로벌 베스트 1...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
[단편영화 리뷰] 우아하고 아름다운 뱀파이어 동화
비밀 Secret (2020)
로맨틱하면서 우아하고 아름다운 뱀파이어 동화
17세의 외롭고 병든 소녀, 최고의 외로운 소년과 사랑을 만나다.
이번 주가 마지막 추위가 될 것 같다는 느낌이 듭니다. 아직은 매서운 바람이 붉은 볼에 녹아내리고, 가랑비 보다 내리기도 하지만 봄이 지나 여름이 다가오고 있음을 숨길 수가 없다. 학창시절 동정과 연민의 차이로 동정은 상대방보다 높은 위치에서 낮은 위치에 있는 상대방을 불쌍해 하는 것이지만, 연민은 상대방과 같은 위치에서 상대방을 불쌍해 하는 것이라고 배운 적 있다. 결국, 둘 다 비주류로서 같은 위치에 있었기 때문에 서로에 대한 연민이 가능했고, 그 연민이 위로 되어 성장으로 까지 이어진다는 것이다. 비주류의 인간들은 서로를 잘 알아본다. 주류에 속하는 사람들과는 달리, 소외의 경험에서 생긴 예민한 감성과 통찰력이 있기 때문이다. 서로가 '비주류'임을 깨달은 이 영화의 소녀와 소년처럼 서로의 아픔에 공감 간다.
영화의 시작은 세상에 불만이 많은 취객에게 다가오는 한 여자를 보여준다.
대가를 지불하지 못하는 취객에게 여자를 달콤한 육체적 쾌락을 제공하면서 영화는 시작한다. 이 영화가 결코 아름다운 이야기가 아님을 보여주는 장면이다.
영화는 소녀 정서하를 지켜보는 소년 강산해가 있다. 그러다가 갑자기 소녀가 다가오고 밤에 보자고 한다. 소녀는 소년에게 첫 키스를 하게 되고, 수줍은 소년은 소년의 첫 키스에 자신 이름을 말한다. 소년은 소녀가 죽을 병에 걸려 오래 살지 못하는 걸 엄마에게 듣고는 그날 이후 소년은 웬일인지 소녀를 피하고, 소녀는 공원에서 오지 않는 소년을 기다리다 돌아간다. 그 모습을 지켜보는 소년
소녀는 병들고 죽어가고, 소년이 찾아온다. 소년은 죽어가는 소녀의 목덜미를 빨고, 그날부터 소녀는 낮에도 건강하게 다닌다. 소년은 방으로 들어온 엄마에게 취객을 죽인 사람이 엄마 맞지? 하고 엄마는 난 그에게 원하는 쾌락을 주었다고 말한다. 밤에 다른 남자 앞에서 춤을 추던 소녀는 남자를 끌고 가고, 걸어가는 소년의 뒤에 남자의 비명이 들리고, 한적한 숲 속에서 피를 흘리며 송곳니를 드러내는 소녀의 뱀파이어 된 모습이 보인다..
이 영화를 한마디로 하면 갈증이다. 목 마름이다. 갈망이다. 원하는 거다.
영화 속 등장하는 소녀와 소년, 소년의 엄마, 취객 모든 인물이 그들만의 원하는 걸 이루려고 노력한다. 하지만 갈망한다고 원한다고 무조건 할 수 있는 것은 아니다. 하면 안 되는 것들이 있다. 자신의 목적을 위해서 사람을 죽게 한다던가, 누군가를 원하지 않는 뱀파이어로 만들어 버리는 것이나.
이 영화는 공포영화 장르를 따라가지 않고 로맨스 영화에 더 가깝다. 이 영화는 익숙한 공원의 일어날 수 있는, 스산하지만 어딘가 슬픈 음악이 잘 어우러진 로맨스 영화이자 성장 영화이기도 하다. 이 이야기는 소녀를 향한 소년의 애틋한 사랑 이야기지만 동시에 그 사랑에 사로잡혀 버린 소년의 잔혹 동화이기도 하다. 외로운 소년의 순수한 사랑이 잔혹 동화가 되는 이유는 그의 사랑에는 그가 뱀파이어라는 위험한 존재이기 때문이다.
이 영화에 등장하는 소년은 뱀파이어지만 다른 매체에서 주로 묘사되는 뱀파이어처럼 강력하고 매혹적으로 그려지지 않는다. 오히려 어딘가 불쌍하고 처연해 보인다. 자칫하면 진부하며 클리셰적으로 보일 수 있고, 기존에 있던 영화의 시놉시스와 비교될 수도 있었던 작품이다. 그 와중에도 훌륭한 영상미와 더불어 주연 배우들의 열띈 연기가 주제를 진부해 보이지 않도록, 오히려 돋보이도록 만들어져 나름 완성도를 만들어 낸다. 또한, 남성 성과 여성 성의 재 조명, 소위 말하는 젠더 역할에 대해서도 다시금 생각해 볼 수 있게 만들며 여성성은 아직도 영화계에서 남성성의 전유물로써 비춰지고 있는 부분이 감독의 의도인지 모르겠지만. 이 영화에 등장하는 여성은 소극적이며, 남성은 그런 여성에게 적극적으로 다가가는 성의 역할로써 바추어진다. 마지막 뱀파이어로 변한 소녀가 적극적인 여성으로서의 모습이 배우 분의 연기로 잘 표현된, 맥락적인 서사의 흐름으로 나름 알차게 20분을 알차게 채운다.
영화리뷰 더 보기
https://bit.ly/3bOmrnF
^
^
84
378,415
워낙 유명한 작품이라 기대가 많이 되더라고요.
그럼 영화 정보부터 한번 정리해볼게요!
영화 정보
제목: 어거스트 러쉬
August Rush
장르: 드라마, 판타지
제작 국가: 미국
개봉일: 2007년 11월 29일
감독: 커스틴 쉐리단
Kirsten Sheridan
배급: 영화사 그램
수입: T&L 엔터테인먼트
투자: CJ ENM
공식 포스터:
배우:
프레디 하이모어
Freddie Highmore
어거스트 러쉬/ 에반 테일러
케리 러셀
Keri Russell
라일라 노바첵
조나단 리스 마이어스
Jonathan Rhys Meyers
루이스 코넬리
로빈 윌리엄스
Robin Williams
맥스웰 위저드 윌레스
공식 시놉시스:
꿈보다 아름답던 단 하룻밤, 그 이후..
음악이 있는 한, 우리는 다시 만나게 될 거야
매력적인 밴드 싱어이자 기타리스트,
첫 눈에 반한 그녀를 단 한번도 잊어본 적
없지만 그녀를 놓친 후 음악의 열정을
모두 잃어버린 남자 ‘루이스’
촉망 받는 첼리스트였지만 사랑하는 사람과
아이를 떠나 보내고 11년을 늘
그리움 속에 살았던 여자 ‘라일라’
그리고, 두 사람 사이에 운명처럼
찾아 온 기적 같은 소년,
눈을 감으면 세상의 모든 소리가
음악이 되는 아이 ‘에반’
마법 같이 신비로운 어느 가을 밤,
그리고 다시 뉴욕.
‘어거스트 러쉬’의 음악이 불러 낸 기적은
그들을 다시 만나게 할 수 있을까?
영화 리뷰
말도 안 되는 상황이라 외치는 이성과 개연성 따지지 말고 그냥 보라는 감성이 끊임없이 싸우면서 본 영화예요. 그러나 장르를 보니까 모든 게 설명이 되네요. <어거스트 러쉬>는 판타지 장르더라고요. 판타지물이기에 말도 안 된다고 생각했던 설정들을 전부 이해하기로 했어요. 혼란스러운 마음이 조금 진정이 되네요.
현재의 에반 그리고 과거 라일라와 루이스의 이야기가 이어지는 형식으로 진행돼요. 서로를 잊지 못하고 현재를 살아가기에 아련하고 어린 에반이 부모를 그리워하는 게 뭉클하면서도 흘러나오는 음악이 굉장히 경쾌한 분위기를 만든다고 느꼈어요. 가장 인상 깊었던 건 라일라의 연주와 루이스의 연주가 크로스오버 되는 연출이었어요.
세상 모든 소리가 음악으로 들리는 에반은 누가 봐도 천재적인 재능을 가지고 있어요. 어렸을 때부터 보육원에서 자랐지만, 부모님이 계신다고 굳게 믿고 있죠. 그러다 소리에 이끌려 뉴욕으로 가게 되고 갈 곳 없는 에반은 우연히 길에서 마주친 버스커를 따라가 위저드를 만나게 돼요. 에반의 재능을 알아보고 돈 벌 생각에 사로잡힌 그의 욕심은 날이 갈수록 커지죠.
그럼에도 덕분에 좋은 사람을 많이 만나 좋은 기회를 얻게 되고, 줄리아드에서 음악 공부를 하면서 지내게 돼요. 라일라는 죽은 줄만 알았던 아들이 살아있다는 것을 알게 되면서 에반을 열심히 찾아다니죠. 공원에서 루이스가 버스킹 중인 에반을 만나는 장면에서 뭔가 전형적인 한국 아침 드라마 설정인듯 굉장히 익숙했어요. 물론 루이스는 에반의 존재조차 몰랐지만요.
보육원으로 돌아가지 않기 위해 위저드가 지어준 어거스트 러쉬라는 이름으로 선 무대에서 마침내 부모님과 재회하죠. 살짝 웃음이 나오는 아주 극적인 연출이었지만 그래서 오히려 더 편하게 본 거 같아요. 배우들의 연기와 비주얼이 다 정말 매력있어서 그 재미로 봐도 충분한 작품이더라고요. 특히 프레디의 사연 가득해 보이는 눈망울이 저의 마음을 움직였어요.
이야기 면에 있어서 아쉬운 부분이 없지는 않지만, 잘 만들어진 한편의 뮤직비디오라고 생각하면 재미있게 보실 거라고 생각해요. 유명한 작품은 다 유명한 이유가 있죠. 마음 따뜻해지는 이야기라 보기 편한 작품이었어요. 자연 소리와 도시의 소음이 만들어내는 음악을 한번 들어보시길 추천해드립니다.
영화를 좋아하고, 영화 일을 하고 싶은
솔의 120번째 글을 읽어주셔서 감사합니다.
사진 출처: 네이버 영화 <어거스트 러쉬>
영화 정보: 네이버 영화 <어거스트 러쉬>
솔의 영화 일기장.
프로필
^
7
1,584,967