Rabbitgumi 입니다.
앞으로 ChatGPT가 쓰는 영화리뷰를 업데이트 하려고 합니다.
간단한 평부터 복잡한 평까지 ChatGPT가 어떤 식으로 영화리뷰를 쓰는지 한 번 같이 읽어보죠!
오늘은 영화 <브루클린> 에 대한 리뷰를 문의해봤어요!
영화 <브루클린>(원제: Brooklyn, 2015)은 아일랜드 출신의 소설가 콜름 토이빈(Colm Tóibín)의 동명의 소설을 원작으로 한 영화입니다. 이 영화는 감독 존 크로울리(John Crowley)의 연출하에 2015년에 개봉되었으며, 주인공 아일리시와 그녀의 이민 생활을 그린 따뜻한 이야기를 담고 있습니다.
영화는 1950년대 아일랜드와 미국을 배경으로 한 아일리시 라세이(Eilis Lacey)의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 아일리시는 작은 마을에서 살고 있지만 더 나은 삶을 찾아 뉴욕으로 이민을 결심합니다. 아일리시는 뉴욕 브루클린의 아일랜드 이민자 동네에서 시작해 어려움과 그리움을 이겨내며 성장하고, 사랑을 찾아갑니다. 하지만 고향 아일랜드에서 찾아온 갑작스러운 소식으로 인해 그녀의 마음은 갈등하게 되고, 그녀의 삶은 큰 변화를 겪게 됩니다.
<브루클린>의 주인공 아일리시 라세이는 소시 론안(Saoirse Ronan)이 연기하였으며, 그녀의 섬세한 감정을 담백하게 표현해 큰 호응을 얻었습니다. 그녀의 연기는 아일리시의 이민자로서의 삶, 그리움, 사랑, 그리고 마음의 갈등을 섬세하게 전달해 주는 데 큰 역할을 하였습니다. 또한, 이탈리아계 미국인 토니와의 로맨스를 담당한 에밀리오 브릴리안테(Emory Cohen)도 감미로운 연기로 관객들의 마음을 사로잡았습니다.
감독 존 크로울리는 1950년대의 아일랜드와 미국의 모습을 아름답게 담아낸 영상미와 함께 이야기를 섬세하게 전개합니다. 아일리시의 이민 생활에 대한 그리움, 사랑, 그리고 마음의 변화를 잘 표현한 점이 인상적입니다.
또한, 브루클린과 아일랜드의 풍경을 섬세하게 그려내며 시대와 공간의 차이를 자연스럽게 연출한 것이 놀랍습니다. 영화의 음악도 이 시대의 감성을 잘 묘사하며 영화의 몰입도를 높여줍니다.
<브루클린>은 이민자들의 삶을 통해 성장, 적응, 그리움, 사랑 등 다양한 주제를 다루고 있습니다. 영화를 통해 용기를 내어 낯선 땅에서 새로운 삶을 시작하는 아일리시의 모습은 많은 이들에게 공감과 용기를 줍니다. 또한, 그녀가 겪는 갈등과 사랑의 모습을 통해 우리는 자신의 삶과 가치관에 대해 되돌아보게 됩니다.
영화 <브루클린>은 1950년대 아일랜드와 미국을 배경으로 한 아일리시 라세이의 이민 생활을 따뜻하게 그린 작품입니다. 연기, 연출, 영상미, 음악 등 작품의 모든 요소가 조화롭게 어우러져 감동적인 이야기를 완성합니다. 이 영화는 이민자들의 삶을 이해하고 그들의 감정에 깊이 공감할 수 있는 작품으로, 누구나 한 번쯤은 시간을 내어 관람해볼 만한 가치가 있는 영화입니다.
주간 영화이야기 뉴스레터!
구독하여 읽어보세요 :)
네이버 프리미엄 콘텐츠에서 제 뉴스레터를 구독하실 수 있어요.
영화 리뷰 쓰기 강의 수강신청
Rabbitgumi Links
영화에 담긴 감성을 이야기합니다. 네이버 프리미엄 콘텐츠에 영화 에세이를 업데이트하고 있어요.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
338
234,537
* <두 세계 사이에서> 정보 *
================================
개봉 : 2024.01.31.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 프랑스
러닝타임 : 103분
배급 : (주)디오시네마
================================
영화 줄거리
최하위 노동 취약계층의 현실을 담은 180일간의 르포르타주 저명한 작가 ‘마리안’은 고용 불안을 주제로 한 신작 집필을 위해 프랑스 남부의 연고 없는 항구 도시 ‘캉’으로 이주한다. 신분을 숨긴 채 청소부로 일하면서 노동자들과 교류하는 가운데 그들의 현실을 직접 보게 되고 점차 우정을 쌓아가지만, 정체를 더이상 숨길 수 없는 시간이 점점 다가온다.
<두 세계 사이에서> 메인 예고편 : https://youtu.be/SJk1KXaPOH8?si=7MTKhEbP2QdVOPNZ
국제 문제 전문 기자였던 플로랑스 오브나의 프랑스 소설 '위스트르앙 부두' 원작!
프랑스의 소설가이자 시나리오 작가 겸 영화감독인 '엠마뉘엘 카레르' 연출!
프랑스의 명배우 '줄리엣 비노쉬'의 깊이 있는 열연!
영화 <두 세계 사이에서>는 최하위 노동 취약계층의 현실을 파악하기 위해 현장 속에 청소 노동자로 침투한 작가(줄리엣 비노쉬)가 전하는 척박한 현실을 그린 작품이다. 이 영화의 원작인 '위스트르앙 부두'는 국제 문제 전문 기자였던 플로랑스 오브나가 프랑스 불안정 노동계급 속으로 들어가 6개월간 그들과 함께 노동자로 생활하면서 그들의 삶을 있는 그대로 담은 책으로, 출간 이후 21만 부 이상 판매되었을 뿐만 아니라 프랑스 저널리즘 역사에 한 획을 그었다는 찬사를 받으며 각종 문학상을 휩쓸기도 했다.
여기에 더해 영화 <두 세계 사이에서>는 프랑스의 소설가이자 시나리오 작가 겸 영화감독인 '엠마뉘엘 카레르'가 연출을 맡아 인상적이다. 1986년 발표한 데뷔작 '콧수염'으로 "문학의 천재"라는 찬사를 받으며 화려하게 등단한 카레르는 1995년 '겨울 아이'로 프랑스 3대 문학상 중 하나인 페미나 상을 받으면서 전 세계 독자들에게 그 이름을 알렸다. 2000년 이후에는 '문학적 다큐멘터리'로 특징지을 수 있는 저널리즘 글쓰기로 기록문학의 개로운 지평을 열었다. 뿐만 아니라 카레르는 TV 시리즈와 영화의 시나리오 작가로도 왕성하게 활동해 왔다. 20년 이상의 작품에 각본가로 참여했으며, 그의 영화 연출작으로는 다큐멘터리 영화 <코텔니치로 돌아가기>(2003), 본인의 소설 데뷔작을 직접 각본과 연출을 맡은 <콧수염>(2005)이 있다. 이처럼 영화 <두 세계 사이에서>는 엠마뉘엘 카레르가 16년 만에 각본가이자 감독으로 돌아온 작품으로 흥미롭다.
이 밖에도 영화 <두 세계 사이에서>는 제74회 칸영화제 감독주간 개막작 선정, 제48회 세자르 영화제 여우주연상 노미네이트, 제69회 산세바스티안 영화제 관객상 수상으로 작품성과 대중성을 모두 입증한 작품이다. 그리고 이 영화는 <퐁네프의 연인들>, <나쁜 피>, <세 가지 색: 블루> 등에서 강렬한 인상을 남긴 프랑스의 명배우 줄리엣 비노쉬가 주인공 '마리안' 역을 맡아 깊이 있는 열연을 선보이고, '크리스텔' 역은 신인 배우 헬렌 랑베르가 연기해 실제 청소 노동자와 같은 생생한 연기로 제28회 뤼미에르상 여우신인상 후보에 오르며 화제를 모았다.
르포르타주 작가와 죄처 임금 청소 노동자라는 두 세계를 살아가는 여성의 이야기
영화 <두 세계에서>는 르포르타주 작가와 최저 임금 청소 노동자라는 두 세계를 살아가는 여성 '마리안'의 이야기를 담아내어 눈길을 끈다. 이 영화에서 경제 위기에 맞물려 실업과 빈곤, 고용불안에 처한 노동 현장의 실체를 파악해 책을 쓰고자 하는 유명 작가 '마리안'은 최저임금 계약직 청소 노동자의 일과 생활을 실제로 경험하며 동료들과 함께 일상을 살아간다. 특히, 영화 <두 세계에서>는 작가라는 신분을 숨기고 청소 노동자가 된 마리안이 동료인 '크리스텔'과 우정을 나누며 교감하는 이야기 뿐만 아니라 노동자들이 소박한 꿈에 관한 대화를 나누고 생활이 가장 어려운 사람들이 보여드는 여객선에서 강도 높은 청소 노동일을 하는 장면들을 고스란히 보여주며 빈곤과 고된 노동 속에서 연대하는 모습을 그려내어 인상적이다.
영화 <두 세계에서>는 주인공 마리안이 여러 인간 군상을 담아내기보다는 청소 노동자 크리스텔이라는 한 인물에 집중하며 책을 집필하려는 장면들을 그려내어 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화의 후반부에는 작가라는 비밀이 드러나면서 작가와 청소 노동자라는 두 세계 사이에 끼어 있다는 혼란과 의심보다는 노동자들의 열악한 삶을 밝힐 수 있다는 작가 정신을 우선시했던 마리안이 깊은 우정을 느끼던 청소 노동자 크리스텔과 갈등을 빚는 모습이 극적인 긴장감을 유발한다. 영화 <두 세계에서>는 작가와 청소 노동자의 세계 사이에서 선택이 가능한 마리안과 달리 청소 노동자의 삶에서 벗어날 수 없는 크리스텔이 진실이 아닌 거짓 신분을 믿게 만들었던 마리안을 향해 분노하는 모습이 눈길을 끈다.
영화 <두 세계에서>는 청소 노동자의 실체를 직접 경험하고 이해하여 사람들이 보이지 않는 진실을 볼 수 있도록 도움을 주고 싶었던 작가 마리안의 선한 의도와는 상관없이 순수한 우정과 깊은 유대감이 무너진 자리에서 서로의 세계를 넘을 수 없는 여성 마리안과 크리스텔의 얼굴을 담은 마지막 장면이 묵직한 여운을 남긴다. 뿐만 아니라 이 영화는 시스템의 오류로 인해 구직 활동에 대한 곤경에 처한 크리스텔의 분노를 담은 오프닝과 여객선 청소 노동자로 회귀할 수밖에 없는 크리스텔의 엔딩을 통해 청소 노동자의 현실에 대한 폐부를 깊숙히 찌르는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,783
16,254,313
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기