배운 변태보다 무섭다는 성실한 왕변태.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 프랑수아 오종
배우 : 마린 백트, 제레미 레니에, 재클린 비셋, 미리암 보이어...
장르 : 로맨스, 스릴러...
러닝 타임 : 108분
청소년 관람불가
2017년 12월 28일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
클로에는 우울증으로 인한 복통이 멈추지 않아 산부인과에서 추천받은 정신과에 방문한다. 의사 폴은 클로에가 이야기하는 것들을 듣기만 하고 클로에에게 질문을 딱히 하지 않는다. 그럼에도 클로에는 폴과 함께 있으면 복통이 느껴지지 않아 치료가 된다 생각하고 그에게 사적인 감정이 생기기 시작한다...
스포주의
느낀 점
쌍둥이
영화 스틸컷
원래부터 하나일 수 있고 애초에 둘 이상일 수 있는 쌍둥이라는 소재를 사용한 영화다. 예능에서 보여주는 쌍둥이하면 대부분 사이가 좋게 나와서 쌍둥이는 거의 사이가 좋을 거라고 생각하고 있다가 이렇게 서로 증오하는 사이를 만들어 냈다는 게 신선하게 다가왔다. 특히 이란성이면 몰라도 일란성은 사이가 더 좋을 거 같다는 이미지가 있어서 놀랐던 거 같다. 그래서 예상하던 결말이 있었는데 아쉽게도 맞추지 못했다. 아마 이 영화를 보면 평소에는 알지 못했던 쌍둥이의 부류에 대해 알 수 있을 거 같다.
2. 결말
영화 스틸컷
정신적으로 질병이 있는 사람이 화자이고 거기다 워낙 프랑스 영화가 친절하지 않은 것으로 유명해서 결말이 헷갈린다는 말이 있었는데 그래도 프랑수아 오종 감독님은 꽤 친절한 편이라 생각한다. 마지막에 가면 무슨 일이 있었는지 다 알 수 있게 해준다. 우선 클로에가 보여주는 걸 다 믿으면 안 된다. 보여주는 것들이 워낙 자극적이라 눈길이 가긴 하지만 그것보단 신뢰할 수 있는 사람들의 말을 믿으면 영화는 엄청나게 쉬워진다. 바로 폴과 그의 의사 동료들의 말을 믿으면 된다. 정말 아버지의 사업 문제로 성을 바꿨고 쌍둥이는 없는 것이다. 산부인과에서는 배 속에 있는 것이 종양이거나 흡수형 쌍둥이의 가능성에 대해 말해줬기 때문에 이런 상상이 가능했던 거 같다. 거기에 상드라는 이웃집 아주머니의 딸이 아프다는 소식을 듣고 머리에 들어있는 여러 가지를 합쳐서 이런 이야기를 만들어 낸 거 같다. 그리고 아주머니는 단순한 클로에를 향한 질투로 고양이의 문을 열어놨을 것으로 보인다. 그러니까 정리하면 의사들의 말만 진실이고 클로에의 말은 거짓 아주머니는 맥거핀이라 생각한다.
가장 마음에 드는 장면
산부인과에서 배를 확인하는 클로에.
이런 엄청난 해프닝이 일어난 건 클로에가 유년 시절 사랑받지 못해서 생긴 일로 보인다. 어려서부터 관심을 받지 못한 클로에는 다른 사람들의 주목을 받는 사진 모델의 길을 걷지만 진정한 관심으로 느껴지지 않아 곧 그만둔다. 그리고 그것에 대한 불안으로 복통이 찾아오고 그게 정신과를 찾게 만드는 일이 되었다. 그래서 사랑받기 시작하니 복통이 줄어들었는데 폴이 무언가 숨기고 있다고 생각하니 다시 복통이 시작된다. 그래서 이번에는 폴과 같은 얼굴을 가진 누군가를 만들어 내고 폴에게 완전히 사랑받기 위해 임신을 했다는 생각까지 간다. 마치 예술을 하는 듯한 사람은 밤을 새워서 작업을 해야 작품이 잘 나온다고 생각하는 사람이 있듯이 클로에는 본인이 아프거나 아이를 가져야 완전한 사랑을 받을 수 있다는 생각을 가졌던 거 같다.
가장 마음에 드는 대사
나 히스테리 환자 같지?
클로에
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^