스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2019년 개봉한 한국 킬링타임용 로맨스 코미디 추천 영화 두번할까요를 준비했습니다.
티빙, 웨이브 추천 한국 로맨스 코미디 영화 두번할까요 줄거리 결말을 포함한 정보 리뷰와 함께 시작합니다.
두번할까요 정보
개봉 : 2019.10.17
등급 : 15세 관람가
장르 : 로맨스 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 112분
평점 : 7.18
관객수 : 17만명
감독 : 박용집
<용의주도 미스 신>
출연진 배우
권상우 이정현 이종혁
성동일 정상훈 김현숙
OTT 보러가기
웨이브 티빙
예고편
리틀빅픽처스
영화리뷰
2019년 개봉한 한국 로맨스 코미디 킬링타임용 영화 두번할까요는 용의주도 미스 신을 연출한 박용집 감독의 작품으로 코미디 연기에 물이 오른 권상우가 출연한 작품입니다.
이 외 출연진 배우로 이정현, 이종혁 배우가 주연으로 출연하여 결혼과 이혼, 그리고 후회하면서 다시 재결합하는 내용을 그린 유쾌한 코미디 로맨스 작품입니다.
세 배우들의 코믹적인 호흡이 좋았으나 워낙 연출된 스토리가 전체적으로 너무 뻔한 스토리를 가지고 있어 아쉽게도 흥행에는 실패한 작품인데요.
뻔하지만 킬링타임용 영화로 즐기기 좋고 조연 출연진들의 활약상도 볼만하여 추천하는 작품이에요. 지금부터 주연 출연진 정보를 포함한 줄거리와 결말에 대한 리뷰를 시작하겠습니다.
출연진 정보
현우(권상우) : 속옷 회사 과장으로 재직 중으로 대학 CC였던 선영과 결혼하였으나 이혼 후 싱글 라이프를 즐기고 있는 인물.
선영(이정현) : 현우와 결혼 생활을 마치고 이혼하다 수의사로 일하고 있는 상철에게 마음이 흔들리기 시작하는 인물.
상철(이종혁) : 수의사로 근무하고 있으며, 선영과 썸을 타는 인물이지만 과거 현우와도 역시 고교 동창인 인물.
두번할까요 줄거리
속옷 회사 과장으로 재직하고 있는 현우는 CC로 출발하여 결혼까지 한 선영과의 요구를 받아들이고 성대하나 이혼식을 개최하게 된다.
이후 선영은 해외로 떠나자 현우는 그토록 바랬던 싱글 라이프를 즐기던 중 선영이 귀국 후 자신의 명의로 된 차 사고로 인해 선영은 다시 현우의 집으로 들어오게 된다.
병원을 가라는 현우의 말을 무시하다 결국 인대가 늘어나 2주간의 깁스를 하게 되고 그동안 현우는 회사는 물론 선영의 뒤치다꺼리를 모두 떠안게 됐다.
2주간의 너무나 편한 삶을 보낸 선영은 현우에게 감사의 표시로 술 한잔 사기로 하고 그날 회식이었던 현우는 부장의 잔소리에도 회식에 빠진 후 선영과 술자리를 가게 된다.
그러다 회사 회식 장소에 만난 이들은 취한 선영의 막말로 인해 현우와 크게 다투게 되고 현우 역시 옛정을 생각에 도와준 게 민폐만 끼쳤다고 하며 각자 살아가자 외치게 된다.
상처받은 선영은 한강에 술 마시다 물에 빠지고 이를 본 상철이 그녀를 구해주게 되면서 새로운 인연의 시작을 알리게 된다.
한편 회사에 매번 클레임을 거는 고객을 만나러 간 현우는 상철을 만나게 되고 상철과의 과거의 추억이 있었던 이들은 회포를 풀며 문제 역시 해결하게 된다.
선영은 상철과 가깝게 지내고 그가 맡고 있는 강아지를 입양하면서 더욱 가까워지게 되고 현우는 상철이 좋아하는 여자가 바로 자신의 전 아내 선영이라는 사실에 놀라게 되는데.. 과연 이들의 결말은?
두번할까요 결말
그러다 해외 출장 업무가 잡힌 현우. 선영은 함께 지냈던 집을 팔기 위해 현우를 집으로 불렀다가 뒤늦게 선영의 집 앞에 기다리고 있었던 상철과 마주치게 된 현우.
상철은 현우에게 주먹질을 하며 관계를 말하라 하자 현우가 바로 전 남편이었다는 사실을 밝히게 된다. 현우는 그렇게 씁쓸히 집으로 와서 짐을 싸던 중 친구에게 선영이 결혼 소식을 듣고 충격에 빠지게 된다.
선영과의 많은 추억이 있었던 그는 결혼식장에 달려가서 선영에게 다시 함께 살자고 고백을 했지만 선영의 결혼식이 아닌 상철과 선영의 반려견의 결혼식이었던 것.
선영 역시 현우에게 일말의 가능성을 남겨놓은 말을 하고 현우는 해외로 출장을 떠나게 된다. 시간이 흘러 현우와 선영은 다시 결혼하기로 결심하게 된다.
이때 상철도 아무렇지 않는 척 축하를 해주기 위해 왔으나 그날도 반려견 결혼식 때처럼 비가 쏟아지던디 다들 떠나게 되고 이렇게 둘만 남은 현우와 선영은 사진을 찍는 모습을 보여주며 영화의 결말을 맺게 된다.
이종혁 배우의 씁쓸함을 남겼던 웨이브, 티빙 추천 한국 로맨스 코미디 영화 두번할까요 줄거리 결말 정보는 여기까지입니다.
뻔한 스토리였으나 역시 권상우의 코미디 연기는 재미있게 볼 수 있었고 이번 작품에서 말죽거리 잔혹사에 함께 출연한 권상우와 이종혁의 에피소드 역시 재미있게 볼 수 있는 장면이었습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 웨이브와 티빙 추천 영화로 월 이용권으로 감상할 수 있는 작품이니 재미있는 시간 보내시길 바라면서 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,476
3,898,589
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이걸 단 하나의 원큐로 해결하는 것이 휴대폰인데, 점점 그 스펙과 기능에 한계가 올 때도 많아요.
하지만 운 좋은 기회로 먼저 접해본 갤럭시 Z 폴더블6 시리즈는 차원이 다른 편리함과 기능을 보여주네요!
진짜 이거 하나면 앞으로 시사회 현장 및 영화 리뷰 적을 때 엄청 도움될 것 같습니다. 저뿐만 아니라, 모든 크리에이터들에게 크리에이티브 포텐 팍팍 터트릴 것 같은 예감입니다!
오늘 이 시간은 갤럭시 Z 폴드6와 플립6를 사용한 후기와 SKT 개통 시 더 업그레이드된 혜택들을 알아봅니다.
갤럭시 Z 폴드6와 플립6는 시리즈는 크게 두 가지로 나눠져요. 일반 모바일보다 더 큰 대형 화면과 문서 작업에 탁월한 갤럭시 Z 폴드6와, 사진 기능과 커버 디스플레이 이미지 제작의 재미를 건네는 갤럭시 Z 플립6입니다. 뭘 좋아할지 몰라 두 개 다 준비한 진수성찬이라고 할까요?
✅갤럭시 Z 폴더블6 – AI로 업그레이드된 통역 기능과 완벽한 노트 기능! 그리고 모바일 영화 관람에는 역시나 엄지 척!!
먼저 갤럭시 Z 폴더블6 시리즈! 지금에서 고백합니다. 사실 저는 이 모바일이 화면이 넓다 보니 조금 무겁고 두껍다고 생각했어요. 또한 폴더를 할 때 주름이 디스플레이에 방해될 것이라고 생각했습니다. 하지만 이번 폴드6는 그런 생각을 완벽하게 날려버린 물건이었습니다.
일단 무게가 정말 가볍습니다! 실제 기존 253->239g로 가벼워졌어요! 화면은 더욱 커졌고, 두께 역시 적당해서 주머니에 쏘~옥 들어갔어요. 그립감도 정말 좋고요. 저는 네이비 색을 받았는데, 뭔가 힙한 전문가 느낌이 팍팍 나서 괜히 뿌듯하더군요.
갤럭시 Z 폴드6는 AI 가능이 대폭 개선되어 실무적으로 정말 편리해지고 똑똑해졌습니다. 특히 통역 기능이 놀라웠어요! 사람과의 대화도 거의 실시간 채팅 수준으로 번역이 되고, 갤럭시 버즈가 있으면 거의 실시간 통역 수준으로 들을 수 있어요. 영화 블로그 하면서 다른 언어 예고편이 나오면 힘들었는데, 이 기능으로 아주 편리하게 캐치할 수 있을 것 같습니다. 이제 한국 예고편이 안 나와도 빠르게 정보를 수집할 수 있겠습니다.
무엇에 쓰는 물건일까? 사진을 찍거나 이미지를 서클 투 서치 기능으로 바로 알아볼 수 있음
영화 블로그 하면서 해외 뉴스나 정보를 알아야 할 때가 많아요. 영화 속 장면에 나온 물건들이 뭔지 궁금할 때도 많은데, 이번 ‘서클 투 서치’ 기능으로 고민을 해결할 수 있습니다. 이미지에 동그랗게 그리면 자동으로 검색, 번역해주는 기능입니다.
영화 속 명장면에 나온 핵심 물건을 홈버튼으로 길게 눌러서 무슨 물건인지 확인할 수 있고,
이미지에 있는 텍스트를 바로 번역해주거나 인터넷 서치를 할 수 있게 해줌
해외 영화 뉴스들을 만약 JPEG나, PDF로 받을 경우 이 기능을 사용해서 언어를 따로 뺄 수 있고 그걸 바로 번역이 가능합니다.
갤럭시 Z 폴드6의 가장 유용한 기능은 Note Assist입니다. 각종 회의나 노트 필기가 필요할 때 늘 필요한 기능. 녹음을 바로 텍스트로 번역해주는 것은 물론,
이런 발그림을....
...이렇게 개성넘치는 카툰스타일로 만들어줌!
AI 기능으로 인해 대충 그린 그림을 멋있게 다시 생성해주기도 했습니다.
역시 갤럭시 Z 폴드6의 최대 장점은 커다란 화면에서 보는 영상이죠! 유튜브와 넷플릭스 등을 이걸로 볼 때 확실히 보통 모바일과 그 체감이 다릅니다~!.
<데드풀과 울버린> 예고편 중 https://www.youtube.com/watch?v=ivpHW4MWho8
듀얼스크린 모드로 크고 압도적으로 봐도 되고,
플렉스 모드로 세워서 편하게 볼 수도 있고요!! 역시 영상, 영화 관람이 특화된 모바일 기기였습니다.
✅갤럭시 Z 플립6 – 사진 찍는다고 영혼까지 모을 필요 없습니다! 자동 줌과 이미지 편집까지?!
보고만 있어도 패셔너블이라는 것이 폭발하는 갤럭시 Z 플립 6! 쉐도우실버의 깔끔한 메탈 느낌이 해당 기기를 더욱 멋지게 만들어주네요.
특히 이번에 디스플레이 주름이 완전 개선되어서 디스플레이가 더욱 깔끔해지고 선명해졌습니다!
또 요런 귀여운 배경화면까지! 터치하면 강아지들이 톡톡 뜁니다~ㅎㅎ
갤럭시 Z 플립6은 사진 찍을 때 탁월합니다. 특히 친구들과 모여서 사진 찍을 때 좋죠! 플렉스모드로 거치하기 쉽고, 특히 이번에는 자동 줌 설정이 있어서 알아서 당기고 밀어서 최적의 구도를 찾아줍니다!
그렇게 사진을 찍고 편집도 잘 할 수 있어요. 가령, 원하지 않은 피사체를 찍었을 경우,
그것을 덜어내어 자연스럽게 이미지를 생성할 수 있어요! 시사회 현장 같은데 갔을 경우 갑자기 사람이 튀어나와 최애가 가려질 때가 많은데 이걸로 고민 해결!
요즘은 영화 리뷰도 속도 시대! 누구보다 빠르게 해당 리뷰를 적어야 하는데, 솔직히 글 쓰기 귀찮아요!
이럴 때 갤럭시 AI로 글을 대신 써주는 건 어떨까요? 적당히 단어 몇 개만 넣어주면 자동으로 써줍니다.
SNS 태그 일일이 적는 것도 귀찮은데, 그런 것까지 다 알아서 해주는 센스까지!
이미지출처: SKT
잠깐 써봤지만, 매 기능을 알아갈 때마다 놀라움을 건네는 갤럭시 Z 폴드6와 플립6! SKT랑 만나서 더욱 놀라운 혜택을 준다고 하네요?!
✅SKT 육대급 혜택 이게 되네?
꽝 없는 행운의 뽑기! SK텔레콤에서 갤럭시 폴더블6 사전예약 완료 또는 사전 예약 고객님에게 스마일캐시 100% 당첨! 휴대폰 구매 고민하시는 분들, 이 혜택을 위해서라도 구매 및 SKT 개통을 좀 서두르셔야겠습니다.
그리고 이건 저같이 영화 좋아하시는 분들에게 정말 기대되는 이벤트입니다. 폴더블 6 개통하고, 넷플릭스 배경 도시로 떠나는 기회까지?!!? 넷플릭스 작품들 보면 “아 그곳에 가고 싶다” 이런 곳 엄청 많잖아요?
넷플릭스에서 캡처했습니다
<에밀리, 파리에 가다>를 보면 파리를 가고 싶고, <심야식당>을 보면 일본의 소소하지만 정감가는 음식들을 맛보고 싶고, <종이의 집> <솔로지옥> 등 넷플릭스의 각종 작품을 보면 그곳에 가고 싶고 먹고 싶어요! 이번 SKT 육대급 혜택에 이 꿈 같은 이벤트가 있다니 관심이 팍팍 가네요!
이미지: 넷플릭스
이번에 갈 수 있는 곳은 프랑스, 스페인, 일본 그리고 제주도라고 합니다. 1차 응모는 24년 7월 19일(금)~8월 16일(금), 2차 응모는 24년 8월 30일(금)~9월 27일(금)이라고 하니 잊지 말고 응모해보세요! 관련된 작품은 아래로 확인해 주세요!
이 좋은 혜택은 두 번에 걸쳐 응모하실 수 있습니다. 1차는 7월 19일부터 8월 16일까지, 2차는 8월 30일부터 9월 27일까지라고 하네요!
이미지: SKT
갤럭시 Z 폴드6와 플립6 개통 고객 대상으로 선착순 11,000명에게 T로밍 쿠폰 4종 50% 할인 쿠폰이 제공됩니다. 여름휴가 해외로 가시는 분들께 도움이 될 것 같네요. 위에 넷플릭스 혜택이랑 같이 쓰면 금상첨화 일지도?
또 인터파크 티켓에서 인기 뮤지컬/연극/전시를 최대 50% 할인받아 감상할 수 있는 혜택도 제공됩니다. 뮤지컬 ‘시카고’, ‘프랑켄슈타인’, ‘베르사유의 장미’는 최대 20% 할인, 연극 ‘햄릿’, ‘이경준 사진전’은 최대 50% 할인이 가능합니다.
이미지: SKT
요즘 T1 좋아하시는 분들 많으시죠? 갤럭시 Z 폴드6와 플립6를 개통한 34세 이하 0고객 대상으로 T1 녹음회/팬미팅 추첨 기회가 있습니다. 8월 11일까지 신청 받고 있으니 기간 내 꼭 응모해보세요.
이미지: SKT
전 갤럭시(우주)급! 6대급! 이벤트 답게 아직 혜택이 더 있는데요, 기간 내 신규/기기 변경 고객 모두에게 CU 플러스 구독을 2개월 무료로 제공합니다. 1천원당 300원 할인, 일 1회 최대 9천원, 월 최대 3만원까지 할인되니 꼭 이용하세요.
더 자세한 정보와 일정은 SKT 홈페이지에서 확인하세요!
갤럭시 폴더블6와 함께하는 육대급 혜택 이게되네!
skt-foldable6.co.kr
🎉👍그리고 R군도 이벤트 크게 준비했습니다!!
이번 포스트를 보고 갤럭시 폴더블6와 SKT 육대급 혜택에 대한 기대 댓글을 달아주세요! 총 5분에게 스타벅스 1만원권을 쏩니다!!!
🟩이벤트 일정: 지금부터~7/28일 (일)까지
🟩응모방법: 갤럭시 폴더블6와 SKT 육대급 혜택에 대한 기대 댓글 작성
🟩당첨자: 총 5명
🟩당첨자 발표: 7/29일 (월) 오전 개별 비밀 댓글로 발표
많은 참여 바랍니다!
‘본 포스팅은 SK텔레콤으로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였으며, 내용은 주관적으로 작성되었습니다’
#폴더블6 #폴더블6개통혜택 #갤럭시Z폴드6 #갤럭시Z플립6 #SKT #폴더블ZSKT #SKT육대급혜택 #폴더블6시리즈개통 #폴더블6통신사 #폴더블6개통혜택
영화드립퍼 레드써니 a.k.a R군! 
※문의사항 협업 및 연락은 i2krs@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,834
47,192,589