영화 줄거리
자신에게 집착하는 엄마 때문에
전부였던 음악을 놓아버린 DJ 이나
길을 걷다 우연히 들려온 비트에
디제잉을 다시 하기로 결심하고
베를린에 갈 수 있는 오디션에 참가하는데...
"두려워도 도망치진 않을 거야"
<둠둠> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/28760711
영화 <둠둠>은 실력을 인정받는 DJ였지만 키우지 못하는 아기, 불안한 엄마와의 갈등으로 음악을 관둔 '이나'가 베를린행 티켓이 걸린 오디션에 도전하는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 정원희 감독의 첫 장편 연출작품이며, 배우 김용지의 스크린 데뷔작이자 윤유선, 김진엽, 박종환 출연작품이다.
영화 <둠둠>은 자신만의 방식으로 나아가는 청춘의 이야기와 엄마와 딸의 갈등과 화해의 이야기를 담아낸다. 뿐만 아니라 이 영화는 테크노 음악을 소재로 하여 예술과 현실 사이에서 고뇌하는 사람들의 모습을 보여준다. 이 영화의 후반부에서 주인공 이서는 삶의 고난과 꿈이라는 불안한 현실 속에서 방황하고 좌절하지만 도망치지 않고 다가오는 운명에 맞서 나만의 길을 선택한다. 반복적인 리듬으로 비트를 즐기며 듣는 사람들이 주체가 되어 음악에 대해 생각할 수 있는 테크노 음악처럼 자신의 인생을 스스로 만들어가는 이서의 삶을 응원한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
7,910
16,258,440
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요. 세라별입니다 :)
저는 어제 저녁 오래간만에
코엑스 메가박스에서 영화 한 편을
보고 왔는데요!
요새는 코엑스에 행사진행을 하러
계속가서 영화를 보러 간다는 것이
조금 어색했습니다 ㅎㅎ
제가 보고 온 작품은 바로
영화 둠둠 입니다.
둠둠~ 비트 같은 느낌이 드시죠?
맞습니다!!
이 작품은 디제잉에 대한 이야기에요!
디제잉을 하는 인아와 이를 반대하는
엄마에 대한 이야기이자
모녀의 화해를 다룬 작품입니다.
음악이나 예술을 하며 부모와 반목하는
경우가 종종 있기에 이 작품 역시
그러한 이야기를 그저 그렇게 다루지
않았을까 하는 걱정이 있었습니다만
영화를 보고난 느낌은 굉장히 잘 만든
작품이었다~~~
영화 둠둠, Doom Doom, 2021
그러니 제26회 부산국제영화제 한국영화의 오늘에
초청을 받았겠죠?ㅎㅎ
게다가 세계영화제를 휩쓴 단편 벨빌의
정원희 감독의 장편 데뷔작이라고 합니다.
9월 15일에 개봉을 앞두고 있으니!
여러분도 디제잉에 관련된 영화를
보고 싶다!
쪼개지는 비트에 쾌감을 느끼고 싶다~
하시면 보시는 것도 좋을 것 같습니다. ㅎㅎ
이 이후로는 영화 둠둠에 대한
스포일러가 있습니다.
노출되길 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 둠둠 시놉시스
자신에게 집착하는 엄마 때문에
전부였던 음악을 놓아버린 DJ이나.
길을 걷다 우연히 들려온 비트에
디제잉을 다시 하기로 결심하고
베를린에 갈 수 있는 오디션에
참가합니다.
패션소품으로 인아의 목표를 표현하다
영화 둠둠은 크게 두 가지로 구분됩니다.
엄마의 바람대로 평범하게 회사를 다니며
생활하는 이나와 자신의 꿈을 쫓아 DJ를 하는 이나.
엄마의 집착으로 인해 DJ에서 촉명받던 이나는
자신의 꿈을 져버리고 평범하게 콜센터 직원이
되어 하루하루를 살아갑니다.
미혼모였던 이나는 자신의 딸과 함께 살 수 있는
집을 마련하기 위해 열심히 일을 하지만
아이가 있다는 것을 회사에 말하지 않는 것을
결국 들키게 되고, 재계약 연장 여부가 불투명해지자
그 길로 회사를 박고 나옵니다.
그러던 중 집 근처에서 DJ 공연을 보게 되고,
잊었던 자신의 과거를 떠올리게 됩니다.
이 과정에서 굉장히 인상적인 장면이
하나 있었습니다.
이나는 회사에 다시면서 정장플랫 신발을
항상 신고 다녔었는데요.
그런 이나가 엄마와 함께 언덕을 올라가는
장면에서 "엄마 나 발 아파"라고 하면서
엄마가 신던 슬리퍼와 플랫슈즈를 바꿔
신는 장면이 나오는데,
아마 이 장면이 이나가 더이상 자신에게
맞지 않는 회사원 대신 자신이 좋아하는
음악의 세계로 향할 것이라는 점을
암시하는 장면이 아니었을까 싶습니다.
딱딱한 회사생활을 상징하는 플랫슈즈와
가죽가방 대신 이나는 이제 편한 운동화와
백팩을 메고 집을 나섭니다.
즉, 자신이 편하고 좋아하는 일을 한다는 것을
이렇게 패션 소품들을 활용해 암시하고 있어서
인상적으로 다가왔습니다.
도망치고 싶었던 것은 아닐까?
DJ와 음악을 너무나도 사랑했던 인아는
회사를 그만두로 허름한 DJ바에서
디제잉을 다시 할 수 있는 것만으로
행복감을 느낍니다.
하지만 인아의 상황은 인아에게 행복감을
충분히 느낄 시간을 주지 않습니다.
인아의 딸을 잠시 맡아서 키워주던 아주머니는
귀농을 결정하면서 더이상 인아의 딸을 돌보기
힘든 상황이 됐고, 입양처르 알아보기 시작합니다.
인아 엄마의 불안증세는 날이 갈수록
더욱 심해지면서 하루에도 수십번씩 인아에게
전화를 하고, 오지도 않는 재난 상황에 대비하며
집 지하에 방공호와 같은 시설을 만들기에 이릅니다.
그 과정에서 인아는 절친이 인아의 노래를 자신이
만든 것이라고 말하며 외국 공연에서 사용했다는
말을 듣고 배신감에 휩싸이는데요.
음악을 다시 시작한 행복을 만끽할 새도 없이
인아에게는 계속 안좋은 상황이 들이닥칩니다.
상황이 안좋아질수록 인아의 신경은
오로지 배를린 컴피티션에 쏠립니다.
이 대회에서 1등을 하면 베를린으로 가 새출발을
할 수 있을 것 같은 희망에 사로잡혔기 때문입니다.
그렇기에 맹목적으로 이 대회에 1등을 하기 위해
몰두하다가 주변 사람들로부터 전혀 행복해보이지
않는다는 이야기를 들으며 깨닫는데요.
그동안 디제잉을 하며 행복했던 자신의 모습을
이제 더이상 찾아볼 수 없었기 때문입니다.
그렇게 인아는 자신이 처한 현실에서 도망치는
수단으로써 음악을 택했고,
그 기회가 베를린 컨피티션밖에 없다고
생각을 한 것입니다.
진정한 화해의 시작
영화 둠둠은 이렇게 현실에서 도망치려는
인아의 혼란한 모습을 보여주다가
엄마의 사고로 인해 정리가 됩니다.
그토록 엄마의 집착으로부터 벗어나고 싶어했지만
자신 역시 엄마를 너무나도 걱정하고 있었다는 사실,
그리고 어마 역시 마음만큼은 세사엥 단 둘밖에
남지 않았기에 더욱 지키고 싶었다는 것을
깨달으면서 엄마와의 관계가 재정립되지 않는 이상
베를린에 가더라도 달라질 것은 아무것도
없다는 것을 깨닫습니다.
그렇게 인아는 과거 엄마가 불러줬던 노래를 녹음해서
자신의 디제잉에 녹이고, 이 음악을 통해 반목하던
모녀는 서로를 이해하고, 화해합니다.
어찌보면 굉장히 클리셰적이긴 했지만
현대적인 디제잉 속에서 그 클리셰는
나름 새롭게 다가올 수 있었던 것 같습니다.
영화 둠둠은 시작과 끝이 모두 전화를 받지
않는 장면입니다.
시작에서는 전화하는 인물이 엄마라고
뜨지만 끝에서는 발신인이 누구인지
표현하지 않습니다.
서로를 이해하고 화해한 영화의 말미에서
인아에게 전화를 건 인물을 누구였을가요?
엄마가 아닌 다른 사람이지 않았을까?
하는 작은 희망을 건네면서 여운있게
마무리된 작품이었습니다.
그간 영화에서는 잘 보지 못햇던
디제잉이라는 요소를 너무나도 감각적으로
잘 풀어낸 영화 둠둠.
전자음악의 비트 속에서 한 모녀가
어떻게 화해를 해 나가는지
누구나 공감할 이야기를 담아낸
작품이었습니다.
그럼 영화 둠둠 포스팅을 마치겠습니다.
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #둠둠 #김용지 #윤유선 #디제잉 #모녀갈등 #갈등 #화해 #용서 #이해 #가족 #영화추천 #시사회 #9월영화 #부산국제영화제초청작
* 본 포스팅은 씨네랩 크리에이터로서 시사회에 초청받아
영화 둠둠을 관람하고 작성한 솔직한 리뷰입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^