서영희 배우의
보람 없는 고군분투
서
영희 배우가 주연을 맡은 <뒤틀린 집>(2022)은 국내뿐만 아니라 해외에서도 웰메이드 공포 영화로 유명한 <장화홍련>(2003) 촬영팀 출신인 강동헌 감독이 연출과 각본을 맡은 작품인데요.
'마귀', '금요일의 괴담회', '샬롱 드 홈즈' 등과 같은 호러 소설을 집필한 전건우 작가의 동명 소설을 바탕으로 제작되었죠.
신경쇠약으로 인해 사소한 일에도 쉽게 짜증을 내는 명혜(※서영희)와 그녀의 남편 현민(※김민재) 그리고 부부의 두 딸 희우(※김보민)와 지우(※노하연)가 조용한 곳에 위치한 집으로 이사를 오게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있었던 <뒤틀린 집>은 비슷한 소재를 다룬 공포 영화들이 대개 그렇듯 정체를 알 수 없는 소음과 미스터리한 현상 등과 같은 클리셰 중심의 전개를 보여주고 있었는데요.
풍수지리와 연관된 (귀신들이 모여 있는 집) '오귀택'이라는 개념을 도입해 나름 차별화된 무언가를 보여주려고 시도하기는 했지만 의도했던 만큼의 성과는 딱히 만들어내지 못하고 있었죠.
<뒤틀린 집>은 명혜가 신경쇠약에 걸린 원인에서부터 희우의 비밀, 희우의 비밀을 단숨에 간파한 남자 김구주(※박혁권), 미스터리한 여인 은영(※조수향) 등 영화 내내 지속적으로 다양한 떡밥들을 투척하고 있었지만 이들을 제대로 회수하지 않은 채 얼렁뚱땅 이야기를 마무리하는 측면이 강했는데요.
그렇다 보니 후반부에 (나름) 임팩트 있는 무언가가 등장할 거라는 기대 속에 인고의 90분을 버틴 관객들 입장에서는 진한 허탈감과 함께 터덜터덜 상영관을 나서게 될 확률이 높아 보였죠.
다만, 서영희 배우만큼은 히스테릭한 모습에서부터 악의에 가득 찬 광기 어린 모습에 이르기까지 자신의 폭넓은 연기 스펙트럼을 유감없이 발휘함으로써 간헐적으로나마 작품에 활기를 불어넣고 있었는데요.
서영희 배우가 어떻게든 멱살 잡고 끌고 가버려고 했지만 생각만큼 끌려오지 않았던 탓에 (개인적으로는) 여러모로 아쉬움만 컸었던 <뒤틀린 집>이었네요.
요즘 극장 티켓 가격도 만만치 않은데 나중에 VOD로 풀리면 그때 감상하셔도 무방한 작품이지 않을까 싶습니다. 만듦새를 보아하니 조만간 VOD 서비스를 개시할 것 같기도 하네요. ^^;;
이번에는 2022년 28주차 국내 박스오피스 개봉 예정 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 이번 주에는 과...
blog.naver.com
※ 경고!!! 카메오 관련 스포일러가 포함되어 있습니다!!! 오늘은 7월 13일(수) 개봉한 청불 한국 액션 영...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
따듯한 딸기
입니다
오늘 리뷰할 영화는
뒤틀린 집
입니다.
1) 뒤틀린 집
2) 장르 : 공포
3) 러닝타임 : 1시간 31분
4) 관람 등급 <15세 이용관람가>
5) 제작년도 : 2021년
6) 국가 : 한국
7) 등장인물
8) 줄거리
사정으로 인하여 외딴 집으로 이사오게 된 어느 가족. 다정다감한 엄마 명예는 집이 이상하다 느끼고 창고부터 시작해서 집도 묘한 느낌을 받게 됩니다.
아빠 현민은 명예의 행동은 그저 신경쇠약으로만 여기게 되는데 큰 딸 희우는 가족들이 보지 못하는 것을 보게 되고 이야기도 듣게 되지만 부모님에게는
그런 사실을 이야기 하지 못합니다. 그러던 어느날 이상하게 눈길이 가던 창고의 문을 열게 된 명예는 그 전의 다정다감함은 사라지고 무서운 명예로 변화하는 모습을 보여주는데…
9) 감상평
이 영화는 원작이 있는 영화더라구요. 전건우 작가님의 뒤틀린 집이라는 소설을 원작으로 한 영화이더라구요.
정건우 작가님은 2008년에 등단했으며 추리, 미스터리, 스릴러, 공포 장르의 글을 많이 쓰셨다고 하네요.
다크한 분위기의 진행이 되고 명예의 성격변화와 큰 딸희우의 감정변화를 보는 것이 흥미로운 영화 었습니다.
창고 문을 열기 전에는 어떤 사람이였고 연 이후에는 어떻게 변화 했는지 희우의 감정 상태와 회상하는 장면으로 극적으로 표현되고
그것이 잘 보여서 한눈에 볼수 있어서 좋았는데요.
대표적으로 첫쨰 딸 희우는 삼남매중 유일하게 입양온 아이로써 마음으로 난 딸인데요. 희우는 입양 딸이라는 것을 알아서 인지 엄마 명예를
어려워하고 눈치보는 것이 영화에서 잘 표현이 되었다 생각 합니다. 그렇게 어려워하지만 다정다감하고 잘해주는 명예를 싫어하는 눈치는 아니였습니다.
명예도 그런 희우의 마음을 아는지 미소로 대해주었고 창고문을 연 이후에 변한 명예를 볼때마다 과거의 명예를 그리워하는 것 같은 희우의
과거 회상 장면에서 명예를 어려워 했지만 명예의 진심이 잘 전달 되었었구나 그리고 명예를 좋아했구나라는 것을 알 수 있는 장면을 표현 한것 같아서 좋았습니다.
그리고 창고의 문을 열고 난 후에 빙의 하듯이 명예가 다른 사람으로 가면을 쓰는 것 같은 상황을 표현 한 것 같아서 좋았습니다.
얼굴이 꾸깃꾸깃되고 원래 얼굴이 안으로 말려들어가고 빙의되는 얼굴이 그 겉을 덮는 묘사가 흥미로웠습니다.
알고보니 새집에서는 정신질환으로 약을 먹는 엄마의 살인사건이 벌어졌던 적이 있던 집이였고 명예의 가족과는 똑같은 상황의 입양아가 있다는
사실도 우연히 겹쳤고 그래서 같은 상황인 건가 싶었지만 명예는 입양 딸이긴 하지만 희우와 잘 지내려고 했고 딱히 트러블도 없는데…처음에 명예는 남편에게 불만이 있었고 트러블이 있는듯 했지만 빙의가 된 후에는 사랑만 주던 큰 딸 희우를 미워 하는 것이 갑자기.?라는 느낌도 들고
그 귀신의 불만과 주인공의 불만이 달라 보였는데 빙의가 되어 그 여자의 영혼 때문에 갑자기 딸을 미워하는 상황을 만든것인가 싶기도 하고
빙의가 되었다는 것을 극적으로 표현 하기 위해서 …이 표현을 하기 위해 입양아라는 공통점을 만든다고? 싶었네요.
그러다가 보험으로 사기로 넘어가는 것이 영화여서 빠른 징행을 위해서인가? 시원시원한 스피드는 좋았습니다.
만약 그 집에 악귀가 봉인 되어 있던걸 깨운 설정이였다면 그걸 왜 하필 창고 였으며 제목이 왜 집인지.. 뒤틀린 집은 무엇인가 싶은 영화였습니다..
살인사건과 집은 전혀 상관이 없었기에….
서영희 배우님 보려구 그냥 봤네요..
10) 별점
⭐⭐ /5
12) 한줄평
집은 훼이크...!
^
프로필