듄2 개봉한다는 소식 듣고 헐레벌떡 달려가서 보고옴ㅋㅋㅋㅋ
원래영화 리뷰는 좋았던 점, 아쉬웠던 점을 나누어서 썼었지만.. 이번 듄2는 불호없는 호호호호호였기 때문에 그냥 두서없이 적어볼 예정..!!
아이맥스로 봐야할까?
우선 나는 롯데시네마 컬러리움관 리클라이너에서 보고왔는데..!
상영시간이 3시간에 육박하므로 리클라이너에서 봐서 너무너무너무너무 쾌적했다!
리클라이너 무조건 추천!!
듄2에선 색감이 도드라지는 장면이 많지않아서 굳이.. 컬러리움관에서 볼필요는 없는듯 ㅋㅋ 무채색인 장면이 많다
하지만 웅장한 음악이 많고 개인적으로 영화에서 음악이 만드는 분위기가 많아서 음향이 좋은 곳에서 보면 좋을 것 같다
그리고 엄청난 세계관 답게 스케일 큰 장면들도 많아서 스크린이 큰 상영관이면 더 좋았을 것 같다
개인적으로 중요한 요소 3가지의 순서는
편안한 좌석 >> 빵빵한 음향 >> 큰 스크린
이렇다고 생각한다
배우들의 흥미로운 사실
티모시 샬라메의 팬은 아니지만 우연히도 웡카와 듄2를 모두 보게되어서 팬이 될거같음..
폴엄마는 너무 예쁘고 익숙하다 싶었는데
알고보니 레베카 페르구손 배우였다
위대한 쇼맨에서 오페라 가수로도 보았고
미션임파서블에서도 나온 너무 아름다운 배우!
시즌1에 나오지 않는 유명한 배우들이 있다
오스틴 버틀러
플로렌스 퓨
레아 세두
안야 테일러조이 
여기서 가장 사람들이 놀랐던 캐스팅은 안야 테일러 조이와 플로렌스 퓨!!!
스포주의
.
.
.
.
솔직히 안야 테일러 조이 역할은
폴의 여동생으로 중요한 역할임엔 틀림없지만 비중은 크지 않았고
플로렌스 퓨는 현재 황제의 딸로 미래의 폴의 부인이 될것 같으므로 비중도 역할도 중요한 듯!
오스틴 버틀러는 살벌한 분장에도 불구하고 뚫고나오는 미모가 상당했고 ㅋㅋㅋㅋ
입술이 예쁜 배우더라 기괴한 역할인데 찰떡같이 소화함
레아세두는.. 비중이 크지 않지만 확실히 분위기가 비범하다보니 기억에 많이 남는다
음악
이 영화는 내가 느끼기엔 영화가 만드는 분위기가 4할은 한다...
어쩜 그렇게 적절하게 압도하는 음악을 넣는지 놀라웠는데 끝나고 찾아보니 영화감독이 한스짐머라고 한다..
실제로 듄1 음악도 감명깊었는데 듄2에서는 그 임팩트가 더 있더라
티모시 샬라메
진짜.. 다시한번 말하지만 티모시샬라메의 팬은 아니지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그의 영화를 본걸 정리해보자면
인터스텔라
콜미바이유어네임
레이디버드
작은아씨들
듄1
돈룩업
웡카
듄2
8개나 되네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 많이 본게 아니라.. 티모시가 소처럼 일한거아닐런지 ㅎㅎㅎ
티모시는 정말 연기를 보고나면 그 이후 최소 몇일 동안은 일상속에서도 생각날 만큼 마음에 남는다
그만큼 그의 연기와 장면의 느낌의 여운이 강한듯..
이번에도 역시나 여운이 가시지 않음 ㅜㅜ
영화 중반부에 생명의 물을 먹고 미래를 볼 수 있게된 시점을 기준으로 완전히 다른사람처럼 행동하고 말하는 것에서 확 몰입되었다
이전에는 두려움을 느끼고 인간적인 면모가 많이 보이는 소년같았다면
메시아가 되기로 다짐한 이후에는 나도 프레멘이었으면 메시아로 모셧을 거라는 상상을 하게됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
긴 러닝타임
영화시작전에 걱정했던 것은 긴 러닝타임이었다
듄1때도 길었는데 그때는 이야기 진행속도가 느려서 지겨운 장면도 있었고 잠오기도 했었다
실제로 남편은 듄1때 거의 잤음 ㅋㅋㅋㅋ
하지만 듄2는 3시간 가까운 러닝타임이 전혀 지겹게 느껴지지 않는다
아! 쿠키는 없없!!!
오히려... 영화값이 비싼데 가성비 좋다는 느낌도 듦 ㅋㅋㅋㅋ
빠른 전개와 감각적인 장면들 음악들로 꽉꽉 차있어서 나는 전혀~~~ 지겹게 느끼지 않았음
듄1때는 거의 잤던 남편도 전혀 졸지 않았고 재미있었다고 했다
리클라이너로 예매해서 편하게 허리아프지 않게 잘 봤지만 실수한 것이 있었는데..
커피를 사서 들고들어간 것이다 ㅋㅋㅋㅋ
끝나자마자 화장실 달려감 ㅜㅜ
여러분.. 영화보기 직전에 화장실가고.. 커피는 지양합시다ㅜㅜ
듄 세계관에 완벽히 몰입 완료!
해리포터 이후로 어떤 비현실적인 세계관에 몰입한건 처음이다...
너무나 미래 우주의 이야기를 그리고 있는데
칼을 이용해서 전쟁을 하는 부분도 너무너무 발전하다보니 직접 대면해서 칼로 죽이지 않는이상 피해를 입힐수 없나?
이런 상상력으로라도 몰입하는 나를 보면서 빠져들었구나 느꼈다 ㅋㅋㅋ
건조하지만 극호!였던 영화
사막이 주 배경인 영화는 전체적으로 건조하다
전쟁을 하더라도 피바다가 되지않고 건조하게 싸운다 이런 일관성있는 색채가 좋았다
하코넨 행성을 가면 모든 장면이 무채색이다
수많은 사람들이 단일색으로 머리카락이 없이 같은 행동을 하는 모습이 기괴하면서도 건조해서 연출에 많이 놀랐다
죽거나 다치는 장면도 자세하게 묘사되지않아서 좋다!! 이부분 매우 중요!
아무리 영화라도 잔인한 장면을 자세히 보고 싶지않아서 항상 긴장하는데 듄에는 그런 장면이 없음!
드니 빌뇌브 = 감각적 연출
어른이 되고 영화관에서 본 영화중에 가장 재밌었던 영화를 꼽자면 영화 콘택트인데
듄도 같은드니 빌뇌브 감독이라고 해서 많이 놀랐다
(게다가 프리즈너스도 엄청 재밌게봤음!)
왕가위 감독도 그렇고 드니빌뇌브 감독도 그렇고 감각적인 연출을 하는 감독들을 좋아하는 것 같다
비현실적인 SF 세계관을 감각적으로 연출이 좋고 분위기를 만드는 영화음악과 티모시샬라메의 카리스마를 보고싶으신 분들께 추천!!!!
리클라이너에서 보시길!!!
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
173
330,414
항상 여행을 꿈꾸는 겁많은도전가입니다 :) 직접 경험한 진짜 감상들만 나누고 싶어요
프로필
^
장르 : SF, 스페이스 오페라, 액션, 어드벤처
러닝타임 : 166분
감독 : 드니 빌뇌브
주연 : 티모시 샬라메, 젠데이아, 레베카 퍼거슨, 조시 브롤린
‘드니 빌뇌브’ 감독의 영화를 개인적으로 별로 좋아하지 않습니다.
SF영화들 중 걸작으로 평가받는 ‘컨택트’나 ‘블레이드 러너 2049‘를 연출했지만, 그의 영화들은 하나같이 느리고, 무겁고, 진중하고, 지루한 면이 있습니다. 진중하고 무거운 분위기를 싫어하는건 아니지만, 재미있자고 보는 영화에서 그런 것들이 오락성보다 우선할 수는 없다고 생각합니다. 그래서 이 감독의 영화는 항상 평론가들에게는 좋은 평을 받는 반면, 일반 대중들에게는 평가가 그만큼 좋지를 못했지요.
전작인 '듄 1편'도 빌뇌브 감독의 스타일이 고스란히 남아있었습니다.
템포는 느리고, 지루하고... 영화를 보고나서 기억에 남는건, 아이맥스로 안보면 손해로 느껴질 정도의 압도적인 스케일의 영상미와, “나 한스 짐머야!!”를 외치는 듯, 웅장하다 못해 영화를 잡아먹을 정도로 엄청난 존재감을 과시하는 음악들 뿐이었습니다.
그리고 이 3년만에 개봉한 듄 후속편에 대해 이야기를 하자면…
초고퀄리티의 미장센과 웅장한 음악을 고스란히 유지한 채 (이번 편도 아이맥스로 안보면 손해보는 느낌입니다)
마침내 굉장한 오락성까지 손에 넣은 SF명작이 만들어졌습니다!!!
빌뇌브 감독의 영화에서 처음 경험하는 스펙터클과 속도감이었습니다.
전작에서 등장인물 소개와 배경스토리와 동기부여 등에 대한 설명을 모두 해놓고나니, 영화는 시작하자마자 쓸데없는데 시간 쓰지않고 곧바로 본론으로 들어가서 세시간에 가까운 러닝타임동안, 주인공 폴의 복수극과 메시아로서의 성장기를 빠르게 쏟아냅니다. 서태웅이 윤대협과 상대하기 위해 전반전은 버린 것처럼, 2편을 위해 1편을 통째로 제물로 삼았다는 느낌마저 들 정도였습니다.
심지어 너무 급전개가 되다보니, 마지막 전투씬은 대충대충 빠르게 마무리된 느낌도 있더군요. 2편의 초반부를 일부 1편으로 넘기고, 마지막 전투에 좀 더 할애를 했어도 좋았을 것 같은데;;;;;
전작에서 하는게 아무것도 없던 주인공 폴(티모시 살라메)는 이번 편에서 메시아로 각성하며 거의 혼자서 모든 역할을 다 해냅니다. 반면 이 영화의 주제인 ‘영웅주의에 대한 위험성’을 유일하게 주장하는 여주인공 챠니(젠다이아)는 사실 이번 편에서도 별로 하는건 없더군요. 오히려 흑화되어 가고 있는 또다른 여주, 제시카(레베카 퍼거슨)이 전작에 이어 이번 편에서도 굉장한 존재감과 저세상 멋짐을 뿜어냅니다. 태아로만 등장하다가;;;; 단 한컷 등장한 ‘안나 테일러 조이’도 무게감이 상당하던데, 3편에서 큰 역할 하기를 기대해봅니다.
두 주인공들
내 최애, 레베카 퍼거슨
매력적인 빌런들
전세계 역대 영화 흥행순위 TOP 20을 링크하며 글 마무리합니다.
흥행수익을 기준으로 정리한 전세계 역대 영화 순위 TOP 20 입니다. 1위부터 바로 리뷰 들어가 보겠습니...
blog.naver.com
추가로 하나 더 링크하겠습니다. 천만관객 영화 순위입니다.
최근 '파묘'가 흥행에 성공하면서, 2024년 첫 천만관객 영화가 되었습니다. 2023년 12월 말, 천...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,828
2,559,946