영화 듄 드리프터
영화리뷰
개봉: 2020.
감독: 마크 프라이스
출연: 포이베 스패로우, 데이시 앳큰스, 사이먼 다이어 토마스 외
줄거리
제미니 편대 그레이 7기는 작전수행을 위해 화이트홀을 타고 에레보스 항성계로 이동한다
도착한 작전지역은 예상치 못한 대규모 격전이 진행되고 있었다.
적은 강력하고 아군은 열세에 처했으며, 전투에 투입된 제미니 편대도 하나 둘 사라져간다.
마지막 남은 그레이6 역시 피격당하고, 행성으로 추락하여 불시착한다.
그레이6의 조종사 야런은 부상으로 오래 버티지 못한다.
홀로 남은 애들러는 행성이탈을 위한 부품 조달을 위해 외계인들을 공격한다.
듄 DUNE 이라는건 사구, 즉 모래언덕을 뜻합니다.
이야기의 배경이 사막 환경이라는걸 표현하는 단어기도 하고요.
드리프터 DRIFTER 라는건 정착하지 못하고 전전하는 사람이라는 의미가 있어요.
드리프트가 표류하다 라는 의미인걸 보면, 이 작품의 제목으로는 표류하는 사람 이라는 의미를 가진거 같습니다.
즉, 사막같은 척박한 환경으로 표류한 사람의 생존이야기 라는 뜻이겠죠?
이것은 질주액션과 아무런 연관성도 없는 작품입니다. ㅋㅋ
별들의 무한전쟁 이라는 단어와 연결시키기도 민망한 수준이고요.
공기도 없는 무인행성에 추락한 인간과 외계인들 (적대관계) 이 생존을 위해 서로 다툰다 - 정도의 이야기 입니다.
피격당해 무인행성에 불시착한 전투기에서 생존한 인간.
같은 이유로 추락한 적 외계전투함의 생존 외계인들.
열악한 환경에서의 생존 (행성이탈) 을 위해 사투를 벌입니다.
그런데 세계관이 입력되지 않은 상태에서 진행되는 이야기라 공감이 쉽지 않네요.
차라리 2차세계대전 배경으로 무인도에 불시착한 미군 조종사와 일본 조종사의 생존다툼이라면?
설명 없어도 모두가 알고있는 세계관이므로 차라리 납득할 수 있었을텐데요.
소설이든 게임이든 원작이 있을거 같은데, 그런것에 대한 정보도 아무것도 없어요.
우주액션 영이지만, 저예산 영화라는것 감안하고 보아야 합니다.
2020년 작품인데, 영화의 표현방식은 20세기 수준이에요.
등장인물
에들러 역 / 포이베 스패로우
제미니 편대 그레이6 포수.
우주전에서 편대가 전멸당하고, 그레이6 만 행성으로 불시착한다.
그러나 조종수 야렌은 부상으로 금방 죽고, 기체는 파손되었다.
홀로 생존한 그녀는 야렌이 알려준데로, 불시착한 적 전투함에서 부품을 탈취하기로 했다.
야렌 역 / 데이지 엣큰스
제미니 편대 그레이6 조종사.
전투 중 피격당해 기체에 손상을 입었지만 노련한 조종실력을 발휘해 행성 불시착에 성공한다.
그러나 본인은 큰 부상을 입어서 오래 생존하지 못한다.
죽기 전에 기체를 수리하고 행성을 이탈할 방법을 애들러에게 알려준다.
드렉 역 / 사이먼 다이어-토마스
사람 이름이 아니라 외계종족 명칭이다.
인간과 유사하게 생겼으나 말은 통하지 않고,
칼에 찔리면 빨간피가 아닌 검은색 연기를 내뿜는다.
OUTRO
관객으로서 이입이 안된달까?
이번에는 영화 듄 드리프터 Dune Drifter 를 봤습니다.
우주전에서 피격당해 무인행성에 불시착한 전투기 생존자의 이야기 입니다.
외계인 전투함의 생존자들과 사투를 벌이고 결국 행성이탈 - 생존에 성공합니다.
그런데 관객 입장에서 그리 좋은 이야기는 아닌거 같아요. ㅎㅎ
세계관에 대한 아무런 배경스토리도 입력되지 않은 상태에서 낯선 우주공간의 밑도끝도 없는 전쟁으로 시작하는데 ...
도입부에 동료들을 모두 잃는 전투씬의 처절함으로 시작하거든요?
그러나 관객으로서 이입이 되지 않고 겉돌더라고요.
저예산 영화의 한계인가 싶기도 합니다.
2020년 작품인데, 우뢰매 시절 느낌이랄까?
여러가지 면에서 아쉽네요.
#듄드리프터 #데이시앳큰스 #포이베스패로우 #우주영화 #저예산영화
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
956
13,947,009
흥
행은 기대 이하였고, 골든 라즈베리상 후보에 오르는 불명예를 안았으나, 개인적으로는 재미있게 본 영화 였는데요. 그 가장 큰 이유는 발상의 전환이었습니다. 주인공이 복제가 된 것이 아니라 주인공이 복제인간이라는 설정... 그래서 복제인간의 시각이었다는 점. 당시에는 신선했습니다. 그리고 복제인간 아담이 실제 아담과 팀 업을 이루어서 거대 기업에 대항을 한다는 소재도... 당시에는 신선했습니다. 투 아놀드 입니다. 아무튼 새로워 보였습니다. 그리고 악당들은 자신의 목숨을 파리 목숨처럼 여기는데, 계속 복제인간에 기억을 이식할수 있다는 설정이었기 때문인데요. 마지막에 복제인간에 기억이 이식 되는 것이지, 그 사람이 복제인간이 되는 것이 아니라는 설정은 꽤나 섬뜩 했습니다. 그리고 또 하나 이 영화에 등장하는 헬기를 너무 좋아했던 기억이 있는데요. 다시 봐도 멋지다는... 그리고 이번에 알았지만 냉장고에 스크린이 달려 있는 것을 보고 오호~ 라는 말을 하게 되었습니다. 그리고 아놀드의 연기력은 원래 "우워~" 였으니... 패스 ...
영
화는 복제 기술이 발전한 근미래를 배경으로 하고 있습니다. 그러나 윤리적인 문제로 인간을 복제하는 것은 "6번째 날" 법률로 제한 하고 있습니다. 그러나 리플레이스멘트의 억만장자 마이클 드루커는 복제인간에 대한 생각이 좀 다릅니다.... 드루커는 스키 여행을 한다는 구실로 헬기 조종사인 아담 깁슨과 행크 모건의 혈액 추출을 하고 안구 테스트를 하게 되는데요. 그러나 아담의 가족이 키우는 개 올리버가 무지개 다리를 건너자, 아담은 행크에게 헬기 조종을 맡기고 동물을 복제하는 리펫 회사로 가게 됩니다. 택시에서 깨어나는 장면은 [토탈 리콜] 느낌을 많이 줍니다.
아무튼 아담은 올리버를 복제하는 대신 움직이는 인형을 사서 집으로 돌아가게 됩니다. 인형이 꽤나 기괴하게 생겼습니다. 한편 스키장에 도착한 행크와 드루커는 누군가에게 피살을 당하게 됩니다.
다시 아담으로 돌아와서, 아담이 수다쟁이 인형을 들고 집으로 귀가하자 놀랄 만한 광경이 벌어지게 됩니다. 집에는 자신 대신 복제인간 아담이 가족들과 즐거운 시간을 지내고 있고(사실 이쪽이 진짜 아담이고 주인공이 복제인간 아담 입니다), 리플레이스멘트사의 요원 마샬, 탈리아와 빈센트 그리고 와일리가 나타나 아담을 죽이려고 합니다. 아담은 겨우 도주하여 행크의 아파트로 향하게 됩니다. 아담은 행크가 사망을 한 것을 알지 못합니다. 그런데 어쩐 일인지 행크는 살아있고 아담을 도와주게 되는데...
이
영화를 재미있게 보신 분이라면 이 영화가 복제 인간이라는 차가운 소재를 오락 영화로 나름 노력을 하여 변모 시킨 것을 알게 될 텐데요. 비록 [토탈 리콜]의 느낌이 강하게 나지만, 다른 복제인간 영화와는 다르기 위해 노력을 한점과 디테일에 신경을 썼다는 점이 강점이 되고 있습니다. 하늘 아래 새로운 것을 찾기가 쉽지 않은 완전히 새로운 영화 소재에서, 관객들에게 새롭게 다가오는 영화를 만들기 위해서는 디테일에 신경을 써야 된다는 것을 다시 한번 생각하게 만들어주는 영화가 아닌가 합니다.
<오징어 게임>도 데스 게임이라는 큰 틀에서 보면 로마 시대의 글라디에이터로 거슬러올라가고, 아니 그 이전으로 올라가고 아이들 게임이라고 보면 2009년 영화 [10억]에서 짝을 고르는 장면에서 아이들 같이 "데덴찌"를 하는 모습을 보게 됩니다. 그러나 <오징어 게임>은 서바이벌 게임을 중심에 두고 등장하는 캐릭터의 디테일과 경쟁 사회를 풍자하는 냉소적인 느낌을 결합 시켜 완성을 했기에 끝판왕 수준의 강력한 힘을 발휘 했다고 보게 됩니다. <오징어 게임>을 설탕 뽑기를 보니 달고나가 먹고 싶어졌는데, 지금은 찾기 힘들지요. 달고나는 포도당 덩어리를 불에 익혀 먹는데, 가격은 설탕 뽑기 보다 비쌌지만 맛은 탁월 했으니 말입니다... 갑자기 리뷰가 산으로...
그럼...
끝
그나저나 이 영화에 등장하는 헬기는 다시 봐도 너무 멋진 것 같습니다.
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
407
60,151,767