드림걸즈
Dreamgirls, 2006
오래 전에 본 영화인데,
무명가수에서 스타로 성장하는 과정을
그린 영화들은 다들 비슷한 느낌을
지울 수는 없다.
멤버 간의 갈등,
멤버와 제3의 인물의 갈등,
명곡의 탄생,
일이 잘 풀리며 화해,
최고의 무대
그럼에도 불구하고
좋았던 드림걸즈.
영화 <드림걸즈> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
빌 콘돈
배우
제이미 폭스, 비욘세, 에디 머피, 제니퍼 허드슨, 대니 글로버 등
장르
드라마
개봉일
2007.02.22
네이버 평점
8.58
러닝타임
129분
드림걸즈
Dreamgirls, 2006
“신사 숙녀 여러분, ‘더 드림즈’를 소개합니다” 1960년대 세계를 뒤흔든 스타 탄생! 전설의 소울 트리오 ‘더 드림즈’ 같은 꿈을 키워온 세 친구 ‘디나’, ‘에피’, ‘로렐’의 드라마틱한 데뷔부터 화려한 성공, 아찔한 스캔들까지! 이들을 둘러싼 사랑과 우정, 박수와 환호가 히트송 퍼레이드와 함께 펼쳐진다. 꿈과 희망을 노래하는 환상의 무대가 지금 시작됩니다!
2008
31회 일본 아카데미상(우수 외국작품상)
2007
79회 미국 아카데미 시상식(여우조연상, 음향믹싱상)
60회 영국 아카데미 시상식(여우조연상)
13회 미국 배우 조합상(영화부문 여우조연상, 영화부문 남우조연상)
64회 골든 글로브 시상식(작품상-뮤지컬코미디, 여우조연상, 남우조연상)
12회 크리틱스 초이스 시상식(남우조연상, 여우조연상, 주제가상, 음악상)
2006
71회 뉴욕 비평가 협회상(여우조연상)
영화 감독
빌 콘돈
Bill Condon
출생 1955. 10. 22. 미국
신체 165cm
수상 2012년 제21회 MTV영화제 최고의 영화상
2007년 제64회 골든 글로브 시상식 작품상 뮤지컬코미디부문
1999년 제71회 미국 아카데미 시상식 각색상
1998년 제25회 겐트 영화제 관객상
영화 <드림걸즈> 출연진
커티스 역
제이미 폭스
프로필
출생 1967. 12. 13. 미국
신체 175cm
학력 줄리어드스쿨 음악학교
데뷔 1992년 영화 '토이즈'
수상 2020년 제31회 팜스프링스 국제영화제
스포트라이트 어워드 (저스트 머시)
2013년 BET 어워즈 남우주연상
필모그래피
소울, 베이비 드라이버, 모범시민, 리오 2, 드림걸즈
콜래트럴, 리오, 마이애미 바이스, 스텔스 등
디나 존스 역
에디 머피
프로필
출생 1981. 9. 4. 미국
소속그룹 카터스
데뷔 1997년 데스티니스 차일드 1집 앨범 [Destiny's Child]
필모그래피
라이온 킹, 에픽 : 숲속의 전설, 드림걸즈 등
에피 화이트 역
제니퍼 허드슨
프로필
출생 1981. 9. 12. 미국
신체 175cm
학력 케네디킹대학
수상 2009년 제51회 그래미 어워즈 최우수 R&B 앨범상
2007년 제12회 크리틱스 초이스 시상식 여우조연상
필모그래피
섹스 앤 더 시티, 캣츠, 드림걸즈, 리스펙트 등
영화 <드림걸즈> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
유명가수 코러스를 맡은 무명 그룹
오디션에 번번히 실패만 경험하던 디나(비욘세 놀즈), 에피(제니퍼 허드슨), 로렐(애니카 노니 로즈)은 이제 희망이 없어 포기해야 하나 싶던 순간에, 꿈과 재능은 물론 열정까지 가진 화려한 세 사람을 알아본 커티스(제이미 폭스)가 당시 최고 가수인 제임스 썬더 얼리(에디 머피)의 무대 뒤에서 코러스를 담당해달라는 제안을 해왔다. 세 사람은 거절할 이유가 없었다. 그렇게 여러 곳을 투어하다가 세 사람은 실력을 인정 받아 데뷔 제안까지 받게 된다.
사랑, 그리고 우정 그 사이 어디쯤.
커티스와 에피는 그간의 무대를 준비하면서 깊은 사랑을 나누는 연인관계로 발전하게 되었고, 드디어 '더 드림즈'라는 이름으로 데뷔하게 되던 날, 커티스는 메인보컬이자 리더였던 에피를 대신해 디나를 센터에 세우기로 마음 먹었다.
에피는 이에 반발했지만, 그의 선택을 무시할 순 없었다. 확고한 커티스의 생각을 꺾을 자신도 없었던 에피는 모두의 뜻에 따라 데뷔를 했고, 무대는 매우 성공적이었다. 에피는 커티스의 싸늘한 모습을 보며 하루하루 실망하고 낙담하면서 무대를 준비했다.
커티스의 눈빛이 디나를 향하는 순간에 에피는 커티스가 연인 사이인 자신을 배려하지 않는다고 느끼게 됐고, 그대로 '더 드림즈'에서 하차하겠다고 선언했다.
Keep Going
무명생활을 견뎌내던 동료인 에피가 떠났다고 두 사람이 멈출 수 있을까? 아니다. 그래도 전진한다.
에피도 남자 한 명 때문에 자기 꿈을 포기하고 멈췄을까?
[Only I can do is singing]
에피의 동생이었던 C.C 화이트(케이스 로빈슨)는 에피를 찾아와 자신이 작곡한 노래를 불러달라고 했다. 자신을 배신했다고 생각한 동생이었지만, 한편으론 동생의 말이 반가웠을지도 모른다. 노래가 너무 좋았지만, 커티스는 그 노래를 뺏어가 각색해 '더 드림즈'의 노래로 내보내버린다.
에피가 '더 드림즈'와 커티스를 찾아가 법적 책임을 묻던 과정에서 디나는 에피가 커티스의 아이를 낳아 키우고 있다는 것을 알게 된다. 믿을 수 없던 진실을 마주하고 커티스와 대화를 나눌 때, 비로소 깨닫는다. 커티스는 사랑보다 욕망에 눈이 멀어있다는 사실을.
디나는 '더 드림즈'의 원래 멤버였던 에피를 대중들에게 소개하며 드림걸즈라는 이름으로 마지막 무대를 장식하며 영화는 끝난다.
영화 <드림걸즈> 관람평
비욘세의 Listen이 빛을 발하던 장면.
목소리엔 특징이 없다고, 평범하다는 말을 들었을 때 울분을 토해내며 부르던 이 장면은 단연 <드림걸즈>에 꽃이다.
솔직히 이 배우가 비욘세인지 몰랐다. 비욘세가 이렇게 예쁜 사람이었다니. 허벅지가 두껍다는 것만 알고 있었지 얼굴엔 관심이 없었나..? 아무튼 내가 알던 비욘세와는 분위기 자체가 달라서 놀랐음.
이 영화가 조금 불편한 이유는 너무 개방적인 연애관. 내 친구가 사귄 남자를 사귈 수 있나? 사귈 수 있겠지만, 뭐가 그렇게 쉽나 싶어서.. 연애들이 너무 쉬운 드림걸즈 친구들이 아쉬웠음. 뭔가 설득력도 부족했고, 커티스의 어떤 매력에 빠진거야 도대체...
영화 <드림걸즈> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"고소해, 다 빼앗아 가봐
상관 없어, 다시 시작할 거니까"
-디나 존스(비욘세 놀즈)-
"원래 드림걸즈는 4명입니다."
-디나 존스(비욘세 놀즈)-
"내가 널 왜 메인으로 세운지 알아?
네 목소리는 개성도 깊이도 없거든."
-커티스(제이미 폭스)-
영화 추천
해당 영화와 비슷한 소재를 다룬 영화나
같은 배우가 출연한 영화를 추천합니다.
실화 영화 추천 보헤미안 랩소디 Bohemian Rhapsody 2018 < 메인 예고편 > “나는 스타가 되지 않...
blog.naver.com
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 재미없지도, 재밌지도 않음. 그냥 평범하다.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서로를 사랑하면 살 것이요, 서로 싸우면 죽을 것이다.
- 안창호
지금도 감성적이지만 고등학생 때는 감정이 극으로 치닫던 때여서 ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 보면서 눈물 콧물 흘리며 엉엉 울고, 드림걸즈 OST 도 맨날 듣고, 비욘세 CD도 구매하고 노래방 가면 무조건 Listen 하고 And I’m telling you I'm Not Going 목 터져나가라 부르고ㅋㅋㅋㅋ
드림걸즈에 얽힌 추억이 되게 많은데, 넓은 스크린과 빵빵한 스피커로 제니퍼 허드슨의 쩌렁쩌렁한 매력적인 보이스를 들을 수 있다고 해서 바로 익뮤 시사회 신청했습니다 ㅎㅎ
그런데 십여년이 지난 후에 본 드림걸즈는 느낌이 많이 다르더라구요!
학생 때와 어른이 된 지금은 각 캐릭터에 대한 생각도 많이 달라지더라구요,
옛 기억에는 커티스이 나쁜놈! 에피 불쌍해! 이런 느낌이었는데, 나이 먹고 보니 커티스는 어쨌든 흑인 음악을 주류 음악에 올리려 노력했고, ‚잘 팔리는 음악에 대한 냄새는 기가 막히게 맡고서 시대에 따라 달라지는 음악 기류도 잘 읽고, 전직 캐딜락 판매원답게 세일즈 포인트를 잘 알고서 음악이건, 가수건 돈 되는 건 적재적소에 잘 파는 구나 라는 생각이 들더라고요 ㅋㅋㅋ (사업능력과 개인 인성은 다르니까요 ㅎㅎ)
또 옛 기억이 에피는 마냥 불쌍했는데, 고집과 아집이 꽤나 세더라고요. 임신 사실을 끝까지 이야기 하지 않았던 것이며, 직장을 구할 때도 노래밖에 할 수 없다고 직업소개소(?)에서 배짱 장사하는 모습, 동생이 주는 돈은 한 푼도 받지 않으며, 전에 같이 합을 맞춘 연주자가 아니면 안된다는 아집과 고집을 부리 잖아요. 특히 피아노 연주자를 가리는 장면은 계속 가수로 일하는 것이 거절되어서 그 실패 혹은 낙오를 다른 탓으로 돌리려고, 그리고 가수로써 성공할 수 없는 것을 직면하기 두려워 도망치는 것 같았습니다. 전형적인 자존심이 강한 사람이 자신을 거절할 때 보이는 행동이더라구요. 에피는 자존심은 강한데, 자존감은 낮은 캐릭터잖아요. ‘디나 같은 말라깽이보다 진짜 여자가 더 낫지? ‘ 이런 말을 하는 것도 상대방을 낮추면서 자신을 확인하려고 하는 모습을 보이고요. 처음에는 왜 저렇게 고집이 센 건가 싶었는데, 에피에 대해 계속 생각해보니 여러모로 많이 안쓰럽더라구요. 자기가 디바로써의 재능이 있지만, 그걸 아무도 알아봐주지 않는다면, 심지어 자신이 사랑하는 사람이 그걸 제일 외면하고 있다면 에피가 앞뒤 따지지 않고 화를 내고 예민한 부분이 이해가 가요. (물론 저라면 양육비며 저작권이며 받을 수 있는 건 다 받아낼겁니다 ㅎㅎ) 예나 지금이나 에피가 And I Am Telling You I'm Not Going을 부를 때는 소름이 돋았어요. 공연장에 설치된 거울 거울마다 붙잡는 에피와 그걸 뿌리치는 커티스를 비추는 연출은 지금봐도 세련되었어요!
디나 같은 경우에는 보수적인 어머니 밑에서 자라서, 영화 초반에는 자존감과 자신감 둘 다 낮은 모습을 보이더라구요. 커티스가 메인 디바를 교체하자고 하니 그럴 능력이 안 된다며 한사코 거절하는 모습이며, 만인에게 사랑받는 스타가 되었지만, 남편 커티스의 말에 원치 않는 클레오파트라역을 하기도 하고, 정말 자신이 원하는 배역은 하지 못하는 걸 보니 안타까웠습니다. 디나의 어머니가 우리 딸에게 저런 목소리가 있는지 몰랐다는 장면도 그렇구요 ㅎㅎ 커티스의 너의 목소리에는 영혼이 없어서 메인 디바 맡겼다는 엄청난 멍멍이 소리에 각성하고 Listen을 부르고 깔끔하게 이혼하고 떠나는 디나를 보며 박수를 쳤습니다 ㅋㅋㅋㅋ (여담이지만, 에피와 커티스가 사귀는 중에 디나와 커티스는 정말로 잤을까 생각해보면, 예전에는 그냥 에피가 그저 불안하고 초조해서 의심하는 거라고 생각했었는데, 어제 보니 디나와 커티스의 눈빛이 예사 눈빛이 아니더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 어른이 되었기에 알 수 있는 장면이 아닐까 합니다 ㅋㅋㅋ)
이 밖에도 동생 씨씨도 성공을 위해서 누나만을 위해 노래 만든다더니, 가족이라더니 그걸 깨버리고 누나한테 못된 말이나 하더니, 결국 개과천선하는 모습 보이는데, 동생이 있는 입장에서 씨씨가 오히려 커티스보다 더 큰 배신감을 안겨준거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 또 로렐의 경우 지미와 엄청난 사랑을 한 거 같지만, 따지고 보면 첩(?)인데 본처 입장에서는 장례식 오지 말라고 하는게 이해가 가고요 ㅋㅋㅋㅋ 지미의 캐릭터는 예전에 봤을 때는 아휴 왜 저래~ 마약하고 난봉꾼에 최악이군! 이런 생각만 들었는데, 지금와서 보니 음악을 통해 자기 자신을 보여주고 표출하는 캐릭터이자 변화를 빠르게 받아들이는 사람인, 전형적인 엔터테이너 기질이다 라는 생각이 들어요. (마약과 외도는 잘 한 건 아니지만요 ㅋㅋ)
같은 영화를 봤지만 나이에 따라서 이렇게나 다르게 받아들이는 게 참 신기합니다 ㅎㅎ
매일매일 무엇을 먹는지 기록합니다
프로필
^
서재안에 글 40