모든 2 in 1 노트북을 사용하는 사람들의 이유겠지만, 나는 휴대용으로 노트북을 주로 사용하고, 아주 가끔씩 노트북에 필기를 하는 일들이 있다보니, 2 in 1 을 구매하게 되었다.
거기에다가 LTE칩까지 내장되어 있어서 어디서든지 인터넷도 할 수 있고, 인터넷 평도 엄청나게 좋다보니 뒤도 거의 확실한 이유로 구매하게 되었는데, 결론만 말하자면, ㅋㅋ 2 in 1 은 이제 이 노트북이 마지막이 될수도 있지 않을까... . 이래저래 윈도우 기반의 2 in 1 은 실사용자 입장에서는 마땅한 어플도 없고, 오래 사용하다 보면, 버벅 거리고 여하튼간 약간 혼종 느낌이기 때문이다.
+ HP의 A/S가 어떻게 진행될지는 모르겠지만, ㅋㅋ A/S가 별로라면 이 노트북은 중고로 매각할 예정이다.
(후술 예정)
불친절한 AS는 언제나 극혐이다. (아.. 죄송하다 필자가 쌓인게 좀 있다 ㅋㅋ) 특히, 언제든지 고장이 발생할 수 있는 노트북은 앞으로는 국내 대기업 제품으로만 사용해야 하나 싶기도 하다. ㅋㅋ
HP 드래곤플라이 약 6개월 사용 후기
일단 가격대가 꽤 나가는 프리미엄 제품군이고, 기본적으로 타겟층이 비즈니스 노트북이기 때문에 기본적인 스펙이나 마감도 등은 상당히 뛰어나다. 그리고 비즈니스용으로 2 in 1 노트북을 사용하는 사람들이 편의성을 느낄 수 있도록 이것저것 세세한 부분들이 잘 되어 있다.
대표적으로 보안기능이 있다. 윈도우에 로그인 하는 방법은 윈도우 헬로우(얼굴 인식) , 지문인식 기능 그리고 숫자패드 까지 전부다 지원하고 있다. 탑재된 윈도우도 윈도우 프로라인이라서 일반 윈도우 대비 기능도 더 많이 탑재되어 있으며, 자체 보안 프로그램이나 Security Browser 프로그램 들이 설치되어 있다.
또, 웹캠의 경우는 물리적으로 가릴 수 있는 부분이 추가로 있어서 혹시 모를 해킹에 대비할 수 있으며, 노트북용 방지용 캡을 안사도 된다.
=> 혹시 없으시다면, 노트북 사용자들에게는 구매하시는 것을 추천드린다. 세상사 모르는 일이기 때문이다. 그냥 뭔가 좀 찜찜 하자나. ㅎ
https://blog.naver.com/PostView.naver?blogId=pjw1307&logNo=222306570571&categoryNo=435&parentCategoryNo=&from=thumbnailList
해킹 방지용 웹캠 커버 최근에 태블릿을 바꾸면서, 태블릿의 카메라가 저를 너무 쳐다보고 있는 것 같아서,...
blog.naver.com
드래곤 플라이 물리적 웹캠 여닫이 부분
지문인식 기능도 제공하며, 기본적으로 CPU는 i7 라인이 탑재되어 있다. 램 용량만 8GB , 16GB 선택할 수 있다. 다다익램이긴 하지만, 일반적인 사용 용도로는 8GB로도 부족함은 느껴지지 않았다.
기능상으로는 발열과 소음을 줄이기 위해서 강제 쓰로틀링 기능이 걸려 있기 때문에, 고성능 작업에서는 빠르게 기능성이 저하(?) 되는 것으로 알고 있다.
이외에도 HP Quick Drop 등 이런저런 편의 기능들을 제공하고 있다.
또, 안드로이드 혹은 애플 사용자가 윈도우의 사용자 휴대폰 기능을 통해 노트북과의 연결성을 높일 수 있는데, 통화 연결 기능은 그렇게 뛰어나지 못 하다. 다만, 문자확인 이라든가 이런 부분은 연결성이 좋다.
갤럭시 휴대폰에 갤럭시 노트북을 연결하면 연결성이 더 좋지 않을까? 라는 생각이 든다. 그런 의미에서 다음에는 갤럭시 노트북으로 ㅎㅎ.. ㅋㅋ
인식률로 보면, 얼굴 인식은 좀 많이 잘 안되는 편이고, 지문인식은 사용하는데, 불편함이 없는 정도다.
360도로 돌릴 수 있다보니, 이런 식으로 영화나 뭐 보거나 할 수도 있고, 텐트 모드라고 하나 그런 것도 할 수 있다... 저렇게 쓸 일은 많지 않았다. 뀨...
기스가 나는 것이 싫어서 전용 보호필름도 사서 손수 붙여 주었다. 그렇게 티가 나지는 않는데, 다음 노트북 부터는 궃이 필름 같은 것 부쳐주지 않아도 되지 않을까 싶다. ㅎㅎ
디스플레이 및 사운드
디스플레이 밝기는 최대 1000니트로 노트북 중 가장 밝은 것으로 알고 있다.
또, 바로 옆면에서 노트북을 통해서 무엇을 하고 있는지 보기 어렵게 하는 Sure View 기능이 디스플레이에 자체적으로 내장되어 있기 때문에, 외부에서 노트북을 할 때 마음 편하게 할 수 있다.
다른 노트북의 경우는 보안용 필름을 따로 가지고 다니면서 사용하는 경우가 있었는데, 내장 소프트웨어로 켰다 껐다 할 수 있다는 점은 매우 만족스러웠다.
사운드 역시 맥북 보다는 못 하지만, 그램과 비교했을 때는 매우 휼륭했다 ㅎ 튜닝은 B&O 튜닝이 들어가 있다.
또, 온라인 미팅 등에 접속시 마이크의 소리를 회의 혹은 개인 기능으로 설정할 수 있는데, 개인으로 설정시 주변의 소음이 미팅에 덜 들어가고, 회의로 설정시 주변 소리가 더 잘 전달된다.
** 유튜브에 해당 노트북은 검색만 해봐도 악평이라고는 찾아보기 힘들정도로 호평들이 많은데, 비즈니스용으로 매우 충실하게 가져야 할 것들이 세세하게 갖추어진 노트북이기 때문이다. 물론, 세부적으로 가자면 부족한 부분이 있겠지만, 그런것들을 모두 상쇄할 정도로 잘 만들어진 노트북이다.
국내 브랜드와 비교했을 때, 자체 보안 기능 및 여타 슈어 뷰 등의 기능을 제공한다는 점 그리고 자체 펑션키를 통해서 여러가지 고정키를 설정하고, 음소거 켰다가 껐다 할 수 있다는 점 등등 재택 및 원격 근무용으로 최적화가 되어 있는 이래저래 신경을 참 많이 쓰고 노하우가 많이 쌓여있는 노트북임에는 분명하다.
이건 유튜브 평가 몇 개만 보시면 될 듯 하다.
https://youtu.be/QeeYc11eLbs
거치가 가능한 가죽 케이스와 함께 사용하면, 사용성이 두 배가 된다.
https://smartstore.naver.com/cagokorea/products/3879564608?NaPm=ct%3Dl0tv0hjd%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dppc%7Ctrx%3D%7Chk%3D99c2a4f19cf8f39fcf1e8b26135ed1d3676c3b16
노트북 파우치 맥북프로 맥북에어 M1 삼성 갤럭시북 플렉스 이온 엘지그램 레노보 HP ASUS 12인치 13인치 14인치 15인치 16인치 파우치 슬리브 케이스 가방
smartstore.naver.com
거치가 가능한 가죽케이스와 같이 사용하면, 사용성이 더 높아지는데, 왜냐하면 필기 모드에서 거치대로 사용할 수 있기 때문이다.
다만, 윈도우 기반이다 보니, 태블릿 만큼의 필기 어플이 없고, 또 필기를 과도하게 많이하면 노트북이 뻗어 버리는 현상이 발생할 수 있으니, 2 in 1에서의 필기는 정말 보조용으로만 될 수 있다는 것에 의의를 두고 사용하시기를 추천드린다.
또, 거치 모드가 아니더라도 가죽 케이스는 2 in 1 노트북을 가지고 필기할 시에 바닥에 긁혀서 기스가 날 수 있는 상황을 미연에 방지하니, 이래저래 꼭 하나 장만하시기를 추천드린다.
무튼 2 in1 혼종 느낌이다. 아마 이번을 마지막으로 안 쓰지 않쓰게 되지 않을까 싶다.
(역시 많이 팔리는 것은 이유가 다 있다. - 2 in 1 은 많이 안 팔린다 ㅎㅎ)
필기 모드가 아니라 일반 키보드 타이핑 모드로도 사용할 수 있다.
다만, 이렇게 사용시에는 일반 노트북용 거치대 대비해서는 안정성이 좀 부족하게 느껴져서 타이핑 시 약간 흔들리는 느낌은 들 수 있다.
+ HP AS 센터 - 다음주 방문 예정
노트북을 사용하다가 키캡이 하나가 빠졌는데, A/S 센터에 문의해보니, 키보드 판을 통째로 갈아야 하고, 비용이 상당히 많이 발생할 수 있으니,(약 40만원) - 참고로, 노트북 정가가 200만원 정도다 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ
그리고 충격적인 상담원의 상담 내용. 비용이 많이 발생할 것 같으니, 불편해도 그냥 사용하시는게 낫지 않냐는 이야기를 들었다. .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
참고로 구매한지는 1년은 커녕 6개월 남짓 되었다.
내 살다가 몇 백원짜리 과자 산것도 아닌데, ㅋㅋㅋㅋ 내 귀를 의심했다 ㅋㅋㅋㅋ
내 머리로는 이해가 안간다. 내가 중저가 가성비 노트북을 구매했나 ㅋㅋㅋ 오래된 중고 노트북을 구매했나 ㅋㅋㅋ 내가 이런 일 없으려고 비싸도 그냥 프리미엄 사는 구만 ㅋㅋㅋㅋ . 내 참 이러면 안쓰지. 예전에 애플도 에어팟 프로 무선충전 안되는 거 뭐라뭐라 하더니 나중에는 통째로 갈아주더만.
하..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
샘숭은 휴대폰 쓰다가 고장나서 A/S 센터에 갔었는데, 메인보드 교체가 필요한데, 기존의 메모리는 그대로 복구 못 해줘서 미안했다. 당연히, 보증기간 내에서 비용은 발생하지 않았다. ㅋㅋㅋㅋㅋ
난 이런 서비스에 익숙해서 그런지 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 아직도 귀에 멤도네 .ㅋㅋㅋㅋ 그냥 쓰시는게 나을 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ
왜인지 대한민국에서는 외산 브랜드들이 들어와서는 미쳐서 서비스를 한다는 느낌을 버릴 수 가 없다. 왜 그럴까 ㅋㅋㅋ
무튼간에 일단 서비스센터에 방문해달라고 했으니, 다음주에 방문해서 진행사항에 따라서 A/S 후기도 남겨놓고자 한다.
만약에 제대로 안되면 난 중고로 처분하고 다시는 HP 제품군은 쳐다도 보지 않을 생각이다. ㅋㅋㅋ
HP 총평 및 우기야 생각
기계덕후 친구가 노트북은 그냥 국내 대기업 제품 사서 쓰는게 혹시라도 고장났을 때, 좋다는 이야기가 머릿 속에 멤돈다. ㅋㅋ 아 ... 난 내가 이런 사소한 고장이라도 낼 줄 몰랐지. (그리고 솔직히, 1년도 안 된 제품을 내가 유상으로 다 수리해야 한다는 식으로 이야기 할 줄도 몰랐어 ㅋㅋㅋ)
필자는 그램 2020 17인치 제품도 사용하고 있는데, 사전예약으로 구매하고 난 뒤에도 잔 고장이 몇 번 발생해서 A/S 센터에 총 3번 정도 방문했던 것 같다. 처음엔 무슨 잔고장 하나, 배터리 문제 그리고 이번에는 와이파이 문제로 말이다.
아... 맞네 노트북이 잔고장이란게 많을 수 있는 거구나 ㅋㅋㅋ.. 이런 제기럴
산지 얼마 되지도 않은 제품이 잔고장이라도 발생하면, 짜증 수치가 최대치까지 올라가는데, 그럼에도 그램에 대한 악평을 내가 하지 않은 것은 그램은 문제가 있으면, A/S 보증 기간도 늘려주고 배터리도 통째로 갈아주고 했기 때문이다.
무튼간에는 다음에 노트북을 산다면, 평가가 좋은 제품보다 A/S가 잘되는 제품군을 1순위로 놓을 것이다. 사용성은 두 번째다 ㅋㅋ
#HP #드래곤플라이 #AS #기대된다 #다음주AS후기작성예정
안녕하세요 저는 투자자의 삶을 선택한 1인 우기야 입니다. 
 
제 블로그는 우기야의 다양한 투자 아이디어들을 공유하는 장소로 활용할 예정입니다. 
프로필
^
타가의 콩 저금통
안녕하세요. 대처 휴무라 주말 동안 괴롭혔던 피곤을 조금이라도 날려버릴 수 있었습니다. 그런 의미로 오늘은 레고 리뷰입니다. 사실 대처 휴무와 레고는 아무런 상관이 없습니다. 단지 오늘 일본어를 꽤나 봐서 조금(!) 질려서 레고 리뷰를 하기로 마음먹었습니다.
아쉬운 점이라도 한다면, 최신 레고는 아닙니다. 예전에 사서 동생이 만들어 놓은 레고를 오늘 보려고 합니다. 마침 다음 달이면 새로운 <블랙팬서: 와칸다 포에버>도 개봉을 하니 블랙팬서 관련 레고를 한 번 보겠습니다.
본 영화에 나오는 레고는 최근 발매가 되었는데, 생텀 생토럼 제품을 산다고 아직 구매하지 못했습니다. 언젠가는 구매하려고는 하는데, 그게 언제가 될지는 모르겠네요. 하하하
일단, 소장하고, 장식해 놓은 제품부터 리뷰합니다.
오늘의 제품은 레고 76186 블랙팬서 드래곤 플라이어 라는 제품입니다.
.
.
레고 76186 블랙팬서 드래곤 플라이어
본 제품은 블랙팬서 미니피규어가 없었을 당시 슈리 미니피규어와 함께 동봉되어 있다는 친구의 말에 솔깃하여 레고 스토어에서 구매한 제품입니다. 사 놓고 만들 정신은 없었는데, 그걸 동생이 멋지게 만들어 주었네요. 이 이야기도 꽤나 지났습니다.
현재 레고 코리아 공식 홈페이지에서도 구매할 수 있습니다.
가격은 29,900원! 3만 원이 되지 않는 가격입니다. 거기에 마블 관련 미니피규어가 3개 들어있습니다. 최근 레고 가격이 상승했는데, 이 제품이 이 가격이라는 것은 정말 가성비가 좋다고 말할 수 있다고 생각합니다.
부품 수는 202개입니다. 사실 제가 만들지 않아서 손맛(!)은 정확히 모르겠지만, 사진을 찍기 위해 이리저리 움직여 본 결과 가격 대비 꽤나 손맛이 있었을 것으로 추측해 봅니다.
가격처럼 박스는 그리 크지 않지만, 앞 뒷면의 그림이 상당히 멋집니다. 다행히 박스를 버리지 않고 들고 있었기에 이렇게 사진도 찍을 수 있었습니다. 그리고 무엇보다 미니피규어도 상당히 좋았습니다.
그럼 본 제품의 본격적인 리뷰 보겠습니다. 먼저 미니 피규어부터입니다.
레고 76186 미니 피규어 3종 1. 블랙팬서(feat. 블랙팬서 맥 로봇)
보라색 계열의 색이 몸에 멋지게 그려져 있는 블랙팬서입니다. 아쉬운 점은 무기 같은 손에 쥘 것이 없습니다. 그래도 몸통의 색이 너무 멋지게 프린트되어 있습니다.
소장하고 있는 블랙팬서 맥 로봇 76204 제품에 들어 있는 블랙팬서 미니피규어와 똑같은지 비교해 보았습니다.
좌측에 (손에) 아무런 무기가 없는 블랙팬서가 본 제품의 블랙팬서이고, 손에 무기를 들고 있는 우측이 맥 로봇 블랙팬서입니다. 딱 봐도 비교가 될 정도로 보라색이 눈에 띕니다. 배 부분의 프린팅도 지금 보니 꽤나 다른 점이 보입니다.
결론은 둘 다 멋집니다.
그럼 다음으로 슈리를 보겠습니다.
레고 76186 미니 피규어 3종 2. 슈리
머리가 정말 압도적이었습니다. 레고 입문한지 얼마 되지 않기 때문에 이런 레고의 머리 스타일은 처음 보는데, 상당히 만족스럽습니다. 그리고 손에 든 무기도 뭔가 강력해 보여서 더욱 좋습니다.
머리 레고가 눈에 띄어서 그렇지 얼굴과 몸 프린팅도 상당히 퀄리티 있게 잘 표현했습니다. 정말 개성을 잘 표현한 슈리 미니 피규어라고 생각합니다.
미니 피규어 2개만으로도 벌써 만족합니다.
레고 76186 미니 피규어 3종 3. 치타우리(feat. 액세서리 팩 치타우리)
본 제품에서 가장 강력해 보이는 무기를 들고 있는 치타우리 미니 피규어입니다. 무기가 꽤나 커서 강력할 것으로 보입니다. 아마, 영화에서도 나왔겠죠? 분명 블랙팬서 및 마블 영화를 다 보았는데, 무기에 대한 기억은 없습니다. 죄송합니다.
아무튼 자기 몸만큼 큰 무기를 들고 있습니다. 얼굴과 몸의 프린팅은 깔끔합니다. 생각해 보니 치타우리 미니피규어는 하나 더 있었습니다. 그래서 한 번 가져와서 비교해 보았습니다. 혹시나 차이점이 있나 해서요.
무기를 들고 있는 치타우리가 이번 제품에 들어있는 미니피규어이고, 방패를 들고 있는 치타우리가 토르 액세서리 팩에 들어있는 미니피규어입니다. 무기만 다르고 전부 똑같다는 사실을 확인했습니다.
나란히 보니 무기가 미니피규어보다 컸습니다. 상당히 큰 무깁니다. 하하하
.
.
역시 레고 미니피규어는 떼샷이 진리입니다. 3종, 4종 같이 있으니 너무 멋있습니다. 그래도 역시 가장 눈이 가는 녀석은 슈리네요.
자, 그럼 본 제품 레고 76186에 하이라이트라고 할 수 있는 비행선 드래곤 플라이어를 자세히 보겠습니다.
레고 76186 블랙팬서 드래곤 플라이어
뭔가 비행기보다는 곤충(!) 같은 모습하고 있습니다. 양쪽에 있는 날개는 각각 움직일 수 있어 다양한 묘사도 가능합니다. 비행선 콬핏은 미니피규어가 앉을 수 있는 공간이 있으며, 투명 부품으로 꾸며져 있습니다.
드래곤 플라이어의 아래 모습입니다. 양쪽에 파란 투명 부품으로 만들어진 것도 움직입니다. 고정시킬 수도 있고요. 이런 디테일은 정말 좋습니다.
또한, 박스 뒷면처럼 비행선의 모습 또한 변경할 수 있습니다.
이렇게 보니 더욱.. 곤충 같은 모습입니다. 그래도 다양한 연출이 가능하는 점에서는 만족합니다. 아마 이 드래곤 플라이어가 영화에서도 이런 모습으로 등장했기 때문에 레고에서도 표현하지 않았을까라고 생각합니다. 아래 작은 날개만 잘 조정하면 혼자 서 있을 수도 있습니다.
미니피규어까지 앞에 두니 더욱 멋집니다. 만족!!
총평입니다. 본 제품은 솔직히 제가 지금까지 산 레고 중 가장 가성비가 좋지 않나 생각합니다. 3개의 블랙팬서 관련 미니피규어와 다양한 모습을 연출할 수 있는 비행선까지! 약 3만 원의 가격이 정말 만족스럽습니다.
최근 나온 블랙팬서 제품의 구성을 보니 더욱 본 제품 레고 76186이 가성비적으로 좋은 제품이라고 생각합니다. 그렇다고 해서 이번 나온 제품을 안 살 수는 없을 듯합니다. 흑흑흑... 새롭게 등장한 미니피규어가 있어서 기회가 되면 구매는 할 듯합니다.
손맛은 비록 느끼지 못했지만, 연출 맛은 느꼈습니다. 그리고 뭐 아쉬운 점은 없지만, 하나 뽑자면 이 제품은 하나보다 다수가 있으면 더욱 멋질 것 같습니다.라고 쓰는 순간! 영화에서도 이 비행선이 한 대가 아닌 다수가 나온 것 같은 느낌이 팍! 하고 지나갔습니다. 그러니 여러 개의 드래곤 플라이어가 있다면 더 멋진 디오라마 연출이 가능하지 않나 생각해 봅니다.
그러니 1개 정도라도 소장하는 걸 추천합니다.
그럼, 마지막으로 제품의 다양한 모습을 보고 본 레고 리뷰는 마치도록 하겠습니다. 끝까지 봐주셔서 감사합니다.
.
.
.
안녕하세요. 다이아몬드 일본어박물관의 관장  
다이아몬드입니다 :) 
언어, 문화, 역사를 비롯하여 일본관련 미디어와 최신 소식으로 일본어와 일본에 대해 알려드립니다. 함께 일본어도 공부하고 일본을 이해해 봅시다. 
 
* 현직 일본어강사 및 일본관련 연구자입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기