출연 : 잭 블랙, 아콰피나, 비올라 데이비스, 더스틴 호프만, 브라이언 크랜스턴 外
개봉 : 2024.04.10
장르 : 애니메이션
러닝타임 : 94분
등급 : 전체 관람가
팬더와 쿵푸를 소재로 삼고, 마침 2008 베이징 올림픽 시기에 개봉하여 중국에 대한 오리엔탈리즘으로 점철된 것으로 보였던 것과는 달리, 재치와 깊이감을 고루 확보한 <쿵푸팬더>는 시리즈 내내 준수한 완성도를 보여줬습니다. 다만 완성도가 서서히 떨어지는, 우하향을 그리는 것은 분명 눈에 들어왔는데요, <쿵푸팬더4>는 아쉽게도 그러한 시리즈의 기조를 계승하고 있었습니다. 자신이 선택받았듯, 용의 전사 후계자를 선택해야 하는 포[잭 블랙 분]가 다른 이들의 힘과 능력을 복제하는 카멜레온[비올라 데이비스 분]에 맞서는 이야기를 다루는 <쿵푸팬더4>는, 확실히 낮아진 밀도의 드라마와 낮아진 매력의 캐릭터들로 인해 영화의 전반적인 깊이감이 전작들에 비해 아쉽게 느껴지는 편입니다. 특히 이전까지 용의 전사로서의 자질, 혹은 출생의 비밀 등 영화의 테마가 주인공 스스로에게 향해 있었다면 이번엔 젠[아콰피나 분]이라는 캐릭터로 타자화되어 나타나는데, 이 젠이라는 캐릭터가 영화와 어우러지지 않는 느낌도 조금은 있습니다.(아콰피나의 능청스러운 연기와 매력적인 디자인과는 별개로) 그에 따라 영화의 이야기가 한 층 가볍게 다가왔습니다.
하지만 어디까지나 전작과의 비교했을 때의 이야기이고, 짧은 러닝타임에 속도감 있게 이야기를 이어 나가는 솜씨는 여전히 준수한 편이었습니다. 그리고 영화의 기본 골자라 할 수 있는, 일종의 캐릭터 코미디로서의 재미와 액션 역시 충분히 유효했는데요, 포라는 캐릭터가 주는 허술한 모습과 이를 살리는 잭 블랙의 연기가 기본적으로 보장하는 재미가 상당한 편입니다. 더불어 영화 중반의 시장 추격전이나 술집에서의 소동 등 일부 씬들의 경우 우스꽝스러우면서도 역동적으로 상황을 이어나가는 솜씨가 좋은데요, 이러한 부분들을 보면 이 시리즈에 기대할 만한 최소한의 요소들은 다 잘 들어있는 느낌이었습니다.
같은 제작사(드림웍스)의 <드래곤 길들이기> 시리즈와 마찬가지로 시리즈가 진행됨에 따라 완성도는 서서히 아쉬워져 갔지만 그래도 기본적으로 보장되는 재미가 확실히 있다는 느낌을 받았는데요, 이러한 점에서 <쿵푸팬더4>는 이 시리즈가 좋은 의미로 저점이 높은 시리즈임을 증명하는 작품이 아닌가 싶었습니다.
※<쿵푸팬더4>는 별도의 쿠키영상이 없습니다
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
94
2,018,668
신나게 쿵푸팬더 보러가는 사람
댓츠 미
<줄거리>_결말포함
용의 전사로서 쿵푸로 사람들을 구하는 것에 익숙해진 포. 영웅의 자리를 즐기고 있는 포에게 마스터 시푸는 다음 용의 전사를 뽑아 자리를 물려줄 때라고 말한다. 시푸는 포가 다음 적임자에게 용의 전사 자리를 물려주고, 마스터 우그웨이처럼 지혜를 전파하는 스승이 되길 바란다. 하지만 푸는 쿵푸로 적을 물리치는 현재가 즐겁기만하고, 아직 이 자리를 물려줄 준비가 되지 않았다며 다음 후보를 찾으려 하지 않는다.
마스터들의 아이템을 모아 둔 성전에 침입자가 나타난다. 쿵푸 마스터들의 성전에 침입한 괴한의 정체는 회색 여우 '젠'. 나쁘지 않은 쿵푸실력을 가졌지만 포에게 손쉽게 진압당하고, 감옥으로 보내진다.
한편, 세간에는 새로운 빌런 '카멜레온'에 대한 소문이 퍼진다. 자유자재로 모습을 바꿀 수 있다는 새로운 빌런은 사람들의 공포를 자극한다. 카멜레온을 잡고 싶어도 찾을 방법이 없는 상황에서, 감옥에 갇혀있던 젠은 자신이 카멜레온이 있는 곳을 안다며 석방을 대가로 포와 거래를 시도한다.
포는 정체를 알 수 없는 젠과 어쩔 수 없는 동행을 시작한다. 카멜레온을 찾아 떠난 여정에서 둘의 사이는 점점 가까워진다. 포는 젠이 길거리의 고아로 힘든 어린 시절을 보냈음을 알게된다. 젠은 카멜레온이 장악한 도시, 주니퍼시까지 포를 안내한다. 긴 여정을 보내고 카멜레온에 본거지에 침입하기 직전, 포는 젠에게 잠재력과 가능성을 상징하는 복숭아씨를 선물하며 믿음을 내비친다.
그러나 카멜레온의 성에 침입하고 얼마되지 않아, 젠이 사실은 카멜레온의 측근이었다는 사실을 깨닫게 된다. 우그웨이의 지팡이를 얻기 위해 카멜레온이 젠을 잠입시킨 것. 카멜레온은 우그웨이의 지팡이를 이용해 영혼계에 갇혀있는 강한 영혼들을 불러내고, 주술로 그들의 힘을 빼앗는다. 쿵푸 마스터들의 기술과 힘을 모두 빼앗은 카멜레온은 매우 강력해진다. 카멜레온은 포를 절벽아래로 떨어트리고, 극단적인 상황까지는 예상하지 못했던 젠은 당황한다. 젠은 포에 대한 죄책감과 카멜레온에 대한 실망감에 카멜레온의 곁을 떠난다.
절벽 아래로 떨어진 포는 다행히 포가 걱정되어 따라온 두 명의 아빠에 의해 목숨을 건진다. 포는 카멜레온과 싸우려 다시 성으로 침입하려하는데, 강력해진 카멜레온을 포가 당해내지 못할 것이라고 생각한 젠은 그를 말린다. 그러나 끝까지 올바른 선택을 해야한다는 포의 말에 설득당하고, 주니퍼시 사람들(악당들)의 힘을 모아 카멜레온의 성을 함께 공격한다.
카멜레온과의 싸움에서, 포는 카멜레온이 만든 덫에 걸려 움직일 수 없는 상황이 된다. 포는 젠에게 결투를 맡기고, 젠의 실력을 알고있어 방심했던 카멜레온은 젠이 포에게 배운 신기술에 의해 크게 한 방을 먹고 만다. 잠시 쓰러졌던 카멜레온은 곧 다시 일어서지만, 덫에서 나온 포가 손쉽게 제압한다. 사실 포는 카멜레온을 진작에 이길 수 있었지만 젠에게 기회를 주고싶어서 불리한 척을 했던 것이었다.
포는 젠을 다음 용의 전사로 지목하고, 무적의 5인방에게 젠이 훈련을 받는 모습을 마지막으로 영화는 끝난다.
<후기>
범죄도시4(아직 안봤는데 보러가야지)도 쿵푸팬더4도, 이전 시리즈만 못하고 실망했다는 평가가 많은 것 같다. 나는 시리즈물이 뒤로 갈수록 재미가 줄어든다는 사실을 이미 감안하고 봐서인가, 전혀 실망스럽지 않고 그냥 재밌었다. 다만 새로운 캐릭터보다 이전 캐릭터(무적의 5인방)이 더 좋긴 하다.
너무 약한 빌런?
이전의 짱 쎈 빌런들을 다 집어삼킨 것 치고는 너무 쉽게 져버리는 카멜레온. 그렇지만 나는 카멜레온이 쉽게 지는게 오히려 합리적이라고 생각한다. 1~3까지 포는 계속 성장하며 강해졌고, 이제는 경지에 이른 수준인데 여기서 포보다 더 강한 빌런이 나온다? 그러면 앞편의 빌런들은 진짜 아무 것도 아니었다는 뜻이 된다... 그럼 앞 시즌에서 세상이 뒤집어지게 벌벌 떨었던 이유가 뭘까. 그런고로 지금의 포는 아무도 못이기는게 이치에 맞다.
아무리 이전 빌런들을 다 합쳐봐야 결국 다 포한테 진 애들임. 내 캐릭터가 레벨이 100이면 레벨 80짜리 몬스터가 여러마리여도 잡을 수 있다. 그런고로 카멜레온은 약할 수밖에 없다.
2. 새로운 용의 전사
신캐릭터 젠은 정말 예쁘지만 그렇게 썩 매력적인 캐릭터인지는 모르겠다. 서사도 별거없고, 비주얼로 승부보는 느낌이 강하게 들었다. 젠을 메인으로한 번외 시리즈가 나온다면 굳이 찾아보진 않을 것 같다.
3. 이번 영화의 주제는
(1) 변화의 수용과 성장 - 익숙하고 편한 지금의 자리를 물려주고 새로운 역할을 받아들여야하는 포
(2) 올바름을 택하는 용기 - 악의 편에서 포의 편으로 돌아서고 바른 길을 택한 젠
(3) 가족의 사랑 - 용의 전사를 구한 아빠들의 걱정과 사랑
+영혼계에서 무슨 일이 있었는지는 모르겠으나 유순해진 타이렁이 포에게 인사하는 장면이 너무 좋았다. 주인공이 정말 모두에게 인정받은 느낌
캐나다유학 해외사업부 
김주임 업무&일상 
 
kakao: janeciel 
TEL: 8351.9220.
프로필
102
95,774
^