^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 드림 시나리오 (Dream Scenario, 2024): 꿈자리 흥망성쇠
영화 <드림 시나리오> 포스터
*작중 주요 스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
영화정보
제목: 드림 시나리오 (Dream Scenario)
감독: 크리스토퍼 보글리
출연: 니콜라스 케이지, 줄리안 니콜슨, 릴리 버드, 마이클 세라 外
개봉일: 2024년 5월 29일
줄거리
소심하고, 한심하고, 평범 그 자체여서 언제 어디서나 존재감 없는 ‘폴’로 인해 온 세상이 떠들썩해진다! 왜? 그가 지구상 모두의 꿈에 나타나고 있기 때문에! “실존 인물 맞나요? 왜 당신 꿈을 꾸죠? 도대체 누구세요?” SNS 메시지 폭주, 인터뷰 출연, 광고 모델 요청은 물론, 심지어 꿈속 만남이 현실로 이어지는 기막힌 일까지! 꿈속 남자에서 모두가 꿈꾸는 남자로 거듭난 ‘폴’! 하지만 갑자기 그가 등장하는 모든 꿈들이 악몽이 되는데…
꿈에 자꾸만 교수님이 나와요
폴 (役. 니콜라스 케이지)
타인의 꿈을 거니는 남자
주변이 이상할 만큼 고요했다. 폴은 거기에서 평소와 크게 다를 것 없이 평온한 얼굴로 수영장 주위의 낙엽을 쓸고 있었다. 짧은 대화를 나누고 찾아온 정적을 깬 것은 어디에서 떨어졌는지 모를 열쇠였다. 앞에 놓였던 유리 테이블이 깨지며 거의 폭음에 가까운 커다란 소리를 냈다. 깜짝 놀라 어쩔 줄 모르는 자신과 달리 폴은 별반 놀라지 않은 눈치였다. 폴을 바라보았다. 무언가 불안한 기분이 드는데 이유는 알 수 없었다. 그러다 이번에는 수영장 쪽으로 커다란 남자가 떨어졌다. 이번에도 놀란 건 자신 뿐인 것 같았다. 이윽고 바람이 불었다. 몸이 하늘로 떠올라 무서웠다. 도와달라고 외쳤지만 폴은 무감한 얼굴로 그저 가만히 있었다.
강의 시간에 유독 쑥덕거리는 학생들이 있었다. 이유를 물어도 웃기만 할 뿐 답을 돌려주지는 않았다. 이후에도 비슷한 일을 겪었다. 모르는 이들의 시선과 말들이 따라붙었다. 기분이 이상했다. 이유를 알게 된 것은 아내와 데이트 중에 우연히 만난 과거 여자친구 덕분이었다. 최근 폴이 꿈에 나와서 계속 생각이 났다고 했다. 다른 마음이 있는 건 아니고, 그저 꿈에 나왔고 그 꿈으로 인해 생각이 난 거라고. 사실 그 때만 해도 폴은 별 희한한 우연도 다 있다고 생각했다. 오랜만에 전화를 걸어온 상대방에게서 얼굴 한 번 본적 없는 그의 지인이 자신의 꿈을 꾸었다는 이야기를 듣지 못했다면, 따로 시간을 내서 만난 전 여자친구가 겸손 떨며 자신의 플랫폼에 꿈 이야기를 게재하고 싶다고 했을 때 거절했더라면, 그래서 다른 모든 이들이 그들의 꿈에 나오는 지극히 평범한 인상의 남자가 폴이라는 걸 인지하게 되는 일이 없었더라면 꿈과 관련한 ‘별 희한한 우연’은 폴의 무탈한 일상에 찾아온 가벼운 헤프닝 정도로 끝났을지도 모른다.
“제 꿈 꿔 보셨어요?”
악몽 속으로
지극히 평범한데 꿈속 어디에선가 계속 나타나는 NPC 같은 남자, 폴의 개인 SNS 계정이 바이럴을 타고 사람들의 관심이 치솟았다. 관심은 언론과의 인터뷰로 이어졌다. 폴은 그러한 사람들의 관심이 좋았다. 평범한 자신도 특별한 사람이 된 것 같다는 고양감이 자신감으로 이어졌다. 그러나 생각해보라. 꿈은 무의식의 반영이라고, 공간이 무한히 확장되고 또 좁혀지며 현실보다 더 변동성이 많다. 그것은 그간에는 사람들의 꿈에서 그들이 어떤 일을 겪든 가만히 존재하기만 했던 폴이 그들의 무의식의 반영을 통해 어떤 행동을 하게 될 수도 있다는 의미이기도 하다.
그랬다. 얼마 지나지 않아, 불특정 다수의 꿈속에서 폴은 어떤 행동을 취하기 시작했다. 부디 좋은 쪽의 행동이라면 좋았을 텐데 결과는 그렇지 못했다. 꿈속의 폴이 취한 행동으로 인해 그들의 꿈이 악몽으로 변했기 때문이다. 현실의 폴이 아무리 평범하다 한들 꿈속에서는 한없이 폭력적이었고 꿈의 주인인 이들은 그런 폴에게 무력하게 당하는 입장이었다. 사람들의 관심이 비난으로 변하는 것은 순식간이었다. 호기심 어린 시선은 손가락질이 되었고 호감 섞인 말들은 날 선 욕설로 돌아왔다. 현실의 폴이 한 것이라고는 자신의 인기를 신나게 즐긴 것뿐이었는데도 말이다.
“내가 뭘 어쨌다고요?”
꿈자리 흥망성쇠, 재주 부리는 사람 따로 있고 돈 버는 사람 따로 있다.
지극히 평범하여 존재감 제로였던 폴이 지구상의 모든 사람들의 꿈에 등장하며 드림 인플루언서로 급부상하면서 벌어지는 기상천외한 이야기를 그린 영화 <드림 시나리오>. 사람들은 자신의 꿈을 악몽으로 만든 폴에게 일방적이고 폭력적인 형태의 비난과 원망을 쏟아낸다. 학생들은 출석을 거부하기 시작했고 딸의 학교 측에서는 공연을 녹화해줄 테니 참석하지 말아달라는 요청을 해왔다. 출근하지 못하는 상황에 잠시 숨 돌리러 간 동네 식당에서는 손님들이 불편해 하니 나가 주었으면 좋겠다기에 거부했더니 근처에 앉아 있던 이가 다가와 음식에 침을 뱉는 일도 있었다. 폴은 억울했다. 사과해야 할 만한 일을 한 적이 없는데 자신은 모르는 타인의 악몽으로 인하여 사과해야 한다는 현실과 자신을 대하는 모든 사람들의 태도가.
점차 벼랑 끝으로 치닫는 폴의 현실을 보면서 생각했다. 다수의 사람들이 꾸게 되었다는 악몽의 시작은 폴의 전 여자친구가 그녀의 플랫폼에 꿈에 관한 이야기를 게재하면서 폴의 SNS 주소를 함께 싣는 바람에 폴이 바이럴을 타고 더 많은 이들의 꿈에 영향을 끼치기 시작한 것처럼 누군가 폴로 인해 악몽으로 변해버린 자신의 꿈 이야기를 올려서 다른 이들 역시 영향을 받았기 때문이 아니었을까. 하고. 꿈은 말 그대로 무의식의 영역이니 말이다. 그리고 그러한 사람들로 인하여 자신의 현실이 악몽이 되어가는 상황 속에서 그간의 별일 없이 평화롭기만 하던 일상이, 자신의 가족이 사실은 가장 소중했던 것임을 깨닫고 후회하는 폴의 모습에 끝 맛이 영 씁쓸했다.
+ 욕은 폴이 먹었는데 돈은 개발자가 벌더라.
++ 부디 이제는 꿈에 얽매지 않고 소중한 현실을 되찾을 수 있기를
“정말 무섭네요 폴, 저도 악몽을 꾸게 될 것 같아요.”
쉬운 길, 편안한 길을 가는 사람은 성공의 묘미를 못 느낀다.
- 머피
202
12,165,480
출처: Amazon Prime
영화는 IMDB 평점 7점에 걸맞게 재미있고 점점 빠져들게 하는 매력이 있다. 주요 내용은 소심하지만 나름 고집도 있고 욕심도 있는 어느 작은 대학의 종신교수 폴 매튜스가 어느날 갑자기 여러사람의 꿈에 나오면서 생겨나는 일들이다.
영화는 “꿈은 우리가 조절하지 못하는 무의식의 영역인가?” 에 대한 근원적인 질문을 했던 것 같다. 대학 친구들 사이에서도 괴짜로 존재감 없이 지내던 폴은 많은 대중들의 꿈에 등장하면서 일약 스타가 되었다. 매일 졸거나 딴짓을 하던 폴의 학생들은 이제는 폴을 보려고 강의실에 달려오고 수업 후에 폴과 사진을 찍으려고 줄을 선다.. 인기가 점점 커져 폴은 염원이었던 책 출간도 하게되는데.. 이렇게 해피엔딩으로 끝나는가보다 했던 영화는 갑자기 호러무비로 장르를 변경하는데 (잔인한 장면들이 나오긴 하는데 무서운 정도는 아님)
이제는 사람들의 꿈에서 폴이 사람들을 공격하고 잔인하게 죽이기까지 한다.. 사람들은 순식간에 공포에 빠지고 꿈에서 겪은 일로 트라우마가 생긴 사람들은 현실에서도 폴을 기피하고 학생들은 수업거부까지 하는 사태가 생겨난다.
인생의 업앤 다운이 다른 사람들의 꿈에 내가 어떻게 등장하느냐에 달려버린 뭔가 안타까우면서도 많은 생각을 주는 영화.. 과학 기술이 많이 발달하면 티비 채널을 고르듯 다른 사람의 꿈에도 들어갈 수 있으려는지… 인간의 무의식 세계에 대한 연구들이 어떻게 펼쳐지려는 지 궁금해지기도 한다.
Your life is designed 
by what you always think!
프로필
^
감독 : 이병헌
출연 : 박서준, 아이유, 김종수, 고창석, 정승길, 이현우, 양현민, 홍완표, 허준석 外
관람일 : 2023년 4월 26일 (2023-47)
개봉일 : 2023년 4월 29일
시놉시스 : 선수 생활 사상 최악의 위기를 맞은 쏘울리스 축구 선수 홍대(박서준) 계획도, 의지도 없던 홈리스 풋볼 월드컵 감독으로 재능기부에 나서게 된다 각본 없는 각본(?)으로 열정리스 현실파 PD 소민(아이유)이 다큐 제작으로 합류하게 되면서 뜯어진 운동화와 슬리퍼, 늘어진 반팔 티셔츠를 필두로 운동이라고는 한 번도 해본 적 없는 특별한(!) 선수들이 국가대표로 선발된다 택견인지 축구인지 헷갈리는 실력과 발보다 말이 앞서는 홈리스 선수들의 환장할 팀워크, 다큐에 대사와 상황 그리고 진정성 없는 연출을 강요하는 소민에 기가 막히는 감독 홍대 하지만 포기할 틈도 없이, 월드컵 출전일은 코앞으로 다가오는데...! 이들의 도전은 성공할 수 있을까? 쏘울리스 감독, 열정리스 PD, 그리고 홈리스 국대 부족한 것 투성인 드림팀의 생애 단 한 번의 기회!
영화 <드림> 후기
메박 오리지널 티켓 때문에 영화 <드림>을 오늘 조조로 관람을 하고 왔습니다. 보고 와서 바로 노트북 앞에 앉아 이병헌 감독의 신작 <드림>을 곱씹어 보자니 아쉽기는 하지만 그럼에도 캐릭터들의 활기 덕택에 훈훈한 감동을 받고 왔다는 생각이 들었어요. 감독이 인터뷰에서 말했듯 언제나 '극한직업'은 이제 넘어야 할 숙제가 되었고 비교 대상이 될 수밖에 없는 처지이기에 그보다는 못하다만.. 이란 말은 나오지만 개인적으로 아이유의 캐릭터가 굉장히 매력적으로 그려져서 좋았어요. 진짜 아이유는 노래도 노랜데 연기도 정말 이젠 소화 못하는 캐릭터가 없는 듯이 영화 속에서 뛰어노는 인상이에요.
솔직히 이번 오티는 포스터를 고스란히 따와서 평범하지만 그럼에도 소민(아이유)과 홍대(박서준)로 나눠진 옐로카드, 레드카드가 있어서 나름 흡족하다는 생각이 들었네요.
영화 <드림>으로 돌아오자면 사실 영화 굉장히 뻔해요. 시작부터 영화 속 이 다큐는 연민의 감정과 시청자들의 눈물샘을 자극하는 신파의 이야기를 끌고 와 마음을 동하게 만든다라는 스토리를 작정하고 그리기 때문에 뻔하게 이어지는 스토리는 별달리 흥미로울게 없고, 생각만큼 코미디가 빵빵 터지기보다는 소소하게 낄낄 거리는 포인트 정도더군요. 다만 말씀드린 것처럼 소민이란 캐릭터를 아이유가 완벽하게 만들었고 여기에 각각의 사연 있는 캐릭터를 연기한 배우들의 활어처럼 날뛰는 진심이 고스란히 관객에게 전달되어 기어코 엔딩에는 감정 터지는 눈물을 뽑아냅니다. 그러니까 종합해 보자면 뻔하지만 그럼에도 따뜻한 영화 정도로 말씀드릴 수 있을 거 같아요.
* 잃을 게 없다지만 잃을게 그래도 있답니다.
홍대는 사실 프로 축구에서 언제나 이인자였습니다. 죽어라 노력해도 언제나 한발 앞서는 능력을 가진 천재들에 가려 빛을 보지 못하는 입장이고 설상가상 엄마는 사기 혐의로 현재 쫓기고 있는 입장이고요. 여기에 자신의 엄마 문제를 문제 삼아 살살 긁는 '해맑음(박명훈)' 기자 덕분에 본의 아니게 구설수에 오르게 되며 선수 생명의 기로에 서있는 인물이죠. 여기에 소민 역시 때때마다 돌아오는 학자금 대출에 그리고 영혼 잃은 웃음팔이 하지 않으면 안 되는 정글 같은 PD 세계에서 미친 세상 미친년이 되기를 자처하는 인물이고요. 그런 두 사람이 홈리스 축구단의 감독과 다큐멘터리를 찍게 되면서 만나게 됩니다. 당연히 처음부터 두 사람은 부딪힐 수밖에 없는 운명이었죠. 여기에 오합지졸이라고 이야기해도 될 만큼 축구단 멤버 선발전은 대략난감 그 자체고요. 이런 사람들이 모여 국가대표를 과연 할 수 있을까? 하는 생각이 들 정도로 말이죠.
하지만 이들은 저마다의 사연이 있습니다. 여지없는 세상의 편견에 입을 다물어버린 사람도 있고요, 너무 잘나가서 잘난체하다 넘어져 뒤통수가 깨진 사람도 있고요. 그리고 사랑하는 사람을 지키기 위해서 혹은 찾기 위해서 여기에 모인 사람도 있죠. 세간의 시선은 집이 없는 그들을 거지라 부르기도 하고요. 홈리스라고 부르기도 합니다. 그러니 그런 사람들이 모인 국가대표 선수라 한들 어디 세상을 게슴츠레 보는 사람들에겐 달가워보일리 만무하겠죠. 잃을 것도 없는 사람들이라 생각할지도요. 하지만 여기 모인 홍대와 소민 그리고 홈리스 국가대표 선수들은 모두 잃을 게 없다지만 잃을게 분명 있어요. 그래서 죽어라 뛰는 거죠. 단 한 골, 그 한 골의 의미를 찾기 위해서. 세간의 시선들이 아무리 그래도 이렇게 다시 우뚝 서기 위해 죽어라 노력하는 사람들도 여기에 있다는 그 외침.
* 단 한 골, 그 가치에 대하여
진짜 선수로 뛴 배우들은 고생을 많이 했을 거라 생각이 들어요. 골키퍼를 맡은 김종수, 양현민 배우를 비롯해서 무거운 몸으로 끝까지 최선을 다해 뛰는 고창석 그리고 얄밉지만 영화의 활력을 불어넣는 정승길 배우와 투 톱 스트라이커라고 해도 될 이현우와 홍완표 배우까지 영화 <드림>이 흥행하고 좋은 평가를 받는다면, 그건 그야말로 이들의 땀이 만들어낸 기적이라 이야기하고 싶어요. 사실 영화 보면서 너무 빤한 게 아닌가 싶었거든요. 스토리가 너무 예상이 가는 수순이니까요. 아 이건 좀 평범하겠다 싶었는데 영화가 계속될수록 펄떡거리는 활어 같은 이 배우들의 진심이 고스란히 관객들에게 전이가 되는 거 같아요. 그러다 보니 어느 순간 요것 봐라 하면서 나도 모르게 이들의 한 골, 누구도 기대하지 않았지만 기대하게 만드는 기적 같은 한 골을 응원하고 있더라고요.
여기에 기대감이 없다가 어느새 동화되어 완전히 이 팀의 일원으로 스며드는 박서준과 아이유의 모습이 그럼 그렇지 싶은 뻔함이 있는데도 밉지가 않았어요. 사실 이 작품은 2010년 홈리스 풋볼 월드컵 대한민국 국가대표 선수들의 실화를 기반으로 만들어진 작품이잖아요. 과거의 이야기라지만 결과에 대해 알지 못했기에 더욱 이들의 한 골, 간절한 1승을 나도 함께 지켜보게 되는 힘은 분명 있더라고요.
개인적으로 영화 <드림>은 아이유 팬들이 본다면 정말 좋아할 작품이 아닐까 싶어요. 그간 아이유가 맡았던 캐릭터들이 다소 무거웠는데 이번 작품은 그야말로 앙칼지고 매력적이고 사랑스럽기까지 하니까요. 여기에 카메오로 출연하는 강하늘, 박명훈, 전석호, 박형수까지 꽤 찾아보는 재미가 있네요.
저는 이런 따뜻한 이야기 좋아해서 재미있게 영화 관람하고 왔어요. 호불호가 있다고는 하지만 그럼에도 극장 가셔서 한번 보시면 마음이 훈훈해지고 행복해지실 겁니다. 마지막에 인선(이현우)이 크게 외치는 대사처럼. '당신도! 오늘 행복하세요' 이상으로 영화 <드림> 리뷰는 여기에서 마칠게요. 비가 내리는 주말이네요. 저처럼 오티 챙기시는 분들이라면 부지런히 오늘 극장 가셔서 이 영화 한편 챙겨 보시길 바라면서!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,006
44,753,844
◀ 2024.08 ▶
월별보기
와다다 보고 왔다 ,, 그래서 쓰는 짧은 리뷰들 ,,
스포 최대한 안 쓸 건데 그래도 주의 🫡
영화는 본 순서대로 리뷰 썼음요
4월에 본 드림 이때 진짜 오랜만에 영화관에 갔다
주연으로 아이유랑 박서준이 나오고
오랜만에 스크린에서 본 이현우까지!
짱짱한 라인업 + 극한 직업 감독이 만들었다고
게다가 축구 얘기라서 안 볼 수가 없었다 …
내용은 실화를 바탕으로 재구성했다고,
축구선수 홍대(박서준)는 사고 거하게 치고
이미지 회복을 위해 홈리스 풋볼 감독으로 나선다
신입 PD 소민(아이유)이 합류해
눈물 좔좔 짜고 치는 신파 다큐를 제작하고
각자 안타까운 사연이 있는 홈리스들을
주전 선수로 뽑아 홈리스 월드컵에 도전하는데!
과연 이들이 공이나 찰 수 있을런지?!
뭐 대충 이런 얘기인데 생각보다 재밌게 봄
다 어디서 본 배우들인데? 할 만큼
짱짱한 캐스팅으로 구성돼 있고
크게 답답한 내용 없이 킬링타임으로 좋았다
근데 막 엄청 재밌진 않았고 가벼움
중간중간 웃긴 장면이 많았고
마지막엔 관객들 눈물 좀 짜게 했다
아니 난 현실에선 잘 안 우는데
이런 영화에서 슬픈 건 눈물이 좔좔 나온다
왜지?? 현실에선 인류애 바닥이라 그런가
여하튼 대충 재밌게 본 영화
오랜만에 영화관 가서 좋았다
안타깝게 지금은 상영 끝난 거 같으니
궁금한 사람은 ott로 나오면 보세용
인어공주는 누구나 다 아는 그 인어공주임
디즈니 100주년 기념으로 실사화했다!
디즈니 짱덕후인 나는 당장 달려가서 봄
무려 아이맥스로 봤다 우하하
캐스팅을 흑인으로 해서 논란이 많았는데
논란이 있을 때부터 좀 이해가 안 됐다
각색해서 개봉하는 실사판 많은데??
흑인으로 하면 안 될 이유도 없고
오히려 이제 인어공주를 접한 아기들은
저 공주가 진짜가 될 수 있는 거 아님?
논란을 뒤로하고 간 영화관은 꽉 차 있었다
어른, 어린이, 커플, 가족 등등 다양한 관객들로.
영화가 끝난 후에는 그 누구도 배우를 욕하지 않았다
나도 너무 재미있게 봐서 만족!!
어린아이들이 공주 외모에 의문을 품으면
피부색 상관없이 누구든 공주가 될 수 있다고
알려주는 멋진 어른들이 많아졌으면
우선 인어공주 실사화라니 진짜
디즈니 아니면 할 수 있냐며 …
모든 게 다 cg겠지만 전혀 티 안 나고
정말 바다 안으로 들어온 느낌이었다!
여기서 좀 힘들었던 부분은
나는 물고기를 무서워하는데 (어류 공포증)
그걸 완전히 간과하고 본 점이다
진짜 살아있는 물고기들이 가득하니 주의!
그럼에도 디즈니 영화를 사랑한다면
꼭 보길 추천하는 인어공주
순수하고 호기심 많은 인어공주를
잘 표현 한 거 같아서 난 정말 좋았다!
영상미가 미쳤으니 꼭 영화관에서 보세요
ost도 정말 환상이었습니다 🥹
쿠키는 없으니 끝나면 바로 나와도 됨
내 사랑 범죄도시가 3로 돌아왔다
2 본 게 엊그제 같은데 참 빨라 〰️
범죄도시3 내용은 마석도가 광수대로 옮겨서
새로운 팀원들과 살인사건을 조사하는 내용
조사하다가 일본에서 생산되는 마약이
한국을 거쳐 중국으로 유통되고 있다는
사실을 알게 되고 점점 판이 커짐 …
개인적으로 2보다 재밌었다
같이 본 친구도 2보다 재밌었다고!!
물론 1에는 못 비비지만 ,, 난 1이 젤 좋다 ,,
1은 진짜 무섭고 무섭고 무서웠다면
2는 무섭고 무섭고 재밌고 재밌는 느낌
3는 그냥 재밌고 웃기고 웃기고 웃김
잔인한 거 하나도 없고 그냥 개웃김
이 장면에서 개인적으로 개웃겼음
오랜만에 영화관에서 다 같이 깔깔 웃어서
더 재밌게 봤었던 거 같다!!!
빌런 말고도 눈길을 끄는 캐릭터들이 많아서
더 다채롭게 볼 수 있었다
물론 주연인 마동석은 말해 뭐해고
아니 빌런이 너무 잘생겼다
그리고 내 기준 반전이 좀 있어서 더 좋았음
이준혁 일이 좀 힘들어서 시골로 떠나고 있는데
마동석이 전화 와서 범죄도시 하라고 했다고
이거 하려고 20킬로 찌우고 근육도 겁나 키웠대
역시 배우들은 극중 캐릭터 그 자체가 되나 봐
그리고 진짜 일본인 배우들도 많이 나옴
다들 믿고 보는 연기라 흥미진진했다
그리고 진심 개웃겼던 초롱이 캐릭터
아니 진짜 저런 사람 길에서 맨날 본다고
현실 고증 진짜 잘 살렸고 진짜 웃겼다
초롱이 등장했을 땐 좀 짜증났는데 갈수록 …
처음부터 끝까지 너무 웃겼던 범죄도시3
8까지 이미 각본 다 썼다는 말이 있던데 …
범죄도시는 개봉하면 그냥 보게 되는 듯 …
뭔가 묘하게 보게 되는 그런 매력이 있어
아 그리고 범죄도시3는 쿠키 있음
진심 중요하고 재밌는 쿠키니 꼭 보기!!!
그럼 이제 범죄도시4 존버 〰️〰️
개봉하자마자 보고 온 엘리멘탈
진짜 내 사랑 디즈니 픽사가 만들어서
당장 퇴근하고 보고 왔다 ㅠㅠㅠㅠ
디즈니 영화는 본편 시작 전
짧은 단편 영화를 상영해 주는데
이번 단편 영화는 무려 영화 UP …
미친 건지? 모르고 봐서 진짜 놀랐다
업 할아버지 나오는 거 보고 바로 움
그렇게 끝내주는 시작과 함께 본편도 존잼
내용은 불, 물, 공기, 흙 4개의
원소들이 살고 있는 ‘엘리멘트 시티’
재치 있고 불처럼 열정 넘치는 ‘앰버’는
어느 날 우연히 유쾌하고 감성적이며
물 흐르듯 사는 ‘웨이드’를 만난다
둘은 특별한 우정을 쌓기 시작하는데!!
불은 엘리멘탈 시티에 제일 늦게 들어왔고
엠버의 부모님이 불 입주 시초였음
거기에 아무래도 불, 물, 공기, 흙이라
불은 다른 원소들이랑 어울리지 못한다 ㅠ
근데 엠버는 웨이드랑 같이 다니면서
원소들에 대한 생각이 점점 바뀜 !!
자기 자신에 대한 생각도 바뀌고 ㅎㅎ
근데 원소들 너무 귀여워서 행복했잖아
공기는 그냥 구름 같고 물은 완전 울보임
진짜 미친 영상미와 귀여운 캐릭터들
시작 전 단편 영화와 라우브가 부른 ost까지
하나부터 열까지 뭐 하나 빠지는 게 없는 영화
개인적으로 한 번 더 보고 싶은 영화다 ㅠㅠ
보는 내내 행복했는데 난 디즈니 영화 보면 맨날 움
오늘도 역시나 눈물 찔끔 났다 ㅎㅎ
그만큼 재밌었다는 거겠지???
엘리멘탈 진짜 강추 드립니다
쿠키는 없다고 들어서 그냥 나왔음!
전체 이용가지만 그렇게 유치하지 않고
내용 탄탄하고 너무 귀엽고 최고니 꼭 보기
그럼 영화 리뷰 여기서 끝
내돈내산 맞구요 다 재밌었다
요즘 한국 영화시장 가뭄이라는데
영화관에서 볼 만한 영화들이 많이 개봉했으면
그리고 영화값 여기서 더 올리면 진짜 못 감 …
서민들도 문화생활 할 권리를 달라 🫠
^
장래희망 : Rock Star
프로필
^
드림 영화 리뷰 제작비 결말 정보, 아쉽지만 볼만한 영화
드림 영화 리뷰 제작비 결말 정보, 아쉽지만 볼만한 영화
어젯밤 넷플릭스를 통해 시청해 본 영화가 있어 리뷰를 남겨본다. 화려한 출연진의 선방에도 불구하고 개봉 당시 흥행은 적신호였지만 다행히 OTT 출시 이후 제작비는 손익분기 넘기게 된 작품이다. 기대를 많이 했던 작품 중 하나로 다소 아쉽지만 그래도 볼만한 영화라는 생각에 <드림> 영화를 본 후기를 전해드리고. 제작비는 얼마나 들었는지. 결말은 어떻게 끝났는지 관련 정보를 소개해 드린다.
영화 드림 정보
장르 : 드라마, 코미디, 스포츠
감독, 각본 : 이병헌
출연진 : 박서준, 아이유 외
제작사 : 옥토버시네마
배급사 : 플러스엠
개봉일 : 2023년 4월 26일
런타임 : 125분
제작비 : 약 139억원
손익 분기점 : 약 218만명
총관객수 : 1,126,383명(6월 27일 기준)
시청등급 : 12세 관람가
OTT : 넷플릭스, 티빙, 웨이브
로그라인 : 선수 생활 최대 위기에 놓인 축구선수 윤홍대와 생전 처음 공을 차 보는 특별한 팀의 홈리스 월드컵 도전을 유쾌하게 그린 작품
드림 제작비 정보
극한직업으로 1626만 명의 관객을 모은 흥행 감독 이병헌이 연출한 <드림>은 실화를 모티브 한 작품으로 관객들의 기대감을 모으기에는 충분했지만 개봉 이후 평가는 아쉬웠다. 그간 감독의 작품은 신파 없이 재미를 추구하는 유쾌한 느낌의 소재를 다뤘다면 본 작품은 신파 요소가 비판으로 작용되었기 때문인데. 감독은 신파나 억지 교훈 영화에 거부감이 든다고 발언을 한 적이 있었는데. 정작 본인의 작품이 그러했기 때문에 비판을 거세게 받은 모양새가 되어버렸다.
여기에 <슈퍼마리오 브라더스> <가디언스 오브 갤럭시:Volume 3> 그리고 <존 윅4>가 연달아 개봉되었고. 당국 한국영화는 기대감마저 낮은 터라 여러모로 작품은 악재를 맞이했다. 4월 개봉한 드림 영화는 139억 원이라는 제작비를 쏟았지만 이런 연유로 약 110만 명의 관객을 모으고 OTT 플랫폼에 출시하기에 이르렀다. 손익 분기점은 약 218만 명이라는데 한참 모자란 상황이었지만. 다행히 현재 OTT를 통해 제작비는 회수된 것으로 전해진다.
시놉시스
축구 선수 홍대(박서준)은 기자를 폭행하며 선수 생활 최대의 위기를 맞는다. 그렇게 자숙하는 의미로 홈리스 풋볼 국가 대표팀 감독을 맡으며 재능기부에 나서지만. 팀원들은 무계획한 삶을 살아가는 오합지졸이다.
여기에 각본도 없는 열정 리스 현실파 PD 소민(아이유)이 팀원들의 다큐를 찍는다며 합류하는데. 한 번도 운동을 해보지도 않은 팀원들을 두고 소민은 연출을 강요한다.
축구라기보단 택견을 하는 모습에 가까운 홈리스 선수들의 환장할 팀워크. 진정성 없이 들이 대기만 하는 소민. 아무런 의지도 없는 홍대까지! 이들에게 찾아온 단 한 번의 기회. 과연 어떠한 결과가 기다리고 있을까?
드림 리뷰 정보
작품을 본 관객들의 반응은 싸늘한 리뷰를 남겼지만. 개인적으론, 아쉽지만 그래도 볼만한 영화라고 후기를 남겨드리고 싶다. 실화를 모티브로 각색한 작품인데. 신파로 흘러가는 모습은 다소 아쉽지만. 등장인물의 사연을 소개하는 장면들은 묘한 설득력이 있어 맘에 들었고. 인물들의 사연을 모아 의기투합하는 모습을 연출하는 내용에선 나름 찡한 감동도 받았다.
주연은 박서준와 아이유가 맡았지만. 조연의 사연을 많이 조명해 주며 그들을 부각 시켜주려는 시도도 참신했다. 처음엔 옴니버스 형식인가 했을 착각도 들었는데. 아마도 감독은 연기 잘하는 조연들의 능력을 그냥 두기에는 아까웠던 모양이다. 물론 박서준은 역시나 멋지게 출연했고. 아이유는 이쁘고 깜찍한 연기를 보여준 터라 너무 사랑스럽더라. 둘의 티키타카하는 모습도 자연스러웠다.
여기에 고창재는 자녀와 애틋한 모습을 잘 표현해 주었고. 김종수의 노장 투혼. 감성 넘치는 양현민의 연기력. 나무랄 데 없었다. 현재 영화 드림의 평점은 포털에서 10점 중 6.99점을 받고 있지만 나는 7.5점은 주고 싶다. 오락 영화로 제작된 만큼 가벼운 생각으로 시청하기엔 더할 나위 없이 볼만한 영화라는 생각이 들었기 때문이다. 다만, 가벼운 느낌이 싫거나. 완성도를 추구하는 관객이라면 비추하고 싶다.
드림 결말 정보
영화 드림 결말은 각자 사연으로 출전한 홈리스 월드컵 팀원의 투혼을 보여주며 시작한다. 오합지졸 팀이지만 그래도 1승은 했다. 물론, 이들의 실력은 아니고 브라질 용병 2명이 이뤄낸 결과이다. 다만, 이들은 끝까지 포기하지 않는 모습을 보여줬고. 10전 9패 1승을 기록함에도 불구하고 당시 출전팀 중 가장 많은 인기와 응원을 받는 모습을 보여 줬다.
박서준은 훈훈한 미담을 등에 업고 다시 프로 선수로 출전하는 모습을 보이고. 최저 시급을 받던 아이유는 pd 인생에 꽃을 피우게 된다.
관람 포인트 : 늘 멋지기만 하던 박서준의 코믹 연기와 애교 만랩 아이유의 티키타카 하는 모습에 팬들이라면 n 차 관람도 반겨 하실 듯!
글을 통해 영화 드림 정보를 알아보고. 제작비와 결말. 그리고 작품을 본 솔직한 리뷰도 전해드려 봤다. 완성도 높은 작품은 아니고. 오락 영화로 제작된 만큼 큰 기대보다는. 주 · 조연의 연기를 즐기시면 된다. 이 외에 관점은 솔직히... 좀 그렇긴 하다.
이미지 출처 - 작품 스틸 컷
글쓴이 - 리뷰어 영화처럼
재미있게 보셨다면 리뷰어 영화처럼의 '팬하기' 부탁드려요^^
'이병헌'감독의 신작, '드림'이 개봉 6일차를 맞는다. 5일 동안 53만 관객의 선택을 받았다. 2010년 홈리스 월드컵에 출전한 이들의 실화를 바탕으로 제작되었고 배우 박서준, 아이유, 그리고 멜로가 체질에 출연한 배우들이 다수 출연한다.
최근 극장가의 한국 영화들이 고전하고 있는 가운데, 천만 관객 경험이 있는 감독이 영화를 낸다니 큰 기대가 있었을 것이다. 그러나 재치로 시작해 신파로 끝났나 아쉽다는 평이 많이 보인다.
사실 이병헌 감독의 화법을 좋아하는 시청자로서, 이번 영화 리뷰를 적는 것은 어려웠다. 알만큼 아는 그가 왜 신파를 택했는지 생각해 보며 몇 가지 생각을 남겨본다.
아이유 손에 캠코더를 쥐여준 이유.
이병헌 감독은 여러 매체와의 인터뷰를 통해 영화 제작 취지에 대해 계속해서 얘기하고 있다. 그는 '드림'을 코미디 영화보다는 사회문제를 건드리는 감동적인 이야기로 봐주길 원하는 것이다.
그래서 아이유의 손에 캠코더를 들려주었다. 다큐 PD 소민이라는 관찰자 캐릭터를 빌려 '어떻게든 잘 팔리게 담아볼 테니까 협조 좀 하시죠?'라고 사람들에게 얘기하는 듯하다. 이 이야기에 사람들이 관심을 가져주었으면 하는 염원을 귀엽게 표현한 것 아닐까 싶다.
(아이유는 이번 영화부터 배우 활동을 할 때도 '아이유'라는 이름을 쓰기로 했다. 어차피 이지은으로 기입해도 다들 아이유로 불러서 통일하기로 했다고 한다.)
누구나 홈리스가 될 수 있으니까,
빅이슈를 지나치지 마세요.
빅이슈는 홈리스 자립 지원을 위해 1991년 영국에서 처음 시작된 사회적 기업이다. 우리나라에서는 2010년 처음 발행되어 단순 빈곤인들을 위한 금액 지원이 아닌, 그들의 자립을 돕고 삶을 긍정적으로 바꿀 수 있는 시스템을 운영하고 있다.
이번 영화 개봉을 기념해 드림 특별판을 출간했다. 번화가 지하철역 출구의 빅이슈 판매원이나 온라인에서 구매할 수 있다. 7,000원의 절반인 3,500원이 판매원에게 돌아가 자립을 돕는다.
"그런 일을 왜 하냐고요? 해야죠."
"누구나 살면서 이 울타리 밖으로 내몰리지 않는다는 보장 있습니까?"
영화 속 축구단 사무국장의 대사가 이 영화의 취지를 잘 설명해 준다. 영화 속 노숙인들은 평범한 삶을 살다 갑작스런 불행으로 길거리에 나앉은 사람들이다. 우리가 빅이슈를 지금까지와는 조금 다른 시선으로 봐야 하는 이유다.
기록은 초라해도 기억은 삶을 바꾸니까.
우리에겐 신파가 필요하다.
11전 10패 1승. 43팀 중 꼴찌. 2010년 홈리스 월드컵에 출전한 사람들의 기록은 초라하다. 영화 중에서도 딱 1골 넣는다.
그러나 영화의 대사처럼, 우리 모두에겐 기록이 아닌 기억이 필요하다. 인생이라는 경기장에서 수십 번 넘어지고 치여도 죽을힘을 다해 일어나 싸웠다는 기억, 0에서 1로 바뀌는 기억, 그것이 재기할 수 있다는 희망이 되기 때문이다.
영화 후반으로 살수록 신파에 신파를 거듭하는 이유도 그 때문일 것이다.어떤 이에겐 그런 유치한 스토리라도 필요한 것임을 보여주는 게 아닐까?
한참 모자람에도 불구하고 무언가를 이뤄내고 싶은 그들의 몸부림을 보고 있자면, '대~한민국!'을 외쳐주는 좋은 관중이 되어주고 싶어진다.
멜로가 체질의 레거시, '드림'
극한직업의 후속작, '닭강정'
드라마 '멜로가 체질'에서 감독은 특유의 화법과 박자감을 구사했다. 마음의 소리를 여과 없이 내뱉기, 들으라는 듯하는 혼잣말, 쉴 틈 없는 되받아 치기가 시청자들의 속을 뻥 뚫어주었다.
'드림'에도 그 화법을 그대로 가져와 초반부에 관객들을 몰입시킨다. 거기에 멜로가체질 에 출연했던 배우들까지 총출동해 재미있는 기시감을 연출한다. 그러나 이번 영화로 사람들의 기대를 충족시키지 못했다.
이병헌 감독은 차기작 '닭강정'으로 돌아올 예정이다. 이제 막 촬영을 마치고 후반작업에 들어간 이 작품은 네이버웹툰 원작으로 병맛 가득한 코미디 대잔치가 기대된다. 한시 빨리 공개해 대중들의 갈증을 채워주었으면 하는 바람이다.
끝.
🎼 드림OST [ 남다른 응원가 - 신인류 ]
요약본 말고, 풀버전으로 봐야 보이는 이야기.
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 신파가 가득 들어간 킬링타임용 한국 코미디 스포츠 감동 실화 드라마 드림입니다.
넷플릭스 추천 영화 드림 실화 출연진 정보에 대한 영화리뷰로 준비했습니다.
영화 드림 정보
개봉 : 2023.04.26
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 드라마 스포츠
국가 : 한국
러닝타임 : 125분
평점 : 6.86
관객수 : 112만명
감독 : 이병헌
<극한 직업>
출연진 배우
박서준 아이유 김종수
고창석 정승길 이현우
양현민 홍완표 허준석
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편 영상
플러스엠
극한 직업 이병헌 감독 영화
2023년 개봉한 실화 영화 드림은 극한 직업으로 코미디 영화 전체 관객 순위 1위를 차지한 이병헌 감독의 영화로 2010년 한국이 첫 출전한 홈리스 월드컵 실화 이야기를 모티브로 제작한 작품입니다.
배우들 간의 캐미와 앙상블로 많은 관심과 기대를 받았으나, 후반 스포츠가 주는 감동을 엮다 보니 신파로 빠지게 되면서 호불호가 많이 갈리게 된 작품입니다.
영화 드림 실화
영화 드림은 홈리스 월드컵 실화 영화로 2003년도 창설된 국제 축구 대회로 주거 빈곤층의 사람들을 모아 부정적인 이미지 탈피와 자립 의지를 확립하기 위한 취지로 개설된 스포츠로 국내 2010년 첫 한국 대표팀으로 출전한 이들의 이야기를 그린 실화 영화입니다.
2003년 18개국 참가 후 한국이 첫 출전한 2010년도 브라질에서는 43개 팀이 참여하였습니다. 2024년 국내 서울에서도 개최한 종목입니다.
영화 드림 출연진
윤홍대(박서준) : 영혼이라곤 1도 없는 축구 선수로 기자를 폭행하여 징계를 받고 근신하던 중 홈리스 월드컵에 참가하기 위해 강제로 감독을 맡게 되는 인물이다.
열정도 없었던 홍대에게 그저 귀찮은 짐을 떠안으며 항상 투덜거리며 제대로 된 코칭을 하지 않지만 어느새 열정 가득한 팀원과 PD의 모습에 그들과 동화되어 열정이 넘치는 코치로 성장하게 된다.
이소민(아이유) : 방송국 PD로 자신의 성공을 위한 열정과 열망에 가득 찬 패기 넘치는 PD. 홈리스 월드컵을 나가기 위해 급조된 팀에 대한 다큐멘터리를 제작하는 인물이다.
그 누구보다 선수단의 꿈을 응원하고 솔직한 매력의 소유자.
김환동(김종수) : 과거 잘 나갔던 중소기업 사장이었으나 성공한 삶에 취해 술과 여자에 빠지고 금융 위기까지 터지면서 범죄에 손을 대다 교도소까지 다녀온 인물이다.
자신의 한순간의 실수로 인해 멀어저버린 가족과의 재회를 위해 참가하게 됐으며 팀의 맏형답게 대표팀의 리더로 활약하게 된다.
전효봉(고창석) : 친구의 보증으로 인해 나락으로 가자 아내와 이혼하고 호주 여자와 재혼한 인물로 밝고 긍정적인 에너지를 가지고 있는 인물이다.
자신의 딸에게 당당함을 보여주기 위해 출전을 결심한 인물.
손범수(정승길) : 전셋집 마련을 위해 어린 시절부터 공사 현장에서 집 하나만을 보고 열심히 일했으나 사고로 인해 자신의 번 돈 모두 써버리고 노숙자가 된 인물이다.
노숙자 생활을 이어가던 중 취객에게 폭행을 당하다 자신을 치료해 준 진주와 사랑에 빠지고 그녀를 위해 경기 출전을 결심한 인물.
김인선(이현우) : 팀 내 가장 젊은 피이자 활동량으로 에이스를 맡고 있으며, 소심한 성격을 가지고 있는 인물이다.
어릴 적 가족 모두가 삶에 지쳐 생을 마감할 때 유일하게 생존하여 보호소에 자랐으나 그 충격으로 인해 실어증으로 고통받고 있다 경진을 만나면서 회복과 함께 그녀와 행복한 미래를 그리지만 그녀의 실종으로 인해 TV에 나가 자신의 존재를 알리려고 한다.
전문수(양현민) : 팀의 골키퍼로 무서운 인상을 가지고 있어 선 듯 다가서기 힘든 비주얼. 하지만 의외로 감수성이 진해 공만 보고 눈물을 적시는 모습을 보여주는 반전 매력.
영진(홍완표) : 팀의 파워를 담당할 정도의 피지컬을 가지고 있는 인물이며, 하루 종일 멍 한 모습이 일쑤. 소수 성애자로 아버지께 커밍 아웃을 고백했으나 그 충격으로 아버지가 쓰러지게 된다.
자신의 이러한 모습에 도망치고 싶어 대표팀에 지원했으나 더 이상 도피가 아닌 당당히 자신의 모습을 찾는 것을 목표로 삼고 있다.
황인국(허준석) : 대표팀의 사무 국장을 맡고 있다.
그 외에도 홍석천, 조향기, 전석호, 박명훈, 강하늘을 비롯한 많은 배우들이 출연하였으며, 축구 해설에는 박문성 해설이 참여하여 더욱 박진감 넘치는 해설을 완성한 작품입니다.
아무것도 모르는 초짜 선수들과 얼떨결에 축구 코치를 맡게 된 축구 선수 윤홍대 그리고 이번 다큐멘터리를 성공하기 위한 열정 가득한 PD 이소민의 앙상블이 꽤 좋은 실화 영화입니다.
하지만 역시 스포츠 영화를 추구하다보니 감동적인 장면을 안 넣을 수 없어 신파적인 요소가 강하다는 비판을 받았으나 가볍게 보기 좋은 킬링타임용 영화로 추천하는 작품입니다.
이들의 도전이 가슴 뭉클한 도전이 되는 감동이 있는 한국 코미디 스포츠 드라마 드림 호불호가 갈리는 영화이지만 실화 영화라는 점과 가볍게 즐길 수 있고 훈훈한 마무리까지 있으니 넷플릭스를 통해 감상해 보시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 2023년 개봉 한국 코미디 스포츠 감동 드라마 실화 영화 드림 실화 및 출연진 정보에 대한 리뷰였습니다.
넷플릭스 추천 영화로 월 이용이 부담스러운 분들은 아래를 통해서 저렴하게 이용하시길 바라면서 오늘 준비한 킬링타임용 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
겜스고 사이트는 여러 프리미엄 스트리밍 서비스를 하나의 플랫폼에서 저렴하게 이용할 수 있는 방법을 제...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,706
3,892,234
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
익숙한 재미, 기대는 금물
박
서준과 아이유 배우가 주연을 맡고, 139억원의 제작비가 투입되었으며, <극한직업>(2019)으로 역대 국내 박스오피스 흥행 2위인 1600만명의 관객을 달성한 이병헌 감독이 만든 영화라는 점에서 많은 영화팬들로부터 큰 관심을 받았던 <드림>이 (개봉 연기 등의 우여곡절을 거친 뒤에) 마침내 개봉했는데요. 일단, 간단히 총평하자면, 시사회 당시 평단과 일반 관객들 사이에서 공통적으로 언급되었던 '익숙한 내용의 착한 영화' 그대로였던 <드림>이었죠.
<드림>은 경기장 안팎에서 일으킨 소동으로 인해 선수 인생 최대 위기에 직면하게 된 축구선수 윤홍대(※박서준)가 연예계 진출을 모색하던 중에 이미지 개선을 위해 홈리스 월드컵에 출전하는 한국 국가대표팀의 감독을 맡게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있었는데요. 축구의 '축'자도 모르는 노숙자들을 데리고 대회에 참가해야 하는 것도 복장 터지는데, 영혼 없이 그림 만들기에만 몰두하는 PD 이소민(※아이유)까지 팀에 합류하면서 홍대는 미치고 팔짝 뛸 지경에 이르게 되죠.
언론과의 인터뷰에서 이병헌 감독은 <드림>의 초고에는 특유의 코믹한 요소들이 많이 포함되어 있었으나, 실화를 웃음거리로 전락시킬 수는 없다는 생각에 코미디 관련 내용들을 대거 수정했다고 밝힌 바 있는데요. 그럼에도 불구하고 배우들의 연기력과 케미를 바탕으로 소소한 웃음을 꾸준하게 생산하고 있는 편이긴 했지만, 한편으로는 (취향 저격 한정으로 빵빵 터졌던) <스물>이나 누적 관객 1600만에 빛나는 <극한직업>에서와 같은 신박한 웃음 대신 기존에 수차례 경험했었던 익숙한 웃음 위주의 전개라는 점에서 다소 아쉬움이 느껴지기도 했었죠.
이병헌 감독은 <드림>이 지니고 있는 진한 전형성을 빠른 호흡의 연출과 진정성을 통해 보완하는 데 중점을 뒀다고 밝히기도 했었는데요. 이병헌 감독 본인도 인정했듯이 <드림>은 관객들에게 익숙해도 너무 익숙한 서사와 플롯에 기반해 작동하고 있는 영화였기 때문에 개취에 따라서는 잘해봐야 범작 이상으로는 느껴지기 힘들 가능성이 높은 영화였죠.
지난 2010년 멕시코에서 열린 홈리스 월드컵에 첫 출전한 대한민국 대표팀의 실화를 모티브로 제작된 <드림>은 (관객 각자의 호불호를 떠나) 시놉시스만으로도 어떤 성향의 캐릭터들이 어떠한 시련과 착오를 거쳐 어떤 결말로 이야기를 마무리할 것인지를 훤히 예측할 수 있는 영화라는 사실을 그 누구도 부인하기 힘든 작품이었는데요. 다혈질의 까칠하기만 했던 누군가는 진정한 축구인으로 거듭나고, 형식적으로 카메라를 들었던 누군가는 어느샌가 그들을 뜨겁게 응원하게 되며, 오합지졸이었던 팀원들은 자연스레 원팀으로 똘똘 뭉치게 되는 <드림>의 서사는 좋게 말하면 익숙한 즐거움이고 나쁘게 말하자면 진부함의 끝판왕이었죠.
하지만 그럼에도 불구하고 <드림>은 클리셰 위주의 영화가 지니고 있는 가장 큰 장점인 '안정성'을 기반으로 소소한 웃음과 감동을 그럭저럭 맛깔스럽게 버무려 놓음으로써 기본값은 하는 영화로 기능하고 있었는데요. 너무 큰 기대만 하지 않으신다면, 무난하게 감상하실 수 있는 그런 영화가 아닐까 싶네요.
P.S. 1인당 몇천원만 지불하면 영화를 관람할 수 있었던 시절이었다면 이 정도의 재미만으로도 손익분기점(※220만명)을 충분히 넘을 수 있었겠지만, 티켓 가격 인상으로 인해 관객 수가 대폭 감소한 요즘 같은 때에 <드림>이 과연 손익분기점 돌파에 성공할 수 있을지 무척 궁금하군요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 폭행 장면, 격투를 벌이는 장면, 축구 경기에서 몸 싸움하는 장면 등이 유혈과 신체 훼손 표현 없이 묘사되고 있어 폭력성 수위가 보통이고, 간결하게 사용된 비속어, 경미하게 묘사된 음주 장면 등에서 대사 및 약물의 표현 수위가 보통인 12세 이상 관람가.
지난 2019년 대한민국을 뒤흔들었던 <극한직업>의 이병헌 감독이 박서준, 아이유, 고창석 배우 등과 ...
blog.naver.com
오늘은 드디어 내일(26일) 국내 개봉 예정인 2023년 전 세계 최고 흥행작 <슈퍼 마리오 브라더스 >(2...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
272
233,473
드림 시나리오 평점 관람평 쿠키영상 디스맨 괴담 블랙 코미디 영화 리뷰
'드림 시나리오' 정보
극장 개봉
제목 : 드림 시나리오 <Dream Scenario> 2023
장르 : 코미디
OTT : 미정
등급 : 15
러닝타임 : 1시간 42분
감독 : 크리스토퍼 보글리
출연진 : 니콜라스 케이지, 줄리안 니콜슨, 릴리 버드, 마이클 세라
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
5월 29일 극장 개봉 코미디 영화 <드림 시나리오>입니다. 평범했던 주인공이 어느 날, 갑자기 전 세계인의 꿈속에 나타난다는 독특한 시나리오를 가지고 있는 영화로 예고편만 보고 너무나도 재미있을 거 같아서 영화관을 찾았는데요. 일단 결론만 말씀드리자면 저는 너무나도 재미있게 봤습니다. 작품의 시나리오도 시나리오지만 '니콜라스 케이지'의 연기도 매우 마음에 들었던 작품입니다.
짧은 관람평 : 평범한 남자를 나락으로 보내는 깜찍한 블랙코미디
예고편 트레일러
<드림 시나리오>를 예고편을 보고 너무나도 보고 싶었던 작품인데 상영관이 적어 시간대를 맞추기 어려웠는데 오늘 보고 왔습니다. 오늘은 다행히도 극장에 에어컨을 틀어줘서 시원하게 영화를 감상할 수 있었는데요.
극장에 사람이 없을 거 같기는 했지만 오늘 극장에 들어가 보니 저 혼자만 있더군요. 가끔 이런 상황들을 보면 극장에 인기있는 작품만 그렇게 상영하는지 한편으로는 이해가 가기도 했습니다. 극장도 돈을 벌어야 하는데 누가 <드림 시나리오>같이 인기 없는 작품을 상영하고 싶어 할까요?
쿠키영상 없습니다.
'영화' 간단 줄거리
코미디 영화 <드림 시나리오>
평범하다 못해 존재감이 없는 '폴(니콜라스 케이지)''
너무나도 평범하다 못해 사람들의 관심 밖에 있는 오늘의 주인공 '폴(니콜라스 케이지)'는 대학에서 학생들을 가르치는 교수이자 두 아이의 아버지입니다. 하지만 어딘가 빗나간 그의 성격 탓에 학생들에게도 주변 지인들에게도 그리고 자녀들에게도 그리 존경받지 못하는 남자인데요.
어느 날, 갑자기 사람들의 꿈속에 나타나기 시작한다.
그러던 어느 날, 많은 사람들이 그의 얼굴을 유심히 쳐다보는 일이 유독 많아졌는데요. 그 이유는 바로 다른 사람들의 꿈속에 그가 나타났기 때문. 그리고 곧이어 그는 전 세계의 인기스타가 되어버렸죠.
각종 미디어에서도 '폴'을 주제로 다루기 시작했다.
한평생을 누구에게 존중받지 못하고 인기라고는 거리가 먼 '폴'은 어느 날 갑자기 전 세계인들의 꿈에 나타나 전 세계인들이 알아보는 인기인이 되자 기분이 너무 좋고 자신감이 조금씩 생기기 시작했죠. 그리고 유명 미디어에서는 그를 초청하고 싶어서 안달이 났습니다.
하지만 인기는 인기고 그의 고지식한 성격은 어딜 가지 않는 것. 그는 자신의 인기를 광고 마케팅에 이용하려는 사람들이 마음에 들지 않았습니다. 하지만 '폴'은 이미 전 세계적인 스타이고 그 누구도 그에게 토를 달수는 없었죠.
폴을 죽이려고 집안까지 쳐들어온 괴한
그렇게 계속될 것만 같은 그의 인기는 어느 날 갑자기 급하게 사그라지기 시작합니다. 사람들은 '폴'을 피하기 시작했고 심지어는 그에게 모욕을 주거나 죽이려고까지 하는데요.
이제는 폴은 전 세계인들의 악몽이 되어버린다.
그 이유는 바로 '폴'이 어느 날부턴가 사람들의 꿈속에 나타나 끔찍한 악몽을 선사했기 때문인데...
#드림시나리오줄거리
영화 관람평
<약스포O, 결말X>
드림 시나리오 리뷰, 감상평
디스맨
한때 전 세계인들의 꿈에 나타난 디스맨 괴담
여러분 혹시 '디스맨'이라는 괴담을 들어보셨나요? 한때 전세계를 떠들썩하게 만들었던 괴담인데요. 바로 한 남자가 전 세계인들의 꿈속에 나타난다는 괴담이며, 이는 많은 미디어 매체에서 다룰 만큼 큰 사건이었습니다. 그리고 <드림 시나리오>도 똑같은 소재를 가지고 있죠.
실제로 전 세계인들이 이 사진 속 남자를 꿈에서 보았다며 진술하였다. 그리고 <드림 시나리오>의 '폴'도 이와 비슷한 분장을 한 것으로 보인다.
영화사에서 직접 밝히지는 않았지만 유명한 괴담 '디스맨'을 모티브로 한 것처럼 보이더군요.
미디어 매체 그리고 한 남자의 나락
블랙 코미디
제가 이번 작품을 보면서 가장 우려했던 것은 바로 '용두사미'의 결말입니다. 그리고 억지 스토리인데요. 하지만 제 걱정과는 달리 <드림 시나리오>는 전 세계인의 꿈속에 나타난다는 것은 부가적인 소재로 이번 작품이 진정으로 말하고 싶었던 것은 '한 남자를 어떻게 나락으로 보낼까?'였습니다.
폴은 나중에 SNS로 사과방송을 내보내는데 멍청하게도 그저 '상상만 했다'라는 것으로 더 많은 몰매를 맞는다.
그리고 이런 블랙 코미디스러운 스토리가 너무나도 마음에 들었습니다. 영화에서 표면적으로 드러나는 장면은 바로 미디어 매체의 풍자이지만 저는 더 나아가서 한순간에 인기를 얻은 고집 센 남자가 처음에는 이에 저항하다가 결국에 가서는 수긍하게 되는 모습에서 결국 사람은 다른 사람들에게 보여지는대로 행동하게 된다는 느낌인 것이죠.
폴은 잘못한 게 없지만...
이는 자신의 본 모습이 아닌 다른 사람들에 의해 만들어진 결과로 자신이 무엇을 하든 결국 사람들의 시선에서 벗어날 수 없다는 느낌을 저는 받았습니다. 이는 영화의 주인공만큼은 아니지만 각자의 '페르소나'를 가지고 있는 현대인들에게도 적용되는 사회현상입니다. #드림시나리오리관람평
마무리
니콜라스 케이지
저는 <드림 시나리오>를 너무나도 재미있게 관람했습니다. '니콜라스 케이지'의 연기는 매우 훌륭했고 결말과 스토리 모두 제 마음에 쏙 들었는데요. 한편으로는 대중적이지 못한 작품이었다고 생각합니다. 저는 결말과 스토리가 모두 마음에 들었지만 다른 사람들에게는 터무니없는 결말일 수도 있겠다는 느낌을 받았습니다.
가위손을 손에 끼는 장면은 박장대소를 일으켰다.
특히나 풍자나 블랙코미디를 좋아하시지 않는 분들에게는 더더욱 그런 느낌이 강하게 드는 작품이죠. 이와는 별개로 약간의 스포일러를 하자면 '니콜라스 케이지'가 <나이트메어>에서 나온 '프레디 크루거'의 시그니처인 가위손을 손에 끼고 나오는 장면에서는 감탄을 금할 수 없었습니다. 그럼 이만 #드림시나리오리뷰
'드림 시나리오' 평점
코미디 영화 리뷰 imdb, 로튼토마토, 개인점수
<IMDb> 2024 / 6 / 4, 점수 10점 만점에 6.9점
<로튼토마토> 2024 / 6 / 4, 신선도 91%, 관람객 68%
개인점수 : 10점만점에 8점
코미디 호러영화 <렌필드 Renfield 2023>니콜라스 케이지 주연 제목 : 렌필드 <Renfield> 20...
blog.naver.com
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서울특별시 동작구 동작대로 89 골든시네마타워
정말 너무너무 기대하고 있던 영화 드림!
그 어렵다는 드림 무대인사 예매를 성공한 뒤
기쁨의 훌라춤을 추고 있을 때
갑작스러운 수술 일정으로 못 가게 되었었다....
상심이 커서 포스팅도 계속 미뤘었음ㅎ
티켓팅 수준으로 정말 엄청나게 힘들었는데
아무나 주기도 좀 그렇고
그냥 취소하기도 너무 아까워서 친한 친구들 중에
시간 되는 사람에게 나눔하기로 했었다.
영화 좋아하는 친구를 포함해
몇 명에게 물어보니 다 안 된다고 함 ㅠㅠㅠㅠ
왜 줘도 먹질 못하니..
김첨지 마냥 슬픔의 눈물을 머금고 취소...
아이유님 멀리서라도 보고싶었는데 넘넘 아쉽다.
무대인사를 못 간 그 뒤로 신기하게
드림 예매권이 2장 생겨서
즐거운 맘으로 보기로 했음!
친구랑 볼까 고민 하다가
그냥 혼자 조용히 보려고
하나는 메가박스 군자, 나머지는 자주가는 이수에서
보기로 했음ㅎㅎ
드림 감독님이 극한직업 감독님이라
더 큰 기대가 많다던데
난 극한직업을 처음 봤을 때는 뭐지..?
나랑 개그코드가 안 맞나 별로인 듯 했다가
2회차 관람부터 재밌었기에
드림에 대한 기대도 커졌다.
메가박스 군자는 큰 건물에 우뚝 서있었음
건물 자체가 아주 특이했다.
1, 2층을 제외한 전체가 다 메가박스였음
카페와 은행과 영화관이라니 정말 특이한 조합임
영화도 다른 곳 보다 더 많이 상영하는 느낌도 들고
먼가 다른 영화관보다 전문적인 듯
드림 팜플렛은
마치 축구공 모양처럼 만든게 인상적이었고
양면이 아닌 여러면으로 제작되어있었으며
내용이 매우 상세하게 적혀져있었음!
영화 OST가 내취향이라
크레딧 올라갈 때까지 쭉 듣고 싶었는데
군자에서서는 관람객들이 끝나고 후다닥
나가니 직원들이 청소하러 들어오셨다.
혼자 보기가 좀 민망해서
나도 3분정도 보다 나왔음..ㅠㅠㅠ
쿠키영상은 없었다!
며칠 뒤 이수에 드림을 보러 갔었는데
아무래도 자주 갔던 곳이라 익숙했고
관람객 3명이서 아주 널널하게 봤다ㅋㅋㅋㅋ
게다가 다행히 모두들 N회차 관람러들인지
아니면 박서준님이나 아이유님 팬인지
다들 크레딧이 끝까지 올라갈 때까지 남아있어서
나도 다 찍을 수 있었음ㅠㅠ
노래 다시 들어도 너무 좋다....힐링되는 기분
대학교 다닐 때 부터 좋아하는 연예인이
빅이슈 표지에 나오면 파는 곳을 찾아
이리저리 어슬렁 거리며 구매를 하러 다녔는데
판매처 및 판매시간
bigissue.kr
요즘은 홈페이지에 파는 곳의 역, 출구, 시간,
카드or계좌이체 유무까지 적혀져 있어서
더욱 편리해서 좋음
내 주변만 봐도
빅이슈가 어떤 것인지 모르는 분들도 많고
빅이슈 판매원이 어떤 분이 하는지
모르는 사람도 많던데
이 영화를 계기로 빅이슈에 대해 널리 알려져서 좋다.
그리고 영화에서는 기본적으로 축구 이야기가 나오는데
난 스포츠 종목 중 축구를 제일 좋아하는 편이라
이것 역시 마음에 들었다.
그리고 배우 박서준님이 축구선수로 나오다니..ㅎㅎ
배우 강하늘 님도 동료 축구선수로 나오는데
둘을 보고 있으니 예전에 재미있게 본
청년경찰도 생각나서 시간여행을 하는 기분이었다.
박서준님과 아이유님의 티키타카는 재밌음ㅋㅋ
친남매라 해도 믿을 것 같았다.
오빠와 동생은 역시 놀려야 제맛ㅋ
아이유님이 맡은 배역은
자칫 식상하면서도 어려울 수 있었는데
잘 살려서 영화 분위기가 사는 것 같았다.
특유의 저음으로 내가 동생이니까 말 편하게 할게? 와
미친세상 미친ㄴ으로 살면 그게 정상 아닌가
라는 말은 너무 공감갔음ㅋㅋ
그리고 아이유님의 절친으로 유명한
배우 이현우님도 나오는데
홈리스가 된 스토리가 너무 절절해서
마음이 찡했다.
보통 영화가 주인공의 이야기에 맞춰 풀어가는 반면
드림은 개개인마다 있는 아픔의 스토리를
잘 풀어낸 것이 좋았다.
이런 이야기 자체가 흥행은 되기 힘들겠지만
가슴 따스해진 기분을 오랜만에 느낀 영화였음
그리고 영화 내에 아역배우로 나오는 분이
연기를 참 잘해서 궁금해서 찾아보니
배우 황도윤님이였다.
폭풍성장을 했던데 앞으로도 크게 성장 할 것 같음
중간중간 조금 억지스러운 듯한 장면도 있긴했으나
영화가 우리 곁에 한 명씩은 있을법한
이웃의 이야기라 이런 부분도 나는 재밌었음
응원하는 장면에서는
한국팀을 한마음으로 응원하며 봤는데
꼭 1등만 기억하는 스포츠계에서
1등이 아니어도 된다는 희망적인 이야기가
진정 우리 주변에서 일어나고 있는 것만 같았다.
영화 자체가 실제 홈리스 월드컵에 출전한 이야기를
바탕으로 만들었기에 더더욱 그런 느낌이 들었음
무대인사는 못가서 너무 아쉬웠지만
매번 액션씬 가득한 영화나 잔인한 것만 보다가
오랜만에 힐링되는 기분이었다.
-출처-
네이버영화
빅이슈 홈페이지
자질구레한 것을  
좋아하는  
베트남 거주 중인  
부산 출신 유부입니다.  
당분간 1일1포스팅  
못하지만  
늦어도 답방 갑니다'-'  
프로필
^
^
83
397,573
거의 3달? 2달만에 영화 리뷰입니다!
분명 영화 리뷰를 쓰려고 블로그를 시작했는데
취준생을 시작하다보니까
영화보는게 조금 양심에 찔려서...최근 잘 안봤던것 같아요 ㅋㅋㅋ
하지만 이제 양심에 찔리고 뭐고도 없으니까 왕창 올리도록 할꼐요!!
오늘 리뷰할 영화는 '드림'입니다.
극한직업, 멜로가 체질로 유명한 이병헌 감독님 작품이죠.
그리고 아이유와 박서준의 만남으로 더 더 유명한 작품이에요!
저는 최근 조금 우울?이라기 보단 음...의기소침?한 상황이었어요
(취준생이 다 그렇죠 ㅋㅋㅋ)
그래서 한바탕 웃고 싶다는 생각에 드림을 보고 왔어요!
결론 적으로 빵빵 웃고 왔습니다!!
기분 전환으로 아주 좋은 영화인건 확실합니다 ㅎㅎㅎ
# 줄거리
축구 선수 생활 중 기자폭행(?) 사건으로 은퇴 후 어머니 합의금을 위해 연예계로 데뷔하기로 마음먹고 이미지 변신을 위해 홈리스 풋볼 월드컵 감독으로 재능기부에 나선 홍대(박서준)와
열정리스 각본으로 만든 감동을 추구하는 현실파 PD 소민(아이유)가 다큐제작으로 합류하게 되면서
홈리스 국가대표의 도전을 그린 이야기
# 개인적 후기
줄거리가 아주 애매하죠? 사실 저게 다랍니다 ㅋㅋㅋㅋ
하지만 그 속에서 홈리스가 된 사연과 이를 극복하려는 모습들
그리고 열심히 연습해서 참여한 풋볼 월드컵에서의 경기까지
모든 부분이 감동과 웃음 포인트였어요.
드림을 보고 들었던 생각들을 몇가지 정리해보려고 합니다.
1. 급작스러운 시작
영화를 보면서 느낀것은 기승전결의 기가 없는 느낌...
홍대의 이야기로 시작하는데, 홍대 이야기는 대충 넘기고 바로 홈리스 다큐부터 본격적으로 시작해서
중간 중간 잉? 스러운 부분이 있었어요.
예를 들면...갑자기 박서준 엄마 합의금이요?
엄마가 갑자기 연애를 해요?
그리고 갑자기 연예계 데뷔요? 호락이요?
정말 뜬금없지만 박서준 이야기에 대해선 슉슉 진행되서 조금 놀랐다.
2. 아이유보다 고창석, 이현우 분량이 많다.
아이유가 홍보하는것 치고는 분량이 너무 적고
내용도 없고, 역할도 그냥 카메라 든 피디 정도..?
아이유 사연은 뭐 없나요?
3. 너무 웃겨
급작스러운 전개만큼 웃음 포인트도 정말 너무 많았다
정말 갑자기 웃기고ㅋㅋㅋ
배우들 특히 박서준을 너무 웃기게 써서 배우한테 미안할 지경 ㅋㅋㅋ
후반엔 현실 웃음 터져서 남자친구 막 때리면서 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ
그래서 기분전환엔 대대대 추천하는 영화에요!
4. 눈물도 나네
웃음이 많이 나오는 만큼 감동도 정말 많은 포인트에서 느낄수 있었어요.
아이유가 사연만 보고 뽑은 홈리스들의 사연이 정말 눈물나는 사연이더라구요.
거기다 연기가 너무 미쳤어...
마지막엔 안울려고 흡흡거릴정도...하지만 흘리진 않았어요 ㅋㅋ
그리고 마지막에 골 들어갔을때,
어느정도의 감동이었냐면, 영화관에 있던 사람들이 다 같이 박수쳤어요 ㅋㅋㅋ
진짜 축구 경기본 것처럼 나도 모르게 박수를 쳤어요 ㅋㅋㅋ
몰입감도 장난 아니란 뜻이겠죠!
5. 똑똑한 감독님
마지막으로 이병헌 감독님은 정말 똑똑하다 생각했어요.
웃음과 감동을 다 챙기면서
영화 내내 외치는 Big issue 홍보까지
진짜...배운사람이다 싶었습니다.
그래서 웃음과 감동 그리고 의도까지 완벽한 영화다 생각했어요!!
# 호불호 이유
드림은 시사회때부터 호불호가 심하게 갈리는 영화인데요.
영화를 보니까 왜 호불호가 나뉘는지 알것 같아요.
완전 호인분들은 제가 말했던 웃음과 감동과 의도까지 완벽한 영화라고 느꼈을 것이고
불호인 분들은 급작스러운 전개와 대놓고 자극하는 감동포인트에 거부감을 느꼈을 것 같아요.
이병헌 감독님의 전작인 극한직업, 멜로가 체질과 비교해 보자면
극한직업은 웃음에 포인트를 두고 만든 느낌
멜로가 체질은 의도에 포인트를 두고 만든 느낌이라면
드림은 웃음과 의도를 모두 넣으려고 노력한 느낌이라 완성도가 높진 않아요.
극한직업과 멜로가 체질을 기대하고 오면 불호가 느껴지는 완성도였어요.
(제 개인적 의견이에욤..)
그래서 호불호가 나뉘지 않았나 싶습니다.
저는 드림을 보고 완성도는 부족하지만 웃기고 감동적이고 의도까지 좋아서 만족스럽다 평하겠습니다!
사실 저는 극한직업은 너무 재밌게 보고 좋아했는데,
멜로가 체질은 좀 오글거려서 싫어했어요.
그래서 오글거릴 정도는 아닌 감동과 의도 거기에 웃음이 첨가된 드림이 정말 맘에 들었답니다!
여러분도 이번 5월에 드림 꼭 보고오세요!
대추천 대대추천입니다!!
#드림 #영화추천 #영화후기 #드림후기 #드림호불호 #드림줄거리 #드림평점
영화보고 책읽는 소소한 일상 
영화리뷰 /드라마리뷰/방탈출리뷰/맛집리뷰/첵 리뷰
프로필
^
스포츠영화에서 느낄 수 있는 어떤 부분은
결이 비슷하다고 느껴지기도 했다.
하지만 리바운드 영화처럼 패기넘치는 청소년들은 아니다. 재능도 별로 없고 힘도 없는 홈리스들.
그리고 축구를 정말 좋아하지만 노력하는 놈 위에 나는 놈으로 인해 좌절감을 느끼는 홍대(박서준)가 축구선수하면서 생긴 나쁜 이미지를 덮기위해 반강제로 시작한 감독 역할을 맡았다.
그리고 이 과정을 다큐로 제작하는 소민(아이유)
그녀는 대충 서사에 맞추어 제작하려던, 열정페이만큼의 열정을 가진 피디이다.
처음에는 서사에 맞추어 , 홈리스들의 사연에 맞추어 사람을 뽑았고 실력이 안좋을 수 밖에 없었다. 물론 실력이 정말 드라마틱하게 좋아지는가? 그건 아니었다. 하지만 몸을 움직이고, 무언가 할 수 있는 것들이 생기면서 삶이 조금 액티브 해졌다.
한편 홍대는 점점 이 축구팀에 녹아 들게 되는데
중간에 폭력시비에 휘말리게 된다. 그러다 사실은 폭력시비가 아니라 정의 구현임을 알게되고 이미지가 급반전하게 되면서 축구팀도 홍보효과를 얻게된다.
홈리스라는, 집없고 냄새난다는 이미지로 후원금도 받지못했던 그들은 다시 주목받기 시작한다.
그러던 중 홍대를 연예인으로 만들려고 했던 기획사 사장이 홍대의 좋은 이미지를 갖고 돈을 벌기위한 예능을 섭외하는데, 하필 홈리스월드컵 기간과 겹쳤다.
홍대는 사기죄로 감옥에 간 엄마의 합의금을 위해 정글을 선택한다.
홍대의 엄마는 홍대에게 매번 돈을 요구해왔고 삶의 우선순위가 항상 자식보다 본인이었던 사람이었는데
정작 아들이 본인의 합의금 때문에 좋아하던 축구를 못하게 되는 모습을 보며, 안타까워하는 모습을 보이기도 한다.
‘ 보통 자식들은 엄마말 듣고 잘 되는데, 너는 내 말을 안들어서 더 잘되었지. 그러니깐 예능해. 축구선수 그만둬. 힘들기만하지뭐. ’ 라고 홍대가 원하는 것의 반대의 쪽의 지지발언을 한다. 또 다시 내가 원하는 것에 반대로 가서 잘 선택하길 바래. 라는 마음이 느껴지는 씬이었다.
홍대는 결국 축구팀을 선택하고 헝가리로 함께 간다.
하지만 그들앞의 유럽팀들은 체격만으로도 엄청난 갭이 느껴졌다.
처참하게 지고, 브라질 용병을 투입해서 1승을 하기는
하지만 그것은 브라질팀의 승리가 되어버렸다.
과연 한국팀의 축구였을까? 보는 관객도 뛰는
그들도 그렇게 생각하지 않았다.
1승 뭔가 찌질한 1승.
‘기록을 남길 것인가, 기억을 남길것인가.’
홍대의 이 문장으로 그들은 자신들이 무언가 이루기 위해서가 아니라 소중한 사람들에게 자신들도 뭔가를 하고 있다는 사실을 알리기 위해서라는걸 떠올리지 않았을까. 무기력하고 게으르게 살아서 홈리스가 되었다는 사회의 편견들과 싸우고 싶어서 도전한게 아니었나.
그들은 자기들의 힘으로 다시 일어서고 쓰러져도 포기하지 않는 모습을 보여준다. 누가봐도 약체인데 그리고 심지어 지고 있는데도 불구하고 포기하지 않고 계속 도전하는 모습은 안쓰럽기도 하지만 왠지 모를 희망과 힘이 생긴다.
그들은 비록 지게되지만 최선을 다했고, 사람들은 그들의 모습에 열광한다.
이병헌 감독의 ‘드림’은 목표가 축구가 아니다.
우리 인생에서 다시 한번 의지를 가져보겠다는 다짐 같은 느낌이다. 그들은 사실 각자의 사연에 의해 그래도 뭐 하나라도 해보려고 한 사람들이었다. 그랬기 때문에 공동의 목표가 생겼을 때 더 희망을 갖고 열심히 할 수 있었던게 아닌가 생각해본다.
그들의 변화하는 모습으로 감독이었던 홍대도, 피디였던 소민도 모두 진심으로 한팀이 된다.
무언가 도전한다는 것. 그것이 나를 증명하기 위해서건 사랑하는 사람을 위해서건 포기하지 않는 마음은 중요하다. 그들의 삶이 드라마틱하게 바뀐것도 아니다. 그들은 여전히 길에서 빅이슈를 팔고 고시원에 산다.
그렇지만 그들은 이전 보다 더 희망을 품고 살아간다.
그리고 사랑하는 사람들에게 무언가 보여줬다. 그 마음을 사랑하는 이들도 그 절박함을 느꼈다.
홈리스들 뿐만 아니라 좋아하던 축구선수를 그만둘뻔 하던, 홍대를 다시 축구장으로. 그리고 감동적인 스토리를 만들어 낸 소민도 본인의 업에서 성취와 보람을 느끼게 된다.
최근 나도 하루하루 시간을 쪼개서 쓰면서 지치고 포기하고 싶을 때도 있었다. 하지만 영화를 보고 나서는 결과와 상관없이 지금 나의 도전을 스스로 응원하자는 생각이 들었다. 결과도 중요하겠지만 미리 결과를
생각하고 미리 포기할 필요는 없으니까.
이병헌 감독의 전작 극한직업보다는 강한 한방이 있진 않은 영화지만, 소소하고 잔잔한 감동이 있었던 영화 ‘드림’이었다.
#드림 #영화드림 #영화드림리뷰 #드림 #이병헌감독 #박서준 #아이유
영화같은 삶을 살자고♥ 
개미처럼 사는 배짱이 
프로필
^
서재안에 글 219
2024. 5. 29 관람
들어가며
이번 영화는 온전히 니콜라스 케이지 이름 하나로 보게 된 영화입니다. 감독 크리스토퍼 보글리가 전작 <해시태그 시그네>로 어느 정도 주목을 받았다는 사실은 알고 있었지만 그 영화를 보진 못했거든요. 이번에 <드림 시나리오>를 본 김에 한 번은 봐야겠다는 생각은 듭니다. 일단 관람 전에는 제목과 전 세계 사람들의 꿈속에 등장하는 한 남자의 이야기라는 소재가 제게는 어딘가 따뜻한 느낌을 주었습니다.
기본 정보
출처 네이버 영화
。개봉일: 2024년 5월 29일
。장르: 코미디, 드라마
。러닝타임: 102분 2초
。등급: 15세이상관람가
。감독: 크리스토퍼 보글리
。출연: 니콜라스 케이지, 줄리안 니콜슨, 마이클 세라
。배급사: 주식회사 올랄라스토리, 메가박스중앙(주)
。수입사: (주)더쿱디스트리뷰션
시놉시스
출처 네이버 영화
소심하고, 한심하고, 평범 그 자체여서
언제 어디서나 존재감 없는 '폴'로 인해 온 세상이 떠들썩해진다!
왜? 그가 지구상 모두의 꿈에 나타나고 있기 때문에!
"실존 인물 맞나요? 왜 당신 꿈을 꾸죠? 도대체 누구세요?"
SNS 메시지 폭주, 인터뷰 출연, 광고 모델 요청은 물론,
심지어 꿈속 만남이 현실로 이어지는 기막힌 일까지!
꿈속 남자에서 모두가 꿈꾸는 남자로 거듭난 '폴'!
하지만 갑자기 그가 등장하는 모든 꿈들이 악몽이 되는데...
영화 리뷰
※ 주관적 해석이 포함되어 있습니다. 민감하신 분들은 피해 주세요.
출처 네이버 영화
착실하게 쌓아가는 캐릭터
먼저 <드림 시나리오>의 가장 눈에 띄는 장점은 캐릭터를 쌓아 올리는 방식입니다. 시놉시스에 드러나는, '소심하고, 한심하고, 평범 그 자체여서 언제 어디서나 존재감 없는' 주인공을 보여 주는데 나름대로 시간을 들여 헌신합니다. 설명적이지 않아 좋았어요. 폴은 식탁에 앉아 핸드폰만 하는 딸들과 서먹서먹하고, 의부증이 있는 아내에게 한번 대항하지 못하고, 또 대학원 시절 함께 공부했던 지인에게 당시 본인의 아이디어도 찌질하게 빼앗기고 만 인물입니다. 원래부터 성실하고 능력이 있으면 모르겠는데 또 그렇지는 않은 것 같아요. 종신 교수이긴 하지만 본인의 연구도 없고, 관련 책을 집필하는 중이다 말만 번지르르할 뿐이지 실상은 한 줄도 써 내려가지 않았죠. 이렇듯 중년의 위기를 겪고 있는 폴에게는 자연스레 '인정받고 싶은 욕구'가 생길 수밖에 없습니다. 그렇기에 갑작스레 생긴 유명세에 주변인들이 조금은 나무랄지언정 들떠서 신나게 인터뷰도 하고 에이전시와 광고 미팅도 진행합니다. 하지만 그 유명세라는 게 자신이 인정받고 싶었던 방향과는 무관해서 문제였죠. 학자로서, 혹은 연구자로서 유명해지기는커녕 하다못해 결핍된 남성성을 대단히 되살려 주는 것도 아니니까요.
출처 네이버 영화
의도치 않게 세상에 몸을 맡긴 주인공
저는 영화를 끝까지 관람하고서도 한 가지 의문점이 들었습니다. "폴은 주인공임에도 불구하고 이토록 수동적인 이유가 뭘까?" 심지어 꿈에서까지 폴은 아무것도 안 하고 그저 꿈의 주인공을 바라볼 뿐이었잖아요. 이러한 부분은 결국 영화가 전달하고자 하는 메시지와 긴밀히 연결되어 있는 것 같았는데요. 영화에서 폴은 아무런 이유도 없이, 아무런 계기도 없이 전 세계 사람들의 꿈속에 등장해 유명해졌고, 또 아무런 이유도 없이, 아무런 계기도 없이 악몽으로 변모해 나락으로 떨어지고 맙니다. 뭔가 이상함을 느낀 폴이 총장을 찾아가 던지는 질문도 이거예요. "왜 당신도 아니고 하필 나일까?" 정답은 아무도 모른다입니다. 폴은 우연찮게, 그저 얼룩말 무리 사이에서 대뜸 나타난, 줄무늬가 없는 돌연변이 얼룩말이었을 뿐입니다. 무리에서 눈에 띄는 얼룩말은 사자의 타깃이 되기 쉬웠던 거죠. 폴은 현재, 전 세계 언제 어디서나 누구와도 연결될 수 있는 SNS라는 단상 위에 세워진 하나의 먹잇감입니다. 그래서 이번 영화에서만큼은 주인공은 좀 더 수동적이어야만 했던 것 같아요. 뭐 하나가 화두에 떠오르면 물밀듯이 몰려오고 나가는 모습은 폴의 강의실에서 직관적으로 표현되기도 했죠. 이번에 저도 처음 알았는데요, 이런 현상을 통칭하는 '취소 문화'라는 용어가 있더라고요.
결말도 마찬가지예요. 일련의 사건들을 겪고 주체성과 자기 표현에 한껏 위축되어 있는 인물은 현실의 아내에게 손을 내밀기란 어렵습니다. SNS가 우리의 세계를 전 세계로 확장시켜주었지만 동시에 심리적 부담감을 한층 얹어준 것처럼요. 폴은 아무도 건드릴 수 없는 꿈 속에서나마 자신이 원하던 이상향을 실현할 수밖에 없지만, 그 마저도 누군가에 의해 조작될 수 있는 미래가 암시되었네요.
출처 네이버 영화
장르를 넘나드는 꿈
<드림 시나리오>의 또 다른 장점 중 하나는 꿈의 특성을 이용해서 여러 가지 장르적 표현을 사용할 수 있었다는 점이라고 생각해요. 폴은 누군가의 공포스러운 꿈에서, 또 누군가의 익살스러운 꿈에서, 또 누군가의 판타지와도 같은 꿈에서 연속적으로 등장합니다. 심지어는 섹슈얼한 꿈도 있었죠. 그래서 저처럼 따뜻한 코미디를 기대하고 오신 분들은 조금 당황스러우셨을 수도 있을 거예요. 공포 영화에서 나올 법한 서프라이즈가 몇 번이고 나오니까요. 개인적으로 그 꿈들의 내용 자체는 더 상상력을 가미할 수 있는 부분이 충분히 있었다는 생각에 아쉬움이 조금 남네요. 꿈에서 깨어난 뒤 어떤 식으로 여겨지건, 보통은 꿈의 주인공이 위험에 빠진 상황에 놓여 있는 경우가 대부분이었던 것 같거든요. 좀 더 평범하고 일상적인 상황이지만 꿈속이기에 일그러져 표현이 되어 있는 방식도 재미있었을 것 같아요.
CGV 필름마크 특전
이번에 받은 CGV 필름마크 특전 실물입니다. 평점 부분에는 별이 아니라 니콜라스 케이지의 얼굴 대로 만들어진 별이 은근 귀여웠습니다. 일단 대지 앞면은 메인 포스터와 비슷한 디자인이고, 뒷면은 제가 영화를 보기 이전에 상상한 분위기의 디자인으로 나온 모습입니다. 저는 <월터의 상상은 현실이 된다>와 비슷할 수도 있겠다 생각했거든요. 역시 포장도 사람이 하는 일인지라 필름마크 케이스에는 조금 생채기가 나있는 건 아쉬웠습니다.
나가면서
★★★☆☆ [3 / 5]
같은 블랙 코미디여도 우디 앨런 식 블랙 코미디를 좋아하는 저로서는 취향에는 그리 맞지 않은 영화였어요. 그래도 오랜만에 니콜라스 케이지의 연기를 극장에서 볼 수 있었다는 점에서는 만족스러웠습니다. 니콜라스 케이지를 처음 알게 된 영화가 오우삼 감독의 <페이스 오프>였는데, 신기하게도 그 영화에서 니콜라스 케이지의 가장 유명한 밈이 나왔었죠. 아마도 저랑 비슷하게 생각하시는 분들이 많으실 것 같네요.
영화/애니/다꾸 좋아하시는 분들 서이추 환영합니다♡
^
가난한 백수의 다꾸 
그래도 영화를 가장 좋아합니다
프로필
서재안에 글 30
29
20,273
^
<영화 리뷰> 드림 시나리오
개봉 | 2024.05.29.
등급 | 15세 이상 관람가
장르 | 코미디, 드라마
국가 | 미국
러닝타임 | 102분
배급 | ㈜올랄라스토리, 메가박스중앙㈜
소개 |
소심하고, 한심하고, 평범 그 자체여서 언제 어디서나 존재감 없는 ‘폴’로 인해 온 세상이 떠들썩해진다! 왜? 그가 지구상 모두의 꿈에 나타나고 있기 때문에! “실존 인물 맞나요? 왜 당신 꿈을 꾸죠? 도대체 누구세요?” SNS 메시지 폭주, 인터뷰 출연, 광고 모델 요청은 물론, 심지어 꿈속 만남이 현실로 이어지는 기막힌 일까지! 꿈속 남자에서 모두가 꿈꾸는 남자로 거듭난 ‘폴’! 하지만 갑자기 그가 등장하는 모든 꿈들이 악몽이 되는데…
개인적으로 니콜라스 케이지의 연기를 좋아합니다. 영화에 대해 잘 알지는 못하지만 니콜라스 케이지가 출연한 2022년 작품인 ‘피그’를 너무 흥미롭게 봤거든요.
소개 |
이름을 버리고 숲속에서 트러플 돼지와 살던 '롭'. 그를 방문하는 사람은 푸드 바이어 '아미르' 뿐이다. 어느 날, '롭'은 낯선 이들이 훔쳐간 소중한 돼지를 되찾기 위해 '아미르'의 도움을 받아 15년 전에 떠난 포틀랜드로 다시 돌아간다. 그곳에서 '롭'은 한때 가까웠지만 이제는 자신을 잊고 사는 사람들을 만나게 되고, 그는 사라진 돼지의 행방을 알아내기 위해 진짜 이름을 밝히게 되는데…
영화 ‘피그’가 정말, 내용도 흥미진진 하긴 했지만 니콜라스 케이지의 연기가 저는 정말 흥미로웠습니다.
무언가를 쫓아가는 한 사내의 마음이 스크린에서 보였어요.
<<<스포 주의>>>
24년 5월 29일에 개봉한 영화 ‘드림 시나리오’는
소심하고 평범한 한 남자 ‘폴’이 지구상의 모든 사람들의 꿈에 등장하기 시작하면서 영화가 진행이 됩니다.
‘폴’은 사람들의 관심을 받기 시작하며 SNS메시지 폭주, 인터뷰 출연, 광고 모델 요청을 받게 됩니다. ‘폴’은 이 인기를 긍정적으로 보고 이용을 합니다.
하지만 ‘폴’이 등장하는 모두의 꿈이 악몽으로 변하기 시작하면서 ‘폴’의 인생도 악몽이 되버립니다.
영화의 막바지로 갈수록 ‘폴’의 인생은 점점더 비참해졌다고 저에게는 보였는데요.
영화의 끝부분에서 ‘폴’을 보는데 눈물이 났어요.
누구나 타인에게 흥미롭고 긍정적인 사람이고 싶은 마음은 있지 않나요?
저는 있습니다… 하지만 적당히 타협하고 제자신을 타이르며 살려고 하는 편이죠.
‘폴’의 죄가 타인에게 긍정적인 관심을 받고 싶어했던 것이라면 그게 과연 죄인가? 하는 생각도 들었어요.
“내가 의도하거나 나의 행동으로 인해 일어난 일이 아니라도 많은 사람들에게 피해를 주고있다면 정말 그게 내 탓인가?”
‘폴’이 조심성 없고 어리석긴 했지만 그에게 행복을 빼앗는게 정말 괜찮은 일인 것인가 하는 생각이 들었습니다.
니콜라스 케이지가 연기한 게 아니었다면 이렇게까지 몰입해서 보진 못 했을거같아요.
니콜라스 케이지, 땡큐!
영화 드림 안녕하세요, 영소남입니다. 지금까지 못 보던 소재로 ‘환상의 드림팀? 환장의 팀워크’와 ‘집은 없고요, 드림은 있습니다’라는 포스터 속 카피만 봐도 어떤 이야기가 펼쳐질지에 대한 궁금증과 기대감을 심어주고 있는 영화 <드림>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 이 영화 <드림>을 언론배급시사회로 미리 만나보고 온 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는데요. 확실히 공개된 줄거리와 예고편, 포스터 등 개봉 전부터 기대가 됐는데, 기대 이상으로 재밌더라고요. 유쾌함은 물론, 메시지와 감동까지 모두 잡은 영화였습니다. 예상대로 즐길 수 있는 포인트가 많았던 만큼 이 영화를 기다리신 분들이나, 기대하는 분들이 계신다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 드림 평점은 어떨까요?
불가능한 꿈에 도전하는
이들의 유쾌하고 따뜻한 이야기
영화 <드림> 스틸 컷
영화 <드림>의 이야기는 선수 생활 사상 최악의 위기를 맞은 쏘울리스 축구 선수 ‘홍대’가 계획도, 의지도 없던 홈리스 풋볼 월드컵 감독으로 재능기부에 나서게 되면서 시작이 됩니다. 여기에 각본 없는 각본으로 홈리스 풋볼 월드컵 국가대표팀의 이야기를 다큐멘터리로 제작하려는 열정리스 현실파 PD '소민‘과 함께 말이죠. 그렇게 뜯어진 운동화와 슬리퍼, 늘어진 반팔 티셔츠로 운동이라고는 한 번도 해본 적 없는 특별한 선수들이 홈리스 풋볼 월드컵 국가대표로 선발이 되는데요. 등장부터 심상치 않은 이들이었지만, ‘홍대‘와 ’소민‘은 각자 자신들의 목표를 이루기 위해 포기하지 않고, ‘홈리스 풋볼 월드컵’을 향해 나아가게 됩니다.
영화 <드림> 스틸 컷
하지만 택견인지 축구인지 헷갈리는 실력과 발보다 말이 앞서는 홈리스 선수들의 팀워크는 물론, 다큐를 촬영하기 위해 대사와 상황 그리고 진정성 없는 연출을 강요하는 ‘소민’. 그로 인해 ’홍대’는 기가 막히고 어이가 없습니다. 여러모로 앞길이 막막한 상황이지만, ‘월드컵 출전일’이 코앞으로 다가오고 있기에 ‘홍대’는 포기할 틈도 없이 ‘홈리스’ 선수들에게 모든 열정을 퍼붓게 됩니다. 과연 이들의 ‘도전’은 성공할 수 있을까요? 정말 쏘울리스 감독부터 열정리스 PD, 그리고 홈리스 국대까지 부족한 것 투성인 드림팀의 생애 단 한 번의 기회를 흥미롭고 유쾌하면서 따뜻한 시선으로 담아낸 만큼 남은 이야기는 직접 확인해 보시길 바랍니다.
홈리스들의 사연과 변화
그에 따른 감동이 일품!
영화 <드림> 스틸 컷
영화 <드림>의 초반 전개는 집 없는 오합지졸 국대 선수(홈리스)들 각각의 사연과 서사를 풀어가는 데에 초점을 맞춰 이어집니다. 어쩌다 ’홈리스‘가 되었는지에 대한 사연부터 시작해 ’축구‘를 시작하게 된 계기와 현재 어떠한 모습으로 세상을 살아가고 있는지를 차근차근 소개해 주는 방식으로 이어졌는데요. 저는 이러한 초반 전개 방식이 좋았는데, 덕분에 인물들 서사를 이해하기도, 감정에 이입하기도 훨씬 편했고, 각기 다른 사연이 존재하는 이들이 팀으로 뭉쳐 어떤 이야기를 써 내려갈지에 대한 기대감이 생길 수 있었습니다. 무엇보다 사연들을 뻔하지도, 마냥 진지하지도 않고 유쾌하게 풀어내서 더욱 즐겁게 몰입할 수 있었습니다.
영화 <드림> 스틸 컷
특히 좋았던 건, ‘홈리스’들이 홈리스 풋볼 월드컵 국가대표 선수로서, 조금씩 변화해 가는 과정이었습니다. 각자의 이유로 좌절하고, 인생 최악의 고비를 겪고 있는 이들이 함께 축구를 하며 점점 변화되는 과정을 섬세하게 담아내며 뭉클한 감정을 전달해 주었는데요. 뭔가 개개인의 감정선을 깊이 있게 다루면서도 잊고 있었던 자신들의 진정한 ‘꿈’을 되찾아가는 모습을 잘 풀어냈달까요. 정말 모두가 불가능이라고 외칠 때 자신들의 울타리 안에서 버티고 ’성장‘하는 모습을 보며 많은 생각을 해볼 수 있었고, 특별한 ’메시지‘를 전달받을 수 있어서 좋았습니다. 여러분도 이들의 ‘눈부신 이야기’를 통해 색다른 감동을 느껴보시길 바랍니다.
영화 <드림> 스틸 컷
또한 ’홈리스‘들의 사연과 성장 서사 말고도 모종의 이유로 홈리스 풋볼 월드컵 감독을 맡게 된 ‘홍대’와 그들의 이야기를 다큐멘터리로 제작하려는 PD '소민‘의 이야기도 잘 풀어냈습니다. 어쩌다, ‘홈리스’들의 도전에 함께하게 되었는지는 물론, 전혀 어울리지 않고 섞이지 못할 것 같던 이들이 하나가 되어가는 과정, 그리고 팀으로 함께하며 살면서 처음으로 ‘꿈’을 생각하고 성장하는 모습까지 두 사람의 서사 또한 놓치지 않고 잘 담아내 풍성한 느낌을 전해주었죠. 확실히 인물들의 ‘사연’과 ‘성장 서사’만 봐도 충분한 볼거리와 재미를 제공해 주었던 만큼 분명 여러분도 러닝타임 내내 지루할 틈 없이 감상할 수 있을 거라고 장담합니다.
‘대사로 드리블하다’
유쾌한 포인트가 한 가득
영화 <드림> 스틸 컷
오랜만에 ‘유쾌함’이 가득한 영화 한 편을 본 느낌이었습니다. 매력적인 캐릭터들과 배우들의 조합에 이병헌 감독 표 찰진 말맛 대사들이 포함되니 확실히 전체적인 분위기가 살아날 수 있었고, 두 배의 유쾌함과 재미를 느낄 수 있었는데요. 흡사 축구에서 ‘드리블’을 하듯이 입에 착착 감기는 대사들이 많이 등장하더라고요. 이전 작품들에서도 느꼈지만 이병헌 감독은 관객들이 어느 부분에서 유쾌하게 받아들일지 그 포인트를 잘 아는 것 같았습니다. 이병헌 감독의 위트 있으면서 공감대를 자극하는 대사들 덕분에 발보다 말이 앞서는 ‘홈리스’들의 ’매력‘이 더 살아난 느낌이 들었습니다.
영화 <드림> 스틸 컷
찰진 말맛 대사와 함께 탄생한 인물들의 쉴 틈 없는 티키타카와 케미는 상상 이상의 재미를 선사해 주었는데요. 축구에서 치고 들어가는 타이밍이 중요하듯이 배우들의 티키타카 또한 치고 빠지는 타이밍을 잘 잡아주면서 중간중간 웃음을 선사해 주었죠. 그저 웃기려고만 하는 것이 아닌, 인물들의 사연과 관계 속 타이밍 맞게 유쾌함을 선사해 주는 게 영화 <드림>의 가장 큰 장점이 아닐까 생각합니다. 그리고 인상 깊었던 요소는 인물들의 케미. 자신들이 처한 상황으로 인해 어쩔 수 없이 함께해야 하는 ‘홍대’와 ‘소민‘의 반전 케미부터 서로 다른 특징과 성격을 가진 ’홈리스‘들이 함께 펼치는 케미들이 영화의 재미를 더욱 높여주었습니다.
환상의 드림팀으로 분한
배우들의 눈부신 연기력
영화 <드림> 스틸 컷
인물들의 서사와 티키타카, 그리고 찰진 대사와 케미가 살아날 수 있었던 건, 단연 배우들의 연기력 덕분이지 않았나 생각합니다. 그중에서도 상황에 떠밀려 반강제로 계획에도 없던 홈리스 국가대표팀 감독을 맡게 된 전직 축구 선수 ‘홍대’를 연기한 박서준 배우의 연기가 인상적이었는데요. 그는 이병헌 감독만의 말맛 대사를 잘 소화해 내면서도 ‘홍대’만의 엉뚱함과 어디로 튈지 모르는 매력을 완벽하게 표현해 주었죠. 개인적으로 ‘홍대’만이 가진 깊은 사연과 그에 따른 감정 연기를 잘 묘사해 주어서 좋았는데, 박서준 배우의 섬세한 연기 덕분에 홈리스 국가대표팀 감독으로 조금씩 성장해가는 ‘홍대’에게 더 이입해 볼 수 있었습니다.
영화 <드림> 스틸 컷
아이유 배우의 연기 변신은 그야말로 성공적이었습니다. 그녀의 연기를 보면서 느낀 건, ‘아이유 배우가 이런 연기도 가능하구나‘라는 생각이었는데요. 홈리스가 국가대표로 출전한 과정을 ‘다큐멘터리’로 만드는 ‘소민’ PD를 현실적으로 담아내며 제대로 된 연기 변신을 보여주었죠. 사랑스러운 미소부터 현실에 찌든 반전 매력까지 보는 내내 웃음이 끊이질 않았습니다. 여러모로 신선한 연기 변신이라 기대해 봐도 좋을 것 같다는 생각이 드네요. 이 외에도 영화에는 딸 바보 핵궁댕이 ’효봉‘(고창석)부터 폭주기관차 반칙왕 ’범수‘(정승길), 반전 매력 골키퍼 ’문수‘(양현민) 스트라이커이자 히든카드 ‘인선(이현우)까지 여러 배우들이 출연해 극의 재미와 볼거리를 한층 업 시켜 주었습니다.
재미와 감동 모두 잡았다!
휴먼 드라마 영화 <드림>
영화 <드림> 스틸 컷
영화 <드림>은 한 마디로 ‘유쾌함과 재미, 감동을 모두 잡은 영화’라고 생각합니다. 찰진 대사들과 상황 연출로 웃음이 끊이질 않다가도 햇살 가득한 봄처럼 따뜻한 분위기를 유지하며 어느새 특별한 공감대와 감동을 형성해 주는, 러닝타임 내내 울고 웃으며 볼 수 있는 영화였죠. 정말 ‘사람 냄새나는 영화’라는 말이 가장 어울리지 않을까 싶은데요. 신선한 소재로 남녀노소 누구나 편하게 빠져들어 즐길 수 있는 영화이기에 극장에서 웃기도 하고, 울기도 하며 다양한 경험을 하고 싶은 분들에게 추천해 드리고 싶은 마음입니다. ‘기록’이 아닌, ‘기억’을 남기려는 이들의 이야기를 바라보며 소중한 ‘추억’을 만들어보면 좋을 것 같습니다.
영화 <드림> 스틸 컷
분명 이유도, 사연도, 꿈도 다르지만 시간이 지날수록 한 팀이 되어가는 이들의 특별한 도전기 만으로도 웃음과 감동을 느낄 수 있을 겁니다. 봄에 어울리는 경쾌하고 활기찬 에너지가 가득한 만큼 봄이 가기 전에 이 영화를 감상해 보고, 기분 좋은 ‘에너지’를 느껴보시길 바라겠습니다. 이처럼 개념 없는 전직 축구선수 ‘홍대’와 열정 없는 PD '소민‘이 집 없는 오합지졸 국대 선수들과 함께 불가능한 꿈에 도전하는 이야기를 담은 영화 <드림>은 다가오는 4월 26일 극장 개봉을 앞두고 있는 만큼 참고하시어 직접 감상해 보시길 바랍니다. 아 참, 개봉 전 4월 24일 월요일에 배우들의 무대인사 시사회가 예정되어 있는데, 현장 분위기와 시사회 이후 어떤 반응이 나올지 벌써부터 기다려집니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,240
30,779,694
◀ 2024.08 ▶
월별보기
-Commentary-
★★★★ 8.5/10.0
-한 줄 평-
가장 따뜻해 보이는 힐링 영화 같지만, 가장 차갑고도 무서운 심연 속 우리들의 모습.
가장 따뜻한 영화같지만, 가장 차가운 영화이다.
-현실적-
처음에 이 영화에 대한 정보가 없이 극장에 들어갔을 때, 그림체와 아기자기한 동물이 나오는 걸 보고 따뜻한 힐링 영화를 기대했습니다.
그런데 웬걸, 이 영화는 힐링 영화이면서, 지금 극장에 걸린 영화들 중에서 가장 차갑고도 현실적인 우리의 이야기를 하고 있었습니다.
자신을 사회로 나가게 해준 어떠한 방아쇠 같은 '인연'을 잃은 주인공의 모습과 그 대처는 우리가 그 상황에 놓였다면 어떻게 했을까?에 기반합니다.
지극히 현실적으로 우리의 생각과 비슷하게 움직입니다.
그동안 새로운 인연을 만나고, 새로운 사람을 만나지만, 채워지지 못하는 공허함이 존재하고 우리는 그 공허함을 채우기 위해 다시 무언 갈하려 합니다.
그렇지만 그 공허함은 자신의 인연에게서만 나오는 것이었죠.
그 인연과의 추억을 정리하는 것은 여간 쉬운 일이 아니었습니다. 새로운 인연으로 대체하더라도 분명한 한계가 존재합니다.
그것이 사랑이고 그것이 인연입니다. 이 영화는 그러한 포인트를 너무나도 잘 보여주었습니다.
반대로 로봇은 움직이지 못하고 가만히 그 자리에서 자신의 첫 인연을 기다립니다. 꿈에서 계속 자신의 인연인 강아지만 생각하며 말이죠.
그러다가 새로운 인연을 만나게 되며, 과거의 추억은 마음속에 묻어두며, 예전의 실수를 다시 되풀이하지 않으려 합니다.
이러한 과정들이 지극히 현실적인 우리들의 모습이라는 점에서, 더욱 공감이 되고 몰입감이 훌륭하게 느껴졌습니다.
-대사 없는 영화-
이 영화는 요즘 영화라기엔 의외인 대사가 없는 영화입니다.
그런데, 대사가 없는데 우리에게 모든 상황과 주인공들의 마음이 온전히 다가옵니다.
그리고 중간중간에 등장하는 'Earth, Wind & Fire(지풍화)'의 'September' 노래는 정말 탁월했습니다.
중간중간 'Do you remember'라는 구절이 작품에서 들리면, 작품의 상황과 캐릭터들의 마음을 더 극대화하는 효과가 있었습니다.
대사가 없어서 캐릭터들의 표정과 마음에 더 가까이할 수 있었습니다.
마지막에도 주인공과 로봇이 재회할 수 있던 순간에도 로봇은 과거에 연연하지 않고 지금의 인연과 함께하며,
september 노래를 틀어주며, 주인공과 로봇을 교차하여 보여주고, 그들이 서로 지금의 인연에 충실하며, 현실을 살아가는 모습을 보여줍니다.
이 부분에서 다시 재회하는 연출도 나쁘지 않았겠으나, 그들의 마음가짐이 성장하여 더 주체적으로 무언갈 결정하고,
과거에 미련을 가지며 살아오던 시절이 아닌 더 나은 자신으로서 살아가는 걸 보여주었다는 점에서도 만족스러웠습니다.
대사 없이 이 모든 걸 해낸다는 점에서도 정말 연출이 빛을 발했다고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
* <드림 시나리오> 정보 *
================================
개봉 : 2024.05.29.
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 코미디, 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 102분
배급 : ㈜올랄라스토리, 메가박스중앙㈜
================================
영화 줄거리
소심하고, 한심하고, 평범 그 자체여서 언제 어디서나 존재감 없는 ‘폴’로 인해 온 세상이 떠들썩해진다! 왜? 그가 지구상 모두의 꿈에 나타나고 있기 때문에! “실존 인물 맞나요? 왜 당신 꿈을 꾸죠? 도대체 누구세요?” SNS 메시지 폭주, 인터뷰 출연, 광고 모델 요청은 물론, 심지어 꿈속 만남이 현실로 이어지는 기막힌 일까지! 꿈속 남자에서 모두가 꿈꾸는 남자로 거듭난 ‘폴’! 하지만 갑자기 그가 등장하는 모든 꿈들이 악몽이 되는데…
<드림 시나리오> 메인 예고편 : https://youtu.be/HecFzq7vypI?si=gal_zBuwE1gDd5i3
영화 <드림 시나리오>는 존재감이 전무하던 '폴'이 지구상 모든 사람들의 꿈에 등장하며 '드림 인플루언서'로 급부상하고 벌어지는 기상천외한 해프닝을 그린 작품이다. 이 영화는 타인의 관심에 중독된 여성의 이야기를 담은 영화 <해시태그 시그네>를 연출한 노르웨이 출신의 감독 크리스토퍼 보글리 감독이 메가폰을 잡았으며, '유전', '미드소마' 등을 감독한 아리 애스터가 제작에 참여하였으며, 배우 니콜라스 케이지의 새로운 연기를 만나볼 수 있어 인상적이다.
영화 <드림 시나리오>는 언제 어디서나 존재감이 없는 대학 교수 폴이 모든 사람들의 꿈에 등장하며 '드림 인플루언서'로 영향력이 생기지만 갑자기 폴이 등장하는 사람들의 꿈이 악몽으로 변화하면서 삶이 추락하며 벌어지는 이야기를 담아낸다. 이 영화는 폴이 타인의 꿈이라는 통제불가능한 세계에 등장하는 과정에서 어떤 모습으로 타인의 꿈에 나타나는가에 따라 달라진 사람들의 반응을 보여주어 눈길을 끈다.
뿐만 아니라 영화 <드림 시나리오>에서 '드림 인플루언서'로 급부상한 폴은 진화 생물학자로서 대학 교수보다 연구자로 책을 집필하기를 원하는 반면에, 폴의 영향력을 이용하여 광고를 만들고자 하는 기업은 폴의 욕망에는 무관심하고 이익 창출이라는 탐욕만을 드러내는 장면을 보여준다.
여기에 더해 영화 <드림 시나리오>는 소심하고 평범한 폴이 '드림 인플루언서'가 되면서 벌어지는 이야기를 통해서 유명인이 논쟁이 될 만한 행동이나 발언을 했을 때 외면하는 '캔슬 컬처'라는 사회 문제에 대한 담론을 표출한 작품으로 흥미롭다. 이 영화에서 폴이 타인의 꿈에서 아무런 행동을 하지 않을때는 사람들은 폴을 신기한 존재로 궁금증을 가지고 바라보았던 것와 달리, 폴이 타인의 꿈에서 위협을 가하는 행동을 할때 사람들은 악몽의 대상이 된 폴을 혐오와 불안의 대상으로 여긴다. 이처럼 영화 <드림 시나리오>는 대중에게 영향력을 미치는 인플루언서를 대중이 어떻게 바라보는가에 따라서 추앙과 나락이라는 양극단의 감정을 마주할 수 있음을 보여준다.
이 밖에도 영화 <드림 시나리오>는 아내 재닛의 꿈에서만 등장하지 않았던 폴이 엔딩에서 타인의 꿈에 들어가는 프로그램인 '노리오'를 통해서 이별한 아내와 재회하는 모습을 만나볼 수 있어 깊은 여운을 남긴다. 이 영화는 수많은 사람들에게 영향력을 전파하는 것보다 중요한 것은 자신이 주체적인 태도로 나다운 삶을 살고 있는가라는 질문을 던지는 태도라고 말한다. 이 영화는 현실 세계를 내딛고 있는 소중한 존재들과 따뜻한 감정을 나누고 타인의 재능을 질투하고 시기하기보다는 내가 가진 것들에 대해 만족감을 느끼며 현재를 충만하게 살아가는 것이야말로 진정한 나로서 살아갈 수 있다는 진실을 이야기하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,447
16,240,326
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
홍대(박서준)와 소민(이지은)의 티격태격 케미가 돋보이는 <드림>. 홍대는 만년 이인자에 연예계에 진출하려는 엄마 문제로 삶이 시끄러운 인물이고, 소민은 열정만큼 삶이 안 따라주기에 열정을 줄인 현실 청년을 대변하는 인물이다. 이 둘에게 필요한 건 이미지! 이미지메이킹을 위해 내러티브를 연출하려는 야심찬 계획이 인상적이다.
둘은 홈리스 축구팀 감독과 촬영 피디로 힘을 합친다. 이 일 자체에 의욕이 없는 건 둘 다 마찬가지이지만 홍대는 적나라하게 드러내고 소민은 밝은 표정의 가면을 쓰고 프로답게 임한다.
여기에 홈리스 축구팀 선수들의 통통 튀는 캐릭터가 극의 유쾌함을 더한다. 현실의 어려움이 있지만 선수들은 축구를 중심으로 서로를 돕고 응원하며 성장해간다.
오합지졸이 모여 성공하는 스토리는 흔히 봐 온 익숙한 스토리. 쓰러지고 일어나는 것을 반복적으로 보여주는 것은 장르의 관습을 극복하지 못한다. 강약 조절 없이 비슷한 페이스로 이어지는 스토리도 새롭지 않다. 눈에 익은 배우들이 등장하지만 잘 버무리지 못했고 결정적인 한 방이 없어 아쉬운 작품.
<드림>은 아쉬운 극장 성적을 남긴 영화다. 누적 관객 112만 명을 동원해 손익분기점인 220만 명의 절반 정도 밖에 채우지 못했다. 그러나, 다행히도 넷플릭스에서는 반응을 보이고 있다. 이번 주 공개돼 전체 영화 순위 7위를 기록했고, 한국을 포함해 인도네시아와 일본, 싱가포르, 대만 등에서 1위를 차지하고 있다. 이유는 박서준과 이지은 덕분인 듯. 개인적으론 비슷한 시기에 개봉한 같은 장르의 영화 <리바운드>에 추천표를!
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,173
21,740,920
^
시놉시스
출처: 왓챠피디아
소심하고, 한심하고, 평범 그 자체여서 언제 어디서나 존재감 없는 ‘폴’로 인해 온 세상이 떠들썩해진다!
왜? 그가 지구상 모두의 꿈에 나타나고 있기 때문에!
“실존 인물 맞나요? 왜 당신 꿈을 꾸죠? 도대체 누구세요?” SNS 메시지 폭주, 인터뷰 출연, 광고 모델 요청은 물론, 심지어 꿈속 만남이 현실로 이어지는 기막힌 일까지! 꿈속 남자에서 모두가 꿈꾸는 남자로 거듭난 ‘폴’! 하지만 갑자기 그가 등장하는 모든 꿈들이 악몽이 되는데…
짧은 리뷰
요즘 세상에 대한 거대한 농담 따먹기+한풀이 쇼
긴 리뷰
*영화 리뷰는 최대한 스포를 배제하고 작성하였으나, 리뷰 특성상 영화의 내용이 언급되니 참고해주세요.
시놉시스를 보고 재밌음 / 무리수 둘 중 하나로 갈릴 것 같았는데, A24 제작이라고 해서 ‘괜찮겠지?’하는 마음에 과감하게 보러 갔다. <해시태그 시그네>(2022)의 감독 크리스토퍼 보글리 (⚠️보글보글 아님)가 연출해서 왠지 힙스터 영화이지 않을까 하는 생각을 했고, 나름대로 예상적중했다. ‘꿈’을 소재로 명성과 SNS의 영향력, 그리고 그 이면을 풍자한 게 인상 깊었다. 그러나 동시에 너무 ‘힙스터 영화’라서 힙스터가 아닌 사람들한테 그다지 흥미롭지 않을수도 있겠다…는 생각도 들었다. 하지만 힙스터 지망생으로서는(?) 재미있게 봤다^^
무엇보다 가장 인상 깊었던 것은 니콜라스 케이지의 ‘루저’ 연기였다. 관련 기사⬇️
니콜라스 케이지는 1990년대 전성기를 누렸던 배우다. 영화 <라스베가스를 떠나며>로 아카데미 남우주연상을 받았고, 이후 <더 록> <내셔널 트레져> 등의 대형 액션 영화의 ...
www.khan.co.kr
아무렴 연기를 너무 잘한다고 생각했는데, 그 안에 아마 한이 담겨있었던 것 같다. 솔직히 사람들 꿈에 폴이 등장하는 장면 하나 하나가 너무 취향이었다ㅋㅋ
사실 모든 사람들의 꿈에 존재감 없는 대학 교수 폴이 나타난다는 설정 자체에 논리적인 한계가 있어서 그런지 결말부로 갈수록 영화가 살짝 엇나간다는 느낌이 없지 않아 있지만, 그 자체로 재미있었다. 사고 실험하는 느낌도 있고, 기왕 이렇게 된 거 갈 데까지 가보자 싶은 것도 있었다. 그럼에도 그 와중에 현실 풍자 모먼트가 슬쩍 슬쩍 끼어들어서 이런 저런 생각을 하게 만들었다.
마지막엔 캐릭터를 소모적으로 사용한다는 감도 없지 않아 있었지만, 명성의 양면성과 그 씁쓸함을 나타내는 데 확실히 효과적이긴 했다. 영화가 폴이라는 사람에 대한 애정이 30%라면, 비판이 70%라고 느껴졌고, 때문에 주인공을 응원하거나 주인공의 발전을 바라는 게 아니어서 점점 동력이 떨어진다는 느낌이 들기도 했다.
하지만 전반적으로 영화의 중심이 되는 아이디어(상상력)의 힘이 좋았고, SF, 스릴러, 코미디 등 여러 장르를 넘나들며 이야기를 끌고 가는 연출력이 대단했다. 그래서 꽤나 흥미진진하게 영화를 봤다😄!
요즘 세상에 대한 거대한 농담 따먹기, 그리고 우리 시대의 위대한 배우 니콜라스 케이지의 똥꼬발랄 한풀이 쇼를 보고 싶다면 <드림 시나리오> 추천드립니다!👍
+ 추가 정보: 아리 애스터가 제작에 참여했고, ‘Trent’ 역으로 마이클 세라가 등장한다!
(이미지 출처: 네이버 영화)
혼돈 속 중심 찾기
프로필
^
그냥 짧게 쓰겠다.
넷플릭스에서
끝까지 본게 아까워서 ㅠㅠ
영화 참 구리다.
한마디 비추다.
축구에 비유하면 똥볼이다.
홈리스(homeless) 축구단 실화를
바탕으로 만들었다는 이 영화는
집만 없는게 아니다.
감동리스, 웃음리스, 스토리리스,
연기력리스 등등.
거의 모든게 결핍되어 있다.
열정적인 대학동아리 영화반원들한텐
미안하고 실례되는 얘기지만
영화 [드림]은 그들이 만드는 독립영화
수준도 안됐다.
물경 1천600만명을 동원한
전작 '극한직업'의 기저효과 때문일까.
이병헌 감독이 만든 영화가
고작 112만명의 관객을 끌어모으는데
그쳤다니 믿기지 않을 정도다.
재미있는 대사로 영화에 감칠맛을
더한다는 이병헌이
이 영화에선 왜 반짝반짝하는
대사를 하나도 생산해 내지 못했는지
이해가 안간다.
소중한 돈을 지불하고
영화관에 가서 직관한
찐영화팬들에게 진심 경의를 표한다.
[드림]은 비슷한 시기에
개봉했다가 쪽박을 찼던
농구영화 [리바운드]와
오십보백보다.
[리바운드]를 이미 혹평한 바 있으나
[드림]을 보고선
오십보 쪽이 [드림]이고,
[리바운드]는 백보쯤은
달려간 수작(秀作)같다는
느낌마저 들었다.
물론 고사성어 뜻대로
누가 누굴 비웃을
처지는 못된다 ㅠㅠ
도낀개낀이다.
그나마 [드림]은
이병헌 감독, 박서준, 아이유의
이름값으로 100만명을
어렵사리 넘긴 것 같다.
[드림]은
도입부에서 박서준과 강하늘이 뛰는
장면이 나온다.
[청년경찰]을 연상시키는
장면이기는 한데
카메오로 나온 강하늘한테
내가 괜히 미안할 정도로
이후 전개는 한숨만 나온다.
언제쯤 빛이 보일까
조바심만 나는
어둡고 긴 터널에 들어앉은 듯한
낭패감을 준 영화가
바로 [드림]이어서다.
박서준은
카메오로 출연한 [기생충]이 대박을 쳤건만
정작 본인이 남주로 나온 영화에선
흥행참패를 맛봤다.
배우로서 [클라스]를 구축한
박서준이 이 영화를 선택한 것은
분명 악수(惡手)였다.
아이유는
[나의 아저씨]를 통해 괜찮은 연기자로
발돋음했으나
흥행에서 극도의 부진을 면치 못한
[브로커] [드림]을 거치면서
연기인생을 한번쯤은 되돌아봐야 할
지점에 섰다.
이 영화에서 그나마 연기력으로
유일하게 선방했다는 평가를 듣는
아이유는
앞으로 [원톱]으로 홀로서기하는
방안을 고민해 보길 바란다.
[드림]이 실패한 이유는
영화의 주제의식 부재에서
비롯됐다고 본다.
2010년에 있었던 실화를
담담하게 영상으로 옮겨
자연스러운 감동을 유발할 것인지,
홈리스 선수들의 애잔한 과거를
조명해 사회 부조리 문제로까지
접근해 볼 것인지,
그것도 아니면
한국인의 근성과 멘탈을 보여주는
[국뽕]영화를 만들겠다는 것인지가
불분명했다.
이런 요소들을 수박겉핥기식으로
버무리고 건드리면서
전체적으로 나이브하게
영화를 드리블하지 않았나 싶다.
드리블이 시원치 않으니
흥행에서 골을 넣을 수가 없었던 것은
당연지사다.
마지막 부분인가.
[빅이슈]라는 잡지를 파는 배우가
[빅이슈] [빅이슈]라고 외치는데
왜 나한테는
충청도 사투리로
[비겼슈]라고 들렸던걸까.
내가 참 이 영화가
싫었나 보다 ㅠ
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
열광과 혐오에 관한 블랙 코미디
감독 / 배우
줄거리
하늘에서 갑자기 신발이 떨어지고, 돌풍이 몰아치면서 자신의 몸이날아간 갑니다.
그런데 아빠는 아무렇지 않은 듯 무심하게 빗자루로 낙엽을 쓸고 있습니다.
딸 해나(제시카 클레먼트)는 가족에게 지난 밤 자신의 꿈 이야기를 하며 자신이 위험에 처했는데도 아무런 행동도 하지 않은 아빠가 서운했다고 합니다.
곁에서 해나의 꿈 이야기를 듣고 있던 아빠 폴(니콜라스 케이지)은 현실에서는 절대 딸을 위험하게 두지 않겠다고 위로합니다.
대학 교수인 폴은 다음 날 학교 강의실에서 수업을 하는데 학생들은 수업에는 관심이 없는 듯하고 여기 저기서 폴을 가리키며 수근거리고 있습니다.
학생들의 수업태도가 맘에 들지 않았지만 억지로 수업을 마치고 교정으로 나온 폴은 지나가는 학생들 조차 자신을 바라보며 수근거리고 처음 보는 듯한 몇 몇 학생들은 폴을 아는 눈치였습니다.
모든게 이상한 날이었지만 아내 자넷(줄리안 니콜슨)과 공연을 보러가기로 한 약속은 빼먹을 수 없었습니다.
폴은 아내와 공연을 관람하고 나오다 전 여자친구였던 클레어(마니 맥파일)를 만납니다.
그런데 클레어는 꿈에 폴을 만났다면서 반가워합니다.
이를 지켜보던 폴의 아내 자넷은 마음이 편치 않은 것 같습니다.
참다못해 클레어에게 일부러 폴을 보기 위해 왔느냐는 말을 내뱉습니다.
클레어는 말도 안된다며 우연이라고 합니다.
그러면서 자신의 꿈에 나타난 폴의 이야기를 블로그에 올려도 되냐고 묻습니다.
폴은 그래도 된다며 허락하는데 괜히 기분은 좋아보입니다.
"See you my dream!"이라며 작별인사하는 클레어를 바라보는 아내 자넷은 질투를 느끼는 것 같습니다.
다음 날 수업시간에 자신을 보며 수근거리던 학생들이 폴에게 사실을 털어놓습니다.
지난 밤 꿈에도 자신들의 꿈에 교수님이 나왔다면서...
꿈에 폴을 만난 학생들은 한 두명이 아닌것 같았습니다.
폴은 이해되지 않았지만 갑자기 나타난 현상을 받아들일 수밖에 없는 것 같습니다.
집에 돌아온 폴은 오랜만에 친구인 리챠드(딜란 베이커)의 전화를 받습니다.
지인들과 모임을 갖고 있는 리챠드는 아내인 카를로타가 한 번도 만난적이 없는 폴의 꿈을 꾸었다고 합니다.
심지어 모임에 참석한 다른 사람들도 폴의 꿈을 꾸었다는 것.
이제 다른 사람의 꿈에 폴이 등장하는 것은 하나의 사회적 현상으로까지 번진 것 같았습니다.
SNS에서도 일면식도 없는 폴이 꿈에 나타났다는 글이 수없이 올라옵니다.
급기에 폴이 꿈에 등장하는 현상이 일어나고 있다는 뉴스가 나오기도 하고, 대댬 프로그램에 이런 현상을 해석하고 설명하는 패널들도 있습니다.
폴은 자신의 의지와 무관하게 셀럽이 되었습니다.
아빠와 별로 친하지 않았던 딸도 셀카를 찍자며 아빠를 자랑스러워합니다.
그가 하는 인터넷 방송을 본 학생들과 시미들은 환호하며 폴에게 열광합니다.
공통적인 것은 폴이 꿈에 등장하지만 아무런 행동도 하지 않는다는 것입니다.
얼마 후 한 비니지스 회사에서 폴에게 만나자는 연락이 옵니다.
회사를 찾가난 폴을 맞이한 몰리(딜런 젤룰라)도 매일 폴의 꿈을 꾼다고 합니다.
그런데 몰리의 표정은 다른 사람들과는 사뭇 다른 느낌이었습니다.
알고보니 몰리는 폴리와 애정을 나누는 꿈을 꾸었다는 것.
폴은 색다른 꿈을 꾼 몰리에게 점점 관심이 생기고 두 사람은 따로 만나게 됩니다.
그런데 몰리를 만난 이후에는 폴을 대하는 사람들의 태도가 달라진 것 같았습니다.
전에는 꿈에서 아무것도 하지 않던 폴이 위협적인 행동을 하며 악몽으로 바뀐것입니다.
수강생들로 넘쳐났던 강의실에는 수업을 들으려는 학생들조차 없습니다.
학생들은 자신들의 꿈에 폴이 위협을 가했다며 폴을 공격하기 시작합니다.
폴에 대한 악몽을 꾸었다는 학생들은 집단 트라우마에 걸려 심리 치료를 받기도 합니다.
폴은 열광적으로 환호를 받던 이전과는 달리 이제는 위험한 존재로 낙인찍히고 루저라고 배척되는데...
관람평
영화 <드림 시나리오>는 모든 사람들의 꿈에 한 특정이 등장한다는 흥미로운 소재를 끌어들여 만든 작품입니다.
과학적으로 설명되지는 않지만 이 흥미로운 이야기에 관객들은 빠져드는 것 같습니다.
다만 아쉬운 점은 영화에서도 끝내 이런 현상에 대해서는 명확한 설명이 없다는 것입니다.
하지만 감독의 의도는 타인들의 꿈에 공통적으로 나타나는 한 인물을 통해 자신의 의지와 상관없이 셀럽이 되기도 하고 루저가 되기도 하는 사회 병리현상을 지적하는 것 같았습니다.
폴이 모든 사람의 꿈에 나타나는 것만으로도 사람들은 폴에게 환호하지만, 반대로 폴이 꿈에 자신들을 위협했다고 하면서 현실에서조차 폴을 위험인물로 낙인찍는 현상을 보며,
폴의 의지와는 무관하게 SNS를 통해 사람들이 맹목적으로 비이성적인 행동을 할 수 있다는 것을 느끼게 됩니다.
사람들에게 쫓기며 분노하는 폴 한 명 보다는 오히려 폴을 일방적으로 내모는 대다수의 사람들이 더 비정상으로 보였습니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
받는 것 없이 좋아하는 사람이 있고, 주는 것 없이 싫어하는 사람이 있다는 것을 보며,
평범한 사람을 셀렙으로 만들어 열광하며 환호하던 대중들이
반대로 셀럽을 루저로 만들고 차별하며 혐오하는 것을 보여주는 사회풍자 블랙코미디로
별 4개입니다.★★★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
눈물을 흘리면서 빵을 먹어보지 못한 사람은 인생의 참맛을 알 수 없다.
- 괴테
이런 애니영화는 남이 보자고 하면 겨우 보고, 먼저 찾지는 않는 편이다.
그런데 넷상에서 알음알음 평가가 괜찮고, 후기 중에 '눈물을 쏟았다', '심장이 고장났다'는 사람도 있어 궁금해져서 보러 가게 되었다.
로봇드림 현장증정 렌티큘러 굿즈
일반관에는 거의 없고 아트관에 조금씩 열려있었음...
그래서 아트하우스로 원정 go
마침 문화의 날이라 할인을 받을 수 있었고, 굿즈 증정도 한다기에 겸사겸사 갔다. (일타이피 👍🏻)
이 영화는, 그래픽노블(그림책)이 원작이고
대사 없이 사운드와 음악만 있는 애니메이션 영화이다.
내용은 뉴욕에 혼자 살던 '도그'가 '로봇'을 만나고,
여러 만남과 이별을 겪는 이야기이다.
영화 로봇드림 감상평
1. 인연에 대한 이야기
우리는 살면서 많은 만남과 헤어짐을 반복한다.
그것이 인위적일 때도 있고, 우연일 때도 있고,
즐거울 수도, 악연일 수도 있다.
때로는 아무리 노력해도 잘 안될 때가 있고
예상치 못했을때 불쑥 인연이 찾아오거나 재회가 이루어지기도 한다.
누구나 가져보았을 이러한 관계에 대해 이야기하기에, 영화를 관람하는 많은 사람들이 함께 울고 웃고 공감하지 않았을까 싶다.
그동안 살면서 겪은 시절인연과 추억에 대해 생각해보게 되었고
영화를 다 보고나서도 한동안 여운이 남았다.
2. Robot dreams. 로봇은 꿈을 꾼다.
로봇이 꾸는 꿈들은 즐겁고 애달프고 순진하고 잔인하다.
3. 배경과 주변인물들의 묘사
배경이 되는 도시 뉴욕이 생기있게 묘사되고 있다.
동물들이 살아가는 모습이 각각 개성 넘치고
귀엽기도 하고 얄밉기도 해서 관찰하는 재미가 있었다.
4. 음악
대사가 없는 대신 여러 배경음악이 나오는데
그 중 관람객들의 마음을 울린 것은 단연 어윈파의 'september'일 것이다...
원래 이 노래를 알던 나는... 이미 가사에 가슴이 박박 찢어졌고...
메인 ost로 선정한 이유가 있을만하다고 느꼈다.
그리고 영화의 마지막 장면이 인상적이었다.
로봇드림 포스터
★ 평점 8.5/10
대사 하나 없이 사람을 울리는 귀엽고 따뜻한 영화.
영화, 공연전시, 취미^*^ 
그외 잡다한글 일상글. 
이웃, 댓글 환영합니다 
블로그 판매 X
프로필
^
평범 그 자체, 언제 어디서나 존재감 없는 ‘폴’은 어느 날 갑자기 타인의 꿈에 나타나기 시작한다. 그로 인해 ‘폴’은 유명세를 치르게 되고, 그 누구도 그가 왜 꿈에 나타나는지 알지 못한다. 하지만 그가 등장하는 꿈은 악몽이 되기 시작하는데..
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
이건 모르고 보시는 게 좋겠어요.
영화 속 감상 포인트
집단에 속하는 것과 눈에 띄는 것.
융의 집단무의식이라는 SNS.
‘니콜라스 케이지’의 현실.
위선과 위악.
첫 장면에서 많은 것을 설명하고 시작한다. 진화론적 관점으로 얼룩말의 얼룩에 대해 논한다. 얼룩말은 화려한 얼룩 때문에 눈에 띄지만 무리 속에서는 개인의 존재를 지울 수 있다. 반대로 화려한 얼룩은 교미에 있어서는 유혹을 위한 효율적인 방법이다. 이 영화는 집단에 속하는 것과 반대로 집단 속에서 눈에 띄는 것을 통해 인간관계의 역학을 고민한다. 현실을 약간 비틀어 인간이 어떠한 존재인지 관찰하는 하나의 가상 세계인 셈이다.
먼저 주인공 ‘폴’이 어떤 사람인지 생각해 보자. ‘폴’은 단란한 가족의 가장이며 대학의 종신교수로 살아가고 있다. 평범한 주인공이 갑자기 어느 날부터 사람들의 꿈에 등장하기 시작한다. 타인의 꿈속에 등장해 가만히 있던 ‘폴’은 어느 순간 사람들을 공격하기 시작한다. 그로 인해 사람들은 ‘폴’에 대해 반감을 가지게 된다. 얼마나 끔찍한 악몽이었는지 사람들은 현실에서조차 ‘폴’을 부정한다.
‘폴’은 사실 아무 잘못이 없다. 꿈속에서 ‘폴’의 의지로 사람들을 죽이는 것도 아니다. ‘폴’은 뭔가 눈치가 없고 쓰지도 않은 책을 내고 싶어 하며 사람들에게 인정받고 싶어 하며 관심이 목마른 사람으로 보인다. 영화를 보는 내내 관객은 ‘폴’에게서 잘못의 이유를 찾게 된다. 누군가는 그의 욕심을 때문이라 할 것이고, 누군가는 눈치가 없어서라고 할 것이다. 하지만 그런 것들이 이유가 되지는 못한다. 결정적인 이유는 없다. 영화가 끝나도 그 원인은 알지는 못한다.
특이한 것은 ‘폴’이 타인의 꿈에 침입했다는 것이다. 처음 ‘폴’은 타인의 꿈에서 어떠한 행동도 하지 않는다. 그저 관찰자이다. 그럼에도 사람들은 ‘폴’을 기억한다. 그것은 ‘폴’이 자신의 꿈속과 어울리지 않는 사람이었기 때문이다. 이 점은 폴이 중요한 인물이 되고 싶어 했던 부분은 맞닿는다. 논문에 이름이 올라가길 바라고 모임에 초대받기를 기대한다. 중요한 인물이 되고 싶어 하지만 영화에서 알 수 있듯이 폴은 그녀의 아내 ‘자넷’에게 이미 중요한 사람이다.
그의 얼룩말 이론에 따라 타인의 꿈에 침입한 그는 자신의 무리를 벗어나 다른 무리로 끼어든 존재다. 마치 백마의 무리에 끼어든 얼룩말처럼 말이다. 그러면 얼룩말만 사자의 타겟이 된다. 반대로 ‘몰리’는 그와 관계를 가지고 싶어 하지 않던가. '폴'은 타겟이자 교미의 대상이다. 그렇게 보면 그는 그의 분수를 넘어서 욕심을 낸 인물처럼 보이기도 한다. 하지만 그렇다고 인간 사회에서 그렇게 내몰릴 순 없을 것이다. 그 이유도 그가 당한 일련의 사건에 대응하는 이유는 아니다. 하지만 타인의 눈에는 그 욕심이 어쩌면 비난의 이유가 되기도 한다. 그 욕심에 대해 수치화할 수 없기에 우리는 비난할 수 없다. 하지만 여론은 그렇지 않다. 많은 사람들이 과한 욕심이라고 생각하면 욕심도 비난의 근거가 된다. 명확하지 않지만 그럴듯한 심증은 여론의 뭇매를 실체화한다.
영화는 코미디이면서 호러, 공포의 분위기를 가진다. 이 두 가지가 섞인 느낌은 뭔가 이도 저도 아닌 것 같지만 이 영화가 현실에 대한 영화라는 생각을 해보면 이도 저도 아닌 맛은 마치 크림을 한 입 가득 물어 달면서도 느끼한 감각과 비슷하다. 뭔가 제대로 알기 어렵지만 분명히 존재하는 그런 감각. 원인이 있을 것 같고 분명히 인과관계에 종속한 인간 사회에서 뚜렷하지 않은 원인을 찾는 것 같은 느낌이다. 하지만 사실은 그것이 인과관계에 종속한 것인지조차 알 수 없다. 그저 그럴 것이라는 믿음뿐이다.
현실에도 그런 감각이 있다. 조금만 더 보면 알 것 같은 그 감각, 조금만 더 해보면 알 것 같은 감각. 하지만 조금이 아니라 한참이 지나야 제대로 알 수 있다. 한참의 시간이 지나기 전에는 알고 있다고 생각하지만 지나보면 아니었던 것처럼 느껴질 때가 있다.
‘니콜라스 케이지’가 이 영화를 선택한 이유는 바로 자신과 닮은 점 때문인데 그가 출연한 수많은 영화 속 자신이 짜깁기 된 영상이 인터넷을 떠돌면서 전후 맥락이 사라진 자신의 충동적인 모습만 담긴 영상을 보고 ‘니콜라스 케이지’는 이에 대해 무력감을 느꼈다고 한다. 이 영화 속 ‘폴’의 상황과 동일하다 느꼈다고 한다.
즉 자신이 만든 이미지이지만 자신에게 종속된 것이 아니라 타인의 입맛에 맞게 재단된 자신의 이미지에 대한 무력감인데 이것은 인간관계에 대한 이야기이기도 하다. 우리는 사회 속에서 그 역할을 부여받고 살아가기 때문이다. 크게는 국가의 구성원으로 부여된 의무가 있다. 노동의 의무, 국방의 의무, 교육의 의무, 납세의 의무가 있다. 작게는 맺어진 관계 속에서도 역할을 부여받게 된다. 부모로서 역할과 자식으로서 또는 친구로서, 직장 상사로서. 우리는 역할을 부여받고 이를 수행하는 삶을 살아간다. 그 역할은 스스로가 쟁취한 것이기도 하지만 요구되는 것도 존재한다. 이 영화는 그런 역할을 부여받는 상황을 극한으로 설정한 영화이다.
우습게도 우리는 자신의 역할을 하지 못하면 타인에게 비난을 받기도 한다. 영화 속에서 폴이 잘못하지 않은 일에 대해 사과해야 하는 것처럼 말이다.
영화의 후반이 되면 ‘폴’이 타인의 꿈에 등장하는 것에 대해 ‘융의 집단무의식’을 언급한다. ‘융의 집단무의식’은 인간의 무의식이 서로 연결되어 있거나 같은 무의식을 지니게 되었다는 이론인데 이를 마치 무의식의 SNS처럼 인간이 사용하게 된다. 인상적인 장면은 ‘자넷’과 헤어지게 된 ‘폴’이 ‘자넷’의 꿈에 들어가는 장면인데 ‘자넷’이 좋아하는 커다란 옷을 입고 ‘자넷’을 화형식에서 구하는 장면은 헤어진 연인의 SNS를 염탐하며 후회하는 모습처럼 보인다. 무의식의 SNS가 존재한다면 이제 나는 나를 어떻게 숨길 수 있을까?
현실의 ‘폴’과 꿈속의 ‘폴’은 뭔가 다른 느낌을 준다. ‘융의 집단무의식’이 언급되는 것처럼 꿈속의 ‘폴’은 잔인하고 냉정한 본능에 속하는 무의식처럼 보이기도 한다.
현재 우리는 나를 드러내는 것과 숨기는 것의 간극을 스스로가 좁히고 있다. 일상이 콘텐츠가 되는 세상이다. 이제 더 이상 숨기고 싶은 나를 숨길 수 없는 세상에 치닫고 있는 현실에 대한 비유가 아닌가 생각해 보게 된다. 숨길 수 없게 된 세상에서 위선은 없을 것이다. 되려 위악을 행하며 뻔뻔해질지 모른다. 사실 지금 이미 위선보다 위악이 쿨한 세상이 된 것 같다. ‘폴’이 사과해야 하는 이유가 그런 이유다.
‘니콜라스 케이지’의 얇은 목소리가 캐릭터에 찰떡이다.
정리
우리는 어쩌다 이렇게 쿨해졌나.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
<드림 시나리오>가 워낙 묘한 느낌이 들고 특이한 느낌이 들어서 그런 유의 영화를 추천하고 싶다.
<스왈로우>와 <리틀 조>를 추천한다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
이 유명 밈의 기원이 된 영화
줄거리
영화는 1922년, 롱아일랜드의 웨스트에그를 배경으로 시작됩니다. 주인공 닉 캐러웨이(토비 맥과이어)는 월스트리트에서 일하는 야망 있는 청년으로, 새로 이사 온 집에서 그의 부유한 이웃 제이 개츠비(레오나르도 디카프리오)를 알게 됩니다. 개츠비는 막대한 부를 소유하고 있으며, 매일 밤 화려한 파티를 여는 미스터리한 인물입니다.
닉은 점차 개츠비와 가까워지면서 그의 진짜 목적을 알게 됩니다. 개츠비는 오래전 사랑했던 여인 데이지(캐리 멀리건)와의 재회를 꿈꾸며, 그녀를 다시 만나기 위해 자신의 모든 것을 바쳐 왔습니다. 그러나 데이지는 이미 결혼한 상태이며, 그녀의 남편 톰 뷰캐넌(조엘 에저튼)은 개츠비와 다른 배경을 가진 인물로, 두 사람 간의 긴장이 점차 고조됩니다.
고전 소설 원작 답게 불륜이 빠지지 않는다
캐릭터와 연기
레오나르도 디카프리오는 제이 개츠비 역을 맡아, 복잡한 감정선을 가진 인물을 매력적으로 표현했습니다. 디카프리오는 개츠비의 야망과 사랑, 그리고 그 이면에 감춰진 고독과 불안을 섬세하게 연기하며, 관객들에게 강렬한 인상을 남깁니다. 그의 연기는 개츠비의 신비로움과 열정을 동시에 느끼게 합니다.
어떤 역할을 맡아도 찰떡이라 느낄 정도로 대단한 배우
토비 맥과이어는 닉 캐러웨이 역으로 출연해, 영화의 화자로서 이야기의 중심을 잡아줍니다. 닉은 개츠비의 이야기를 통해 자신의 시각과 도덕적 고민을 표현하는 인물로, 맥과이어는 그의 순수함과 복잡한 내면을 잘 표현했습니다.
거미에 물리기 전 피터의 모습
캐리 멀리건은 데이지 뷰캐넌 역을 맡아, 개츠비가 평생 동안 갈망했던 여인의 역할을 훌륭하게 소화했습니다. 그녀는 아름다우면서도 내면에 공허함을 가진 인물을 섬세하게 그려내며, 데이지의 복잡한 감정을 관객들에게 전달합니다.
100년 전 헤어에 패션 스타일을 완벽하게 소화했다
연출과 시각적 스타일
바즈 루어만 감독은 "위대한 개츠비"를 통해 그의 독특한 시각적 스타일을 유감없이 발휘했습니다. 영화는 1920년대 뉴욕의 화려함과 부유함을 과장되게 그리며, 당시의 패션, 음악, 파티 문화를 화려한 색채와 빠른 편집으로 생동감 있게 재현합니다. 루어만은 현대적인 음악과 스타일을 결합해, 클래식한 시대를 현대적으로 재해석한 것이 특징입니다.
현대보다도 깔끔하고 세련돼 보일 정도다
주제와 메시지
"위대한 개츠비"는 단순한 사랑 이야기를 넘어, 미국 사회의 부패와 꿈의 허상을 비판하는 깊이 있는 주제를 담고 있습니다. 개츠비는 아메리칸 드림의 화신처럼 보이지만, 그의 꿈은 결국 이루어질 수 없는 환상임을 보여줍니다. 영화는 이러한 꿈의 추구가 어떻게 파멸로 이어지는지를 통해, 욕망과 성공에 대한 비판적 성찰을 제시합니다.
디즈니랜드가 아니라 개츠비네 뒷마당
결론
"위대한 개츠비"는 바즈 루어만의 독창적인 연출과 뛰어난 배우들의 열연이 결합된 작품으로, 원작 소설의 복잡한 감정을 시각적으로 풍부하게 표현했습니다. 영화는 1920년대의 화려한 배경 속에서 인간의 욕망과 그로 인한 파멸을 탐구하며, 관객들에게 깊은 여운을 남깁니다. 원작 팬뿐만 아니라, 감각적인 연출과 강렬한 이야기를 좋아하는 관객들에게 추천할 만한 영화입니다.
배경과 의상의 화려함만으로도 볼 가치가 있다
한줄평
“위대한 고전 소설의 완벽한 영상화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐ (4/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
103
88,676
Handsome Guys 2024
핸섬가이즈? 예고편을 통해 본 비주얼은 충격 그 자체였는데... 어디서 핸섬을 찾아야 하는 걸까? 궁금했던 1인은 이미 필람리스트에 올려놓고 개봉을 기다리고 있었다. 그러다 운 좋게 무대인사 시사회에 참석할 수 있었는데~
역시 음식은 맛을 봐야 속을 알 수 있고 영화는 감상해야 알 수 있는 법. 반전 매력으로 롤러코스터를 타듯 쉴 새 없이 즐거움 + 긴장 + 깜놀까지 안기며 시간 순삭! (좋은 의미로) 뭐 이런 영화가 다 있어? 라는 말이 절로 나올 영화 <핸섬가이즈>. '본 눈 삽니다'를 외치고 싶었던 작품. 과연 어땠는지 후기로 남겨본다.
🎯 <핸섬가이즈> 정보
개봉 : 2024년 6월 26일
국가 : 한국
장르 : 코미디
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 101분
감독 : 남동협
출연진 : 이성민, 이희준, 공승연, 박지환, 이규형, 우현
🎯 <핸섬가이즈> 예고편
<핸섬가이즈> 2차 예고편
naver.me
핸섬가이즈
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 줄거리
드림 컴 트루~ 유럽풍 드림하우스에서의 전원생활을 꿈꾸던 재필(이성민)과 상구(이희준)의 꿈이 이루어졌다. 목수 일을 하며 10년간 모은 돈으로 새집을 구입한 것이다. 드디어 이삿날, 강렬(?)한 인상 때문에 동네 경찰 최 소장(박지환)과 남 순경(이규형)의 특별 감시 대상이 되지만 새집에서의 행복을 꿈꾸는 그들에겐 작은 에피소드일 뿐이었다. 그러나 이 일은 시작에 불과했다.
유럽풍 하우스에서의 낭만 가득한 시간도 잠시, 물에 빠질 뻔한 미나(공승연)를 구해주려다 되레 납치범으로 오해를 받게 된 것이다. 얼마 후 미나의 친구들이 미나를 찾기 위해 두 사람의 집을 방문하는데 때마침 지하실에 잠들었던 악령이 깨어나면서 어두운 기운이 온 집을 둘러싸기 시작한다. 안락한 전원생활에 빨간 불이 켜졌다.
왜 다들 우리 집에 와서
죽고 난리야!
✅ 잊지 못할 첫인상
반전 매력이란 이런 것
영화 <핸섬가이즈>의 중심은 재필과 상구다. 그들은 '한 번 보면 절대 잊지 못할 첫인상'의 예를 보여주는 동시에 '억울한 인물' 대표주자이기도 하다. 사건에 말려들기 쉬운 인상을 가진 두 사람이 서로를 터프가이, 섹시가이라 부르는 걸 보면서 뿜을 수밖에 없었는데~ 알고 보니 이 말은 그들이 세상을 살아가는 방식이자 관객을 향한 주문(?) 이었다. 시간이 흐를수록 반전 매력 넘치는 재필과 상구의 캐릭터에 빠져들 수밖에 없다는 이야기다.
✅ 이상민 X 이희준 X 공승연 X 박지환 X 이규형
주. 조연 배우 모두 이런 모습 처음이야
영화 <핸섬가이즈>는 여러 가지 요소가 어우러져 시너지를 내는 작품이다. 강렬한 인상 이면의 순수함과 엉뚱함을 동시에 가진 재필과 상구 역을 연기한 이상민, 이희준 배우는 워낙 연기력이 뛰어난 배우지만 그럼에도 불구하고 이런 캐릭터까지 해낼 줄은 미처 몰랐다. '팔색조'라는 말은 이럴 때 사용하는 거겠지? 스크린을 비롯한 각종 매체를 통해 자주 만나는 배우들이라 어느 정도는 알고 있다고 생각했는데 '입금 완료 비주얼'엔 당해낼 재간이 없다. ^^
뿐만 아니다. 원래부터 귀여운 공승연 배우는 생기발랄 + 인간미 뿜뿜으로 이야기에 활기를 더하고, '이번엔 진짜 경찰 역을 맡았다'라고 아무리 말해도 내 눈으로 확인하기 전엔 믿을 수 없었던 박지환 배우의 알다리 댄스에 나도 모르게 홀릭, 미워할 수 없는 소심쟁이 경찰 역을 맡은 이규형 배우에 보호본능 작동! 지금까지 우리가 알던 모습에서 한층 발전한 모습, 의외의 모습을 보여주니 눈을 뗄 수 없다는 것만은 확실하다는..
✅ 장르도 스토리도 다 잡아~
롤러코스터 타는 느낌
<핸섬가이즈>는 롤러코스터 같은 영화다. 속도와 높이를 조절해가며 즐거움과 짜릿함을 안겨주는, 잘 설계된 롤러코스터 프로그램같은 느낌이랄까? 재필과 상구의 엉뚱방뚱한 모습만 봐도 기분 좋은 코미디인데 여기에 봉인되었던 악령이 깨어나면서 오컬트 요소가 첨가되고 때로는 심장 박동 빨라지는 공포가 스멀스멀 올라왔다가 언제 그랬냐는 듯 감성으로 온기를 안기기도 하니 한 작품에서 여러 장르를 맛볼 수 있는 장점이 있다.
<핸섬가이즈> 시사회가 진행되는 동안 극장 안은 키득키득 터져 나오는 웃음과 감탄사가 가득했다. 다른 관객들과 함께 즐기는 느낌이랄까? 오래간만에 이런 기분을 느껴보네~ 문득 '안 본 눈'이 아니라 '본 눈'을 사고 싶다는 생각이 들었던 것도 이때였다.
이날 기분 좋은 에피소드가 있는데~ 시사회 당시 무대인사를 하고 퇴장한 줄 알았던 배우들이 달려 나와 깜짝 놀랐다. 아니, 이게 무슨 일? 배우들이 뒷좌석에서 우리와 함께 보고 있었다고 하네? 최초 시사회여서 관객들 반응이 궁금해 함께 했다는데~ 객석에서 웃음이 터져 나오고 감탄사가 튀어나올 때 감격했단다. 기분 좋게 소감도 이야기하고 뜨거운 인사를 나누고 집으로! 늦은 밤이었지만 이런 재미가 있어서 영화를 놓을 수가 없다는...
때이른 더위에 의욕마저 꺾이는 요즘, 시원한 극장에서 여러 가지 장르의 맛을 한꺼번에 즐길 수 있는 영화 <핸섬가이즈>로 잠시나마 더위를 잊어보는 건 어떨까.
- 엔딩 크래딧이 오를 때 비하인드 스토리 & 촬영장 스틸이 함께 나오는데 이 역시 놓치지 마시라.
📢 짧은 감상평 :
본 눈 삽니다. 웃음, 스릴, 감성까지 다 있는 롤러코스터 영화 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
아 그래 엘리멘탈 감독이었지. 엘리멘탈도 그랬지만 이 영화도(영어 포스터를 봐도) 인사이드 아웃이랑 엮어서 홍보를 엄청 했었나 보네. 캐릭터의 입체성과 독특함과 현실 반영 등등에서 비교가 되긴 하나? 이렇게 밀어줬다고? 별점 2/5는 오직 배경 그래픽에만 드림. 뭐 생긴 게 귀엽고 캐릭터가 어쩌고 이런 거 하나도 해당 안 됨. 사실 '공룡'캐릭터를 가져온 것 부터가 아주 쉽게 어린이들의 인기를 얻으려고 한 의도로 보인다... 공룡일 필요가 없는 주제이므로. 1시간 40분 별로 길지도 않지만 1시간 10분 정도였다면 그나마 봐줄만 했을지도. 2015년에 나온 작품인데 제목에서 나온 각종 드립을 제외하고 작품 내용 자체에 대한 언급을 들어본 적이 없었음에서 대충 예상을 했어야 하는데. ㅎㅎ
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
123
1,316,879
2. 최근 뮤지컬 영화 3편을 봤고, 특히나 최근 본 영화가 나인, 시카고 인지라 넘버와 스토리가 동 떨어진 느낌이 있었는데 이 영화야 말로 내가 생각했던 뮤지컬 영화다. 일단 소재가 음악이라 그런지 넘버가 엄청 많이 나온다. 부수적으로 나오는 노래도 꽤 많다.(공부를 위해 넘버를 세면서 봤는데 26곡 정도) 스토리의 흐름에 대다수가 노래인데 그것이 전혀 이질감이 느껴진다거나 거리감이 느껴지지 않는다. 대사를 노래로 뱉어도 전혀 어색하지 않은 상황. 아니 오히려 노래로 표현되어서 더욱 당당하고 강하게 메세지가 전달된 부분도 많았던 것 같다. 그 모든 것을 커버하는 가수들의 가창력도 한 몫했겠지만.....!!
'드림걸즈'라는 노래를 정말 잘 활용했던 것 같다. 드림걸즈를 편곡하여 이곳 저곳에 잘 배치했기에 영화가 끝나면 노래도 각인되고 그 노래를 부른 인물들도, 상황들도 오래토록 잘 각인이 되는 것 같다.
몇몇의 뮤지컬 영화는 과하게 무대에 힘을 주거나 의상, 앙상블에 힘을 준다. 물론 그런것도 그 나름대로의 매력이 있지만, 이 영화는 셋이서 있는데도 무대가 엄청 꽉 차보이고 화려해 보였다. 가창력이 주는 힘이라고 해야하나.
3. 스토리는 예상 가능한 스토리이기는 했으나 대부분 정상에 오르는 스타가 거만해지고 초심을 잃는 반면, 제작자가 초심을 잃고 가수를 컨트롤 하는 경우는 흔하지 않았던 것 같다. 그 가운데 에피의 상황이 맞물려져서 갈등이 제 기능을 잘 해냈던 것 같다. 제일 좋았던 것은 물론 메인 여주인공이 있고 서브 여주인공이 있지만 드림걸즈의 모두 각각의 역할을 잘 배정해주었고, 그랬기에 그들이 각자의 에피소드에서 주인공처럼 잘 빛났다는 것이다.
다만 나는 에피에게 너무 많은 희생을 강요한 것이 아닌가 싶은 안타까움도 있었다. 에피에서 디나로 메인 보컬이 바뀌는 순간 에피에게 모두 '넌 강하고 현명하잖아. 그러니까 도와줘. 우리 가족을 위한거고 이 꿈은 모두 다를 위한거야.' 라며 노래 부르는데 정말 너무 불쌍했다. 왜 에피가 그런 희생양이 되어야 해. 마치 에피를 위하는 척 에피를 띄워주는 척하며 억지 희생을 강요했다. 그리고 결국 에피가 폭발한 순간 모두가 에피에게 너무하다며 비난했지만 나는되려 그들이 이해되지 않았다. 누구 하나 에피의 마음을 다독이지 않고 에피를 몰아세우기만 한건 너무 가혹했다. 그 중 입장을 단 한 번이라도 바꿔 생각해본 사람이 있는 건가. 그런 생각이 드는 순간, 드림걸즈의 모두를 배척하게 되고 에피의 입장에서, 에피의 편에서만 생각하게 됐던 것 같다. 그리고 그녀가 모두를 용서하자 나도 그들이 용서되는 이상한 상황 ㅎㅎㅎㅎㅎ
4. 굵은 갈등 외에도 자잘한 갈등 해소 역시 너무 좋았다. 디나가 본인의 삶을 찾아가는 과정이 '리슨'으로부터 시작되었는데 디나는 자신의 이야기를 하기 시작했고, 결국 새로운 삶을 찾는다. 그리고 에피에게 손 내민다.
또한 에피 역시 삶에 불만이 많고 찌든(?) 인생을 살고 있었지만 결국 빈 무대에서 홀로 솔로를 부르며 다시 노래를 시작하는 과정이 멋졌다.
로렐 역시 지미로부터 사랑 받지 못한 삶을 살다가 결국 지미로부터 벗어나겠다고 선언하는 모습이 아름다웠다.
그녀들의 솔로 부분이 오래토록 기억에 남는다. 세 갈등의 해소 모두가 본인을 더욱 더 사랑하게 됨이라는 결말이기에, 자존감을 높이는 결말이기에 훨씬 더 좋았던 것 같다. 그리고 그 부분들이 각각 노래로(솔로로) 표현되어 더 강인하게 느껴지기도 했다. 가창력 때문이기도 했지만 가사가 주는 힘이 커서 그랬던 것도 같다.
5. 이 영화가 왜 유명한지, 왜 이 뮤지컬이 오래토록 사랑을 받고 있는지 알게된 계기가 되었다. 스토리나 음악이나 의상이나 부족한 점이나 아쉬운 점을 찾으려 해도 나에겐 하나도 없었다.
특히나 이 영화가 쩔었던 이유는 가창력이 꽤 큰 요인인 것 같다. 스토리 좋고 무대 좋고 이런건 잘 몰라도 가창력 좋다, 노래 잘 부른다는 누구나 생각하 수 있으니까. (무려) 비욘세가 나온다기에 비욘세 노래 대박이겠다 라고만 생각했다가 제니퍼 허드슨에 완전히 치여버렸다..... 세상에 ! 어떻게 이렇게 노래를 잘 부를 수가 있지. 그녀의 목소리는 너무나 아름다웠다. 음악이 꽤 많은 영화였지만 음악들이 지루하다거나 과하다고 느껴지지 않고 그녀가 노래를 시작할 때면 얼마나 더 멋진 노래를 불러줄 지 기대가 되기도 했다. (물론 'listen'도 쩔었다...)
이 영화는 비욘세를 중심으로 홍보도 한 것 같고, 영화만 검색해도 제이미 폭스 다음 비욘세가 나오긴 하지만, 연기며 노래며 제니퍼 허드슨의 영화라고 해도 과언이 아니라고 생각한다. 그녀의 다른 작품들이 보고 싶어졌다.
+뮤지컬을 봤을 때는 지미의 매력을 칭찬했었다. 다만 영화에서는 지미의 존재가 뮤지컬보다는 덜한 것 같다. (노래야 잘 부르지만 노래로 매력이 전부 표현되는 것은 아니니...)
+의상 얘기를 안할 수가 없다. 무대에 오르는 드림걸즈의 의상과 간단한 안무를 보는 것만으로도 너무나 즐거웠다. 의상이 드림즈를 더욱 반짝이게 해주었다. 아름다워 *_*
안녕하세요!:) 
 
광고글은 서이추 안받습니다! 
양해해주세요!
프로필
^
23
422,681
아메리카 차베즈(소치 고메즈)라는 이름의 이 소녀는 스트레인지에게 멀티버스의 개념을 설명해준다. 스트레인지는 소녀를 지켜줄 사람이 필요하다고 판단한 뒤 완다(엘리자베스 올슨)를 찾아가는데, 완다는 스트레인지와 상충하는 생각을 갖고 있다.
20년이 넘는 마블 시네마틱 유니버스("MCU")의 역사상 처음으로 공포 영화가 등장했다. <닥터 스트레인지 : 대혼돈의 멀티버스>는 B급 호러 전문 감독 샘 레이미를 기용한 본격 호러물이다. 때문에 스트레인지와 완다의 현란한 마법전투씬 보다 <링>을 오마쥬한 완다의 몸짓, 피칠갑을한 완다의 얼굴, 좀비가 된 스트레인지의 모습들이 더 기억에 남는다.
'기발한 발명품(혹은 현란한 마법)-시원한 액션-정의의 승리'라는 히어로물의 3대 요소를 버리고 피와 좀비와 공포를 택한 건 포트폴리오의 두터움이 주는 자신감일 것이다. 앞으로 개봉할 영화들이 숱하게 남은 MCU는 한 편쯤 새로운 장르를 차용해 볼만도 하다. 그리고 그 결과는? 모르겠다. '대혼돈의 멀티장르'란 말도 떠올랐다가, 원제의 일부인 'madness'가 더 맞다는 생각도 들었다가 한다.
액션도 세계관도 1편과 달라진 게 없다. 극장 개봉 당시 "음표 전투씬이 좀 기발해"라는 평도 들은 바 있었는데, 실제로 보니 음표 전투씬이 제일 무리한 시퀀스로 보인다. 오히려 클래식 호러 스타일로 연출된 좀비와, 그 어설픔이 갖고 있는 유머가 반가웠다. (하지만 이마저도 친숙한 것에 대한 반가움 정도이지, 그것으로 인해 영화가 또 보고 싶다는 얘기는 아니다.)
1세대 히어로들이 대거 은퇴한 이 시점, MCU는 '멀티버스'로 그 세계관을 확장시키기 위해 디딤돌을 하나 필요로 했을 것이다. 그중에서는 어지간해서는 망하지 않을 것 같은 닥스를 쓰는 게 안전한 선택이라고 생각했을지도 모른다. 그리하여 1편과 액션도 세계관도 같되, 멀티버스의 개념 설명만 좀 해주는 속편 영화를 한 편 제작하기에 이르는데, 그냥 만들면 너무 밋밋하니까 호러라는 양념이 필요했을 것이다. 기존에 MCU에 대한 신뢰를 쌓아놓은 관객이니까 망정이지, 그간의 신뢰마저 없었더라면 차마 끝까지 보지 못했을지도 모른다.
이제 MCU는 다소 혼란스러운 이 영화에 대한 보답을 해야 한다. 올해 개봉을 앞둔 <토르 : 러브 앤 썬더>와 <블랙 팬서 : 와칸다 포에버>가 그 보답이 될 수 있을까? 만일 아니라면, 과연 MCU팬들은 내년에 개봉하는 '앤트맨'과 '가디언즈 오브 갤럭시'와 '캡틴 마블'의 후속작들을 기다려주지 않을 텐데. 설마, 죽어버린 팬심까지 '드림워킹'으로 조종할 수 있다고 생각하는 것은 아니겠지?
#닥터스트레인지2 #영화리뷰 #디즈니플러스
▼ 왜 공포 영화를 볼까?
왔다갔다하는 전새벽입니다.
프로필
^
^
영화 <드림 시나리오> - 타인에게 잘 보이기 위한 사회 속 개인의 고달픈 블랙코미디
영화 리뷰
<드림 시나리오>
타인에게 잘 보이기 위한 사회 속 개인의 고달픈 블랙코미디
#영화드림시나리오 #드림시나리오 #영화 #영화리뷰 #영화리뷰드림시나리오
#드림시나리오리뷰 #영화드림시나리오후기 #드림시나리오후기 #니콜라스케이지
오늘 극장에 가서 니콜라스 케이지가 출연한 <드림 시나리오>를 관람했는데요. 지난주에 용산 CGV에 갔을 때 시사회장에 떼거지로 모인 사람들을 보고 뭔가 있는 영화다 싶어서 극장에서 보게 되었습니다. 결론은 오랜만에 정말 독특하면서도 신선한 영화를 봤다는 생각이 들구요.
개인적으로 이 영화가 작년 아카데미 레이스에서 골든글로브 남우주연상(뮤지컬/코미디) 후보에만 머물렀다는게 많이 아쉽습니다. 적어도 아카데미 각본상이나 골든글로브 작품상(뮤지컬/코미디) 후보에도 올랐어야 했다고 생각합니다.
영화의 이이야기는 신선하게 출발합니다. 남들한테 무시당하며 살던 소심한 교수 폴이 어느날 자신의 딸부터 시작해 주변인물들의 꿈에 자신이 나온다는 이야기를 듣습니다. 폴은 다른 사람들의 꿈에 등장해 아무 것도 안 하고 그냥 서서 바라보기만 한다는데요. 시간이 흘러 주변인물 뿐 아니라 생판 모르는 사람들도 폴에 관한 꿈을 꾸게 되면서 폴은 한순간에 유명인사가 됩니다.
평소 소심하던 폴은 자신감을 되찾고 폴의 주변 사람들도 폴을 어떻게든 이용하려고 애쓰는데요. 평소에는 폴을 모임에 초대하지 않았던 친구도 폴을 초대한다거나 폴에게 인플루언서 에이전시가 붙기도 하고, 그의 가족들도 폴의 명성을 이용해 인기나 프로젝트를 얻으려 합니다. 폴은 이 기회에 자신이 그토록 원하던 진화론 관련 책을 쓰려고 합니다. 하지만 폴이 등장하는 꿈이 악몽으로 변질되면서 폴은 순식간에 세상의 외면을 받습니다.
영화는 왜 폴이 다른 사람들의 꿈에 등장하는지 해답을 제시하지는 않습니다. 단지 꿈에 나온다는 이유만으로 유명인사가 되었다가 소위 나락으로 떨어지는 모습과 주변 사람들의 반응에 집중하죠. 영화는 폴 주변인물들의 변덕을 통해 현대사회에 팽배한 SNS 신상털이와 혐오범죄, 이미지 소비에 대해 비판합니다. 평소와 다름없이 지내던 폴이 단지 남의 꿈에 나왔다는 이유만으로 밈화되어 인기스타가 되는 부분도 웃긴데 심지어 폴의 꿈을 꾸지 않은 사람도 폴의 꿈을 꾸었다고 거짓말하는 세상이 되었습니다.
반대로 사람들이 폴을 외면하는 동기 역시 상당히 어처구니 없습니다. 폴이 꿈에 등장해 자신을 공격했다는 사연이 많다는 이유만으로 현실 속 폴에 대한 정서적 거부감을 혐오범죄로 합리화시키는 겁니다. 현실에서 아무런 일도 하지 않다가 유명해지고 나쁜놈이 된 폴은 그냥 황당할 뿐입니다. 어쩌면 미국 국민들이 꿈이나 무의식만을 근거로 혐오범죄를 키우는 모습을 비꼬는게 아닌가 싶습니다.
영화는 이런 사회적인 메시지에 추가로 폴이라는 주인공이 가진 인간적인 공감대도 부여합니다. 남들 앞에서 무시당하며 살던 사람이 인기를 얻는데 성공했지만 그런 인기에도 불구하고 자신의 뜻대로 할 수 없는 현실을 씁쓸하게 바라보죠. 유명인이 되어서도 자신이 원하는 책을 당장 쓸 수 없고 나락의 길을 걷고서도 먹고 살기 위해 잘못이 없음에도 사과하며 타협하는 모습을 통해 집단 속의 개인이 얼마나 나약한지 여실히 보여주고 있습니다. 남의 꿈에 들어가려는 기계 '노리오'조차 폴의 사례를 상업적으로 이용하고 있으니...
영화를 보면 많은 생각을 하게 됩니다. 우리가 접하는 이야기들에 거짓은 없는지 혹은 우리가 단순히 감정과 편견만으로 타인을 평가하는게 아닌지 말이죠. 남에게 끊임없이 잘 보이기 위해 혹은 잘못 보이지 않기 위해 눈치 보며 살아야 하는 '사회 속 개인'의 고달픔이 농축된 블랙코미디였습니다.
개인적으로 이 영화 역시 극장에서 보시는 걸 적극 권장드립니다.
지루할 틈이 없이 씁쓸하게 웃을 수 있는 블랙코미디 영화입니다!