이미지 클릭시 웨이브 부천국제 판타스틱 영화제 페이지로 이동합니다.
많은 출품작 중에 가장 눈에 띄었던 것은 "드래곤 프린세스". 애니메이션 작품으로 영화제에 출품 된 경우 단편인 경우가 많았는데, "드래곤 프린세스"는 단편이 아닌 장편으로 제작되어서 확 끌리더라고요. (애니메이션 쪼아함)
이미지 클릭시 웨이브로 이동합니다.
포스터가 너무 귀여워서 부담 없이 관람을 시작했는데, 제가 생각했던 것보다 훨씬 완성도가 높고 가족간의 사랑을 담은 스토리도 너무 좋아서 만족스러웠습니당!
많은 보물을 홀로 가지고 있던 드래곤은 외로움을 느끼기 시작해요. 깊은 동굴 속에 가득 채워놓은 보물들을 가지고 있으면 뭐해요, 아이를 갖을 수가 없는데!! ㅋㅋㅋ
그래서 용은 아이를 갖기 위해 개구리 마녀에게 찾아가고, 개구리 마녀는 용이 아이를 갖게 해주는 대신 그가 불 같이 화를 내는 날, 용에게 두 번째로 소중한 것을 가지러 가겠다고 약속합니다.
개구리 마녀와의 거래로 석 달동안 씨앗을 품으며 세 번의 꿈을 꾼 용은 바람대로 자신의 아이들을 가지게 돼요.
그런데, 용의 형상을 하고 있는 첫째와 둘째와 달리 인간의 형상을 띈 막내. 인간을 극도로 혐오하던 용은 당장에 아이를 버려버리지만, 아이가 용처럼 불을 뿜어내는 모습을 보고는 자신의 딸이라고 인정하고 다시 대려오게 됩니다.
털보라는 이름을 갖게 된 주인공은 평소와 다름 없이 숲 속을 돌아다니다가 인간아이(공주)를 만나게 돼요.
공주와 친해진 털보는 비가 너무 많이 오는 바람에 공주가 집에 돌아가기 힘들어지자 자신의 집으로 초대합니다. 그러나 인간 혐오자인 우리 용...
자신의 딸이 자신을 닮은 인간을 대려왔다는 사실을 알게 되자 당장에 인간을 공격해요.
딸이 커서 인간을 자신의 집에 대려왔다는 것에 극대노하신 우리 용님. 숲을 불태우며 분노를 내뿜고, 그 순간 개구리 마녀가 등장합니다. 용이 불 같이 화를 냈으니, 이제 개구리 마녀가 약속한 것을 가져갈 때가 된거에요.
두 번째로 소중한 것을 달라는 개구리 마녀의 말에 용은 고심하다 답을 합니다.
자신의 딸, 털보를 대려가라고요.
아버지가 자신을 버렸다는 것에 심한 충격을 받은 털보는 다시 알 속으로 들어가게 돼요.
그런 털보를 위로한 건 공주. 너와 함께 친구가 되고 싶다는 공주의 말에 털보는 다시 알을 깨고 세상에 나오게 됩니다.
조금 더 성숙해진 모습으로요. 상처를 받고, 그 상처를 치유받으면서 더 성장하는 주인공이 모습이 인간의 성장에 빗대어진 것 같아 좋았습니다. 상처를 받을 수록 성장하고, 강해지는 주인공이라니 ㅠㅠ 너무 채고...!
털보는 공주의 친구로서 함께 엄마를 만나러가고, 공주의 약혼자와 식사도 함께해요. 그러나 털보는 공주의 약혼자가 숲 속의 동물을 사냥하고 붙잡아 죽이려고 하는 것을 보고 갖혀있는 동물들을 모두 풀어주게 됩니다.
이래뵈도 용의 딸이라 힘이 짱짱 쎄거든요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하지만 그 일로 털보는 죽게 될 위기에 놓이고, 공주는 털보를 살리기 위해 용의 은신처를 털어놓습니다.
믿었던 친구에게 배신을 당한 털보는 아버지가 했던 말을 떠올리며 슬퍼해요. 인간은 사악하고, 보물을 탐내서 자신들을 죽일거라고 했던 아버지의 말이 맞았던 거죠.
마음의 상처를 받은 털보는 다시 알로 변하게 됩니다. 상처 받으면 알로 다시 돌아가는 모습이 넘 짠해요 ㅠ 태아시절로 퇴화하고 싶어하는 상처받은 영혼 같아서 ㅠㅠ
이후, 공주와 털보는 용을 지키기 위해서 왕을 뒤따라 가게 됩니다.
두 번째로 알에서 깨어난 털보가 얼마나 성장했는지, 탐욕스러운 왕의 결말은 어떻게 될지, 자신을 버린 아버지와 털보와의 관계는 어떻게 풀릴지가 궁금하신 분들은 웨이브를 통해 "드래곤 프린세스"를 시청해보세요.
자신을 버린 아버지를 구하러 찾아가는 털보의 모습을 보면서, 아무리 부모가 아이를 사랑해도, 아이가 부모를 사랑하는 마음이 더 크다고 했던 오은영 박사님의 말이 떠올라서 더 애틋했어요. ㅠㅠ
애니메이션 영화는 항상 잔잔한 감동을 주기때문에 제가 좋아하나봐요. 가족들과 함께 보기 좋은 영화니, 관심 있으신 분들은 꼭 봐보시길 바랍니다. 결말까지 정말 완벽크!
이미지 출처 : 웨이브
#부천영화제 #부천국제판타스틱영화제 #웨이브 #BIFAN #영화리뷰 #작품명 #웨이브영화추천 #웨이브영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화소개
(前) SBS콘텐츠허브 기획 PD 
(前) 웨이브 블로그 리뷰단 
웹소설 작가 
eo20wi@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 449