&
드라이
지난 7월 개봉한 영화 <메모리>와 3월 개봉했던 <드라이>에 대한 뒤늦은 감상 및 후기를 간략하게 남겨볼까 한다. 개봉 당시에는 아쉽게도 극장에서 놓쳤던 작품들로 '리암 니슨'이 주연한 범죄 액션 영화 <메모리>와 '에릭 바나' 주연의 미스터리 스릴러 영화 <드라이>다. 두 작품 모두 극장가에서는 별다른 반향을 일으키기에는 여러모로 아쉬움이 남았던 작품으로 VOD 시장으로 빠르게 진입한 작품이라는 공통점을 갖고 있기도 하다. 그럼 두 작품에 대한 후기를 간략하게 정리해 봤다.
메모리(Memory, 2022)
2022.07.14 개봉
범죄, 액션 / 114분 / 15세 관람가
감독 : 마틴 캠벨
출연 : 리암 니슨, 가이 피어스, 모니카 벨루치, 레이 스티븐슨
<테이큰>을 시작으로 한때 자신만의 액션 스타 스타일로 전성기를 구가했던 '리암 니슨' 주연의 범죄 액션 영화 <메모리>가 지난 7월 극장가를 찾았다. 킬러라는 직업적 소재만큼이나 단 한순간의 잘못된 선택으로 인해 오히려 쫓기는 신세가 되어버린 한 남자의 이야기가 다시 한번 펼쳐졌다. 자신만이 세운 철칙이었던 어린아이만은 죽이지 않으려는 선택으로 인해 자신의 의뢰인으로부터 등을 지고 쫓기는 신세가 되자 복수를 선택한 킬러 '알렉스'의 이야기가 펼쳐진 작품이었다. 또한 이러한 추격전 양상에 FBI 요원의 추격도 함께하는데 이 역할은 '가이 피어스'가 맡아 연기를 펼쳤으며 이 모든 사건의 배후에 위치한 인물로 '이자벨 아자니'가 함께 했다.
'리암 니슨'이 연기하는 킬러 '알렉스'라는 캐릭터는 점차 자신의 기억을 잃어가는 알츠하이머 환자로 등장하게 된다. 이제는 은퇴를 하려는 마음을 갖고 있는 냉혹한 킬러였지만 마음속 한편에 남아있는 작은 정의를 가진 안티 히어로적인 모습을 가진 인물로 자신을 죽이려는 세력을 향한 마지막 응징을 시작하게 된다. 엄청난 재력과 권력의 힘을 가진 그들을 향해 자신의 정체까지 FBI 요원에게 드러내는 위험까지 감수하며 그들을 무너뜨릴 증거를 전달하는 모습까지 그려내게 된다. 언제 죽을지도 모르는 상황까지 겪어가면서.
이러한 내용으로 그려진 범죄 액션 영화 <메모리>는 확실히 더 이상은 '리암 니슨'의 전성기 시절의 모습을 그리기에는 여러모로 쉽지 않음을 다시 한번 증명했다. 최근에 출연한 비슷한 장르의 작품들이 다 별다른 주목을 받기 어려운 평가를 받았을 만큼 이번 작품도 별다른 특별함을 보여주지를 못했다. 이제는 킬링타임용 영화로서도 그 힘을 다하지 않았나 싶을 만큼 말이다.
드라이(The Dry, 2020)
2022.03.30 개봉
미스터리, 스릴러 / 117분 / 15세 관람가
감독 : 로버트 코놀리
출연 : 에릭 바나, 제너비브 오라일리, 케어 오도넬, 존 폴슨, 조 클로섹
지난 3월 극장가를 찾았던 '에릭 바나' 주연이 <드라이>라는 작품을 뒤늦게 찾아보게 되었다. 최근 크게 주목할 만한 작품 활동을 보여주고 있지 않은 '에릭 바나'의 모습만으로 나름 주목했던 작품으로 과거의 불미스러운 일로 인해 고향을 떠났던 '애런(에릭 바나)'가 친구의 장례식을 참석하기 위해 20년 만에 고향을 찾게 되면서 펼쳐지는 이야기다.
가족들을 죽이고 자살로 결론이 난 친구의 죽음에 의문을 표하는 친구의 부모님의 거부할 수 없는 요구에 따라 마을 경찰과 함께 사건을 다시 한번 조사하게 된다. 나름 매스컴에 오를 만큼 능력을 인정받고 있는 경찰로서의 명성을 갖고 있는 '애런'의 사건 조사는 고향 마을 사람들에게 그리 탐탁하지 않는 분위기를 형성하게 된다. 이런 분위기는 과거 '애런'의 여자친구의 죽음에 가해자로 몰렸던 과거의 비극적 사건으로 인해서 생겼음을 과거와 현재를 오가는 이야기를 통해 그리게 된다. 이렇게 과거와 현재 두 개의 비극적 사건 뒤에 숨겨진 실체를 찾아가는 이야기를 중심으로 이야기가 펼쳐지게 된다. 결코 드러나지 않을 것 같았던 사건의 진실은 몇몇 사람들의 거짓말들로 인해 오해가 쌓이게 된 것임을 보여주기도 하면서 말이다. 그러한 거짓말에 '애런'도 포함되며 그러한 이유들이 겹쳐져 지금까지도 고통받고 있는 '애런'의 아픈 트라우마를 통해 보여주기도 한다.
특히 그러한 진실이 숨겨져 있었던 가장 큰 이유였던 거짓말이, 과거에도 그랬고 현재 사건에 이르기까지도 중요한 이유였음이 그려지는 과정이 흥미롭게 그려진 작품이었다. 사건의 진실을 찾아가려는 과정 속에서 느껴지는 척박한 감정들이 마치 가뭄으로 고통받고 있는 마을 사람들의 어려움처럼 미스터리한 스릴러로서의 형태를 건조한듯 하면서도 감각적인 이야기 구조를 통해서 보여주지 않았나 싶었다. 물론 뭔가 강렬한 임팩트를 느낄만한 장면들의 구성이 아닌 서서히 그 진실의 실체에 다가가는 안정된 연출력이 나름의 장점으로 뽑아도 좋은 작품이 아닐까 싶다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #간단평 #메모리 #마틴캠벨 #리암니슨 #가이피어스 #모니카벨루치 #드라이 #에릭바나 #제네비에브오렐리 #2022년개봉작
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399
개봉 : 2022년 03월 30일
장르 : 미스터리, 스릴러
러닝 타임 : 117분
감독 : 로버트 코놀리
상영 등급 : 15세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
원작 : 제인 하퍼 < 드라이 >
원작 소설책을 읽은 경험이 없는데 이 영화를 통해 읽은 느낌이 강하게 든다
영화를 보고 있으면 출연하는 조연, 주연 모든 분들의 연기와 편집, 연출이 모두 좋게 느껴지며 관객에게 진실이 무엇인지 잘 표현해 준다
과거의 사건과 지금 일어나고 있는 사건을 교차하여 보여주므로 관객에게 깊은 집중을 요구한다.
너무 메마른 상황이라 그런지 모든 이야기에 불신이 있는 느낌이 들지만 그래도 상영이 끝나면 "사건이 그렇게 된 거였다고?" 하는 생각을 하거나 이해를 하게 된다
원작 책을 읽고 이 영화를 보면 조금 더 다르게 느껴질 듯하며
원작에 대한 궁금증이 생기는 영화이다
흥미진진하며 진실을 알아갈 때 마다의 충격이 있는 영화
마지막까지 내가 주장하는 진실이 진실이 아니었음을 느끼게 한다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^