안녕하십니까 루빅스입니다!!
이번 뒷북 영화리뷰는 드래곤볼!
<극장판 드래곤볼 슈퍼: 슈퍼히어로> 입니다!
정말로 오랜만에 나온 드래곤볼 극장판이죠...
한국에서는 2022년 9월 14일에 개봉했습니다!!
저는 9월 26일에 보러갔었습니다!
개봉하고나서 좀 된 후에 보러갔었죠.
그럼 영화 리뷰 시작합니다!
《 일부 스포 주의 》
영화 간략 줄거리
작중의 시점은 코믹스 드래곤볼 슈퍼의
[생존자 그래놀라 편] 의 이후 시점이라고 합니다.
이번 극장판은 '오반'과 '피콜로'의 이야기입니다!
오반은 어렸을때부터의 꿈이었던 학자가 되어,
연구만 하고 있었고, 딸인 '팡'은 피콜로에게
수련을 받으며 하루하루 살아가고 있었습니다.
하지만 평화로운 세상에 다시 한번 혼란의
위기가 찾아옵니다.
셀편에서 등장한 '닥터 게로'의 손자
'닥터 헤도'가 세상에 윤곽을 들어낸것이죠.
그리고 예전에 오공이 없앴을 터인 레드리본군은
세계정복을 위해 조용히 숨어 힘을 모으고 있었고,
레드리본군의 후계자 '마젠타'는 슬쩍
헤도와 접촉해 레드리본군에 끌어들이게 됩니다.
그리고 세계를 멸망시킬수도 있는 어떠한
비밀 연구도 진행하게 되죠.
자칭 천재 과학자인 닥터 헤도는
닥터 게로가 만든것 이상의 인조인간인
인조인간 감마 1호 & 2호를 만들게 되고,
바로 만만한 피콜로에게 보내어 전투를 하게됩니다.
피콜로는 싸움 이후 앞으로 다가올 위기에
대처하기 위해 레드리본군에 잠입합니다.
그리고 레드리본군은 겁도없이
팡을 납치하게 되는데,
그 팡을 구하기 위해 오반이 나서게 됩니다.
변신한게 앞머리 하나인걸 보니 슈퍼사이어인2네요!
그렇게 오반의 싸움이 시작됩니다!!
감상평 후기 《스포주의》
이번 드래곤볼 극장판
저는 솔직히 정말 재밌게 봤습니다!
하지만 아쉬운 점도 몇개 있었어요.
첫번째는 오공과 베지터의 등장이 적었던거죠.
예고편때부터 이미 눈치채신 분들도 많지만,
딱봐도 오공하고 베지터가 우이스의 수련을
받고있었고, 그게 등장 끝일건 알았습니다.
하지만 최강전력이 안나온건 좀 많이 아쉬웠네요.
근데 저 시점이 코믹스 그래놀라 이후 시점이면,
오공도 무의식의 극의, 베지터도 자의식의 극의를
어느정도 컨트롤 하면서 싸울때인데
그 상태로 오공과 베지터가 싸웠으면
인조인간들은 순삭이였을거 같습니다 ㅋㅋ
거기다 브로리도 있었구요!
적당한 밸런스 패치를 위한 미등장이라고 생각하면
나쁘지 않네요!
두번째 아쉬운 점으로는 파워업의 방식이에요!
드래곤볼로 바로 잠재능력 개방이라니...
피콜로의 파워업은 정말 멋있긴 했는데,
왜 하필 드래곤볼인가요 ㅠ
너무 파워업이 쉬운거같아 아쉬웠네요.
차라리 신 나메크 성에 가서 장로한테
파워업 받는다는게 더 좋았을거 같습니다.
그래도 제가 드래곤볼에서는 오반하고
구 극장판 브로리를 제일 좋아해서,
이번 극장판은 또 오반이 재능충이라는걸 잘 보여줘
좋았던거 같아요 ㅋㅋ
거기다 빌런사이드도 매력적인 빌런이였구요.
적어두진 않았지만, 그녀석의 후속이 나오거나
오반도 이번엔 오공이 아닌, 의붓 아버지뻘인
피콜로의 의지를 계승한거 같아 더 좋았습니다.
손육공은 저리가라~
뒷북 특전정보
뒷북 특전정보입니다!!
이번 극장판 특전은 CGV, 롯데시네마, 메가박스
전부 동일한 특전이였습니다.
<드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로>
스페셜 엽서 3종이였죠!
딱 위에 일러의 3종 엽서였는데,
이걸 제가 또 실수한게... 메가박스 강동은
특전을 주는 극장이 아니더라구요 ㅠㅠ
결국 특전은 받지 못하고 영화만 보고 나왔습니다.
이번 극장판 솔직히 전 상당히 재밌게 봤습니다!
3D도 부담스럽지 않게 좋았고,
내용도 재밌었구요!!
무엇보다 오반의 이야기가 주가되서
더 좋았던거 같습니다!
#드래곤볼 #드래곤볼슈퍼슈퍼히어로 #드래곤볼슈퍼 #손오반 #피콜로 #인조인간감마 #셀 #드래곤볼극장판
블로그를 이전합니다! 이전해도 블로그 이름은 루빅스의 왁자지껄 블로그로 동일하니 서로이웃 한번만 다시 부탁드립니다!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오늘 간단리뷰를 해보는 제품은 저번에 구입해놓고 이제서야 다루어보는 SHF 슈퍼히어로 피콜로
실은 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로가 한국 개봉 당시에 베지터와 같이 도착했던 제품이기도 한데
이런저런 여러 리뷰들과 글이 밀리다보니 아무래도 이제서야 이렇게 다루게 되었네요
이름 그대로 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로에서 나온 피콜로만이 들어간 제품으로 보시면 되는데
다만 피콜로 2.0버전 피규어와는 달리 망토가 없이 진짜 딱 이것만 포함되어 있습니다.
일단 모습을 보시면 아시겠지만 드래곤볼 Z 애니와 피콜로의 색감이 좀 틀리실겁니다
본래 이게 토리야마 원작의 피콜로 색감인데 애니메이션이 변경한게 조금 있습니다
이번에는 토리야마 선생님의 원작 극장판이다보니 색감 자체를 바꾸셨다고 보시면 됩니다
이제 별다른 소리 없이 바로 패키지를 개봉하고 구성품을 확인해보도록 합시다
S.H.Figuarts 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로 피콜로 피규어의 모든 구성품의 모습입니다
피콜로 피규어 그 자체만이 본체라서 빠르게 꺼내본 다음에 세워보았습니다
드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로의 사실상 진주인공이라고 할수 있었던 피콜로의 모습입니다
아쉽게도 망토는 없지만서도 그래도 이거 자체만으로도 피콜로의 액션을 즐겨보실수 있습니다
드래곤볼 Z 애니메이션과는 달리 토리야마 원작대로 바뀌여진 피부 속살의 색도 눈에 띕니다
슈퍼히어로 버전 자체가 일반 발매인데도 불구하고 나름 조형에는 상당히 신경을 쓴 모습입니다
그만큼 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로 개봉 이전에 상품화에도 반다이가 나름 힘을 좀 써주었습니다
언제나의 드래곤볼 SHF답게 가동력은 좋아서 한발로도 충분히 서 있는 것이 가능합니다
본래 토리야마 선생님은 원래 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로를 피콜로 단독작으로 만들고 싶으셨다고 합니다
하지만 주변인들이 피콜로가 주연이 된다면 당연히 손오반도 나와야 한다며 제안을 하셨다고 합니다
묘하게 슈퍼히어로 내에서도 피콜로의 비중이 오반보다 높았던 이유는 바로 그 이유입니다
표정 변화는 말 그대로 머리를 떼어다가 변경하는 방식으로 딱 세종류가 전부입니다
전투 도중이나 기술을 발할때 입을 벌리며 고함을 치는 피콜로를 재현해보실수 있습니다
슈퍼히어로 내에서 손오반은 후반에야 전투로 합류하기에 피콜로의 액션을 자주 볼수 있었습니다
한때는 마주니어라는 이름으로 세계를 지배하기 위해 움직이던 악역 시절이 있던 몸입니다
뭐 슈퍼히어로 시점에서는 이제 자신의 제자인 손오반의 딸 팡까지 교육을 책임져주고 있습니다
이왕이면 팡도 액션 피규어가 나와주면 좋을텐데 아직까지는 큰 소식이 없습니다
피콜로 특유의 망토가 부속품에 없는 것은 뭐 저렴한 가격으로 나온 것을 감안해야 할 듯 합니다
이제 여러 액션은 다 취해보았으니 피콜로 하면 생각나는 필살기 포즈를 취해봅시다
그래요 드래곤볼 원작에서도 손오공을 한번 저승으로 보내버렸던 그 기술입니다
마관광살포는 사실 위력은 정말 강한데 안타깝게도 시전 시간이 너무 길다는게 큽니다
그래도 한번 쏘는 순간 위력만큼은 보증하는 필살기이다보니 피콜로 하면 무조건 생각납니다
참고로 마관광살포는 이번 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로 최고의 하이라이트이기도 합니다
물론 시전한건 피콜로가 아니였으나 그의 의지를 물려받은 존재가 썼으니 의미가 큽니다
드래곤볼 최고의 스승과 제자로도 꼽히는 피콜로와 손오반을 둘다 슈퍼히어로 버전으로 가지고 왔습니다
이번 슈퍼히어로에서는 손오반이 오랜만에 피콜로의 도복을 입고 싸운게 너무 좋았습니다
드래곤볼 슈퍼 코믹스에서는 진작에 그러고 있긴 했는데 애니는 아니라서 말입니다
피콜로에게 있어서 가장 많은 변화를 주고 영향을 끼친 인물이 바로 손오반이기도 합니다
그리고 손오반에게도 역시 지금의 성격이 되는데 스승 피콜로의 영향이 정말 컸습니다
덕분에 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로는 이 스승과 제자의 관계에 초점을 주어 주인공으로 어필했습니다
솔직히 앞으로도 피콜로와 손오반의 주인공 작품이 나올거라고 생각하기에는 힘들것 같긴 합니다
그래도 이번 슈퍼히어로에서 이 둘의 스승과 제자력을 제대로 보여준건 너무 좋았습니다
마지막은 언제나처럼 마무리 사진은 어떻게 찍는게 좋을까 대충 찍어보는 중입니다
뭐 너무 어려운 포즈는 별로라서 그냥 피콜로다운 심플한 자세로 찍었습니다
앞으로의 드래곤볼 슈퍼에서도 피콜로의 활약을 더 많이 볼수 있다면 좋겠습니다
이렇게 드래곤볼 슈퍼 S.H.Figuarts 피콜로 슈퍼히어로 버전 피규어의 간단리뷰를 마무리하네요
피콜로를 좋아하시는 분들이시라면 하나쯤은 구입하셔도 후회는 없으실 제품입니다.
현재까지 일반으로 발매된 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로 S.H.Figuarts 피규어 제품은 4종류로서 이미 제가
블로그에 간단리뷰를 올렸던 손오반과 베지터에 이어서 이렇게 피콜로도 같이 다루게 되었습니다.
아쉽게도 손오공 슈퍼히어로 버전은 솔직히 구입하지 않을 예정인데 이전에 구입해둔 지구에서 자란 사이어인
버전이 나쁘지 않기도 하고 나머지 셋을 구입한 이유는 솔직히 복장이 달라서인지라 굳이 메리트를 못 느꼈습니다.
현재 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로 SHF 라인업은 감마 1호와 2호가 혼웹한정으로 예약을 받아 발매 예정에 있으며
또한 피콜로만의 파워업이 되는 오렌지 피콜로가 저번에 반다이에서도 공식 이미지를 공개한 적이 있습니다.
아무래도 추후 S.H.Figuarts 드래곤볼 슈퍼 최신작은 오렌지 피콜로가 될 가능성이 매우 높기는 한데 그와
동시에 이번 극장판에서 나름 활약한 손오반의 딸 팡도 같이 샘플이 올라왔던지라 나와줄지 모르겠습니다.
이런저런 드래곤볼 슈퍼 슈퍼히어로는 개인적으로 정말 재밌게 본 영화이기도 한지라
앞으로 SHF 관련 피규어가 더 출시된다면 오렌지와 비스트는 구입하게 될 것 같습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
건강은 행복의 사활 원리이며 운동은 건강의 사활 원리이다.
- J. 톰슨
19,247
121,949,199