원작이 하루키 소설. 그런데 찾아보니 50페이지도 안 하는 단편소설. 50페이지가 어쩌다 세 시간이 됐을까... 그게 궁금해서 원작을 읽어보고 싶긴 하다. 그리고 이 세 시간 짜리 내용이어도 책이었다면 차라리 나았을 거 같다. 영화인데 왜 이렇게 책 읽듯이 하는 건지... 결국 차에 탄 두 사람(혹은 세 사람)의 이야기만 그나마 흥미로웠다. 당연한 부분 같기도 하고. 촬영 기법이 풍경은 정말 멀리서 찍고 인물은 얼굴 클로즈업이 대단한다. 풍광은 멋있었지만 얼굴은 정말 부담이었다. 내가 본 것보다 더 큰 화면으로 봤다면 너무 부담스러웠을듯. 배우진은 다 좋았다...알고 있던 일본 배우들도 좋았고, 일본 외 배우들은 이게 스크린 데뷔작인 경우가 대부분이던데 어떻게 이렇게 다 발견했지? 싶었다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
86
1,317,232
보고 싶은데 시골 작은 영화관에는 상영하지
않는다. 이웃님들의 후기를 읽어보니 처음에는
영화 ‘패터슨’을 떠올렸는데 자세히 보니 며칠 전 봤던
일본 영화 <드라이브 마이 카>와 결이 유사하다는
걸 느낀다. 두 영화에 명작이라 혼자 호평했던
일본 영화 <멋진 세계>도 떠오른다. 세 영화 모두
삶이 때론 힘들고 고달파도 어쨌든 계속 살아가야
하며 현재의 고통에 집중하기보다 미래의 희망을
보며 나아가야 한다는 메시지를 읽을 수 있다.
봉준호 감독과 고레에다 히로카즈 감독이 극찬한 일본의 화제작!!! 수상내역 2021년 47회 시애틀국제영화제...
m.blog.naver.com
삶은 원래 그런 것이며 우리에게 지워진 각자의
삶을 불평하기보다 긍정하며 살아가는 사람들이
우리 주변의 대다수의 사람들의 모습이다.
영화<드라이브 마이 카>는 무라카미 하루키의
단편집인 <여자 없는 남자들>에 수록된 동명의
단편소설을 영화화했다. 2021년 제74회 칸영화제
각본상을 수상했다고 한다.
영상에는 이제는 사라져버린 멋진 외관의
빨간 SAAB 차가 달리는 장면이 많다. 주인공 배우이자
연출가인 가후쿠(니시지마 히데토시)에게 차는 자신만의 연습 공간이다. 자신이 직접 운전하면서 차로 이동하는
시간에 무대에 올릴 작품의 대사가 녹음된 테이프를
틀어놓고 대사를 치며 공연을 준비한다. 영화 내내
이어지는데 러시아 극작가 안톤 체호프의 <바냐 아저씨>
의 대사는 영화가 전달하고자 하는 메시지를
관객들로 하여금 자연스럽게 젖게 한다.
주인공 가후쿠에게 배우이자 작가인 아름다운
아내 오토가 있다. 누가 봐도 표면적으로 완벽한
부부의 모습으로 살아가지만 그들에게 삶은
진실을 마주하기에 힘겨워 보인다,
오래전 4살 딸을 잃은 후 그때부터 부부는
남겨진 관계마저 깨질까 뵈 두려워 속내를 숨기며
진실을 외면하며 지내는데, 아내의 외도에도
아내의 대화 요청에도 현실을 회피하며 살아가던
가후쿠에게 어느 날 갑자기 아내가 죽는다.
진실은 어떤 형태로든 두려워
할 필요가 없다. 진짜 두려운 건
진실을 모르는 것이다.
테이프에 녹음된 <바냐 아저씨>의 대본을 읽어 내려가는
아내의 목소리에 아내의 마음이 읽힌다. 결국
영화는 아내의 죽음으로 진실을 마주하는 가후쿠를
통해 세상에 감출 수 있는 진실은 없다는 것과
자신의 마음을 솔직하게 들여다보는 용기로
살아가는 태도는 늘 우리를 나아가게 한다는
것을 깨닫게 한다.
나는 제대로 상처받았어야 했어
아내 오토가 죽고 2년 후에, 히로시마 연극제에
초청되어 연출을 맡게 된 가후쿠, 그는 그곳에서
자신의 전속 드라이브 미사키를 만나게 된다.
묵묵히 자신의 역할에 충실하게 임하는 미사키와
녹음된 아내의 목소리를 들으며 대사를 연습하는
가후쿠. 서로 마음을 열면서 과거의 아픔에서
벗어나지 못한 자신들의 슬픔을 들여다보게 된다.
바냐 아저씨, 우리 살아가도록
해요. 길고 긴 낮과 긴긴밤의
연속을 살아가는 거예요
#칸영화제수상작 #무라카미하루키영화소설 #하마구치류스케 #영화드라이브마이카 #바냐아저씨 #일본영화추천
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 346
^
110
282,832