스포주의;;
디 아더스 스틸컷
디 아더스는 비운의 영화다. 주인공이 귀신이라는 반전의 요소가 한 발 먼저 ‘식스센스’에 쓰였기 때문이다. 그 때문인지 식스센스를 들어본 이들은 많아도 디 아더스라는 이름에는 고개를 갸웃하는 사람들이 대다수다. 아무튼 오늘 주목하고 싶은 부분은 왜 웰 메이드 두 영화의 반전적 요소가 ‘주인공이 귀신’이냐는 것이다. 그리고 사람들은 그것에 그토록 열광하냐는 것이다.
책이든, 영화든, 연극이든 어떤 창작물을 보는 사람들에게는 한 가지 믿음이 있다. ‘주인공은 언제나 승리한다. 살아남는다.’
디 아더스는 다르다. 이 영화의 초반은 주인공 가족 대 집에 사는 귀신인 듯한 존대들의 대결구도이다. 중반엔 초반부터 수상한 낌새를 풍겼던 하인 세 명이 빌런인 듯하다. 후반은... 그렇게 되었다. 그리고 주인공이 승리한다. 그러나 인간이 패배했다. 귀신이 집을 장악했다. 보통 관객들은 주인공에 몰입되어 주인공의 승리를 축하해 준다. 그러나 사실이 밝혀지고 나서, 주인공은 주인공일 뿐 우리 인간과 같은 존재가 아니다. 따라서 주인공은 승리했으나 우리 편은 패배했다는 이중적인 감정에 사로잡히게 되는 것이다.
그리고 주인공은 살아남는다? 애초부터 이루어질 수 없다. 이미 영화가 다루고 있는 시점 전 일가족의 죽음이 이루어졌다. 지금까지 수많은 주인공들을 보았지만 이미 이 세상에 없는 주인공을 보지 못했던 사람들에게는 완전히 새로운 부류의 주인공과의 첫 대면인 것이다.
추가적으로 주인공 아이들의 설정에 ‘빛 알레르기’를 포함시킨 것은 탁월한 선택이었다. 일단 아이들의 빛 알레르기를 구실로 모든 창문에 커튼을 달아 빛을 막는 행위를 정당화시켜 그 음침한 분위기를 자연스럽게 조성해낼 수 있었다. 영화 중 커튼이 모두 제거되는 장면이 나오는데 귀신인 듯한 누군가가 커튼을 제거했다는 사실에 관객 또한 공포에 질려 느끼지 못했을지 모르지만 빛이 들어오는 대저택은 시대물에 나오는 전형적인 저택 같은 분위기이다. 집 자체가 불길하다는 느낌은 대폭 줄어든다.
또한 낮 시간 동안에는 어디에나 존재하는 빛에 닿으면 아이들이 위급해지기 때문에 그레이스 스튜어트의 히스테리적인 면모가 일상적으로 부각된다. 이러한 요소는 극 전반에 긴장감을 불어넣고 또한 아이들의 죽음의 결정적인 단서가 된다. (아이들의 죽음에 대한 여러 가지 설이 있지만 그중 편두통에 시달리던 그레이스가 우발적으로 베개로 아이들의 숨을 막아 죽였다는 유력한 설이 있다.)
지금까지 처음으로 써 본 영화 리뷰, 디 아더스에 대한 고찰적 리뷰였다. 이 글이 영화를 보고 여러 생각을 떠올리기를 즐기는 사람들에게 즐거움이 되었으면 좋겠다.
#디아더스 #식스센스 #웰메이드영화 #영화리뷰 #고찰 #반전 #니콜키드먼
영화를 보는 순간보다 영화를 곱씹을 때가 행복합니다.
프로필
^
^
서재안에 글 1581
디 아더스 정보 결말 해석 평점 리뷰, 식스센스 급 반전영화
아무도 우릴 여기서 쫓아낼수는 없어!
제 2차 세계 대전이 막 끝난 1945년.
남편은 전쟁 참전 후 돌아오지 않고, 빛을 보지 못하는 병을 앓는 두 아이와 어둠 속에서 살아가는 여인이 있는 영국의 외딴 대저택.
3명의 하인이 그녀의 집에 찾아와 같이 지내기 시작하면서부터 기이한 일이 벌어지기 시작합니다.
과연 두 아이와 여인은 그 저택에 계속 머물 수 있을 것인가......
디 아더스 정보 평점 리뷰
디 아더스(The Others, 2022)
감독 알레한드로 아메나바르
장르 미스터리, 공포
등급 12세 관람가
러닝타임 104분
국가 미국, 프랑스, 스페인
배급 와이드 릴리즈(주)
개봉일 2002. 01. 11.
수상내역 2022 27회 새턴 어워즈(최우수 호러상, 최우수 여우주연상, 최우수 여우조연상)
출연진 - 등장인물
알레한드로 아메나바르 감독 연출, 니콜 키드먼 주연의 2002년도 개봉 영화 디 아더스입니다.
밀랍 인형처럼 예뻤던 니콜 키드먼의 리즈 시절의 모습을 볼 수 있습니다. 시종일관 어두컴컴하여 피부가 더 하얘 보이네요.
개봉되자 관객들의 평은 식스센스 급 반전영화라고 하며 호평 일색이었는데요, 정말 그렇답니다. 마지막 결말에서의 반전이 엄지척입니다. 따라서 아직 못 보신 분들 중 보실 분들은 결말을 모르고 보시면 정말 재미있습니다.
평점 로튼 토마토 신선도 84%, 관객 점수 77%, IMDb 메타스코어 74점, 유저스코어 8.7점, 네이버 네티즌 8.52점입니다.
디 아더스 줄거리
1945년 영국 해협 채널 제도, 저지섬의 대저택.
제2차 세계 대전에 참전한 남편 찰스가 돌아오지 않아 그레이스(니콜 키드먼)는 두 아이와 셋이서 살고 있습니다.
그레이스는 기존 하인들이 갑자기 그만두는 바람에 신문 광고를 내고 세 명의 하인 버사 밀스, 에드먼드 터틀, 리디아가 찾아옵니다. 그레이스는 집안에서 지켜야 할 몇 가지 규칙들을 알려줍니다.
먼저 새로운 문을 열기 전 앞서 열었던 문을 먼저 닫아야 한다는 것.
두 번째 항상 조용해야 한다는 것. 그레이스의 편두통 때문에 소리 나는 것을 모두 치웠고 전기도 없다고 합니다.
세 번째 빛이 들어오지 못하게 커튼을 다 닫아야 한다는 것이었어요. 아이들 앤과 니콜라스는 빛에 심한 알러지가 있어서 햇빛을 보면 생명이 위험할 수 있다고 합니다.
그런데 그레이스는 자기가 아직 신문광고를 내지 않은 것을 발견하고 밀스 부인에게 어떻게 왔는지 물어봅니다. 하인들은 예전에도 여기에서 일을 한 적이 있고 혹시 일거리가 있을지 몰라 다시 와 본 것이라고 합니다. 그레이스는 찝찝했지만 대저택에 잘 알고 있으나 그냥 일하게 합니다.
한편 앤은 밀스 부인에게 알 수 없는 말을 합니다. 엄마가 미쳤다는 것이었어요.
앤은 엄마에게는 빅터라는 아이가 여기에 있었고 공부에 방해가 된다고 하며 계속 울었고 저리로 갔다고 합니다.
빅터 커튼을 열었다고 합니다. 빅터는 둘 다 자기 침대에서 나오라고 합니다.
그레이스는 위층에서 들려오는 쿵쿵거리는 소리가 들릴 때도 있고 피아노가 갑자기 연주되는 등 기이한 일이 벌어지자 집에 누군가 숨어있다고 생각합니다.
앤은 집에 숨어있는 이들을 그림으로 그립니다. 한 가족과 할머니가 있다고 합니다. 무섭게 생긴 할머니를 가장 많이 봤다고 합니다.
그레이스는 커튼을 다 열고 숨어있는 이들을 찾으러 다닙니다. 아무런 흔적은 없었고 이 저택에 살고 있던 사람들의 사진을 발견합니다.
밀스 부인은 죽은 사람들의 사진이라고 합니다. 예전에는 죽은 이들을 사진으로 남겨서 영혼이 계속 살아있기를 바랐다고 합니다. 가끔 죽은 자와 산자가 섞여 살 때가 있다며 죽은 자들의 영혼이 이 집에 있는 것 같다고 합니다.
그레이스는 하인들에게 정원에 있는 묘지를 찾아보라고 하며 신부님을 보러 갑니다. 또한 남편 찰스를 만나 같이 돌아오지만 찰스는 하룻밤만 지내고 떠납니다.
어느 날 아침 집의 커튼이 사라진 것을 보고 아이들은 소리를 지릅니다. 방에 있어야 할 모든 커튼이 사라진 것이었습니다.
그레이스는 겁을 잔뜩 줘서 하인들이 이 집을 차지하려고 그런다고 하면서 모두 해고합니다. 그리고 하인들이 숨겨둔 커튼을 찾다가 하인들이 머물렀던 방에 들어갑니다.
디 아더스 결말
그레이스는 하인들의 침대 아래에서 사진을 발견합니다. 1891년 12월 하인들의 죽은 사진이었습니다.
그레이스는 하인들을 총을 쏴보지만 죽은 자들에게는 부질없는 일. 그들은 폐결핵으로 죽은 지 50년도 지났으니까요.
그레이스는 집으로 들어가 문을 잠그고 아이들은 벽장 안에 숨지만 곧 진실을 알게 됩니다.
하인들과 마찬가지로 그레이스와 아이들도 유령이었어요. 그레이스는 실수로 베개로 아이들을 질식시켜 죽이고 그녀도 자살했던 것이었습니다.
그레이스와 아이들이 침입자라고 생각했던 이들은 바로 이 집에 살고 있던 사람 가족이었습니다. 정작 지금 집주인인 가족들은 어린 아들 빅터도 있으니 이 집을 떠나자고 합니다. 그리고 다음 날 아침 그 집을 떠납니다.
디 아더스 해석
그레이스가 아이들을 죽인 이유는 제2차대전 중 독일군이 집에 들어오자 숨어서 아이들이 소리 내지 못하게 하려고 베개로 입을 막다가 질식사되고 그레이스는 죄책감에 죽었다는 해석이 있습니다. 아니면 정말 전쟁통에 그레이스의 정신이 이상해서 죽이고 죽은 것일 수도 있고요.
그레이스와 아이들이 다 죽자 하인들이 집을 떠난 것이고 정기적으로 우편물을 배달해 주고 받아 가는 우체부도 오지 않았으며 그레이스가 의지하던 신부 역시 발길을 끊어버린 것이었네요.
그레이스는 일어나 보니 아이들이 평소처럼 놀고 있고 자신 역시 살아있기 때문에 주신 기회인 줄 알고 참회한 뒤 아이들을 잘 키울 작정이었지만 이미 죽은 몸이었죠.
남편 찰스 역시 죽은 유령이었기 때문에 그레이스와 아이들이 보인 것이었고, 찰스 역시 가족이 죽었다는 사실을 깨닫고 힘들어서 하룻밤 만에 집을 떠난 것으로 해석됩니다.
(해석 참조 나무위키)
2차 대전이 막 끝난 1945년, 영국 해안의 외딴 저택. 전쟁에서 남편을 잃은 독실한 천주교도 그레이스(니콜 키드먼)와 빛에 노출되면 안되는 희귀병을 가진 두 아이가 살고 있다. 어느 날, 예전에 이 저택에서 일한 적이 있다는 세 명의 하인들이 들어오게 된다. 그레이스는 두 아이를 빛으로부터 지키기 위해 커튼은 항상 쳐져 있어야 하고, 문은 항상 잠겨있어야 한다는 '절대 규칙'을 하인들에게 가르친다. 이와 때를 같이 해서 저택에는 기괴한 일들이 끊이지 않는다. 아무도 없는 방에서 발자국 소리가 들리고, 피아노가 갑자기 연주된다. 또한 딸 앤은 이상한 남자아이와 할머니가 이 집에 머물고 있다는 얘기를 반복한다. 신에 대한 믿음이 너무나 강한 그레이스는 그런 딸의 말을 인정하지 않지만 두려움은 점점 그 무게를 더해만 간다. 마침내 그레이스는 그들을 위협하는 공포의 실체와 마주하게 되는데...
디 아더스 리뷰
디 아더스 (2001)는 영화사에서도 흔히 볼 수 있는 이야기지만, 이 작품은 다른 작품들과는 차별화된 매력을 지니고 있습니다. 이 영화는 독특한 시각 효과와 화려한 액션 장면들로 우리의 상상력을 자극해주며, 우리를 중세 시대로 데려가는 것 같은 느낌을 줍니다.
이 작품에서는 아더 왕의 이야기가 다루어지는데, 이는 영화사에서도 가장 유명한 전설 중 하나입니다. 아더 왕과 그의 불멸의 검 '에스클리바'가 이야기의 주축이 되며, 영화 속에서는 그의 위대한 모험과 성장을 함께 경험할 수 있습니다. 이를 통해 우리는 용기와 희생의 의미, 그리고 진정한 지도자가 가져야 할 덕목들에 대해 생각해 볼 수 있습니다.
디 아더스 (2001)는 오랫동안 인간의 마음을 사로잡아온 전설적인 이야기를 재해석한 작품입니다. 이 영화는 관객에게 많은 감정을 전달하며, 우리가 따라갈 수 있는 삶의 길을 보여줍니다. 한편으로는 꿈과 희망을 실현하기 위한 노력, 다른 한편으로는 자신과의 싸움을 통해 성장하는 과정을 다루고 있습니다.
디 아더스 (2001)는 현대 사회의 복잡한 문제와 인간의 복잡한 심리를 다루는 영화로, 많은 사람들에게 강한 감동을 전달했습니다. 이 영화는 대중들의 관심을 받아 국내외에서 큰 성공을 거두었으며, 많은 사람들이 이 영화를 통해 상상력과 사회적 문제에 대한 이해를 넓히게 되었습니다.
영화를 보면서 가장 먼저 느낀 것은 감독의 탁월한 연출과 영상미입니다. 디 아더스는 잔잔한 음악과 함께 독특한 시각적 효과를 사용하여 관객의 감정을 공감하게 만듭니다. 특히, 영화 속 캐릭터들의 표정과 동선, 그리고 배경의 선택은 감독의 섬세한 작업을 엿볼 수 있습니다. 이러한 연출은 관객들에게 현실성을 더해주며, 영화 속 이야기에 몰입할 수 있게 만들어줍니다.
또한, 이 영화의 가장 큰 장점 중 하나는 배우들의 연기력입니다. 주연 배우들은 각자의 캐릭터에 완벽하게 녹아들어, 그들의 내면을 자연스럽게 표현합니다. 특히, 주인공의 내면 갈등과 성장 과정을 다룬 이 영화에서는 배우의 연기가 영화의 전반적인 분위기와 함께 흡입력을 높여줍니다. 배우들의 탁월한 연기력은 시청각적으로만 아니라 정서적인 면에서도 관객들에게 강한 인상을 남깁니다.
디 아더스 (2001)는 사회적 문제에 대한 다양한 시각을 제시합니다. 영화 속 주인공들은 다양한 사회적 이슈와 가치관에 직면하며, 그들이 선택하는 행동과 그에 따른 결과를 통해 관객들에게 생각거리를 제공합니다. 이러한 사회적 메시지는 현대 사회에서 고민하고 있는 많은 사람들에게 큰 울림을 전달할 것입니다. 또한, 영화는 개인적인 갈등과 성장에 대해서도 다루고 있어, 관객들은 주인공의 이야기를 통해 자신의 삶과 비교하고 공감할 수 있습니다.
마지막으로, 디 아더스 (2001)는 예술적인 면도 놓치지 않습니다. 영화 속 장면들은 아름다운 색감과 조명으로 표현되어, 관객들에게 시각적으로도 매력을 전달합니다. 이러한 예술성은 영화를 단순한 엔터테인먼트 이상의 경험으로 만들어줍니다.
디 아더스 (2001)는 현대 사회의 문제와 인간의 복잡한 심리에 대해 다룬 감동적인 영화입니다. 감독의 연출과 배우들의 연기력, 그리고 사회적 메시지와 예술성 등 다양한 요소들이 결합하여 이 영화는 많은 사람들에게 깊은 생각과 감동을 선사했습니다.
디 아더스 같이보기 좋은 영화
디바이드 (2011) 평점 : (6.26)
헤이츠 (2012) 평점 : (5.83)
파이트 클럽 (1999) 평점 : (8.28)
레드라이트 (2012) 평점 : (6.19)
데드 사일런스 (2007) 평점 : (6.17)
다크니스 (2002) 평점 : (6.07)
우먼 인 블랙 (2012) 평점 : (5.35)
엑스텐션 (2003) 평점 : (6.74)
트라이앵글 (2009) 평점 : (7.11)
메멘토 (2000) 평점 : (8.16)
아미티빌 호러 (2005) 평점 : (6.07)
4인용 식탁 (2003) 평점 : (4.67)
spplot님의 블로그입니다.
프로필
^
일이 끝나고 귀가하려 합니다.
버스를 타고 가는데 예상과 다른 곳으로 가면 당황해서 급히 내리죠. 정거장 위치를 확인하고 가야 할 곳까지 가려면 어떤 버스를 타야 하나 생각합니다.
어떨 땐 차가 끊겼고, 어떨 땐 놓쳤고, 어떨 때는 택시도 안 잡히고, 어떻게 무리해서 가려고 해도 아무리 가도 결국, 도착하지 못 합니다.
꿈에서 가야할 ‘집’은 저렇게 도달하지 못 할 곳입니다. 심리전문가는 저런 꿈을 꾸는 이유로 ‘안식처로서의 집’을 아직 발견하지 못 했기 때문에 이런 꿈을 무한반복으로 꾼다고 합니다. 학업이 남아있는 동안 준비 없이 시험을 보는 꿈을 계속 꾸듯...
혹은 꿈에 집 안에 있으면 이번엔 집밖으로 나갈 길이 안 보이기도 합니다. 간신히 창을 찾아 내다 보면 빼곡히 집들이 붙어 있어 골목조차 제대로 보이지 않아요.
최근에 꿈에서 본 집은 건물 높이가 꽤 높은 편인데 사방이 유리창이었어요. 혹독한 겨울 추위에 눈보라가 몰아쳤고 눈이 쌓여 세상에 파묻히는데 정말 딱 집안에 갇히고 세상은 환하지만 컴컴하게 닿힌 듯했어요. 저는 서너 명의 아이들과 함께 있었는데 그 아이들의 엄마인 듯 한데 어른은 저 하나예요. 저희는 모두 살아남으려 맹렬히 창문을 닫고 깨진 곳을 무엇인가 가져다 막으며 진짜 개고생하는 꿈을 꾸었어요. ㅠㅠ
그런 의미에서 ‘디 아더스 the others’는 호러로 보이지 않았습니다. 묘하게도 그 정도면 살만 해 보였습니다. 호러물을 무서워하며 보고도 불편해하지 않는 감정을 돌아보며 리뷰 올립니다.
#디아더스the_others_영화개요
감독: 알레한드로 아메나바르
출연: 니콜 키드먼 외
배경 나라: 영국
출시: 2001년
#디아더스the_others_스토리요약
안개가 걷히지 않은 아침, 정체를 알 수 없는 세 사람이 저택에 찾아온다. 그 저택에는 독실한 신자인 그레이스가 두 자녀와 살고 있다. 그녀는 하인들이 동시에 모두 말 없이 그만두고 사라져 마침 하인을 구하려 공고를 내려했으나 아직 내지 못 했다. 하지만 그들은 자신들이 예전에 그 저택에서 일했던 사람들이며 그곳에서 나갔었으나 다시 일하고 싶어 돌아왔다고 한다. 그레이스는 이들을 고용하여 나이 든 남자는 정원사로 정원에 있는 헛간에서 지내도록 하고, 나이든 여성은 가정부로, 벙어리가 된 어린 하녀는 허드렛일을 하도록 한다. 그녀에겐 병약한 딸과 아들이 있다. 그 아이들은 햇빛을 쬐면 피부가 화상을 입은 듯 아프게 되고 숨도 잘 쉴 수 없다. 그래서 그 집의 주요한 규칙은 아이들을 위해 커텐을 모두 닫아두어야 하며 모든 방은 15개의 열쇠로 문을 연 후엔 다시 잠그는 것이 필수이다.
그들은 어떻게 구인광고도 못 본 체 일하겠다고 온 것일까? 그레이스와 똑똑한 딸, 착하고 여린 아들은 과연 이들을 믿을 수 있을까? 그 집은 과연 안전한 곳일까?
출처: 나무위키, 영화 ‘디 아더스(the others)' 포스터
이 영화는 2001년 스패인의 아카데미상인 ‘고야어워드’에서 최우수 작품상 등 총 8개 부문의 수상을 했으며 그 해의 ‘새턴상’을 수상했다.
https://youtu.be/2YQotG1UZ0Y
1945년, 영국 채널제도의 외딴 저택은 해변가에 있어서 그런지 유달리 안개가 심하다. 그 안개를 지나 누군가를 만나러 가는 일은 결코 쉬운 일이 아니다.
그레이스는 세계 제2차 대전에 참전한 남편이 돌아오길 바라며 자녀들을 양육하고 가르친다. 아이들을 올곧게 신심 강하게 키우기 위해 성서를 읽히고 가정백과 같은 책으로 늘 공부를 시키는 엄마.
그녀는 가끔 집에 누군가 딴 사람이 있다는 딸의 이상한 말 때문에 신경쇄약에 걸릴 것 같다. 햇빛을 보지 못 하며 잠시라도 아이들 곁을 떠날 수 없으니 집에 갇힌 셈인 그레이스는 강해야 한다. 언제 돌아올지 모를 남편을 기다리며 아이들의 건강한 성장을 기다리는 곳이 그녀의 목표이다.
어두운 집인데 커텐이 열려 환한 빛이 쏟아지면 더욱 두려움에 떨어야 하는 삶.
그녀는 집안에 누군가 있다는 아이 말을 듣고 지을 뒤지기 시작한다.
우연히 발견한 검은 앨범엔 ‘잠자는 사람들‘ 사진이 가득하다. 왜 하필 자는 사진만 모아서 찍은 것일까?
정원사가 낙엽을 모아 덮어버린 3개의 비석...
도대체 그 비석은 누구의 무덤인가?
친절하고 상냥하지만 왠지 두려운 하인들...
그레이스의 집 피아노가 저절로 열리고 피아노 연주가 울린다. 그녀와 하인들이 하지 않았지만 자꾸 문이 열리고 커텐이 열린다.
컴컴한 배경이 점점 더 안정적이라 느낄 수 있는 신비로운 영화이다.
이 영화를 보고 가는 길에 촬영한 뽀샤샤한 사진...
집이 좋은가?
아니면 집밖 그 어디가 더 좋은가?
관련 상세 내용은 나무위키 ‘디 아더스(the others)'에서 살펴보세요.
https://namu.wiki/w/%EB%94%94%20%EC%95%84%EB%8D%94%EC%8A%A4
1. 개요 데뷔작 떼시스 로 이름을 알린 알레한드로 아메나바르 의 2001년 호러 영화 . " 유령의 집 "을 소재로 한 심리 공포물의 고전으로, 니콜 키드먼 이 주연을 맡았다. 1898년 발표된 헨리 제임스의 걸작 소설 나사의 회전 에 일부 기초하고 있다. 한국 기준으로 전체관람가 등급을 받은 개봉한 몇 안 되는 호러 영화이기도 하다. 한국 에서는 2017년 9월 17일 에 재개봉했다. 그 해에 스페인 의 아카데미상인 고야 어워드에서 작품상과 최우수 감독상을 포함한 8개 부문을 수상했고, 새턴상 에서 최우수 호러 영화와 최우수 여...
namu.wiki
블룸오아낫: 카페만월경 성북동선점 열어요
프로필
^
<디 아더스> 정보와 줄거리
· 원제 : <The Others>
· 감독 : 알레한드로 아메나바르
· 장르 : 미스터리, 공포
· 등급 : [국내] 12세 관람가, [해외] PG-13
· 제작 연도 : 2001년
· 제작 국가 : 미국, 프랑스, 스페인
· 상영 시간 : 1시간 41분
· 태그 : #공포 #완성도 #연기력
<디 아더스>는 제가 아주 오래전 본 영화인데요.
그 당시 소름 돋게 관람했던 기억이 납니다.
#심리 적으로 공포감을 옥죄이는 영화 < #디아더스 >의 리뷰를 시작합니다.
<디 아더스>는 잔인하거나 선정적인 장면 없이 쫄깃한 긴장감을 주는 #호러영화 입니다.
그래서 국내에서 #12관람가 등급을 받은 #공포영화 이기도 합니다.
12세 관람가 등급이지만 학창 시절 당시 보았을 때(개인적으로 공포영화를 잘 못 보긴 하지만) 무척이나 무서웠고 탄탄한 이야기로 감탄한 적이 있습니다.
<디 아더스>는 #반전 이 있는 영화라 사전 정보를 찾지 않고 관람하시는 것을 추천드립니다.
<디 아더스>는 현재 #넷플릭스 , #웨이브 등에서 시청 가능합니다.
우린 함께 사는 법을 배워야 해요.
-<디 아더스> 중에서
<디 아더스>의 줄거리는 이렇습니다.
때는 1945년, 영국의 저지섬 대저택 안주인 그레이스( #니콜키드먼 분)는 전쟁에 참전하고 연락이 끊긴 남편을 뒤로하고 희귀병을 앓고 있는 두 남매를 키우고 있습니다.
대저택에 일하던 하인들이 사라지면서 그레이스는 하인을 구하게 됩니다.
그레이스는 하인들에게 어느 방을 들어가기 전 전에 있던 방문을 꼭 잠그라고 신신당부합니다.
그리고 그레이스는 조용한 것을 좋아하니 시끄럽게 하지 말라달라며, 아이들은 희귀병을 앓고 있어 햇빛을 보면 안 된다고 일러줍니다.
그렇게 어둠 속에서만 살고 있던 어느 날, 속삭임, 피아노 소리, 발소리 등 알 수 없는 소리로 불안감에 휩싸이게 됩니다.
그레이스의 딸 앤( #알라키나맨 분)은 이상한 남자와 할머니가 이 집에 머물고 있다는 이야기를 반복합니다.
그렇게 점점 저택 안의 비밀들이 한 곁씩 벗겨지며 공포의 실체와 마주하게 되는데요.
설명할 수 없는 일도 있는 법이지요.
-<디 아더스> 중에서
<디 아더스>는 #미스터리 와 공포를 둘 다 잡은 영화입니다.
어둡고 음산한 분위기가 큰 공포감을 조성하게 됩니다.
<디 아더스>는 분위기와 반전, 압박감이 상당한 영화로 다른 요소를 배제하고 순수 분위기로만 이런 긴장감을 끌고 앞으로 나아가기 때문에 초반부터 후반까지 몸을 뻣뻣이 세우고 관람했던 것 같습니다.
어두운 분위기와 희귀병을 앓고 있는 창백한 두 아이들.
그리고 그의 엄마 그레이스는 이 영화 속의 분위기와 참 잘 어울렸습니다.
그레이스 역을 맡은 배우 니콜 키드먼 분은 피부가 창백하기로 유명한데 이 피부가 영화의 공포감을 한몫 더 해내지 않았을까 조심스럽게 생각해 봅니다.
그리고 일단 무엇보다 니콜 키드먼 분이 너무 아름답습니다. 연기는 두말할 것도 없었고요.
그러다 보니 <디 아더스>의 전체적인 분위기는 #우아함 을 느끼기에 충분했습니다.
가끔은 산 자와 죽은 자가 섞여 사나 봐요.
-<디 아더스> 중에서
<디 아더스>는 국내에서 2001년 개봉했고 2017년에 재개봉 된 적이 있습니다.
나중에도 재개봉하게 된다면 극장에서 관람하고 싶을 정도로 감독이 직접 작곡한 음악, 사운드 효과 등 귀를 열어두고 관람하기엔 극장만큼 좋은 곳이 없기 때문입니다.
위 사진은 베일을 쓰고 있는 딸의 모습인데요. 이 장면이 얼마나 무서웠는지 눈 질끔 감고 관람한 기억이 있습니다.
또한 <디 아더스>는 2020년 10월 즈음에 #리메이크 소식을 발표했습니다.
이 작품을 좋아하는 영화 마니아들은 걱정이 조금 앞선다고. 지금 보아도 충분히 우아하고 촌스럽지 않은데 굳이 리메이크할 필요,가 있겠냐는 생각입니다.
그럼에도 리메이크를 진행 중에 있으니, 약간의 기대를 해보는 것도 심심하지 않게 기다려 볼 수 있지 않을까요?
제 별점은 5점 만점에 3.5점입니다.
★★★☆☆
영화/예술/문화를 사랑하는 
블로그입니다. 
문의는 메일 부탁드립니다.  
movie_dream@naver.com 
+ brunch.co.kr/@moviedream 
+ www.instagram.com/anchoi_illust
프로필
서재안에 글 1331
◀ 2024.09 ▶
월별보기
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2000년대 최고의 반전으로 뽑히는 명작 공포 스릴러 영화 디 아더스입니다.
넷플릭스 추천 해외 오컬트 반전 공포 스릴러 명작 영화 디 아더스 줄거리 결말 정보 리뷰를 준비했습니다.
디 아더스 정보
개봉 : 2002.01.11
등급 : 12세 관람가
장르 : 공포 스릴러 미스테리
러닝타임 : 104분
평점 : 8.52
감독 : 알레한드로 아메나바르
<씨 인사이드>
출연진 배우
니콜 키드먼
피오눌라 플라나건
알라키나 맨
제임스 벤틀리
일레인 캐시디
OTT 보러가기
넷플릭스
디 아더스 줄거리
영화 디 아더스
줄거리 결말 포함
1945년 제2차 세계 대전이 끝난 영국의 외딴 대저택에서 살아가고 있는 그레이스는 전쟁에 참전한 남편을 기다리지만 소식을 듣지 못하고 기다리고 있다.
그녀는 햇빛 알레르기가 있는 두 아이들을 위해 모든 집안에 커튼을 치고 어둡게 살아가고 방문을 잠그는 규칙을 가지고 살아가고 있다.
그러다 어느 날 세 명의 하인들이 이곳에 찾아와 일을 하려 찾아오게 되자 그레이스는 며칠 전 하인들이 갑작스럽게 사라지게 되자 그들을 채용하여 집안의 주의 사항을 알려주게 된다.
그렇게 지내다 어느 날 빈 방에서 발자국 소리는 물론 아이의 울음소리가 나면서 아이들의 방에 가지만 아이들은 아무렇지 않는 행동에 혼란스러워하게 된다.
또다시 들려오는 피아노 소리에 딸 앤은 이곳에 빅터라는 남자아이가 있고 무섭게 생긴 할머니가 이 집에 있다고 하자 그레이스는 믿지 않고 오히려 다그치게 된다.
그레이스는 집을 뒤지던 중 한 사진첩을 발견하게 되는데 모두가 눈을 감고 찍은 사진들로 채워져 있는 사진첩.
이를 본 하인이 다가오더니 죽은 자들의 사진이라고 말하게 되고 영혼을 기리기 위한 사진이라는 말에 그냥 흘려보내는 그레이스.
그리고 점점 심해지는 소리로 인해 불안감이 엄습하고 결국 세 명의 하인들까지 모조리 쫓아내게 되는 그레이스..
그러자 세 하인들은 더 이상은 참을 수 없다고 하고 그녀에게 사실을 깨우쳐주기로 한 그때 그레이스가 하인들이 쓴 방 침대 아래 있는 사진을 발견하게 되는데..
디 아더스 결말
반전이 있는 결말입니다.
그 사진은 바로 세 명의 하인들이 눈을 감은 채 사진에 찍혀있었던 것. 그리고 그날 밤 다시 찾아온 하인들을 향해 총을 쏘지만 하인들은 자신들이 결핵으로 죽은 사람임을 밝히게 되고 그레이스와 아이들 역시 죽은 유령이었다는 사실을 알려주게 된다.
그리고 앤이 말하던 빅터의 존재 역시 그들은 이곳에 살고 있는 살아 있는 사람이었고 앤이 무섭다고 말한 할머니는 영매로 그레이스 가족의 존재를 느끼고 있었던 것.
모든 사실은 안 그레이스는 그들이 있는 식탁 위에 있는 종이를 찢어버리고 살아 있는 이들은 더 이상 유령들과 함께 살 수 없다고 말하고 다음 날 떠나기로 한다.
그리고 아이들과 그레이스는 그들이 떠나는 모습을 보이면서 영화의 결말을 맺게 된다.
영화 디 아더스가 무서운 점은 당시 반전 영화로 유명한 식스 센스와 굉장히 유사한 점이지만 아이들 죽은 사실 역시 오싹했는데요.
바로 그레이스가 아이들을 베개로 질식시켜 죽이고 자신 역시 스스로 목숨을 끊었던 것. 그리고 평소처럼 아이들을 보고 다시 한번의 기회가 주어진 삶인 줄 알고 그렇게 살아왔던 것이었습니다.
비록 식스센스와 비슷한 결말이지만 니콜 키드먼의 차가운 이미지와 연기가 좋아 오컬트 요소를 극대화하면서 공포와 스릴러의 느낌을 무서운 장면이 없이 완성한 또 하나의 오컬트 공포 스릴러 명작이었습니다.
넷플릭스 추천 해외 오컬트 반전 공포 스릴러 명작 디 아더스는 중간부터 등장하는 이들이 유령이라는 복선의 퍼즐을 맞추면 굉장히 소름 돋는 작품이니 하나씩 생각하면서 보시면 더욱 오싹하게 즐길 수 있습니다.
오늘은 2000년대 해외 오컬트 공포 스릴러 영화 디 아더스 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰만을 진행했는데요.
무더운 여름에 오싹한 작품과 함께 시원한 여름을 이겨내셨으면 좋겠습니다. 영화 디 아더스는 넷플릭스와 함께 합니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,152
3,996,751
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
명작으로 부르기에 손색이 없는 작품은 다시 봐도 질리지 않을 뿐만 아니라, 놓치고 지나쳤던 숨은 재미를 발견하기도 합니다. 이번 포스팅은 기막힌 반전과 배우 니콜 키드먼의 신들린 열연이 돋보이는 넷플릭 공포영화 추천 <디 아더스> 정보를 정리하고 결말을 해석해 보려 하는데요. 최근 공포영화에서 흔히 볼 수 있는 자극적인 연출을 거의 사용하지 않았음에도 높은 긴장감과 몰입감을 만끽할 수 있다는 점에서 강력하게 추천하는 외국 영화입니다. <디 아더스>는 넷플릭스 정책상 서비스 종료 및 재등록 가능성이 있으니 시청 전에 스트리밍 여부를 확인하시기 바랍니다.
※ 결말 스포일러가 포함된 리뷰이니 주의해 주세요!
넷플릭스 공포영화 추천 <디 아더스> 리뷰
디 아더스 정보
The Others
국가: 미국, 스페인, 프랑스
개봉: 2001년 8월 10일 (미국)
장르: 공포, 스릴러, 미스터리
감독: 알레한드로 아메나바르
주연: 니콜 키드먼
배급사: 디멘션 필름스, 워너 브라더스
러닝타임: 1시간 41분
시청등급: 12세 관람가
제작비: 1700만 달러
누적 수익: 2억 994만 달러
IMDb 평점: 7.6 / 10
로튼 토마토 신선도: 84%
로튼 토마토 팝콘: 77%
메카크리틱 메타스코어: 74 / 100
메카크리틱 유저 평점: 8.5 / 10
감각적인 외국 공포영화 추천작
영화 <디 아더스>는 연출과 각본은 물론 작곡에도 일가견이 있는 스페인 출신 알레한드로 아메나바르 감독의 세 번째 장편영화이며, 제2차 세계대전 직후 영국의 외딴 대저택에서 벌어지는 기이한 이야기를 담은 공포영화입니다. 영화 제목은 주인공 그레이스(니콜 키드먼 분)의 저택에 정체를 알 수 없는 누군가가 있다는 점을 상징하고 있는데, 결말에서 드러나는 충격적인 진실과 연결 지어 생각한다면 상당히 아이러니한 제목이라 할 수 있습니다. 이 영화는 1700만 달러의 비교적 저예산으로 제작되어 전 세계적으로 2억 달러가 넘는 수익을 올리며 엄청난 성공을 거두었는데요. 통상 제작비의 두 배 이상을 손익분기점으로 책정하는 할리우드 작품이라는 점과, 관객의 취향을 크게 타는 공포영화라는 점을 감안했을 때 초대박 성공이라 부르기에 충분할 겁니다.
넷플릭스에서 시청할 수 있는 <디 아더스>는 상업적인 성공과 더불어 뛰어난 작품성을 인정받아 개봉 20년이 훌쩍 지난 현재까지 명작 공포영화로 불리고 있습니다. 최초 개봉 당시에는 전체 관람가 등급을 받았을 정도로 자극적이지 않았음에도 장르적 매력을 느끼기에 충분하였고, 치밀한 구성과 흥미로운 전개로 결말의 반전을 극대화하였으며, 사실상 단독 주연을 맡아 극 전체를 지배한 니콜 키드먼의 존재감이 빛났다는 점에서 높게 평가할 수밖에 없는 작품인데요. 외국에서 극찬을 받은데 이어, 국내에서도 작품성을 인정받아 명작으로 기억되고 있습니다. 이 영화는 감독의 고국 스페인의 아카데미 시상식으로 불리는 고야상에서 영어 작품 최초로 작품상을 수상하기도 했는데, 완성도 하나만큼은 어디에 내놔도 부족함이 없기 때문에 웰메이드 공포영화를 원한다면 강력하게 추천드립니다.
결말 해석
너무나도 충격적으로 다가왔던 <디 아더스>의 결말은 그레이스와 두 자녀, 그레이스의 남편 찰스, 하인 세 명 등 주요 등장인물 대다수가 유령이었다는 반전을 담고 있습니다. 특히 자신과 아이들이 죽었다는 사실을 인지하지 못한 채, 저택에 새로 이사 온 가족을 유령이라고 판단한 그레이스의 일련의 행동들은 극적 긴장감을 높이고 호기심을 유발했는데요. 영화를 끝까지 보면 어떤 결말인지 쉽게 이해할 수 있으므로 그다지 어려운 내용은 아니지만, 한 가지 의문점이 남아 있습니다. 바로 그레이스가 아이들을 죽인 이유입니다. 처음 영화를 봤을 때는 기약 없이 남편을 기다리던 그레이스가 아픈 아이들을 돌보며 점점 예민해졌고, 급기야 심한 편두통을 앓다가 제정신이 아닌 상태에서 해서는 안 될 짓을 저질렀다고 생각했습니다.
하지만 반전에 초점을 맞추지 않고 그레이스라는 인물을 집중해서 보면 단순히 미쳐날뛰다가 소중한 자식들을 죽였다고 보기는 어려울 듯합니다. 그레이스가 편두통에 시달리고 예민한 건 분명하지만, 아이들에 대한 애정은 그 무엇과도 비교할 수 없을 만큼 깊었는데요. 그런 그레이스가 제정신이 아닌 상태로 자기 자식을 죽였다는 것은 죽어서까지 아이들을 지키려 한 모습과 자연스럽게 연결되지 않습니다. 그렇다면 그레이스와 아이들이 죽은 진짜 이유는 무엇일까요? 영화 도입부, 다시 말해 그레이스와 아이들이 이미 죽어 유령으로 저택에 남아 있던 시점은 제2차 세계대전이 끝난 직후입니다.
정황상 그레이스의 남편 찰스는 전쟁에 참전했다가 전사한 것으로 보이며, 그레이스와 아이들이 머물던 영국의 외각 지역도 나치 독일의 손아귀에서 자유롭지 못했을 거라 짐작됩니다. 이런 정황을 종합했을 때, 독일군이 들이닥치자 아이들을 조용히 시키기 위해 베개로 입을 막는 과정에서 끔찍한 일이 벌어졌고, 자식을 죽였다는 죄책감에 그레이스 스스로 생을 마감하지 않았나 싶습니다. 영화 첫 장면에서 그레이스가 깨어나 아이들이 멀쩡히 살아 있는 모습을 확인하자, 신이 주신 두 번째 기회라 생각하여 아이들과 집에 대한 집착이 더욱 심해졌다고 해석할 수 있습니다. 저택에 이사 온 가족을 쫓아내고 "이 집은 우리 것."이라며 다짐하는 듯한 그레이스의 대사는 유령이 되어서라도 자식을 지키겠다는 간절함이 묻어나 더욱 안타깝게 다가옵니다.
지금까지 넷플릭스 공포영화 추천 <디 아더스> 정보를 정리하고 결말을 해석해 보았습니다. 이 영화는 충격적인 마무리로 반전 영화로 즐기기에 그만인 데다가, 감각적인 연출과 탄탄한 스토리텔링, 그리고 주연배우 니콜 키드먼의 압도적인 열연이 깊은 여운을 남긴다는 점에서 놓칠 수 없는 명작이 아닌가 싶습니다. 이번 포스팅은 여기까지입니다. 넷플릭스 영화와 함께 즐거운 하루 보내세요!
영화 리뷰와 정보를 전해드리는 네이버 영화 부문 인플루언서 아론입니다.  
 
문의사항: aron_movie@naver.com
프로필
^
1,547
5,872,452
◀ 2024.09 ▶
월별보기
"디 아더스 (The Others)"는 2001년에 개봉한 알레한드로 아메나바르 감독의 고딕 호러 영화로, 전통적인 유령 이야기와 심리적 공포를 결합한 작품입니다. 이 영화는 폐쇄된 공간에서 서서히 드러나는 미스터리와 긴장감을 통해 관객들을 공포의 세계로 안내합니다. "디 아더스"는 그 독특한 분위기와 충격적인 반전으로 인해, 개봉 이후 큰 호평을 받으며 공포 영화의 클래식으로 자리잡았습니다.
영화 개요
"디 아더스"는 제2차 세계대전이 끝난 직후, 외딴 저택에서 두 아이와 함께 살아가는 그레이스 스튜어트(니콜 키드먼 분)의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 영화는 유령의 존재와 그에 얽힌 미스터리를 탐구하며, 인간의 두려움과 죄책감이 어떻게 공포로 변모하는지를 그려냅니다. 감독 알레한드로 아메나바르는 이 작품을 통해 전통적인 유령 이야기의 분위기를 현대적으로 재해석했습니다.
줄거리
영화는 그레이스 스튜어트와 그녀의 두 자녀, 앤(알래킥카 바르카르 분)과 니콜라스(제임스 벤틀리 분)가 넓고 어두운 저택에서 홀로 살아가는 모습으로 시작됩니다. 그레이스의 남편은 전쟁에 나가서 아직 돌아오지 않은 상태이며, 아이들은 햇빛에 알레르기 반응을 일으키는 희귀한 질병을 앓고 있어 저택의 모든 창문이 두꺼운 커튼으로 가려져 있습니다.
그레이스는 집안일을 도울 세 명의 하인들을 고용하게 되는데, 이들 하인들은 저택의 기묘한 규칙과 분위기에 잘 적응합니다. 하지만 얼마 지나지 않아 저택에서는 설명할 수 없는 기이한 현상들이 일어나기 시작합니다. 아이들은 집 안에 자신들 외에도 다른 존재들이 있다고 주장하며, 그레이스는 점점 더 불안해집니다.
그레이스는 집 안의 이상한 소리와 움직임에 대해 조사를 시작하면서, 자신과 아이들이 상상도 못한 끔찍한 진실을 마주하게 됩니다. 영화는 결말에 이르러, 그레이스와 아이들이 저택에서 겪는 공포의 진짜 이유를 충격적으로 드러내며 관객들에게 큰 충격과 여운을 남깁니다.
주요 등장인물 소개
그레이스 스튜어트 (니콜 키드먼 분): 영화의 주인공으로, 전쟁 중 남편을 잃고 두 자녀와 함께 저택에서 살아가고 있습니다. 그레이스는 매우 종교적이고 엄격한 성격을 지녔으며, 아이들의 건강을 지키기 위해 저택의 모든 규칙을 철저하게 따릅니다. 니콜 키드먼은 이 역할을 통해 깊은 불안과 절망을 섬세하게 표현하며, 영화의 감정적 중심을 잡아줍니다.
앤 스튜어트 (알래킥카 바르카르 분): 그레이스의 딸로, 저택에서 이상한 존재들을 목격하게 됩니다. 앤은 용감하고 호기심이 많지만, 엄마의 엄격한 규율에 순응하면서도 저택의 비밀을 파헤치려 합니다. 알래킥카 바르카르는 이 역할을 통해 어린아이의 순수함과 두려움을 잘 표현했습니다.
니콜라스 스튜어트 (제임스 벤틀리 분): 그레이스의 아들로, 앤과 함께 저택에서 이상한 존재들을 느끼게 됩니다. 니콜라스는 겁이 많고 예민한 성격으로, 저택의 기묘한 현상에 점점 더 두려움을 느낍니다. 제임스 벤틀리는 이 역할을 통해 어린아이의 순수한 공포를 사실적으로 그려냈습니다.
미스 밀스 (피오누라 플래너건 분): 그레이스가 고용한 하인 중 한 명으로, 저택의 기묘한 분위기와 비밀을 알고 있는 듯한 미스터리한 인물입니다. 미스 밀스는 저택의 숨겨진 진실에 대해 암시를 주며, 그레이스에게 중요한 정보를 제공합니다. 피오누라 플래너건은 이 역할을 통해 강렬한 존재감을 발휘했습니다.
감독의 메시지
알레한드로 아메나바르 감독은 "디 아더스"를 통해 전통적인 유령 이야기의 고딕적 요소를 현대적으로 재해석하며, 공포와 인간의 심리적 갈등을 탐구했습니다. 영화는 초자연적 공포를 다루면서도, 그 속에 숨어 있는 인간의 죄책감과 두려움을 섬세하게 묘사합니다. 감독은 이 작품을 통해 공포가 단순히 외부에서 오는 것이 아니라, 인간 내면의 갈등과 상처에서 비롯될 수 있음을 강조합니다.
"디 아더스"는 단순한 유령 영화가 아닌, 인간의 심리를 깊이 있게 탐구하는 작품으로, 관객들에게 강렬한 인상을 남깁니다. 감독은 이 작품을 통해 공포와 감정이 어떻게 얽혀 있는지를 보여주며, 관객들에게 자신을 돌아보게 만드는 메시지를 전달합니다.
배우들의 열연
"디 아더스"는 니콜 키드먼, 알래킥카 바르카르, 제임스 벤틀리, 피오누라 플래너건 등 배우들의 뛰어난 연기로 완성된 작품입니다. 니콜 키드먼은 그레이스 역을 통해 불안과 절망에 빠진 여성을 섬세하게 연기하며, 영화의 감정적 중심을 잡아줍니다. 알래킥카 바르카르와 제임스 벤틀리도 각각의 역할을 통해 영화의 긴장감과 감정적 깊이를 더했습니다. 피오누라 플래너건은 미스 밀스 역으로 강렬한 인상을 남기며, 영화의 미스터리한 분위기를 한층 더 고조시켰습니다.
감동 포인트
"디 아더스"는 전통적인 유령 이야기의 고딕적 요소를 현대적으로 재해석하며, 관객들에게 깊은 감동과 공포를 선사합니다. 영화는 미스터리와 긴장감을 유지하면서도, 인간의 심리적 갈등과 상처를 사실적으로 묘사합니다. 특히, 영화의 마지막 장면은 충격적인 반전과 함께 관객들에게 깊은 여운을 남깁니다.
결론
"디 아더스"는 알레한드로 아메나바르 감독의 탁월한 연출과 배우들의 뛰어난 연기력이 어우러진 고딕 호러 영화의 걸작입니다. 이 영화는 전통적인 유령 이야기의 분위기를 현대적으로 재해석하며, 인간의 심리적 갈등과 공포를 깊이 있게 탐구합니다. "디 아더스"는 공포 영화 팬뿐만 아니라, 심리적 깊이가 있는 이야기를 선호하는 모든 관객에게 반드시 추천할 만한 작품입니다. 아직 보지 않으셨다면 꼭 감상해보시길 권장합니다.
mlylm742님의 블로그입니다.
프로필
^
포스팅 하단에 반전 결말 스포일러가 등장합니다
벌
써 20여 년이 지난 니콜 키드먼의 심리 공포 스릴러 명작을 소개해 드리고자 합니다 다소 뻔해 보이는 하우스 호러물 중에 <컨저링> 시리즈와 비슷한 듯하지만 조금 더 디테일하고 우아한 호러이기에 결이 다르달까..?
미국의 소설가 헨리 제임스의 <나사의 회전>이라는 초자연적인 현상들을 일부 기초해 제작했기에 탄탄한 각본이 매력적이기도 하죠, 새턴 어워즈에서는 최고의 영예로 손꼽히는 작품상과 감독상을 포함해 6개 부문에 노미네이트되었을 정도로 글로벌 호평을 받았던 이 작품의 리뷰 속으로 함께하시겠습니다
미스터리 대저택
출처 구글 이미지
아
직까지 넷플릭스에서 볼 수 있는 공포영화라기에 다시 봤지만 엔딩을 알면서 다시 보게 되면 더욱 소름 듣는 포인트가 많은 작품이기도 한데, 우선 엄마의 모성애에 초점을 맞추어 오프닝이 시작하죠
전쟁터에 나가 돌아오지 않는 남편 때문에 대저택에서 홀로 희귀병을 앓는 두 아이를 키워야 했던 여인 그레이스에게 어느 날 세 명의 하인이 방문하게 됩니다 어떤 이유에선지 이곳을 방문하는 하인들이 시도 때도 없이 사라졌기 때문이었는데요
그
녀가 사람이 필요하다는 편지를 전달하기도 전에 찾아온 '3명의 하인들'이 조금 이상했지만 그레이스는 어차피 필요했던 인력이기에 집에 머무르기를 허락해 주는데, 하인들이 알아야 할 이 대저택에는 나름의 규칙이 있었는데
절대로 햇볕이 집안으로 들어오지 못하게 늘 커튼을 닫아두어야 했으며 방을 이동할 때 반드시 첫 번째 열었던 문을 잠그고 나서 두 번째 문을 열어야 한다는 것이었죠, 그녀의 까다로운 요구에도 불평하나 없이 받아들인 하인들과의 기괴한 동거가 시작됩니다
(이런 대저택이라면 나도 하인 시켜 주ㅓ..)
뒤틀린 모성애
"엄마가... 미쳤어요"
희
귀병을 앓고 있던 아이들은 햇빛을 보지 못한 채 집안에서만 지내야 했는데요 그런 아이들을 곁에서 보호하던 그레이스이지만 식탁에서 두 아이가 나누는 대화를 엿듣게 된 하인은 그녀의 보살핌이 어딘가 잘못되었음을 직감하게 되죠
" 그건 빅터예요"
계
속해서 인기척을 느끼는 딸, 그런 딸이 안쓰러웠던 그레이스도 어느 날 집안에 자신들을 제외한 다른 존재가 함께하고 있음을 느끼고 딸의 입에서 빅터라는 이름을 듣고는 대저택 주변에 묘지를 찾아보기도 하는데
계속해서 이상한 소리가 들리고 결국에는 총을 들고 집안을 샅샅이 뒤져보지만 역시 심증만 있을 뿐 눈앞에 보이는 일은 없었습니다
출처 구글 이미지
순
간, 딸의 몸에 누군가 빙의한 듯한 모습이 보이자 그레이스는 생명의 위협을 느끼고 목을 조르게 되는데 정신을 차리자 딸이었고 겁에 질려 하인 뒤에 숨어버립니다
계속해서 자신과 딸의 주변을 맴도는 유령의 정체를 파악하고자 버려진 창고에서 과거 대저택의 주인으로 보이는 사람들의 사후 사진들을 발견하게 되는데.. 두 아이들은 이미 엄마의 이런 행동이 이전부터 지속되어 왔다는 것을 알고 있다는 듯이 "엄마가 미쳤다며" 속삭이기도 합니다
저
택의 주인 그레이스가 당황하는 순간에도 '모든 것을 알고 있다는 듯한' 미소를 지으며 말을 아끼는 하인, 어느 날 아침 뜯어진 커튼에 아이들이 괴성을 지르지만 너무나도 태연한 그녀의 행동에 그레이스는 화를 참지 못해 결국 하인들을 내쫓아 버리게 되죠
(위협 용이라기엔 너무 큰 샷건)
반전 결말과 평점
"엄마 문 열어주지 마요"
사
실 이 하인들 역시 과거 대저택에 머물렀던 영혼들에 불과했고, 계속해서 인기척이 들렸던 이유도 그레이스가 이들을 맞이한 이후부터였죠, 무슨 이유에선지 계속해서 문을 열어달라는 이들 무언가를 말해주려는 듯하지만 그레이스는 끝끝내 열어주지 않고 아이들과 숨어버리는데..
"그렇게 사는 거죠.."
분
명 하인들은 밖에 있는데 또 다른 인기척에 저택 위층으로 향한 그레이스는 그동안 딸이 보아왔다는 사람이 유령을 볼 수 있는 영매였음을 깨닫게 됩니다 계속해서 이들에게 질문을 던지고 계속해서 대답해 주는 딸, 그리고 딸의 입에서 과거 자신들을 베개로 죽인 엄마의 이야기가 들려옵니다
아이들을 자신의 손으로 죽이고 총으로 자살한 그레이스의 이야기.. 결국에 이 집을 떠돌던 유령들이 자신들이었음을 깨닫게 되고 아이들을 부둥켜 안으며 하인들과 이 집에 머무르는 장면으로 영화는 막을 내립니다
출처 로튼 토마토
후
반부에 등장하는 반전을 한 번 더 꼬면서 예측 불가능한 전개에 소름이 돋을 수밖에 없는 공포 스릴러 명작입니다 로튼토마토가 평가하는 전문가 평점 역시 매우 신선한 84 / 관람객 77을 기록하며 높은평점이 완성도 높은 각본을 입증합니다
비 오는 주말, 무더운 더위를 피해 NETFLIX에서 볼만한 외국공포를 찾으시는 분들께 안성맞춤 영화로 추천해 드리며 오늘의 리뷰 포스팅을 마무리 짓도록 하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
영화 디 아더스 정보 출연진
장르: 미스터리, 공포
국가: 미국, 프랑스, 스페인
평점: 8.52
러닝타임: 104분
감독: 알레한드로 아메나바르
출연: 니콜 키드먼(그레이스), 피오눌라 플라나건(밀스 부인), 제임스 벤틀리(니콜라스), 알라키나 맨(앤),일레인 캐디시(리디아), 키스 알렌(말라쉬)
영화 디 아더스 정보 출연진 출처: 네이버
영화 디 아더스 뜻 개요
"영화 디 아더스 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평"
영화 "디 아더스"는 직역으로는 "다른 사람들"이라는 말이 되겠으나,
영화를 보게 되면 그 말에 반전이 숨어있으므로 일단 내용을 알아야만 한다.
영화 "디 아더스"는
빛 알레르기가 있는 두 아이를 데리고 사는
그레이스의 저택에서 생기는 묘한 일을 다루고 있는 공포스런 영화다.
1898년에 발표된 "헨리 제임스"의 소설 "나사의 회전"에서도 영향을 받았다.
영화 디 아더스 줄거리
1945년 영국 채널 제도의 저지 섬
뿌연 안개로 가득한 곳이다.
저택에는
그레이스와 아이 둘이 살고 있다.
그레이스 아들"니콜라스"와
그녀의 딸 "앤" 모두 희귀병을 갖고 있는데 햇빛에 노출되면 목숨이 위태로울 수 있는 병이다.
그래서 두꺼운 커튼을 치고 있다.
그레이스의 집으로...하인 세 명이 가고 있다.
마침
있던 하인들이 그만 두었기에~
그레이스는 반갑게 그들을 맞이한다.
그들은 예전에 이 집에서 일했었는데
혹시 일손이 필요할까 싶어 들렀다고 말한다.
정원사 "터틀"과 말 못하는 "리디아"와 "밀스 부인"이 그들이다!...
그레이스는 집 안 규칙을 가르쳐주는데..
반드시 문을 잠근 뒤에~
다른 문을 여는 걸 잊지 말라고 말하며 또한 아이들 때문에~ 커튼을 드리워서 어둡게 해야 한다고 말해준다.
그런데
어디선가 아이의 울음 소리가 나고...
놀라서 니콜라스에게 달려가니...
니콜라스는 왜 그러냐며 오히려 반문한다.
그래서 "앤"에게 가보니,
앤이 말하길...그 애는 "빅터"라고 말한다!
"빅터"라는 아이가~ 이곳에 왔다가 나갔다고 말하는데...
그레이스는 딸의 말을 믿을 수가 없다. 늘 문을 잠그고 다니는데 어떻게!...
그런데 문이 열려있는 걸 보게 된다!...
그레이스는
새로 온 하인들이
실수로 잠그지 않고 다음 문을 열었다고 생각하고 하인들을 꾸짖는다.
다시 윗층에서 이상하게 흔들리며 소음이 나고...
그레이스는 하인들이라고 생각했는데... 그들은 밖에 나가 있다.
그렇다면 누가 이렇게 소음을 내는 걸까...
앤은 그레이스에게~
자신이 지금까지 본 사람들과 본 횟수를 적어준다.
곱슬머리 할머니는 14번을 봤다며~ 앤은 설명한다.
그레이스는 침입자들이 집이 캄캄하다는 걸 악용해서 숨어있다고 생각한다.
그래서 권총을 들고 커텐을 잠시 걷고서 살핀다. 그러나 찾을 수 없었다...
한편, 그레이스는 예전에 살던 사람들의 낡은 사진첩을 발견하는데...
밀스 부인은 "죽은 사람들을 사진 찍은 것!"이라고 말한다.
그러면서 밀스 부인은
"죽은 자와 산 자가 섞여 살 때가 있다"라며~
"죽은 자의 영혼이 이 집에 있는 것 같다!"라고 말한다.
앤은 영성체 때 입을 드레스를 미리 입어본다.
그레이스는 앤의 예쁜 모습에 감탄한다.
그런데 갑자기 그레이스 눈에~ 앤이 아닌 흉측한 괴물 노인이 보인다!
그레이스는 베일을 벗기는데... 앤이 왜 그러냐며 어이가 없는 표정을 짓는다...
한편, 다음 날 일어나 보니
달려있던 커튼이 모두 다 없어져 있고...
왜 자꾸 그레이스에게 요즘 이상한 일이 일어나는 걸까!...
그레이스는
하인들이 커텐을 없앴을 거라고 생각하고 그들을 해고해버린다.
없어진 커튼을 찾으려고 다니다가~
그레이스는 하인들이 썼던 방으로 가보는데...
그 곳에 사진이 있어서 보니~
죽은 사람들을 찍어놓은 사진으로...
하인 세 명의 죽은 모습을 찍은 사진이 있는 게 아닌가!... 그들은 유령이었던 것!...
영화 디 아더스 결말
그런데
유령 하인들이 다시 집으로 오더니
그레이스에게 "윗층에 올라가서 그들과 얘기해 보세요!"라고 말한다!
이 말은 유령이 더 있다는 얘기!...
그래서 올라가보니까...
앤이 14번을 봤다면 할머니는 "영매"였다!...
그리고 유령은 다름 아닌, 그레이스 가족이었던 것!
그리고 소리가 났던 건, 새로운 사람들이 이사를 왔기 때문이었다.
앤은 영매에게~
엄마가 베개로 질식을 시켜서
자신과 니콜라스는 죽게 되었으며, 엄마는 그런 다음에 스스로 죽었다고 말한다.
그제서야 그레이스는
과거의 기억이 되살아난다.
자신과 아이들이 죽었다는 그 사실도...
더 이상 아이들은 희귀병이 없다.
집 안에서 밖을 바라보는 그레이스의 모습이 보이고...
이사를 왔던 사람들이~
다시 이사를 가는 모습을 마지막으로... 영화는 끝난다.
영화 디 아더스 관람평
난 처음 영화를 개봉했던~ 2000년대 초반엔 이 영화를 몰랐다.
2017년에 개봉한 후에 알게 된 영화였는데~ 정말 무서웠다...
따지고 보면 무서운 게 없는데도 왜 그렇게 무섭게 느껴졌나 모르겠다.
액션과 공포 영화는 진짜!~ 리뷰로는 절대 무섭지 않고 직접 봐야만 느낄 수 있다...
영화에서 그레이스 가족은
"다른 사람들"(The Others)이 집에 함께 있다고 생각했다!
그러나 그 다른 사람들은 사실은 본인들이었으며 그들은 유령이었다는 것!... 그래서 제목이 이런 게 아닐까 싶다...
공포 영화를 자주 본다면
아마도 그레이스가 유령이라는 것도 알았을 테지만, 난 솔직히 전혀 눈치 조차 챌 수 없었다.
그래서 내겐 반전이 대단했던 영화였음!...
막 기괴하고 피투성이도 아니면서~ 정말 공포를 느꼈던 영화였다...
니콜 키드만의 옷차림처럼~ 단아하면서도 무서웠던 공포 영화였다고나 할까!...
이렇게~
"영화 디 아더스 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평" 이야기를 마친다.
◆포토 이미지 출처: NAVER, Film 디 아더스 ◆
▶▶혹시 다른 영화의 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평 등을 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 피넛버터팔콘 The Peanut Butter Falcon 2021 > 영화 피넛버터팔콘 정보 출연진 장르: 드...
blog.naver.com
<영화 행복은 성적순이 아니잖아요 1989> 영화 행복은 성적순이 아니잖아요 정보 출연진 장르: 드라...
blog.naver.com
<영화 내니 다이어리 The Nanny Diaries 2007> 영화 내니 다이어리 정보 출연진 장르: 코미디, 드...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
17 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
디 아더스
리뷰보기
영화의 배경은 1945년이다. 지금보다 미래에 대한 두려움이 많았고, 그래서 미신과 종교에 더 많이 심혈을 기울이던 때였다고 생각한다. <디 아더스 The Others, 2001>에도 등장했던 내용이지만, 당시 미국에서는 사망한 사람들의 사진을 찍어놓는 일이 많았다고 했다. 사진으로 영혼이 살 수 있다는 다소 미신스러운 믿음 때문이었다. 꼰대이긴 하지만 나름 현대인으로써 사망한 사람들의 모습을 사진으로 남긴다는 것은 너무나 무서운 느낌이고 고인에 대한 예의도 아닌 것 같다는 생각이 들긴한다. 
찰스 & 그레이스 부부의 저택 
<디 아더스 The Others, 2001>의 주인공 그레이스와 남편 찰스는 오래 전, 큰 집을 구입했다. 원래 묘지였던 땅이라는 spooky한 느낌의 집이었다. 그리고 더 spooky 하게도 찰스는 그레이스와 큰 딸 앤, 막내 아들 니콜라스를 두고 1년 반 전, 전쟁터로 떠났다. 그레이스는 매일 밤 찰스가 돌아오길 기도했다. 하지만 그 후 연락이 없는 것을 보니 아마도 전사한 듯 했다. 그래서 그런지 그레이스는 종종 악몽도 꾸며 힘든 날을 보냈다. 그 사실을 아는지 모르는지 아이들은 아빠가 돌아오기를 간절히 기다렸다. 
그레이스는 편두통이 있어 소음에 민감했다. 그래서 집안은 항상 조용했다. 심지어 앤과 니콜라스는 빛 알레르기가 있어 집안은 조용한데다 어두컴컴했다. 집에는 오래 전부터 전기가 들어오지 않았지만, 어짜피 아이들이 빛 알레르기가 있으니 큰 문제가 되지 않았다. 집안이 조용하고 어둡다는 전제는 긴장감을 고조시키기에 충분했던 것 같다. 집이 큰 편인데다 아픈 아이들이 두 명이나 있어서 그런지 그레이스는 항상 일하는 사람을 두었다. 하지만 최근, 일하던 사람들이 갑자기 떠나버렸다. 이상한 일이었지만, 그레이스는 의외로 무덤덤했다. 그래서 새로운 사람들이 필요하던 참이었다. 
버스, 에드먼드, 리디아 
그리고 얼마 뒤, 그레이스의 집에 버사, 에드먼드, 리디아가 찾아왔다. 마침 일손이 필요했던 그레이스는 버사는 아이들의 유모, 에드먼드는 집사, 그리고 리디아는 잔심부름을 하는 하인으로 채용을 했다. 보통 하인들에게 집 소개는 잘 하지 않는 편이겠지만, 무슨 일인지 그레이스는 친절하게도 이들에게 house tour까지 시켜주었다. 그럴 수 밖에 없었다. 이 집에는 특이사항이 많았다. 일단 집에는 문들이 많았다. 열쇠도 15개나 된다고 했다. 그리고 그레이스는 이들에게 항상 문을 잠궈달라는 당부를 했다. 보통 집 안에서는 문을 잠궈놓는 일이 잘 없다는 것을 생각해보면 아마 습관이 들지 않은 사람들에게는 적응이 필요한 일일 것이다. 그리고 물론 편두통이 심한 그레이스를 위해 항상 정숙해야 했고, 빛 알레르기가 있는 앤과 니콜라스 덕분에 항상 커튼을 닫아두어야 했다. 
앤은 제법 성숙한 이야기를 할 줄 알았다. 집에서 일하던 하인들이 어느 날 갑자기 떠나버린데에는 엄마가 큰 역할을 했다는 이야기였다. 아마도 그레이스는 하인들이 떠나던 날, '특별한' 모습을 보였었나보다. 종종 앤은 이상한 소리를 하기도 했다. 보통 유령을 봤다는 이야기였다. 너무나 삭막한 집안 분위기에 애정을 갈구하는 모습인가 싶었다. 성경책에 기록된 내용만 믿어야 한다는 생각이었던 그레이스는 절대 용납할 수 없는 말이었다. 그레이스야 '성경'에 기록된 이야기만 신뢰하고 있어 어린 앤의 허풍을 제대로 듣지 않았지만, 동생 니콜라스는 누나 때문에 항상 두려움에 떨어야 했다. 그리고 이 설정은 우리로 하여금 앤이 하는 소리가 허풍일 뿐인가 하는 의심이 들게 했다. 
니콜라스를 위로하는 중
그리고 앤의 '이상한 소리'는 점점 신빙성이 있어졌다. 이 날, 그레이스는 어린 아이의 우는 소리를 들었다. 아빠의 부재로 아이들을 매우 챙기는 그레이스는 서둘러 아이들을 살폈다. 하지만 앤도 니콜라스도 평범하게 공부 중이었다. 이 지경이 되니 그레이스는 앤이 장난을 친다는 확신이 들 뿐이었다. 그래서 그레이스는 냉정하고 단호하게 앤에게 일종의 벌까지 주었다. 아마도 우리로 하여금 앤이 하는 소리는 거짓부렁이일 뿐이라는 확신을 주기 위한 설정이었다고 생각한다. 
하지만 그렇게 냉정하고 단호했던 그레이스마저도 어느 순간 흔들리기 시작했다. 실제로 본인도 집안에서 알 수 없는 소음을 듣곤 했으니 그럴만도 했다. 그리고 처음으로, 앤의 말을 귀담아 듣고 소리의 근원인 다락방에 확인 차 가보았다. 그리고 누군가 침입한 것 같은 의심을 하기 시작했다. 어쩌면 앤이 말이 맞는지도 모르는 일이었다. 단호했던 엄마가 흔들리는 모습을 보이기 시작하니 앤은 마음을 놓고 자신이 봤다는 유령들에 대해 솔직하게 이야기했다. 앤의 말은 상당히 구체적이었고, 일관성 있었다. 
나는 사실 이런 긴장감 넘치는 영화를 그닥 좋아하지 않는다. 하지만 <디 아더스 The Others, 2001>는 나름 즐기며 볼 수 있는 영화였던 것 같다. 결말을 알고 봐도 어떻게 그 결말로 스토리가 흘러갈 수 있을지 추측하며 보는 재미가 있었다. 
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 724
80
3,101,418
디 아더스
개봉 : 2002년 1월 11일
등급 : 12세 관람가
장르 : 미스터리, 공포
러닝타임 : 104분
감독 : 알레한드로 아메나바르
주연 : 니콜 키드먼
줄거리
출처 - 네이버 영화 포토
한 대저택에 세 하인이 새로 찾아온다.
엄마 그레이스는 새로 온 하인들에게 집의 규칙을 까다롭게 설명해 준다.
그 이유는 바로 희귀병을 앓고 있는 앤과 니콜라스, 두 아이들 때문이다.
출처 - 네이버 영화 포토
전쟁에 나간 남편의 몫까지 아이들을 완벽하게 케어 하고 싶었던 그레이스
때문에 집 안에서는 햇빛이 들어오지 못하게 커튼을 치고 최소한의 빛인 촛불로 생활한다.
출처 - 네이버 영화 포토
밤인지 낮인지 구분할 수 없는 이 집 안에서 이상한 기척이 느껴지기 시작한다.
아무도 없는 방에서 나는 피아노 소리..
발소리와 속삭임
앤과 니콜라스는 점점 무서워지고 그레이스는 초조해진다.
공포도 ★★☆☆☆
스토리 ★★★★★
공포 영화의 가장 큰 중요도는 스토리라고 생각해요
모든 영화가 그렇지만 공포 영화는 특히 스토리에서 오는 소름이 크게 작용한다고 생각하거든요
디 아더스는 귀신이나 공포스러운 장면이 나오지 않음에도 불구하고 분위기와 스토리로 공포를 이끌어가고 있어요
특히 주인공의 심리적 압박과 우울감이 영화를 이끌어가면서 같이 몰입하게 되더라고요
영화 초반에 나오던 '오잉.. '하던 장면과 대사도 마지막에는 '아하..'하게 되는 떡밥이 후반에 갈수록 많이 나와요
개인적으로는 엄청 무섭다! 하는 공포 영화는 아니었지만 스토리적으로는 재밌게 본 영화랍니다.
무엇보다 니콜 키드먼의 얼굴이 가장 무섭고 재밌었어요
현실적이지 못한 얼굴에서 오는 괴리감이랄까.. 훗
사람의.. 얼굴이.. 아니야.. 낫닝겐
디아더스 볼 수 있는 곳
넷플릭스
웨이브
왓챠
티빙
시리즈온
#넷플릭스공포영화 #웨이브공포영화 #왓챠공포영화
*취미알림*맛집알림*일상알림*같이알림
프로필
^
서재안에 글 16
장르 : 미스터리, 공포 / 미국, 프랑스, 스페인
러닝타임 : 104분
개봉 : 2002.01.11
등급 : 12세 관람가
감독 : 알레한드로 아메나바르
출연 : 니콜 키드먼, 피오눌라 플라나건, 알라키나 맨, 제임스 벤틀리
수상내역
27회 새턴 어워즈(최우수 호러상, 최우수 여우주연상, 최우수 여우조연상)
알레한드로 아메나바르 감독 필모그래피
리그레션, 아고라, 씨 인사이드, 오픈 유어 아이즈, 떼시스
영화 <디 아더스> 숨겨진 진실이란 건 없어, 모든 건 사실이야!
줄거리
1945년 제2차 세계대전 직후, 어느 외딴 저택에 "그레이스"(니콜 키드먼 분)는 참전한 남편을 기다리며 햇빛 알레르기를 가진 두 남매를 키우며 살고 있다.
그런데 갑자기 하인들이 사라져버리고, 다행히 예전에 이 집에서 일을 했던 하인 세명이 찾아와 대신 집안일을 맡아 하게 되는데 그레이스는 심한 편두통을 앓고 있는 예민한 상태로 그들에게 여러 가지 단속을 시킨다.
그것은 커튼을 항상 쳐 아이들을 햇빛으로부터 보호를 하고 다른 방을 들어가기 전에 있었던 방문은 항상 잠그고 시끄러운 소리를 내지 말라는 것이다.
한편 남매 중 큰 딸 "앤"(알라키나 맨 분)은 '엄마가 미쳤다'라며 엄마의 교육에 적대적인 감정을 가지고 있고 아들은 아직 어린 상태로 겁에 질려있는데, 큰 딸 앤의 눈에 '빅터'라는 다른 남자아이가 보이기 시작하며 집안에는 기이한 일이 하나씩 생기기 시작한다.
때마침 참전했던 남편이 돌아오며 가족은 기뻐하는데, 그레이스 눈에 앤이 이상한 할머니로 보이는 일이 생기고 남편이 곧 다시 떠나버리자 그레이스는 상심을 하는데...
스포일러를 원하지 않으시면 뒤로 가기를 눌러주세요.
결말
갑자기 집안의 햇빛을 가리던 커튼이 다 뜯어진 걸 안 그레이스는 하인들이 벌인 짓이라 생각하고 하인들을 쫓아내지만 세 명의 하인들이 이미 오래전에 죽은 사람들임이 밝혀지며 그레이스는 심한 충격과 공포에 휩싸이게 된다.
한편 앤과 동생, 그레이스는 어떤 할머니와 알지 못하는 가족들이 둘러앉아 그레이스가 아이들을 죽였다는 대화를 듣고 그것을 부정하며 소리치지만 그들에게 그레이스 목소리는 들리지 않는다.
결국 그레이스 가족들은 죽은 자들로, 그레이스가 아이들을 베개로 눌러 죽이고 자신도 자살했다는 것을 깨달으며 딸과 아들에게 사과를 하는데...
사실 할머니는 영매이고 빅터네 가족은 살아있는 집주인들로 집안에 유령이 있다는 사실을 밝혀내고 그레이스 가족을 내쫓으려고 했지만 집에 정이 떨어진 빅터네 가족들이 이사를 하면서 엔딩을 한다.
<디 아더스> 리뷰
이 영화는 '유령의 집'을 소재로 한 공포 장르의 대반전 작품이다.
호러 장르의 덕목을 제대로 연출하며 상당한 긴장감을 준 미스터리로 몰입감을 주었는데 작품의 가장 큰 특징은 뭐니 뭐니 해도 대반전이라고 할 수 있겠다.
보는 사람은 대반전이지만 영화적으로는 그들의 이야기를 전개할 뿐 산자들이 방해꾼이라고 생각이 들 정도로 뭔가에 홀린 느낌이라고나 할까...
개봉 당시 유령의 시선, 관점의 대전환이라는 반전, 진실을 전혀 눈치채지 못하게 하는 허를 찌른듯한 연출이 상당한 충격이었는데, 고립감을 표현한 음산한 분위기와 실체 없이 심리적인 공포심을 주는 스토리 전개는 여전히 돋보인다.
그런 점에 있어 해석의 필요도 없이 작품을 감상하다 보면 엔딩에 가서야 기가 막힌 답을 찾을 수 있는 웰메이드 영화임을 다시 한번 느낄 수 있다.
단, 남편에 대한 해석은 해 볼 필요가 있다고 느끼는데
남편도 역시 전쟁터에서 죽은 사람으로 그레이스와 대화 중 남편의 모습이 거울에 비치지 않는 복선을 보면 알 수 있다. 하인의 말처럼 남편 역시 자신이 죽었다는 것을 알지 못하고 이리저리 떠돌다 집으로 향한 후 아내와 아이들을 만나는데 전쟁으로 인한 남편과 아버지의 부재, 가족이 받은 피해를 생각하며 괴로워했음에도 불구하고 살았을 때처럼 다시 전쟁터로 향하고야 만다.
한편 편두통으로 신경쇠약에 걸린 연기와 공포에 가득 찬 그레이스를 연기했던 니콜 키드먼 배우와 아역 배우들의 캐릭터 표현력이 작품에 더욱 빛을 발하고
<디 아더스>라는 산자와 죽은 자, 어느 누구의 시점에도 걸맞은 제목의 답은 관점의 대전환과 함께 엔딩까지 잘 이어졌던 것 같다.
침입자는 떠나지만
곧 누군가 오겠죠
가끔은 또 그들을
느끼실 거예요
하지만 그렇게 사는 거죠
함께...
<디 아더스> 평점
-네이버 관객 평점 8.51
이미지 출처<디 아더스>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
개인적으론 끔찍한 귀신들이 깜짝 놀래키는 공포보다 미스터리하게 스릴있는 분위기를 더 좋아하는 편이라 취격이었는데요.
이번에는 영화 디 아더스를 리뷰해 보도록 하겠습니다.
스포 있음. 영화 감상 후 읽어주세요. :)
디 아더스 정보
장르: 미스터리, 공포
러닝타임: 104분
개봉: 2002.01.11
평점: 8.51
배급: 와이드 릴리즈(주)
줄거리 간단 정리
악몽에서 깨어난 듯 잠에서 깬 그레이스(니콜 키드먼)는 햇빛을 못 보는 두 아이를 홀로 돌봅니다. 참전한 남편을 기다리며 홀로 아이들을 돌봐야 하는 상황에 잔뜩 지쳐있는데, 어느 날부터인가 집안 곳곳에서 이상한 소리까지 들리기 시작합니다.
딸은 빅터라는 아이가 우는소리라 말하며 4명의 사람들을 일일이 그려주는데, 이를 믿을 수 없던 그레이스는 처음엔 딸아이를 혼냅니다.
그러나 계속해서 일어나는 미스터리한 일들에 결국 딸의 말을 믿게 되고, 그들에게 대항하기 위해 고군분투합니다.
와중에 이상하게 비협조적인 3명의 하인들 때문에 더욱 곤두서기만 하는데, 그러던 중 발견하게 되는 하인들의 영정사진..!
이젠 누구를 믿어야 할지 혼란해지고 맙니다.
디 아더스 결말
하인들을 피해 아이들을 2층으로 피신시키는데, 곧이어 2층에서도 들려오는 비명 소리, 그리고 의미심장한 하인들의 말..
급히 위층으로 올라간 그레이스는 드디어 이 집에 있던 다른 존재들을 마주하고, 잊고 있던 순간들이 기억나기 시작합니다.
영화의 결말에서는 그간 미스터리했던 일들의 비밀이 모두 밝혀집니다.
아이의 우는소리, 뛰어다니던 발소리, 피아노 연주, 치워졌던 커튼들, 가장 많이 보이던 할머니의 정체 등등.. 영화에는 두 가지의 반전이 나오는데 두 번째 반전에서는 머리가 띵해짐과 동시에 속이 시원해지는 기이한 감상을 느낄 수 있습니다.
세련되게 전달하는 공포감
'자신이 죽은 걸 깨닫지 못해 구천을 떠도는 귀신이 있다'라는 썰이 영화 내용에 부합하는데요. 사후세계에 대해 어떤 관점을 가지고 있는가에 따라 다소 유치하게 보일 수도 혹은 흥미진진하게 보일 수도 있을 듯합니다. 하지만 있을 법한 해석을 할 수 있어 매력있게 느껴져요.
또한 풍부한 사운드와 예상을 뒤엎는 이야기 전개, 그리고 긴장감 넘치게 조여오는 연출만큼은 누구라도 공감할 수 있을 텐데요. 2002년 작품이라니 놀라울 따름이죠. 영화는 스릴 있는 공포감을 세련되게 전달해 줍니다.
영화를 더 재미있게 감상하려면 초반부터 쎄하게 짚이는 부분들을 일일이 기억하며 감상하시길 권해드려요ㅎㅎ
단순히 깜짝 놀라고 심장 쓸어내리며 지나갈 수 있는 다른 영화들과 달리 디 아더스는 이런 부분들이 모두 재미 요소가 됩니다.
이상 디 아더스 결말까지 정리해 본 감상후기 마치도록 하겠습니다. :)
이미지 출처_스틸컷
메일: bookery28@naver.com 
카톡: https://open.kakao.com/o/sIMNXIpf
프로필
^
영국의 다국적 케이블 회사 Sky에서 제작된 독일 미니시리즈 <미 앤 디 아더스 (Ich und die Anderen) >
세상 사람들이 모두 날 알아줬으면 좋겠다.
세상 사람들이 모두 솔직해졌으면 좋겠다.
세상 사람들이 모두 날 사랑했으면 좋겠다.
세상 사람들을 모두 사랑하는 사람이 되고 싶다.
아~♥ 아름답다.
마치...
소원을 말해보라니깐 세상에서 제일 이쁜 조카가 아롱다롱한 눈망울로 위 같은 소원을 말하는 모습이 상상되는 문구 아니겠습니까? 그걸 보는 어른들의 심장 속으로 핑크빛 귀여움과 애정이 과다하게 주입되어 폭발하기 직전까지 가서는 의지와는 상관없이 온몸 비틀기를 하면서 엄마 / 아빠 / 삼촌 / 이모 / 옆집 아저씨 미소를 아주 주책맞게~ 헤벨레~ 남발하는 시추에이숑이 연상되지요.
이런 내용의 드라마라면 귀염 가득한 힐링 얻을 수 있을거라 생각하겠지만...
그럴리가 없잖아~
그런 드라마가 만들어질리 있겠습니까?
있다 한들 그걸 왜 굳이 수입해서 방영 / 서비스하겠습니까?
게다가 귀찮게 그런걸 왜 리뷰하겠습니까?
게다가 19*n금
난 뭐지?
아침에 일어난 트리스탄. 오늘도 여느때와 다름없이 회사 출근 준비를 하고 있는데... 출산을 얼마 남기지 않은 약혼녀가 아침부터 "우리 사랑하는거 맞아?"라며 문자 폭탄을 보내기 시작합니다. "임신했으니까 스트레스 많이 받겠지?" 정도로 생각하고, 출근을 위해 집 밖을 나서는데...
트리스탄을 바라보는 사람들의 눈빛이 이상합니다. "그 놈 맞지?"라며 손가락질을 하고, 어떤 사람은 느닷없이 "미친거 아냐?"라며 지나가고, 커피숍에 갔더니 입장과 동시에 담임 선생님 없는데도 "조용! 일동 주목"하는 사람들. 회사에 갔더니 근육질을 자랑하는 여직원이 다짜고짜 척추 접어주겠다며 덤벼들고...
게다가 약혼녀는 기차를 타고 어디론가 떠난다는 문자까지...
넌 누구냐?
이 모든 것은 트리스탄이 잠결에 말한 소원 "세상 사람들이 모두 날 알아줬으면 좋겠다"가 실현된 것.
세상 사람들이 트리스탄을 잘 알게 되었지만, 잘 알아도 너무 잘 알아서 꽁꽁 숨기고픈 음흉한 판타지까지 죄다 꿰차고 있는 것이죠. 근육질 여직원은 그 음흉한 판타지의 대상, 약혼녀는 트리스탄이 자신을 사랑하지 않는다는 것을 알고 떠난다고 했던 거에요.
미스테리한 택시 운전사가 그 소원의... 대리인??? 택시에 올라탄 트리스탄은 "세상 사람들이 모두 날 알아줬으면 좋겠다"라는 소원이 영 시원치 않다고 판단, 이번에는 "세상 사람들이 모두 솔직했으면 좋겠다"라는 소원을 비는데...
어제까진 냉랭하던 약혼녀가 핑크핑크 모드로~ㅎ
트리스탄과 관련된 어제 일을 전혀 기억하지 못하는 사람들. 휴~ 다행이다...라는 생각도 일찌감치 증발.
솔직해도 너무 솔직해진 사람들은 트리스탄에 대한 생각을 여과없이 내뱉기 시작하고, 회사 직원들은 재수없는 회사 사장에게 온갖 전문 용어로 무장된 공격적인 비난을 퍼붓기 시작하더니... 그렇게... (중간 잔뜩 생략) 도시는 전쟁터로 변하고 맙니다.
"세상 사람들이 모두 날 사랑했으면 좋겠다"라는 소원도... 핑크빛 세상이 반겨줬지만... 결국 진홍빛으로... ㄷㄷㄷ
재수없는 사장
리뷰
스토리 자체는 어른 동화 내지 다크 판타지 드라마처럼 느껴지실 거에요. 그렇지만, 이야기의 핵심을 놓치면 어느샌가 재미없다고 느끼시게 될 드라마이지요.
위에 썼듯 19*n금. 1회 후반 부분에 트리스탄의 누나가 그린 '여성의 성기' 그림이 활짝...(철썩) 대문짝만하게 나오고, 트리스탄의 아버지가 그린 거대한 '남자의 성기' 그림도 나와서 그래요. 보통 우리나라에 들어온 해외 영상물은 검열을 거치며 모자이크되는 경우가 많습니다. TV시리즈 같은 경우는 방송법에 따라 모자이크되고, 수입업체는 재심의를 거치지 않고 온라인 서비스에 공급해 불필요한 모자이크 그대로 남게 되죠. 얼마 전에 리뷰한 <세이렌: 멸종위기 인어> 경우 굳이 모자이크가 필요할 수준으로 선정적이진 않아요. (아! 네. 노모버전 봤습니다. 에잇 실망)
그런데 <미 앤 디 아더스>는 모자이크가 없어요. 모자이크 없이 검열을 통과했을 때에는 대부분... 그 장면이 드라마의 주제와 연결되어 있는 경우, 주제를 보여주는데 꼭 필요한 장면일때. 그런거 검열하면 욕먹는 다행스런 시대가 되었죠.
그 주제라는 것은... 아주 쉽게 얘기하자면... (어차피 어렵게 설명 못함)
오스카 와일드의 <도리안 그레이의 초상>의 것과 아주 유사합니다.
1회 지나 뒤로 가면 트리스탄의 아버지와 누나가 어떤 일을 겪게 되는데, 그 일이 그들이 그린 그림과는 정반대의 상황. 달리 얘기하자면, 그림은 아버지와 누나의 욕망이 담긴 자화상의 의미가 강해요. 도리안 그레이의 초상화는 처음에는 그림을 그린 화가(이름 머더라?)의 욕망의 대상이었고, 도리안 그레이의 약혼녀(그... 베우)는 도리안 그레이의 욕망의 대상, 후에 늙어서는 도리안 그레이, 자신의 욕망의 대상이 되고 말죠.
또 하나 중요한 점은 오스카 와일드가 아나키스트였다는 점. 전에 <러브 앤 아나키> 리뷰때도 썼지만, 울나라에선 '무정부주의'라고 퉁쳐 번역하는 아나키즘은 권위와 압제, 도덕에 대한 도전으로... 그 중엔 "성도덕이 계급의 무기로 쓰인다"고 주장하기도 했었죠. 그 시절 오스카 와일드의 성적 취향이 만천하에 공개되면서 온갖 비난을 받게 됩니다. 계급의 대상이 된 것인데요. 이 점이 바로 1회의 주된 내용 - 트리스탄의 성적 판타지를 세상 모든 사람이 아는 상황- 과 일치하고, 그 이후의 에피소드들에서도 이와 관련된 것들이 자주 등장해요.
그런데 2회 내용은 또 다릅니다. 나만 알려지는 것 보다는 다른 사람들도 솔직하게 모두 밝히는 소원을 빌었지만, 그 솔직함이 폭력의 무기가 되어 서로를 겨누는 상황으로 치닫고 말아버려요. 3회는 세상 모든 사람들에게 사랑...하는 사이가 아니라 받는... "아이돌(대상)"이 되어버리고, 4회는 세상 모든 사람들을 사랑하는... 자신이 없어지는... 대상화된 사람이 되면서 "도리안 그레이"를 직접적으로 보여주기도 하지요. 5회는... 아... 이건 직접 느끼셔야... 요고 비유 진짜 기막히거든요.
암튼, 결론은 쉽게 보여주지 않습니다. 아니, 결론을 보여주긴 하는데... 이래도 안되고 저래도 안되고 산은 산이고 물은 물이로다도 안되고... 저게 정말 결론일까라는 의구심을 만들어주기도 합니다....만...
그게 바로 매력입니다.
질문을 하면 곧바로 정답을 댈 수 있는 걸 굳이 영화나 드라마에서 보여줄 필요는 없어요.
질문을 하면 삼일밤낮으로 고민하게 만드는 그 것이 큰 재미이죠.
쉽게 즐기면서 보기에는 약간 무게감이 있는 주제.
하지만, 그렇게까지 어렵진 않아요.
대신... 6회 보고나서 "내가 뭘 본걸까?" 삼일밤낮으로 고민하게 되는 휴유증이 좀 있어요. (저는 좋지만...)
8.2 주겠습니다.
여담으로다가...
근래 어느 드라마 점수를 1.8점 준 이유가 바로 이런거.
인터뷰에서 황 감독이 "질문 던지겠다"라는 말만 안했어도 저런 점수 안줬지유~
질문은 바로 이렇게 던지는겁니다.
^
언제나 신선하게 / 항상 한가함 / 전 Wavve, IGN코리아, CJ, SBS
프로필
115
8,487,612
감독 : 알레한드로 아메나바르
출연 : 니콜 키드먼
등급 : 12세 관람가
평점 : 8.51
배우 및 제작진
감독 : 알레한드로 아메나바르
출생 : 1972. 3. 31 칠레
학력 : 마드리드콤플루텐세대학교 영화학 중퇴
대표작 : 디아더스(2002), 리그레션(2015)
캐릭터 소개
그레이스 : 이 영화의 주연이자 두 아이의 엄마 | 예쁘고 엄격한 성격을 가지고 있다
밀스 : 그레이스의 하인 | 이 사람이 등장한 뒤로 집안에 이상한 일들이 일어나기 시작한다
앤 : 그레이스의 딸 | 동생 니콜라스를 놀리는 걸 재밌어 한다
니콜라스 : 그레이스의 아들 | 누나 앤한테 놀림 당하며 누나의 장난에 맨날 속는다
찰스 : 그레이스의 남편 | 전쟁터에 나가서 독일군과 싸우는 중이다 | 별로 비중이 없다
수상내역
2002 | 27회 새턴 어워즈(최우수 호러상, 최우수 여우주연상, 최우수 여우조연상)
줄거리
빛을 보지 못하는 희귀병을 앓는 두 아이와 그런 아이들을 홀로 지키며 어둠 속에서만 살아가는 여인. 어느 날 3명의 새로운 하인이 그녀의 집에 찾아왔다. 잠이 들면 들려 오는 기괴한 속삭임. 아무도 없는 방에서 흘러나오는 피아노 소리. 위 층에서 들려오는 아이들의 발소리… 그들이 이 집에 들어온 뒤, 기이한 일들이 일어나기 시작했다!
줄거리(스포O)
초반부
하인 3명이 그레이스의 집에 일을 하러 옵니다
그레이스(니콜 키드먼 분)는 그들에게 해야할 일을 알려줍니다
그레이스는 두 아이를 키우고 있는데 희귀병을 앓고 있어서 빛을 보지 못한다고 합니다
빛을 보면 죽게 되는 병이 있어서 항상 커튼을 치고 다니라고 하인들에게 말해둡니다
중반부
그런데 점점 이상한 일들이 집에 일어나기 시작합니다
아무도 울지 않았는데 우는 소리가 집에서 들리고
아무도 뛰지 않았는데 뛰는 소리가 집에서 들립니다!
심지어 문도 지 맘대로 열리고
커튼도 자기 맘대로 열려있죠!
모든 것이 하인들의 계획된 수작이라 생각한 그레이스는
하인들을 집에서 내쫓아버립니다
후반부(결말 및 반전이 드러납니다)
두 어린 자녀는 아빠를 찾으러 가겠다며
한밤중에 창문을 통해 집 밖으로 나옵니다
그리고 거기서 충격적인 사실을 알게 됩니다
그레이스의 집에 들어온 하인들은 이미 저세상으로 간 사람들이었죠!
즉 그레이스의 집에 온 것은 사람이 아니라 유령이었던 겁니다
그리고 더 충격적인 사실이 드러납니다
그레이스는 이미 과거에 자녀 2명을 모두 죽이고
자신또한 자결을 한 사람이었던 거죠!
그레이스와 자녀들도 스스로는 알지 못했지만 유령이었던 겁니다
자신들이 유령이 나타난다고 말했던 빅터네 가족들은
사실 유령이 아니라 실제 사람들이었던 거죠
그리고 빅터네 가족은 이 집에 유령이 등장하니
집을 매물로 내놓고 영화는 끝을 맺게 됩니다
리뷰
영화는 시작부터 엄청 흥미로워요
시작부터 조용하고 음산한 분위기를 자아내고 있죠
그렇다고 해서 스릴러물에서 흔히 드러나는 일명 '갑툭튀'로
사람을 놀래키는 장면은 없어서 좋았습니다
이렇게 갑툭튀를 하지 않고도 얼마든지 명작을 만들어 낼 수
있다는 것을 보여준 작품인 것 같아서 정말 맘에 들어요
이 영화는 식스센스와 비슷한 점이 많다고 생각해요
조용하게 흘러가는 분위기와 결말 부분에 최종 반전을 일으키는 면에서
많이 닮아 있습니다
영화자체가 워낙 명작이라 딱히 떠오르는 말이 별로 없네요
안보셨다면 그냥 보시는 것을 강추드립니다!
영화가 별로 무섭지는 않으니 혼자서 보시거나
어린 자녀들과 같이 보기에도 좋은 영화입니다
제 개인 평점은
10점 만점에 9점 입니다
긴 글 읽어주셔서 정말 감사합니다!
좋은 하루 되십쇼!
빛을 보지 못하는 희귀병을 앓는 두 아이와그런 아이들을 홀로 지키며 어둠 속에서만 살아가는 여인.어...
movie.naver.com
안녕하세요 영화리뷰를 하고 있는 부릉부릉입니다~ 드라마나 OTT, 애니도 리뷰하고 있습니다. 글 재밌게 읽어 주신다면 정말 감사하겠습니다^^ #영화 #영화정보 #영화평점 #영화리뷰 #영화출연진 #영화줄거리 #영화제작비 #영화흥행수익
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
시련이 사람을 만든다. 우리는 교훈을 배우기 위해 세상에 왔으며, 세상은 우리의 스승이다.
- 존 키츠
영화 디 아더스 포스터
때는 2차 세계대전으로 그레이스 스튜어트는 한 시골 저택에 두 아이와 함께 고립된 생활을 하고 있다. 남편은 전쟁터로 갔고 하인들이 모두 집을 떠났다. 그레이스의 두 아이는 햇빛에 노출되면 안 되는 희귀병을 앓고 있어 한낮임에도 커튼을 쳐서 집을 어둡게 한다. 그레이스는 심한 편두통을 앓고 있어 점점 신경이 예민해진다. 그러던 와중 그레이스의 집에 3명의 하인이 오게 된다. 마침 원래 있던 하인들이 모두 떠나는 바람에 골머리를 앓고 있던 그레이스는 이들을 고용하기로 한다.
그런데 자꾸만 이상한 일이 생긴다. 아이들 때문에 쳐놓은 커튼이 아침에 모두 걷혀져 있고 피아노 소리가 들린다. 그리고 딸 앤은 집 안에 남자아이가 있다고 말한다. 동생에게 겁을 주지 말라고 말하며 그레이스는 유령을 본다는 앤을 혼낸다.
그리고 쿵쾅거리는 소리와 알 수 없는 집안의 변화가 새로운 하인들이 꾸민 짓이라고 생각한다. 하인 중 한 명이 쿵쾅댄다고 생각해 위층으로 올라가서 혼을 내려는 그레이스. 하지만 창밖 너머를 보니 하인들이 모두 집이 정원에 나와있다는 것을 알게 된다. 그러면 자꾸만 들리는 쿵쾅거리는 소리는 과연 무엇이란 말인가.
영화 후반부로 갈수록 그레이스는 굉장히 날카롭고 예민해진다. 아이들을 다그치고 하인들을 꾸짖는다. 그러던 어느 날 그레이스는 전쟁터에서 돌아온 남편과 재회하게 된다. 그러나 남편은 어딘가 공허해 보이고 아내 그레이스와 대화도 하지 않는다. 밥도 먹지 않고 누워있기만 하는 남편을 보며 답답해하는 그레이스. 자신을 용서해달라는 그레이스에게 자신이 아니라 아이들에게 용서를 빌라는 의미심장한 말을 한다. 그리고 다음날 남편은 집을 떠난다.
결말
앤이 그동안 집에서 봤다는 할머니를 직접 목격하게 된 그레이스. 앤의 말이 거짓말이라고 생각했지만 실제로 집안에 정체 모를 할머니가 있다는 사실을 알게 된다. 그리고 정원에서 나뭇잎에 가려져있던 비석을 발견하게 된다. 놀랍게도 이 비석의 주인은 바로 하인들이었다. 알고 보니 그들은 산 자가 아닌 죽은 자들이었던 것이다. 이들을 쫓아내야겠다고 생각한 그레이스는 아이들에게 방에 숨어있으라고 말하며 총을 들고 이들을 쫓아내려 한다.
하지만 놀랍게도 자신과 아이들 또한 죽었다는 사실을 알게 된다. 아이들이 있는 방에 가보니 웬 부부와 영매가 있었다. 영매는 아이들에게 엄마가 너희들을 죽인 것이냐고 묻고 딸 앤과 아들 니콜라스는 자신들은 죽지 않았다고 말한다. 사실 그레이스는 알고 있었다. 독일군이 갑자기 집에 들이닥치자 아이들이 소리를 내지 못하게 베개로 아이들의 입을 틀어막았고 이로 인해 아이들은 숨을 쉬지 못해 사망하게 된다. 아이들이 죽었다는 사실을 알고 자신도 권총으로 자살한 그레이스. 하지만 눈을 떠보니 아이들은 살아있었고 신이 주신 기회라고 생각하며 애써 그날의 일을 잊으려 했던 것이다. 아이들 또한 알고 있었다. 침입자라고 생각했던 이들은 현 집주인이었고 이들은 자꾸만 그레이스와 두 아이의 영혼을 목격하며 더 이상 이 집에서 살 수 없다고 판단했다. 그렇게 이들은 집을 떠나게 되고 다시 빈 집에 그레이스와 앤, 니콜라스, 그리고 세 명의 하인이 떠나는 이들을 지켜본다.
귀신을 목격하는 공포 영화가 아닌 귀신의 입장에서 바라본 스토리라는 점이 상당히 흥미로웠다. 귀신을 본다고 생각했던 이들의 정체가 진짜 귀신이었고 귀신이 사람이었다는 내용이 굉장히 신선했던 영화였다. 반전 영화 좋아하시는 분들에게 추천드리는 영화 '디 아더스' 리뷰였다.
영화, 드라마 리뷰하고 있습니다 :)  
서로이웃 환영해요♥
프로필
^
서재안에 글 38
바로 디 아더스 리뷰 올려보겠습니다! 앞으로 하나하나 티빙이나 웨이브에서 명작들을 볼 생각인데...와 세상에...설마 디 아더스에 에클닥이 나오다니!!
빛을 받으면 안되는 희귀병을 앓는 자식들. 그레이스는 앤과 니콜라스를 데리고 어두컴컴한 저택에서 산다. 어느 날 저택을 찾아온 밀스 부인과 리디아 및 터틀 등 하인 셋을 채용하게 되는데-
사방 어둡게 지내야하는 저택. 게다가 이동 시 한쪽 문을 완전히 닫고 다음 문을 열어야 한단다. 그래도 새로운 하인 셋은 묵묵히 적응하는 중이지만.
아름답지만 신경질적인 그레이스 스튜어트. 맨날 빅터니 이상한 할머니를 본다고 자신있게 말하는 앤. 소심해도 엄마와 누나를 잘 따르는 니콜라스까지...저택은 이상한 불안감속에 조용히 흘러가는데...
언젠가부터 밀스 부인과 정원사 터틀은 수상한 기색을 보이기 시작한다. 더하여 그레이스는 저택에서 괴상한 소리를 듣게 되고 헛것마저 보기 시작한 상태.
처음에는 하인들을 의심했으나 딸을 다른 이로 착각하면서부터 자신에게도 확신이 서지 않는 그레이스! 저택에서는 지난 거주자들의 사진(그것도 시체를 찍은)들이 발견되니 그레이스의 불안은 커져만 간다.
결국 하인들더러 싹 다 나가라고 외친 그레이스. 갑자기 커튼이 모조리 사라져서 스튜어트 가 3명이 난리가 났기에 더욱 그렇다. 게다가 뜻밖에 전쟁에 나간 남편 찰스가 돌아왔나 싶더니 며칠 지나지 않아 말없이 사라졌기에 더더욱.
심지어 그레이스는 하인 셋의 '사진'마저 발견했다. 한마디로 그들조차 죽은 이들이라는 뜻. 그러나...그레이스는 저택 부엌에서 눈이 보이지 않는 영매사 및 한 중년 부부를 목격하게 되고...충격적이게도 진실을 깨닫고 말았다.
죽은 이들은 바로 자신과 자식들이었다는 점. 고의는 아니되 앤과 니콜라스를 베개로 눌렀다는 거. 이상한 할머니나 빅터 쪽이 오히려 살아있는 사람이었다는 것까지!
충격에 비틀거렸으나 그레이스는 그제서야 아들 딸과 다시 한마음이 되고 밀스 부인들도 받아들었다. 자신이 살았든 죽었든 이 저택은 그들의 것이며...절대 나가지 않으리라 맹세를 한 채...
디 아더스는 21년 전 작품으로 제목은 영화에 관심있는 이라면 대체로 알만큼 유명한 영화. 뒤늦게 보게 됐는데 막판 30분 가량 덕분에 디 아더스가 왜 유명한지 잘 알게 됐다.
사실 초중반까지는 지루하고 늘어지는 편. 찰스 스튜어트 등장부터 나아지더니 후반에 벌어진 반전은 놀라울 정도였다. 앞부분에 조금 더 스릴감을 넣고 10분쯤 잘랐다면 훨씬 나았겠지만,지금 봐도 손색없는 영화랄까?
게다가 무려 에클닥이 니콜 키드먼 남편이라니! 완전 놀랐음......
디 아더스 티빙 시청 내역!
디 아더스 포스터들 모음!
사진 출처는 디 아더스 네이버 영화
책과 역사 *PC 최적화*
프로필
^
204
13,854,668