☆스포 배제합니다
6~70년대 이탈리아 지알로 공포를 오마주하는
고딕 호러 판타지 영화로 끝까지 추측하게 함으로써
여러개의 해석이 따를수밖에 없는 영화입니다.
남편 디터와 아내 마르고트가 하룻밤을 보낼 고성
에서 현실과 환상이 교차되는 일들이 벌어지는데.
☆개인평가 ☆
아이를 만들 능력도 없었던 디터가 아내를 소유물로
여겨 아내가 물려받은 고성을 매각하려다 지하실의
유령을 목격,여길 벗어나려 했음에도 불구,아내는
불가능한 줄 알면서도 고성을 태어날 아이를 위한
보금자리로 생각했단 것,이는 남녀사이 관계역학과
관점 차이를 보여준 것인데 본질은 이 성을 장악하고
있던 부부 유령들인 그레고리와 에바가 자신의 주장
만을 세운 불통으로 냉랭히 지내오다,동병상련의
디터 부부를 보고 현실과 환상의 경계를 만든 것으로
마르고트에게 닥친 에로틱한 경험은 마르고트를
고성에 안주하게끔 만든 것.
아내 마르고트를 소유물로 여긴 디터
덧붙여 이 영화의 결말해석 자체가 불가능한데
꿈과 현실이 계속 교차하기 때문,소통이 안된
유령부부가 자신들 집에 들어온 가부장적 부부를
보게 되면서 결코 오지 않을 새벽의 빛을 찾으려
노력하고 정체성을 찾으면서 디터 부부가 이들
유령으로 인해 바뀌어간단 내용인데 러닝타임이
짧으면서 이렇게 색다른 독일영화는 처음.
아마 비평가들이 극찬한 이유가 내러티브의 난해함
과 왜곡에 있지않나 생각하는데 공포영화 치고
그렇게 무섭지도 않은 상당히 독특한 영화.
한 마디로 풀이한다면 사랑,상실,질투,정욕,분노,
소통,이중성의 개념을 탐구,남녀 역학관계 특히
가부장적 관습을 찌른 초자연적 고딕 공포라 할 것.
"내심 그들도 우리와 같다.시작도 없고 끝도 없다.
그들에겐 지금 이 순간만 존재한다"
영화의 영감은 어쩌면 애매하고 페티시적 성격에서
빛을 발할지도 모른다.관계와 사랑,용서의 복잡성이
인간의 영원한 화두라면 이 애매모호한 대사처럼
곱씹어 볼 일 아닐런지.
프로필
^
서재안에 글 801
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
킹메이커 (The Ides Of March, 2011) [Kingmaker, 디 아이즈 오브 마치]
제작국
미국
감독
조지 클루니
출연
라이언 고슬링(스티븐 마이어스), 조지 클루니(마이크 모리스), 필립 세이모어 호프만(폴 자라), 폴 지아마티(톰 더피), 에반 레이첼 우드(몰리 스턴즈)
영화 줄거리/요약/리뷰
주지사 ‘마이크 모리스’는 민주당 대선후보 경선에서 승승장구하고 있다. 경쟁 후보인 ‘풀먼’과 접전을 벌이던 중, 선거 캠프 홍보관 ‘스티븐’의 전략 덕분에 높은 지지율을 얻는다. ‘스티븐’은 선거 캠프 인턴 ‘몰리’와 깊은 관계를 맺게 되고, 상대 후보의 본부장 ‘톰 더피’와 타임지의 정치부 기자 ‘아이다’가 접근해 온다. ‘마이크 모리스’의 치명적인 비밀을 알게 된 ‘스티븐’의 선택은?
시리즈
년도
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
262
1,289,063
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자연은 끊임없이 건설하고 또한 끊임없이 파괴한다. 자연의 공장은 누구도 따를 수 없다.
- 괴테