익스프레스7 후기
많은 분들이 오사카 여행을 계획하실때 유니버셜 스튜디오를 일정에 넣곤 하는데, 물론 입장권만 구매해서 알차게 즐기시는 분들도 계시지만 시간을 조금 더 효율적으로 쓰고자 하시는 분들은 익스프레스 4나 7 추가 구매를 고려하시는 듯 하다.
우리도 물론 통장과 체력이 반비례하는 30대 중..후반 부부로서, 체력을 돈으로 사기로 결정! 더욱더 신나고 알차게 즐기기 위해서 익스프레스 7 티켓을 구매하였다.
가격
당시 카톡으로 남겨두었던, 오사카행 비행기, 숙소, 유니버셜 티켓 가격들.
연말-연초 방문이라 LCC항공사였음에도 불구하고 비행기를 아주 비싸게 끊은 우리는, 숙소에서 최대한 비용을 줄이긴 했으나 단 하루의 유니버셜 입장권 + 익스프레스7 비용이 2인 60만원을 쓰는게 맞나... 엄청난 고민이 되었으나 연말이라 사람이 아주 많을 것 같고, 줄 기다리기는 싫고.. 이미 롯데월드 매직패스로 엄청난 만족감을 맛보았기때문에 눈 딱 감고 결제!
입장 시간표
한번에 한곳으로 사람이 몰리는 것을 방지하기 위해서 익스프레스4나 7 패스권 구매를 하더라도 각각의 에리어에 입장할 수 있는 시간이 정해져있고, 이건 결제를 하기 전까지 시간이 어떻게 정해질지 모른다.
클룩에서 구매했고, 구매 후 메일로 오는 바우쳐를 보면 입장시간이 확정되어서 (확약권 개념) 보여지는데, 요즘 가장 핫한 수퍼 마리오 닌텐도 월드 입장이 저녁 6시 50분부터.. 인걸 보고 약간 절망. 낮이 예쁘다고 하던데요 ㅠ 하지만 네이버 블로그 많이 찾아보니 밤도 밤 나름의 예쁨 포인트가 있는 것 같아서 만족!
익스프레스7 패스권을 끊고, 아침 오픈런으로 닌텐도월드 정리권을 받으면 낮에도, 밤에도 방문할 수 있을 것 같아서 고려해보았는데, 패스권을 자세히 살펴보면 오전 11시 40분부터 해리포터 입장.. 그리고 저녁 7시 50분까지 마지막 라이드 탑승을 완료해야하기 때문에 사실상 9시간에 걸쳐 라이드 탑승시간이 나누어져있다. 익스프레스4 끊어서 놀러왔을때는 생각지도 못했던 단점..
그런데 여기에서 오픈런을 한다면 꼼짝없이 12시간을 유니버셜 스튜디오에 갇혀있어야하기때문에 오픈런은 포기.
익스프레스7 패스권에 없는 플라잉 다이노소어 롤러 코스터를 타고 싶어서, 한 2시간 일찍오는 걸로 타협!
입장
익스프레스만 믿고, 설렁설렁 입장해봅니다. 음식물 반입 금지이지만, 짐검사를 설렁설렁 대~충 하기 때문에(가방만 검사하는 듯) 주머니에 자잘한 사탕, 초콜릿, 젤리 등을 챙겨가서 긴 대기줄에서 유용하게 사용했어용 가방 없다고 하니까 주머니는 아예 안봄!
플라잉 다이노소어
제일 좋아하는데, 우리가 고른 익스프레스7 안에는 플라잉 다이노소어가 없어서 약간 일찍 가서 탐!
굉장히 격한 라이드라 그런지, 들어가서 락커에 모든 짐(버튼으로 닫은 안주머니 안에 있는 여권까지 빼라고 함) 다 집어넣고, 그 삐삐빅 기계를 통과한 후에 다시 줄을 서기때문에 나처럼 휴대폰 손에 쥐고 있다가 다시 가고,, 바지는 괜찮으니까.. 하고 카라멜 안뺏다가 걸려서 다시 가고,, 안주머니도 비워야한대서 다시 락커로 다녀오면 줄이 왕창 뒤섞이면서 밀리게 됨. 그냥 락커에서 주머니 탈탈 털어 다 집어 넣고 후다닥 빨리 줄 서는게 개이득 같고, 또 하나의 꿀팁이 있다면 외투 넣겠다고 이야기하고 큰 락커를 받는게 더 좋을 것 같다! 큰 락커가 삐빅 기계에서 가깝고 사람들이 다들 작은 락커쪽에 몰려있어서 엄청 복잡하기 때문에 큰 락커에 짐 후다닥 넣고 빨리 후다닥 줄 서면 서 있던 줄 보다 훨씬 앞쪽으로 다시 설 수 있게 되는 효과가 있을 듯!우리는 왕창 왕창 뒤로 밀림^^.. 저어어어기 뒤에 서있던 사람들이랑 같이 탐^^..
헐리우드 드림 더 라이드
얘는 익스프레스7 티켓 제일 아래에 보면, 시간 지정 없이 바로 탈 수 있는 옵션이 두가지 있는데, 헐리우드 드림 더 라이드 / 죠스 중 선택 할 수 있음!
사실 그냥 특색없는 롤러코스터일뻔 했던 이 롤코의 특장점은 시트 양 옆으로 나만 들을 수 있는 스피커가 있고, 각자 취향껏 신나는 노래를 선택해 정신없이 달릴 수 있다는 것!
진짜 유니버셜 엄청 자주 와서 노래 다 들어본 내 입장에서는 4번 HAPPY가 진짜 신난다!!! 박자감과 쿵짝거림과 큰 소리가 진짜 정신없이 아하하하면서 탈 수 있게 만들어 주는 듯. 그다음으로는 테일러 스위프트 노래가 신나지만 쿵짝쿵짝이 조금 약하고 신나는 부분 나오기전에 라이드가 끝나는 느낌. 그냥 익숙한 순서로 신나는 것 같은데..? ㅋㅋㅋ
해리포터 에리어(확약권)
11시 40분. 드디어 해리포터 에리어 입장이 가능하게 되었다!
연말이라 그런지 사람으로 너무나 가득차 있어서 제대로 된 구경은 힘들었다. 기념품샵에 들어가서도 답답해서 얼른 나오게 됨..
하지만 해리포터성과 버터맥주 인증샷은 빠질 수 없고. 맥주 들고있는 우리 사진도 놓칠 수 없고.
버터비어 웨이팅도 꽤나 길었는데.. 오빠가 궁금해할까봐 일단 구매해봄! 역시나 예상대로 넘 달다며 한입 먹고 안먹음.
포비든져니
포비든 져니에서 약간의 사고가 있었다. 중간에 기계가 두번이나 멈춤. 3D라이드라 높이감도 모르고 탔었는데, 기계가 멈추고 스크린이 꺼지니 높이감이 훅 실감이 나서 무서웠다.
2,3분 후 바로 다시 출발하긴 했지만 마지막에 한번 더 멈춤..다시 타라고 해도 무서워서 (그리고 그 타면서도 좀 어지러워하던 중이라) 꺼려졌을것 같긴 한데 그런 조치나 사과 한마디도 없어서 기분이 좋진 않았다. 그저 직원들이 출구 방향 유도만 하고 있어서 대처가 아쉬움. 사고와 혼란과 불편함에 미안하다 이야기정도만 있었어도 그러려니 할 수 있는데, 이때가 마침 다이노소어가 공중에서 40분이나 멈추어서 한국까지 기사가 난 직후였어서, 더 무섭기도 했다.
플라이트 오브 더 히포그리프
아가용.
스파이더 맨
히어로 무비 좋아하는 오빠가 예상외로 아주 좋아했던 라이드. 나 중간에 뭐 하나 가볍게 물어보았을 뿐인데.. 스크린에 나오는 빌런들 몇편에 어떤 누구고 무슨 짓 했는지 죄다 설명해주심..
그리고 여기는 익스프레스 티켓에 적힌 시간을 확인안하시는 듯. 다른 곳은 빡빡하게 체크하시던데.. 스파이더맨은 대기 시간 가장 긴 편임에도 불구하고 1시간 일찍 입장 시도해보았는데 쿨 통과 됨.
1시반에 1차 라이드를 쭉 완료했고 이제 오후 5시 30분부터로 라이드시간이 정해져있는데, 식당가서 밥 먹고 카페가서 좀 쉬려고 하니 사람이 어딜가나 너무 많.. 스트릿푸드들도 줄을 트럭 너머너머까지 서있고.. 줄 없는건 자판기 뿐이라 콜라만 두어번 마시다가, 결국 나가서 시티워크에서 식사하기로 함.
정문 가서 보이는 직원분께 바로 앞에 보이는 호텔 아무거나 찍고, 저기 나 숙소가서 돈 좀 더 가지고 와도 되냐고 하니까 바로 오케오케 해주시고 손등에 도장 찍어주셔서 나가서 쉑쉑버거먹구 커피도 먹고 좀 쉬다가 들어왔는데 넘 편하고 좋았다. 생각보다 한산해서 더 좋았다. 따로 포스팅 할 예정.
헐리우드 드림 더 라이드 백드롭
오전에 탄 헐리우드 드림의 진행방향이 거꾸로! 역시나 HAPPY와 함께했다. 나는 등이 뜨지않아 더 안정적이라 덜 무서워 좋았고, 오빠는 앞이 보이지않아 더 스릴넘쳐서 좋았다고 한다!
이번엔 뭐가 어떻게 된건지 자꾸 자리를 배정받을때마다 제일 앞.. 아니면 제일 뒤에 배정받아서 계속 전반적으로 좀 무서웠다 나는 ㅠ
사다코의 저주, 미니언 메이헴
닌텐도 월드 확약권 시간까지 여유가 많아서 할 게 없었언 우리는 줄이라도 서자며 사다코의 저주, 미니언 메이헴까지 알차게 타고옴!
사다코는 싱글라이더로 20분컷으로 타고 왔는데 깜깜한데 기구가 사정없이 도니까 무섭고 스릴넘침
미니언은... 하 일단 대기가 너무 길었고... 건물밖에서도 대기.. 안에서도 대기.. 까지는 예상했으나, 줄 세워져서 방안으로 들어와서 대기.. 라이드 앞 연구실에서 영상보는것도 대기.. 진짜 끝도 없는 대기에 걸맞지않는 노잼 라이드라 왕 실망. 오래 기다려서 허리 아픈데 기구도 자꾸 쿵쿵거려서 또 허리 아픔.
닌텐도월드 에리어(확약권)
저녁 6시 40분. 드디어 슈퍼마리오 닌텐도 월드 입장 시작! 사실 미니언 메이헴 대기 시간이 상상초월이라 익스프레스 티켓에 명시되어있는 라이드 지정 시간을 훨씬 오버해서 안넣어주는거아니냐.. 하며 겁나 뛰어갔는데, 노 상관이었다. 그냥 쿨하게 넣어주심!
마리오 루이지 모자 인증샷을 남기고 싶었는데, 점심때 밥 먹으러 갔다가 아무 생각없이 머리를 틀어올려 묶어버렸거든요~~ 똥머리 위에 살포시 얹어보았다 ㅋㅋㅋㅋ
귀욤귀욤한 기념품들도 많았으나, 계산 대기줄 최소 30분.. 쿨 포기!
쿠파스 챌린지
설명에서는 분명히 마리오팀 vs 쿠파팀이 싸우는 거라고 했거든요..? 근데 내가 누구팀인지도 모르겠고.. 어떻게 쏘는지도 모르겠고.. 오락실에서처럼 아무거나 갈기다가 나옴. 오빠 93점, 나 99점! 결과 보니 8명 중 오빠 꼴등, 나 꼴등 앞^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요시 어드벤쳐
넘나 아가용. 그 자체지만
예쁘게 꾸며진 닌텐도월드를 천천히 한바퀴 돌면서(사실 반바퀴) 구경할 수 있다는 점이 넘 좋았다. 평화롭고 몽글해서 마지막 라이드로 딱 좋았던 것 같음 💖
지나가다 공룡알 보이면 같은 색 터치해야하는데 사진 찍다가 하나 놓침^^ 뭔 상관. 팔찌도 없는데!
야간 닌텐도 월드. 정말 좋았다... 아주 알찬 하루! 거의 이 날 2만 7천보 걸었는데, 발마사지로 하루를 마무리해서 더 좋았다 ❤️
익스프레스 4, 7 중 고민되신다면?
4,5개 정도 타고 나올만큼 다른 라이드에 미련이 없다면 4로도 충분! 오픈런을 곁들인다면 5,6개까지도 충분히 가능할 듯
우리처럼 체력은 없지만 욕심이 많다면 익스프레스 7 추천! 하지만 너무 시간이 세분화되어 넓게 나뉘어 있어서 하루 종일 유니버셜에 있는 그 자체가 조금 힘들기도 했으니 생각 잘 해보셔야할 듯! 힘들었지만 스릴있는 라이드 죄다 타고 나온 우리는 익스프레스7 산거 후회안함!
꿀팁 정리
- 오픈런으로 닌텐도 월드 정리권(선착순)을 받는다면, 익스프레스 티켓이나 확약권 없이 닌텐도 월드 입장 가능!
- 입장할때 자잘한 간식 (가방 밖에) 챙겨가기
- 식당, 스트릿푸드, 포토 스팟 전부 웨이팅이 엄청 길기 때문에 나가서 시티워크에서 밥 먹고 오기(한산함)
- 다이노소어 락커 큰거 받아서 짐 후다닥 넣고 빨리 타기
- 헐리우드 드림은 HAPPY가 짱 ❤️
프로필
^