스릴러 장르라고 해서 혼자 못 보고 있다가
온라인으로 여럿이서 보게 됐다.
(온라인 온기 따수워요,, 따수워요,,)
영화 소개
너도 내 상황이었으면 똑같이 했을거야.
너라고 달랐을 것 같아?
영화 <디바> 중 박수진 대사
이 대사가 영화를 관통하는 주제를 담고 있다고 생각한다.
그리고 나의 인간관과도 맞닿아 있어서 인상 깊었다.
상황이 사람을 변화시킨다.
성악설은 믿는 건 아니지만 인간은 본래 이기적이다.
어느 누구도 온전히 선하거나, 온전히 악하지 않다.
극 중 이영이는 자신만은 끝까지 수진이의 편일 것이라 자만하지만
결국에 이영이는 이영이의 편일 수밖에 없었다.
상황 탓에 곪아간 수진이의 열등감도 이해하지 못했고,
수진이가 얼마나 궁지에 몰려있는지도 알지 못했다.
수진이와 똑같은 상황에 놓이고서야 이영이는
수진이의 원망을 떠올렸을 것이다.
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=177039#
전 세계가 주목하는 다이빙계의 디바 ‘이영’은어느 날 동료이자 절친 ‘수진’과 함께 교통사고를 당...
movie.naver.com
간단 줄거리 : 스포 O
간략하게 영화 내용을 요약하자면,
주인공인 최이영과 박수진은 어린 시절부터
함께 다이빙 대회를 나간 오랜 인연이었다.
어릴 적 박수진은 매번 1등을 놓치지 않았는데
모종의 사건을 기점으로 트라우마를 안게 되고
1등 자리를 최이영에게 넘겨주게 된다.
그 사건으로 인해 박수진은 자신에 대한 열등감과
최이영에 대한 원망으로 이영에게 애증의 감정을 갖게 된다.
최이영이 박수진의 진심을 듣게 되었을 때
둘은 큰 사고에 휘말리게 되는데,
그 사고로 박수진은 죽게 되고 최이영은 해리 현상을 겪는다.
최이영은 그 트라우마로 박수진의 입장에 서게 되면서
이영이는 수진이와 똑같은 선택을 하게 되고
사고에 대한 기억도 점차 돌아온다.
Review : 스포 O
우선 여성 주연에 여성 감독 작품이라고 들어서
아묻따 봐야겠다고 마음 먹었다.
근데 공포 - 스릴러 사이 정도라고 해서
072인 나는 버킷리스트에만 담아놨었다.
실제로 보니 공포까지는 아니고
깜짝 놀라는 부분이 가끔 있는 스릴러 정도?
배우진의 연기도 흠이 없어서 몰입이 잘 됐다.
최이영 역의 신민아, 박수진 역의 이유영 배우님 모두
감정 연기를 너무너무너무 정말 잘해주셨다.
그리고 연출도 멋졌던 게, 최이영의 해리에 맞춰서
혼란스러운 마음 상태를 반복적인 장면(머리를 부딪힘)으로
계속 오버랩하면서 이게 상상이야 현실이야 싶은 기시감을 쌓아준다.
그 연출 덕에 보는 사람들도 이영의 혼란에 좀 더 몰입하게 된다.
포스터 중에 '내 자리가 탐나?'라는 같은 문구로
이영과 수진의 버전이 나뉘었는데
이 두 이미지가 참 오묘했다.
어느 한쪽의 일방적인 질투가 아니라
엎치락 뒤치락 서로를 질투하고,
또 아끼면서도 경쟁하는 내용이 너무 잘 담겨 있었다.
여자들끼리 같은 목표를 놓고 싸우고 경쟁하는 모습이
미디어에서 보기엔 낯설어서 보기 좋았다.
솔직히 무작정 싸우고 화해하는 것보다는
오해들이 쌓이고 쌓여서 돌이킬 수 없게되는 그 상황이
현실적이라 마음 아프고, 더 와닿아서 좋았다.
(왕스포)
박수진(이유영)은 어린 시절 다이빙 대회에서 항상 1등을 했다.
당시 다이빙을 두려워하던 최이영(신민아)이 첫 다이빙을 하도록 돕기도 했고.
그러던 어느 경기 날, 수진의 어머니가 크게 아프시다는 소식을 듣고
이영은 헐레벌떡 뛰어가서 수진에게 그 소식을 전한다.
수진은 애써 침착한 척 하며 경기에 임했지만
결국 다이빙대 위에서 마인드 컨트롤에 실패하고 만다.
물구나무를 서서 다이빙을 하려던 수진은
삐끗해서 다이빙대에 머리를 부딪히고 물로 떨어진다.
수진은 경기 도중 들것에 실려 나가게 되고,
그날 이영은 매번 1등을 하던 수진을 제치고 1등을 하게 된다.
이후로 수진은 다이빙 자체가 두려워졌으며
다이빙 성적도 계속해서 떨어졌다.
영화의 말미에서 수진은 이영이 어머니 소식을 전한 것에 대해 원망했다.
1등이 탐나서 그랬던 것이냐며 원망하자,
이영은 정말 본인에게 그런 마음이 있었는지 되짚어보는 것처럼 당황했다.
이영의 진심을 명료하게 확신할 수는 없지만,
수진이에게 소식을 전하던 어린 모습은 정말 걱정하는 표정같았다.
지금의 내가 이영이었다면 수진이의 다이빙이 끝난 직후에
소식을 전했을 지도 모르겠지만,
만약 내가 그 나이대의 나였다면 나 역시 수진이에게 말했을 것 같다.
반대로 내가 수진이었더라도 나는 어머니의 임종을 지키고 싶을 것 같다.
오히려 그 장면에서 내가 조금 놀랐던 부분은
어린 수진이 애써 괜찮다고 말하며 다이빙대로 올라가는 모습이었다.
나였다면 아마 시합을 제쳐두고 당장 병원으로 갔을 텐데, 싶어서.
가족의 임종보다도 더 급했을 그 시합이 수진이에게는
너무나도 소중한 기회였다는 것만은 확실하다.
이영이가 의도했든 아니든, 결과적으로 이영은
수진의 자리를 빼앗은 것이 되어버렸다.
수진의 추락에 이영이 크게 관련되어 있기도 하고
수진은 트라우마를 극복하지 못했으며,
또한 이영은 수진의 트라우마를 들여다보려 하지 않았다.
극 중에서 수진도 묻는다.
수진이 갑자기 못하던 다이빙을 하게 되고
함께 준비하던 선수들이 약물을 의심할 때
이영이가 수진이를 말린다. 약을 끊자고.
외진 도로에서 약을 버리네마네
실랑이를 하던 와중에 수진이 넘어지고
그는 머리를 부딪히게 된다.
머리에서 피를 흘리며 혼미해보이는 수진이 묻는다.
만약 일부러 그때 알린 게 아니라면,
그 일 이후에 다이빙을 못하게 된 이유가 뭔지
한 번도 묻지 않은 이유가 뭐냐고.
그 말을 들은 이영은 벙찐 표정을 지었다.
그날 정말 수진의 인생을 망칠 의도로 말한 것은 아니었겠으나,
어쩌면 은연 중에는 단 한 번이라도 수진을 이기고 싶다는 마음으로,
그 일이 아니더라도 수진이 실수하기를 바랐을지도 모르겠다.
그랬더라도 그 질투가 전부는 아니었을 것이,
수진이 그렇게 자신을 원망을 하는 와중에도
이영은 우선 수진을 살려야겠다는 생각을 먼저 한다.
그리고 수진이 역시 일기장에 이영이를 죽이고 싶다는 이야기를 쓸만큼
큰 원망의 감정을 가지고 있으면서도
이영이를 망치려고 애쓰는 모습 없이, 겉으로 티내지 않으려했다.
죽기 직전이 되어서야 이영에게 원망의 말을 꺼내는 것이
오히려 수진이에게 그 관계가 그만큼이나 소중했다는 걸 보여줬다.
머리에서 피를 흘리는 수진을 조수석에 태운 이영은
급한 마음에 빗길을 달리다 시야가 흐려진 틈에
가드레이를 뚫고 바다로 떨어진다.
앞유리가 깨지기 직전, 수진이는 안전벨트를 풀었지만
이영의 벨트가 고장나서 당황하자
수진이는 부상으로 몸을 움직이기 힘든 와중에도
이영이 탈출할 수 있도록 도와준다.
앞유리가 깨지고, 둘은 수면을 향해 수영하지만
수진이의 몸은 자꾸만 가라앉고 힘이 빠진다.
이영은 수진이의 팔을 잡아 끌지만
점차 이영도 함께 물속으로 끌려들어가기 시작했다.
아마 수진이 의식을 잃고 몸에 힘이 빠지면서 가라앉는데,
이영의 손목을 잡고 있던 힘이 풀리지 않아서 그런 게 아닌가 싶다.
이영은 처음에는 수진이를 데리고 가려고 애쓰지만
숨이 달리자 자신이 붙잡던 수진이를 이젠 떼어놓으려 애썼다.
결국 이영은 자신의 손목에 매달린 수진을 떼어놓고 혼자 수면으로 올라간다.
영화의 초반에 수영부 매니저가 이영에게 묻는다.
네가 몰리더라도 끝까지 수진이를 챙길 수 있느냐고.
이영은 잠시 망설이지만 할 수 있다고 말한다.
하지만 인간은 자신이 여유 있을 때만 베풀 수 있고
당장 내가 죽을 위기일 때도 남을 우선할 수는 없을 것이다.
이영도 사람이었다.
수진이는 이영이가 자신에게 미안한 마음으로 자기를 챙기는 거라고,
이영이도 자신을 진심으로 아끼는 것은 아니라는 식으로 말했다.
나는 수진이의 그 판단도 이해가 가지만, 회의적이다.
죄책감을 십 여년 동안 비슷한 수준으로 가질 수는 없을 것이다.
이영이가 처음에 수진이를 잘 챙긴 이유는 죄책감이었을지 모른다.
의도하지 않았더라도 자신의 말 때문에 수진이 추락했다는 건 알테니.
그래도 죄책감은 시간이 지날 수록 흐려졌을 것이다.
죄책감을 해소하지 못한 채로 십 여년을 함께할 수 있을까?
나는 안 될 것 같다.
혹은 수진이를 계속 1등을 하는 자신을 돋보여줄 존재로 여겼을까?
그랬다고는 이해하기 어려울 정도로 수진이를 크게 아끼는 것 같았다.
그렇다면 결국 마음의 대부분은 애정이 아니었을까?
허나 그 애정이 동등한 애정은 아니었을 것 같다.
어린 시절 수진이가 자신을 가르쳐줬던 그때의 애정과 비슷했을 것이다.
아끼기는 하지만 나보다 못하기에 기꺼이 돕는, 시혜적인 마음.
그렇기에 수진이가 생각하는 방식도 이해가 된다.
자신이 긍휼히 여기던 이영이가 자신보다 잘하게 되니,
게다가 자신이 못하게 된 계기, 트라우마가 이영이 때문이라니.
분명 그런 사람은 미울 텐데 미운 사람에게 도움을 받자니 비참했을 것이다.
너무 밉지만 애정도 남아 있고, 또 도움도 필요했을 것이다.
그래서 자신이 그 도움을 받아 마땅하다고 생각하는 것이
그가 스스로의 자존감을 지키고 방어하는 최선이자,
자신과 너무나도 닮은 이영이 할 법한 선택으로 보였던 게 아닐까.
혹은 실력도 인성도 완벽해보이는 이영의 곁에서
그와 상반되게 모두 부족한 자신을 자책하며,
이영의 인성을 바닥으로 끌어내리고 싶었을지도 모르겠다.
어쨌거나 아끼는 친구와 멀어지고, 사랑하는 가족과 이별하고,
자신의 강점을 잃는 것이 모두 한 번에 일어난다면
그 중 하나라도 붙잡고 싶어 아등바등하게 될 것 같다.
그나마 그 순간 붙잡을 수 있는 것이 이영이어서 붙잡았겠지만
동시에 그는 이영이가 너무나도 미웠을테지.
그럼에도 마지막까지 관계를 유지하려 애쓴 것이 인상 깊다.
미운 감정도 애정이 있어야 가능한, 힘이 드는 일이지만
애증과 같은 양가 감정은 보다 더 큰 에너지를 필요로 한다.
밉기만 할 정도였다면 그저 이영이를 원망하고 복수하면 되었을 텐데
마지막까지 속으로만 참으면서 최대한 정정당당한 방법으로
이영을 이기려고 하는 게, 이영을 아끼는 마음이 없지 않다고 느꼈다.
동시에 마지막 방법으로 자신에게 해가 되는 방식(약물)을 택하면서
참 착하고 바른 사람이라는 생각도 들었고.
그렇지 않았다면 똑같은 방식으로 이영의 멘탈을 흔들어놓아서
아주 제대로 망쳐놓을 수도 있었을텐데.
하지만 착한 사람도 속은 썩고, 안 좋은 상황이 계속되면
바른 사람도 올바른 판단을 할 수 없을 것이다.
수진 역시 속으로 참던 마음이 곪고 썩어서
자신도, 주변도 모두 미워졌던 게 아닐까.
만약 수진이 약물에 손대기 전에 이영의 실수로 이영이 1등을 놓친다면
둘의 관계가 조금은 나아졌지 않을까, 안타깝다.
이영이는 초반에 수진이가 자신을 죽이려했다고 믿는다.
사고 당시를 제대로 기억하지 못하던 와중에
수진이의 옛날 일기를 보다 자신을 저주하는 내용을 보게 된다.
이영은 차가 물로 추락하는 사고, 수진이가 자신을 증오했다는 사실이 겹쳐서
다수의 앞에서 다이빙을 시연하는 것에 트라우마를 겪게 된다.
수진의 상황과 비슷한 상황이 주어지자,
이영은 수진과 유사한 반응을 보였다.
과민해진 신경으로 주변 사람들에게 날선 대꾸를 하고
스스로도 끝까지 몰아부치며 쉬지 못하게 했다.
그것들은 다시 스스로에게 부담으로 돌아와 옥죄었고
이영은 자신을 더 몰아부치는 수밖에 없었다.
트라우마를 치료하지 않으면서 이영은 수진의 환각을 겪는다.
이어서 매니저와 스폰서, 자신의 자리를 위협하는 후배까지
수진이 머리를 다쳤던 것과 같은 방식으로 다치게 하는 환각에 빠진다.
이런 전개가 너무 좋다고 느꼈던 것이,
단순히 3자의 입장에서 이영의 혼란스러운 상태를 보여주는 것보다
직접 혼란스러운 상태를 겪으면서
이게 진짠가, 아닌가 스스로를 의심하게 되는 연출이
이영에게 더더욱 몰입하게 해서 정말 최고였다.
PTSD의 경우에도 사고에 대한 악몽이나
원치 않는 자동적사고들이 일상에 끼어들어서 힘들어진다.
극 중에서 최이영은 사고에 대한 트라우마로
사고 경위에 대한 해리 현상을 겪으며 스스로를 방어하는데,
시간이 지나고 여러 유사한 자극들을 마주하면서
스스로가 외면했던 진실을 떠올리게 되는 과정에서 그 개연성에 감탄했다.
이 영화는 단순 스릴러가 아니라
심리 스릴러로, 인간의 심리에 대해 가식 없는 민낯을 보여준다.
이영은 수진을 아끼지 않아서 함께 죽지 못한 게 아니다.
우리는 죽을 각오도 한 사랑을 동경하지만
그것은 반대로 그러기 쉽지 않기 때문일 것이다.
나의 죽음의 앞에서 내가 아닌 사람을 선택할 순 없다.
안타깝지만 난 그게 현실이라고 생각한다.
그렇기 때문에 이 작품이 웰메이드 작품이라고 느꼈고, 더욱 감명 깊었다.
인간의 심리, 인간의 본성에 대한 고찰을 흔히 하는 사람들에게 추천한다.
혹은 여성들이 캣파이팅이 아닌 방식으로 담백하게 목표를 향해
경쟁하는 걸 보고 싶은 사람들에게도 추천한다.
어쨌든 내 별점은 5점 만점에 5점!
호요요 당근러 / 서이는 받지 않아요~~ 당근러는 맞이웃 해요 :-)
프로필
^
서재안에 글 17
감독 : 박범수
출연 : 혜리, 박세완, 이정하, 조아람, 최지수, 백하이 外
관람일 : 2024년 8월 16일 (2024-66)
개봉일 : 2024년 8월 14일
영화 정보 : 스탠드 업! 텐션 업! 치얼 업! 1999년 세기말, 거제의 댄스 콤비 ‘필선'(이혜리)과 '미나’(박세완)는 댄스 연습실을 마련하기 위해 서울에서 전학온 치어리더 ‘세현'(조아람)을 내세워 치어리딩 동아리를 만든다. 그렇게 9명의 멤버들이 모여 얼렁뚱땅 탄생한 ‘밀레니엄 걸즈’. ‘치형’(이정하)의 만년 꼴찌 거제상고 축구부를 우승으로 이끌어야만 하는데… 오직 열정만큼은 충만한 생판 초짜 치어리딩 동아리 ‘밀레니엄 걸즈’의 모두를 향한 신나는 응원이 펼쳐진다! “자, 고개 들고! 가슴 펴고!”
영화 <빅토리> 리뷰
광복절 신작 4편 중에 가장 보고 싶었던, 가장 확인하고 싶었던 영화 <빅토리>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 1990년대 후반 중학교, 고등학교를 다닌 혹은 갓 20대 초반의 나이대를 가졌던 관객들이 본다면 정말 많은 공감과 환호를 받을 작품이란 생각이 들었어요.
꿈을 먹고 산다는 건. 지금 돌아보면 내 꿈은 어디에 있나. 답답했던 어른들의 세상. 그런데 나이 들어보니 이제야 알 것 같은 부모님의 마음까지. 거제라는 소도시를 배경으로 당시 지역 사회 현안과 아이들을 묶어 나가는 중반부까지 꽤나 많은 걸 담으려는 건 아닐까 하는 우려를 했는데요.
하지만 후반부 Y2K를 밀어붙이는 감독의 속도전에 나도 모르게 이 영화화를 사랑하게 되었네요. 박범수 감독이 처음부터 혜리였다는 말처럼 정말 덕선이, 필선이는 촌스러워야 통하나 봅니다. 음악 넘버도 좋아서 내내 흥얼거렸어요. 싱어롱 상영회도 열린다고 하던데 한 번 더 관람하고 싶은 욕심이 생겨요. 같이 마음껏 노래 부르며 이 영화를 즐기고 싶거든요.
혜리의 사투리가 살짝 아쉽지만 충분히 러블리했고, 필선의 곁에서 아주 조금이나마 조연으로 행복하다던 박세완은 그녀 덕택에 관객들이 더욱 행복해졌다는 말 전하고 싶고요. 조아람 배우 이번에도 시크한 매력 굉장히 좋았고 밝고 싱그러운 웃음 정말 나도 모르게 따라 함박웃음 지었네요.
그리고 이정하!!! 우리 이정하도 봉석이, 치형이처럼 조금 촌스러움이 덕지 덕지 묻어야 그 매력이 더 짙어지는 거 같네요. 진짜 영화 <빅토리> 보면서 찡해서 눈물이 왈칵 나기도 했고 음악에 취해 나도 모르게 내적 댄스 말려서 혼이 나기도 했는데요. 다크호스 분명 될 거 같아요. 이런 영화 입소문 안 나면 우야노?!
# 음악 넘버가 정말 미쳤네
영화 <빅토리>의 시작은 펌프였습니다. 거제를 휘어잡은 펌프의 미친 자들. 필선(이혜리)과 미나(박세완)의 요란한 등장은 '서태지'였습니다. 발놀음이 예사롭지 않는 댄스에 미친 자들이 된 사춘기 소녀들은 춤을 추고 있어도 춤이 계속 추고 싶나 봅니다. 곡절 끝에 한 학년 꿀어서 고2 여고생.
'핑클'과 'SES' 보다 걸크러시한 '디바'를 사랑하는 힙합에 미친 자들. '듀스'와 '디바'까지. 그야말로 흥얼거리는 넘버가 예술이네요. 같이 춤추고 싶어진달까. 아니 얘네 춤추는 거 응원하고 싶고 내가 막 밀어주고 싶어진달까.
여기에 학교 축구부 응원단을 결성하여 치어리딩을 시작하면서 등장하는 '김원준'의 '쇼'에서부터 '터보'의 '트위스트 킹' 그리고 'NRG'의 '할수있어'까지 그야말로 나도 모르게 '빠람빠람'하며 손을 흔들 뻔했다는 거 아닌가요.
사실 스토리 자체는 굉장히 아기자기하고 빤한 수이지만 어떻게 엮느냐에 따라 이렇게나 분위기가 반전되나 봐요. 빤한 실패와 빤한 눈물, 빤한 웃음과 성장에 이르기까지 그냥 이 영화 <빅토리>는 음악 하나로도 충분하게 그 빤함을 밀고 들어가는 힘이 있는 거 같아요.
# 너무 사랑스러운 밀레니엄 걸즈
치어리딩 팀을 결성하며 만든 소녀들의 그룹 이름은 밀레니엄 걸즈. 1999년을 물들인 소녀들의 열정과 땀방울 그리고 우정은 꽤나 사랑스럽고 또 응원하고 싶어지는 마음이 크네요.
9명의 멤버를 구성해야 하는 동아리 규정상 어울리는 멤버를 뽑는 오디션 과정에서부터 삐걱거리고 맞지 않아서 때론 포기를 불러오는 불협화음의 구간을 지나 점점 성장하고 점점 밀레니엄 걸즈를 사랑하게 되는 소녀들의 성장은 기특해서 박수를 보내고 싶었네요.
여기에 오합지졸 별 볼일 없는 축구팀인 줄 알았더니 밀레니엄 걸즈 덕택(?)에 탄탄한 팀워크의 별 볼일 있는 축구팀으로 성장하는 과정도 꽤나 작의적이지만 응원하고 싶었어요.
특히나 윤치형을 맡은 이정하와 축구부 에이스 공격수 김동현을 맡은 이찬형의 때아닌 추필선을 향한 로맨스 라이벌도 영화 <빅토리>를 만나는 기분 좋은 포인트가 되었네요. 영화 보면 괜히 나도 응원받는 느낌이었어요. 우리의 다음을 응원하는 메시지.
어쩌면 사실 그때 그 응원이 많이 그리웠다고, 추억하고 싶다고, 같이 나누자고 그렇게 이야기하는 영화가 아니었나 싶네요. 주말 시간 되시면 기분 전환에 딱 좋은 당신의 청량한 포카리가 될지 모를 이 영화 <빅토리> 한번 관람해 보시길 바라면서 글 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,587
44,797,412
◀ 2024.08 ▶
월별보기