코멘터리
★★☆ 5.0/10.0
-한 줄 평-
아무리 레아 세두를 좋아해도 시종일관 100분 동안 주구장창 나옴에도 불구하고,
이 영화를 N 회차 관람을 하긴 힘들 것 같다.
-어울리지 않는 연출-
이 영화를 보며, 가장 궁금했던 부분입니다. 왜 챕터를 구분했는가?
이 영화의 줄거리를 읽어본다면, 배우들의 감정의 흐름을 읽어가는 것이 중요함에 틀림이 없을 것입니다.
하지만, 챕터를 나눠놓으며 끊기는 일종의 분기점을 만들어놓았는데, 이 부분이 아쉬웠습니다.
차라리, 분기점을 나누지 말고 물 흐르듯 이어지는 연출로 영화를 구성했다면 더 좋았을 것이라고 생각합니다.
흐름이 유기적으로 잘 이어진다는 느낌도, 감정선을 잘 캐치한다는 점도 애매했습니다.
-일반 로맨스 장르에서의 탈피-
일반적인 로맨스 영화의 서사를 탈피하려는 시도에 대해선 좋은 평가를 내리고 싶으나,
그 탈피하는 과정에서의 연출에 대해선 여전히 좋은 평가를 내리긴 힘들었습니다.
사실 영화의 스토리가 큰 알맹이가 없다는 부분이 이 어중간한 연출을 더 돋보여서,
영화의 어리숙함이 더 부각되는 느낌이었습니다.
-1년 가까이 이 영화를 기다릴 가치가 있었을까?-
이 영화가 국내에 들어온 게, 아마 부산 국제 영화제를 통하여 첫 국내 관객들에게 시사했던 것으로 기억합니다.
영화제에 참가하는 걸 자주 하는 관객은 아닌지라, 그 당시 관객들의 반응에 대해 잘 알진 못하나
적어도 이 영화가 끝난 저의 반응은 말로 향유할 수 없는 이상한 구린 표정을 지으며, 담배를 물고 있었습니다.
영화가 정말 구리면 차라리 수업을 듣고 있지. 왜 몰래 빠져나와 이 고생을 하며 영화를 보고 답답함을 느껴 몸을 썩히는 건지...
레아 세두가 정말 완전한 주연으로 나온 영화가 솔직히 몇 없기도 하고, 조연으로 나와도 뭔가 아쉬움이 나오는 역할을 많이 맡아서
제대로 연기력을 보여줄 수 있는 좋은 영화의 주연으로 나왔으면 하는 바람이 많은데, 그 부분에서 올 초에 관람한 '프랑스'는 정말 좋았습니다.
이 영화는 1년 가까이 기다렸음에도 불구하고, 아쉬움이 많이 묻어났습니다.
더 잘 다듬고, 이야기 구성에 디테일과 중요한 무언가를 챙겼다면, 아마 느낀 감정이 달랐겠지요.
다만 지금 이 영화를 보고 말할 수 있는 것은 '굳이 큰 기대를 할 이유가 보이진 않는다' 정도 입니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
Depception, 2021
2년 연속 부산국제영화제를 찾은 감독 '아르노 데플레솅', 올해에는 <브라더 앤 시스터>를 가지고 찾아왔는데 작년에 찾았던 <디셉션>이 10월 극장가를 통해 정식으로 관객들을 맞이했다. 모처럼 만에 얼마전 찾았던 부산국제영화제를 통해 만날 수 있었던 '아르노 데플레솅' 감독의 작품이라는 사실보다 오히려 '레아 세이두'의 출연작이라는 사실에 관심을 가졌던 영화로 '기만', '배신', '사기' 등의 의미를 지닌 영화 제목이 무엇을 보여주려 했는지에 대한 이야기를 해볼까 한다.
2022.10.20 개봉
로맨스, 멜로, 드라마 / 102분 / 15세 관람가
감독 : 아르노 데플레솅
출연 : 드니 포달리네스(필립), 레아 세이두(영국 여인), 엠마뉴엘 드보스
영화 <디셉션>은 1990년 발표한 미국 작가 '필립 로스'의 동명 소설을 '아르노 데플레솅'의 각색으로 새롭게 그려진 작품이다. 유대인 출신의 미국인 소설가 필립(드니 포달리네스)는 영국에서 머무르며 다양한 여성들과의 가벼운 만남과 창작의 영감을 받게 된다. 한편 필립에게 있어 최근에 만나게 된 영국 여인 앙글레즈(레아 세이두)와 각별한 감정을 느끼며 그녀의 모든 것에 빠져버리게 된다. 깊은 관계로까지 발전하는 모습을 그리며 그의 작업실에 은밀한 만남을 이어가게 된다. 그녀의 매력적인 말투는 물론 아름다움에 빠진 필립, 둘만의 관계를 통해 수많은 이야기를 나눠가며 작품에 대한 창작의 욕구를 키워가며 완성한 소설, 결국에는 필립의 아내로부터 외도를 의심받는 상황까지 그려지기도 한다. 물론 필립에게 있어 그러한 의심은 큰 의미를 두지는 않지만.
대략적인 줄거리만 찾아봐도 결국은 불륜이라는 뻔하디뻔한 관계 속에 마주한 두 사람의 이야기로밖에 비칠 수밖에 없는 약점을 가지고 있는 작품이다. 특히 두 사람 모두 기혼자에 남자는 50대, 여자는 30대라는 나이 차이가 말해주듯 그저 예술과 창작이라는 그저 이름뿐인 가치관으로 여성과의 만남을 즐기려는 모습으로밖에 비칠 수밖에 없음을 보여준다.
물론 다른 여성들과는 달리 영국 여인을 만나게 되면서 변화하는 작가의 모습만큼이나 그가 만들어낸 창작의 결과물이 결과적으로 좋은 작품이라는 평가를 받는 것은 달리 평가할지도 모르겠다. 다만 그러한 작품이 만들어지기까지의 과정이 결코 순수하다고는 할 수는 없을 것이다.
결국 예술이라는 보기 좋은 포장지로 작품에 대한 주제를 보여주려 했던 감독의 의도는 그다지 성공적으로 느껴지기에는 어려워 보였다. 기억에 남는 것이라면 레아 세이두의 매력적인 캐릭터와 함께 그녀만이 보여줄 수 있는 아름다움의 말과 행동만이 남아있을 뿐이다.
남들과는 다른 예술적 가치관과 세계관을 가지고 있다고 말은 하지만 실질적으로 보이는 것과 남는 것은 결국은 불륜이라는 사실만이 아닐까 싶다. 이를 관객들에게 이해시키기 위해서는 좀 더 다른 의미를 그려냈어야 하지만 그렇지 못한 아쉬움이 더 크게 보일 뿐이기에.
한편 작가 '필립' 역을 연기한 '드니 포달리네스', 얼마 전 개봉했던 영화 <아나이스 인 러브>에서도 <디셉션>에서 보여줬던 모습과는 찌질해 보이는 불륜을 저지르는 캐릭터를 보여주기도 했다. 잘나가는 작가인 아내를 두고 젊은 여성과 불륜을 즐기는 인물로 등장한다. 공교롭게도 <아나이스 인 러브>라는 작품에서도 예술적 감성을 어필하면서 여성과의 관계를 끊임없이 추구하는 모습의 캐릭터를 모습을 보여주기도 했다. 마치 고착화된 중년 남자들을 향한 고정된 이미지처럼.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #아르노데플레솅 #레아세이두 #드니포달리네스 #불륜 #사기 #기만 #아나이스인러브 #브라더앤시스터 #10월개봉작 #프랑스영화
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399