트라이는 저번에 이야기를 해드렸던대로 딱 3장까지만 가지고 있기에 나머지는 스킵
그리고 같이 구입했었던 트라이에서 일단은 이어지는 극장판이 되는 작품이자
현재로서는 우리가 알고 있던 신태일이 마지막으로 주인공으로 등장한 시리즈
극장판 디지몬 어드벤처 라스트 에볼루션 팜플렛을 이렇게 가져와보았어요
참고로 리부트 같은 경우에는 말 그대로 싸그리 다 바뀐 스토리이니까 우리가 알던 태일이는 아닙니다.
일단 라스트 에볼루션에서 가장 크게 바뀐 점이라면 그나마 팬들에게 친숙한 디자인입니다
아니 진짜로 진작에 트라이도 이 디자인으로 했어야 했어요 그럼 애들 모습은 나쁘지 않았을겁니다
팜플렛 뒤쪽은 간단하게 디지바이스가 그려져 있으며 참고로 생각보다도 두께가 두껍습니다
거의 미니북이나 잡지급으로 두꺼운데 팜플렛 중에서도 이 정도로 두꺼운 제품이 별로 없습니다
암튼 넘기자마자 바로 보이는건 역시나 어른이 된 타이치와 아구몬의 일러스트입니다
트라이에서 고등학생이던 태일이 이제 성인이 되어 사회로 진출하게 되는 스토리를 다룹니다
그리고 역시나 지금까지의 어드벤처 시리즈들을 요약해주는 파트도 존재합니다
엄연히 파워디지몬도 원판 제목이 디지몬 어드벤처 제로투인지라 여기에 들어가 있습니다
그리고 오메가몬의 영광스러운 첫등장 영화가 되는 우리들의 워게임입니다
디아블로몬의 역습 그리고 아래에 소개된 딱히 반갑진 않은 트라이까지 언급되어 있습니다
고등학교를 졸업하고 이제 성인이 된 태일이와 아이들이 각자 자신만의 길을 가게 되는 것을 보여줍니다
다만 그러는 사이에 전세계의 선택받은 아이들에게 사건이 터지면서 라스트 에볼루션은 시작됩니다
어색하다라는 분들도 있지만 전 라에볼 디자인 공개되었을 때부터 마음에 들었습니다
이게 딱 진짜로 우리가 생각하던 어른이 된 선택받은 아이들에 가까운 모습이라고 생각합니다
솔직히 그냥 대충 보아도 트라이과 격이 다를 정도로 우리가 알던 디지몬 애니가 맞구나 싶습니다
동시에 이 애니에서는 제로투 아이들도 등장하여 활약해요 이게 사실상 속편 암시였습니다
그리고 이번 라스트 에볼루션의 최종보스이자 신규 디지몬이 되는 에오스몬 궁극체입니다
전세계의 아이들을 습격하는 에오스몬 완전체 등의 설정화도 모두 소개되어 있습니다
그리고 이제는 너무 익숙한 이 극장판의 최종진화인 아구몬 용기의 유대 설정화입니다
또한 파피몬 우정의 유대까지 아래에 소개되어 있으며 전체적으로 디자인은 얘가 조금 더 호평입니다
극장판의 신규 오리지널 캐릭터인 메노아 벨루치로서 이 사람도 한때 선택받은 아이였습니다
메노아의 동료이기도 한 인상 험악한 아저씨와 그리고 한때 파트너 디지몬이였던 모르포몬입니다
이번 라스트 에볼루션 관계자분들의 인터뷰 내용도 실려져 있는데 분량이 생각보다도 매우 깁니다
어른이 된 아이들의 키 차이를 알아볼수 있는 단체 설정화도 있는데 정석과 정우의 키가 진짜 상당히 큽니다
참고로 어른이 된 태일의 성우를 맡았던 성우분은 이젠 탄지로가 가장 익숙한 하나에 나츠키 씨였습니다
그리고 아구몬은 어드벤처 그대로 사카모토 치카 씨가 맡아주셔서 두 성우분의 더블 인터뷰가 실렸습니다
다만 다른분들 인터뷰까지 싣기에는 힘들었던 모양이에요 그냥 나머지 분들은 스페셜 메시지로 떼웁니다
아무래도 이번 라스트 에볼루션의 진짜 메인은 태일이와 아구몬이라는 느낌이라서 그런걸까 싶습니다
뭐 그래도 아이들의 파트너 디지몬 성우들까지 모두 코멘트는 실려져 있다보니 나름 볼만합니다
다들 아시다시피 이 극장판의 진짜 흑막은 바로 메노아 벨루치로 이 자가 에오스몬을 조종하던 흑막입니다
오메가몬마저도 팔다리가 잘려 패배한 그 상황 속에서 두 사람의 인연 끝에 새로운 진화가 각성합니다
더불어서 이 극장판을 통해 태일이와 매튜는 자신의 파트너들과 완전한 이별을 겪게 됩니다
다만 완전한 이별이라고는 하는데 우리는 알잖아요 파워디지몬 결말에서 어떤 장면이 나왔는지 말입니다
이런저런 메노아라는 악역은 전작 트라이와 비교도 안될 정도로 완성도가 높아요 괜찮은 캐릭터입니다
한때 전 선택받은 아이이였으나 비뚤어져 버린 타락은 트라이의 아키와 비슷하지만 완성도는 더욱 높습니다
동시에 이번 극장판에서 보여지는 최종전투의 장소라던지 이런저런 배경 아트들도 실려져 있습니다
신태일의 집이라던가 그리고 아이들의 디지바이스 등 어드벤처 기억하는 분들을 노린게 많습니다
극장판의 OST 두 곡을 불러주신 가수 미야자키 아유미 씨의 인터뷰도 나름 실려져 있습니다
그리고 엔딩이 되는 떨어져 있어도를 불러주신 가수분은 AiM으로 지금 들어도 곡은 좋습니다
이런저런 추억팔이로서는 그래도 트라이보다 훨씬 더 고평가해주고 싶은 영화이기는 합니다
그나저나 이게 벌써 개봉한지 4년이 넘은 영화라는게 묘하네요 그 사이에 극장판 하나 더 나왔고 말입니다
뒷페이지는 당시 판매한 디지몬 굿즈 소개로 지금도 이어지는 피규어라이즈 프라모델이 소개됩니다
이때 당시에는 메탈가루몬이 신상이였고 워그레이몬과 오메가몬이 이미 나왔던 상태였습니다
또한 크레인 경품 경품으로 거대한 아구몬 인형이 라에볼 버전으로 두 종류가 출시되었답니다
나름 CSA 디지바이스도 라스트 에볼루션 버전으로 팔아먹었죠 정말 엄청나게 종류가 많습니다
나온 애니메이션이 세이버즈 뿐이라고 그쪽 타이틀 달고 피규어 냈던 알포스브이드라몬도 나옵니다
배틀스피리츠와 콜라보했던 카드라던지 그 당시에는 여전히 구디카도 어느 정도 상품을 내주었습니다
그리고 메가하우스 측에서 출시한 실물크기 추추몬 인형으로 특전으로 색지를 동봉해주었습니다
마지막은 당시 극장에서 판매한 굿즈 리스트인데 이쪽도 수가 매우 어마무시합니다
어른이 된 아이들 외에도 이렇게 어드벤처 시절 일러를 그대로 쓴 굿즈도 판매했었답니다
어음 딱히 다시 생각나고 싶진 않네요 사실 트라이 안보셔도 굳이 이 영화 보는데 지장은 없습니다
여담으로 와다 코지 씨의 버터플라이가 현재로서는 마지막으로 쓰인 극장판이 되었기도 합니다
그 외에도 여러 앨범을 통하여 라스트 에볼루션만의 다양한 곡들을 즐기실수 있었습니다
왠 아이돌 마스터가 있냐 싶으실거에요 아니 이거 디지몬 팜플렛인데 말입니다
실은 당시 개봉에 맞춰서 디지몬 어드벤처와 콜라보가 있었어요 그래서 올려준겁니다
그리고 당시에는 나름 신작이였던 사이버슬루스와 해스메모리 합본 버전도 소개해주고 있습니다
와 디지몬 서바이브도 벌써 나온지 4년된 게임이군요 한때 저도 블로그에 열심히 올렸던게 생각납니다
뭐 이런저런 디지몬 어드벤처라는 작품에 대한 추억팔이는 확실히 했던 극장판이라고 생각합니다
그런데 이걸로 결말이 날줄 알았는데 아직 이 시리즈는 끝나지 않았다는게 이 다음 나온 영화가 있습니다
암튼 극장판 디지몬 어드벤처 라스트 에볼루션 인연 영화 팜플렛 간단리뷰를 마무리해보네요
트라이 안 보셔도 굳이 이 작품을 보는데는 문제가 없다보니 어드벤처 보셨다면 바로 보셔도 됩니다.
일단 디지몬 어드벤처 라스트 에볼루션 인연 같은 경우에는 저도 나름 재밌게 본 작품이긴 한데 호불호도 커요
무엇보다도 스토리를 통하여 아구몬을 포함하여 선택받은 아이들과의 강제 이별 전개를 또 써먹었으니 말입니다
다만 전작이였던 트라이가 정말로 엄청난 기세로 추억을 폭파시켜주는 전개와 퀄리티를 보여주었다 보니
적어도 팬심만큼음 채워주고 나름 마지막에는 감동도 있었던 라에볼이 더 고평가 될만도 합니다
라스트 에볼루션 인연으로 끝날줄 알았던 디지몬 어드벤처였으나 다들 아시다시피 하나가 더 나왔죠
바로 파워디지몬 더 비기닝으로 이 라에볼에서 그대로 이어지는 스토리라인의 극장판이기도 합니다
게다가 그 더 비기닝마저도 라에볼의 수습은 커녕 오히려 더 찝찝하고 떡밥만 더 투척한 결말로서
마무리가 되어버린지라 누가 보아도 이거 영화가 하나 더 나오지 않을려나 싶은 상황입니다
당장 파워디지몬 결말에서 태일이와 아구몬은 확실히 다시 재회하여 함께하고 있는 모습도 있고
그 결말로 향하는 극장판이 적어도 하나 정도는 더 나올듯한데 아직까지 소식은 없습니다
올해가 디지몬 애니 시리즈의 25주년을 맞이하는 해가 되었기도 하고 연말에 뭔가 발표가 있을려나
기대는 해보는데 더 비기닝에 꽤나 실망하신 분들도 있다보니 꼭 괜찮게 나올거라는 보장은 못하겠습니다
여담으로 이 라스트 에볼루션 인연은 한국어 더빙까지 존재하는 얼마 안되는 극장판이에요
비록 성우진은 구판과 많이 달라졌지만 생각보다도 높은 퀄리티로 나왔으니 추천드리고 싶습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
한 친구를 얻는데는 오래 걸리지만 잃는 데는 잠시이다.
- 릴리
15,494
122,122,753
[영화 디지몬 어드벤처 라스트 에볼루션: 인연 리뷰/후기/쿠키]
5점 만점 3.5점(★★★☆) / 많이 커버린 선택 받은 아이들
최근 SNS에 영화 엔딩이 자꾸 올라오는데 그거 보는것만으로도 눈물이 왈칵. 티빙에 있길래 내친김에 오랜만에 디지몬을 봤다! 프론티어 이후 처음 보기도 했고, 난 트라이를 안본지라 진짜 엄청 오랜만에 보는 디지몬 시리즈!
한동안 너무 안봤던 디지몬을 오랜만에 보니 그냥 이유 없이 울컥. 새 설정이 추가되고 이제와서 '굳이' 싶은 이야기인것은 틀림 없어보이지만 선택 받은 아이들이 많이 컸다는것을 이렇게 다뤄준게 고맙다고 해야할것 같은 극장판이다. 디지몬과 아이들의 추억을 넘어, 디지몬 세계를 넘어 현실 세계에서는 '선택 받은 아이들'이 아닌 다 커버린 성인들의 모습과 상반되는 모습들이 참 여러 생각을 들게 해준것 같았다. 아이가 아닌 어른의 시점에서, 심지어 디지몬이 아닌 주인공 일행들을 바라보니 그저 울컥할수 밖에 없었던 내용들이 가득차있었는데 디지몬들이 대량으로 등장하거나, 진화 모습이 단체로 엄청 등장하는것도 아니고, 악당 디지몬의 모습도 그렇게 와닿는건 아니었지만 치트키 '호루라기' 만큼이나 완벽했던 '추억을 건드리는' 엔딩은 앞으로 절대 못잊을듯 싶다.
동심을 잃는다, 어른이 되어버린다면 디지몬과의 계약이 끝나는것처럼 설정이 되었지만 이부분은 정말 어떻게 받아들이냐에 따라 다르겠구나 싶다. 확실히 더이상 새롭게 재탕하지 말고 '디지몬 어드벤처' 시리즈를 정리하려는 의도인지, 다른 이야기에 대한 아이디어가 있어서 인지는 모르겠으나 이정도면 디지몬 시리즈의 안타까운 최근 근황을 다 만회할 정도로 좋았던 이야기가 아닐까 싶은데 생각해본다면 '추억' 을 자극하는 마무리가 아니었다면 이렇게 만족했을까 싶기는하다. 만약 '라스트 에볼루션'이 아닌 그냥 강한 적과 대적하는 이야기라면 말이다. 새로운 진화체를 공개하긴 했지만 '디지몬 프론티어'가 생각나는 모습에 그리 와닿지 않았던것 생각하면 그냥 추억하나로 푹 빠져든게 맞는것 같다.
하지만 이 디지몬 어드벤처 이야기 속의 모든 추억은 그냥 지나칠수가 없는 이야이글 뿐이었다. 왜냐면 우리 어릴때는 정말 모두가 디지바이스를 하나씩은 들고 다닐정도로 다 선택받은아이들 이었으니 말이다. 익숙하지 않은 그림체, 너무 커버린 아이들이 어색하기도 하지만 변함 없는 디지몬들과의 케미와 강인한 모습들 그리고 추억을 파괴시키지 않고 어른이 된 내가 납득 할 수 있는 그런 모습이 가득차있다면 아무리 갑작스러운 설정들이 당황스럽더라도 아름다운 눈물로 보내줄수 있는 그런 이야기이지 않을까 생각을해보면서 '파워디지몬' 극장판으로 새롭게 한편이 나오는것으로 알고 있는데 그 이야기를 통해 또 다른 길이 열릴지, 혹은 이 '인연' 편에서 다룬 이야기가 다르게 받아들여질지 큰 기대를 해보면서 기다려봐야겠다.
영화 디지몬 어드벤처 라스트 에볼루션 인연 쿠키 없습니다.
나는 사실 팔몬을 좋아했어요.
트라이를 봐볼까 싶다가도 트라이는 그림체가 너무 싫어.
*남자 영화 블로거 
*PC버전 최적화 블로그 
*키노라이츠 참여 블로그  
*2018.12 이달의 블로그 
*문의는 메일 부탁드립니다. 
*소통 없으면 서로이웃 안받아요. 
- 
지나친 상업 블로거분들의 댓글은 바로 삭제 합니다.
프로필
1,760
7,651,992
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기