<캐롤>의 '토드 헤인즈' 감독의 연출
"메이 디셈버 May December" 영화 리뷰
제76회 칸 영화제 경쟁 부문 초청작이며 2023년 뉴욕 영화제 개막작인 '나탈리 포트만', '줄리안 무어'가 출연하고 <캐롤>의 '토드 헤인즈' 감독이 연출한 <메이 디셈버>를 보았습니다. <메이 디셈버>는 넷플릭스에서 배급한 영화이며 2023년 11월 북미 한정적으로 극장 개봉한 이후 12월 1일 바로 넷플릭스에서 공개 되었어요.
한국에서는 아직 개봉 전이고 넷플릭스에서도 아직 볼 수 없는 듯해요. 하지만 최근 다수의 영화제에서 이 영화에 출연했던 주조연 배우들이 연기상에 노미네이트 되고 있어서 한국에서도 곧 개봉하지 않을까 생각합니다.
이 영화는 2023년 5월 칸 영화제에서 첫 공개되어 로튼 토마토 지수 92%, IMDb 평점 7점을 받으며 평단과 다수의 매체에서 호평을 받았어요.
하지만 실화를 모티브로 한 이 영화가 갖고 있는 소재로 인해 대중들에게는 어떤 반응을 얻게 될지 궁금한 영화 <메이 디셈버> 리뷰입니다.
# 영화 정보
영어 원제: May December
장르: 드라마, 로맨스
연출: 토드 헤인즈
주연: 나탈리 포트만, 줄리안 무어, 찰리 멜튼 외
개봉: 2023년 11월 17일(북미 기준)
스트리밍 : 2023년 12월1일 넷플릭스(북미 기준)
러닝타임: 1시간 53분
등급: 청소년 관람불가
제작사: 킬러 필름, 글로리아 산체스 프로덕션, 프로젝트 인피니티, 마운틴A
배급사: 넷플릭스
# 줄거리
인기 여배우 엘리자베스(나탈리 포트만)가 자신이 곧 출연할 영화의 실제 주인공들을 만나기 위해 서배나에 살고있는 그레이스(줄리앤 무어)와 조(찰스 멘튼) 가족의 집을 찾는다. 그녀는 그들을 만나서 자신이 맡은 역할인 그레이스를 곁에서 보며 연기에 대한 영감을 받을 목적이다.
20살 이상 나이 차이가 나는 연상연하 부부인 조와 그레이스는 세 자녀와 단란한 가정을 꾸리고 사는 듯하지만 엘리자베스가 등장하고 가족의 내면이 드러나며 일상이 흐트러지기 시작한다.
※ 영화 예고편
https://youtu.be/4VdAParM4h8?si=zqW0xnfUQx36wKJ4
스포 주의
메이 디셈버라는 뜻은 나이 차이가 많이 나는 커플을 뜻하는 단어예요. 이 영화에서 36살의 유부녀 그레이스는 13살의 소년이었던 조와 성관계를 맺는 등 불륜을 저지르고 결국 유죄를 선고 받아 복역까지 합니다.
영화 초반에는 조와 그레이스의 가족은 행복하고 단란한 가족의 모습으로 보여요. 그레이스는 30대 중반의 나이에 자신보다 한참 어린 13살 소년과 불륜을 저지르고 복역까지 했지만 출소 후 결국은 그와 결혼까지 합니다. 평범한 일은 아니기에 보통 강인한 성격이 아니라면 이런 상황을 견디지 못 할 거라는 생각과 반대로 그레이스는 영화 안에서 굉장히 연약하고 예민한, 금방이라도 부서져 버릴 것 같은 성격을 가진 여자입니다. 남편 조 앞에서 수시로 눈물을 보이며 무너지는데 그런 그녀를 조는 잘 다독입니다. 하지만 36살에 곧 고등학교 졸업을 앞둔 자녀들의 아빠인 조는 아이들과 함께 있을 때 아버지의 모습보다는 오히려 어리숙한 또래 친구처럼 보이기도 해요.
이 영화의 백미라 하면 무엇보다도 바로 나탈리 포트만, 줄리안 무어, 찰리 멘튼 등 연기자들의 소름끼치는 연기가 아닐까 해요. 주조연 배우들이 다수의 시상식에 연기상으로 이름을 올리고 있는만큼 배우들의 세밀한 연기가 극의 긴장감을 더욱 고조시키고 그런 장면들에서 흐르는 소름돋는 효과음은 영화를 더욱 심오하게 느껴지게 돕습니다. 그 섬뜩한 느낌의 효과음은 예고편에서도 확인할 수 있어요.
'나탈리 포트만'이나 '줄리안 무어'는 워낙 연기 잘하는 배우들로 유명하지만 조 역을 맡은 '찰스 멘튼'은 넷플릭스 인기 시리즈인 <리버데일>에 출연했던 배우라는데 <리버데일>을 보지 못 했기에 이번에 처음 보는 배우였어요. 실제로 영화에서처럼 한국계 배우라고 하는데 36살의 나이로 고등학교 졸업을 앞둔 자식들의 아버지 역할과 아내보다 훨씬 어리지만 예민하고 불안정한 아내를 잘 보듬어주는 남편으로, 또 자신과 동갑인 36세의 엘리자베스 앞에서 각각 다른 모습으로의 조를 훌륭하게 연기합니다.
이 영화를 보고나니 몇 년 전에 우리나라에도 이런 비슷한 일로 세간을 떠들썩하게 만든 사건이 떠올랐어요. 한 30대 여교사가 6학년 제자와 관계를 여러 차례 맺었던 사건이었어요. 사랑이었다는 말과 함께 말이죠..
영화 <메이 디셈버> 역시 실화를 바탕으로 실제로 결혼까지 해서 부부가 된 이들의 이야기라서 과연 사람들이 이 영화를 어떻게 볼지 생각해보는 시간이었어요. 나이 차이가 문제가 아니라 미성년자라는 게 중요한 문제가 아닐까 싶어요. 다시 한번 세상에는 무수히 많은 형태의 사랑이 존재함을 느낍니다.
소재가 소재인만큼 리뷰를 쓰면서도 글이 쉽게 써지지않아 많은 고민을 하게 만들었던 영화 <메이 디셈버> 리뷰는 여기까지만 하겠습니다.
두 여배우의 절제되고 긴장감 넘치는 연기 대결을 볼 수 있었던 영화 메이 디셈버 리뷰였습니다.
이미지 출처 IMDb
#메이디셈버 #넷플릭스
^
Smile even if you're feeling sad/ 지극히 주관적인 생각들
프로필
서재안에 글 53
* <디셈버> 정보 *
================================
개봉 : 2023.12.16
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄, 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 98분
================================
영화 줄거리
7년 전 딸이 동급생에게 살해당한 이후, 현실 도피를 거듭해 온 히구치 카츠에게 어느 날 법원의 통지가 도착한다. 징역 20년을 받은 가해자 후쿠다 카나에게 재심의 기회가 주어졌다는 것이다. 카츠는 전처와 함께 법원으로 향하고, 마침내 카나는 여태껏 말하지 않았던 살인 동기를 밝히는데...
<디셈버> 예고편 : https://youtu.be/Gxr2PHnwwfY?si=k_-ffbHWh0T4T8PJ
영화 <디셈버>는 딸을 잃고 붕괴된 가족이 가해자의 재심을 지켜보는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 딸 에미가 동급생인 가해자 카나에게 살해를 당한 이후 재심이 벌어지는 동안 심리적 감옥에 갇힌 가족의 모습을 담아내는 장면들이 눈길을 끈다.
영화 <디셈버>는 딸의 죽음이라는 비극에만 몰두하며 살아가는 남자 히구치, 재혼을 통해 과거의 기억을 잊고 새로운 삶을 살아가려고 하지만 딸을 살해한 가해자 카나가 재심을 신청하면서 고통을 경험하는 히구치의 전 아내 스미코가 카나의 살해 동기에 대한 숨겨진 진실을 듣고 벌어지는 용서와 구원의 이야기를 보여주어 깊은 여운을 남긴다.
"제가 누군가를 위해 살아가고 그 사람의 생명을 구할 수 있다면 속죄의 한 방법이 되지 않을까요?
여기서 나간다 해도 평범하게 살아갈 수 없어요. 그 점은 알고 있어요. 그때의 저와 같은 고통을 겪고 있는 아이들이 있어요. 그건 바꿀 수 없는 현실입니다. 저도 그 고통을 경험해 봤기에 그 아이들의 마음을 이해할 수 있습니다. 저처럼 잘못된 인생을 살게 하고 싶지 않습니다. 지금도 어딘가에서 고통받고 있다는 아이들이 있다는 사실은 변하지 않아요. 제가 아직 살아 있다는 것과 제가 했던 경험을 헛되지 하고 싶지 않아요. 앞으로의 인생을 절 위해 살아갈 생각 없어요."
"에미가 세상을 떠난 건 바꿀 수 없는 사실이지만 우리는 아직 살아 있잖아. 에미는 우리 마음속에서 함께 살아 갈거야. 에미가 자랑스러워할 만한 아버지가 될거야. 한 남자로서도 그렇고. 그렇게 되기 위해서 무슨 일이든 할 수 있어."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,907
16,254,437
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기