영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 다양한 OTT에서 만나볼 수 있는 해외 범죄 액션 망한 시리즈 영화 디텍티브 나이트: 가면의 밤입니다.
오늘은 시리즈 영화 디텍티브 나이트: 가면의 밤 출연진 평점 정보와 함께 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2023.02.08
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 105분
평점 : 2.82
OTT 채널
티빙 웨이브 넷플릭스 왓챠
감독 : 에드워드 드레이크
<나이트 시리즈>
출연진 배우
브루스 윌리스
보 머초프
마이크 에크런드
예고편 영상
디텍티브 나이트 정보
출연진
평점
영화리뷰 총평
디텍티브 나이트 정보
북미 2022년 개봉 국내 2023년 개봉한 디텍티브 나이트: 가면의 밤 영화는 해외 범죄 액션 영화로 할리우드 최고의 형사 캐릭터를 가지고 있는 브루스 윌리스의 작품입니다.
치매 판정으로 인한 영화계 은퇴인 줄 알았는데 꾸준하게 상업 영화에 출연하면서 B급도 아닌 C급에 출연한 모습이 굉장히 안타까울 정도로 아쉬움이 넘쳐났던 작품입니다.
나이트 시리즈 영화 중 두 번째 작품으로 2023년 12월에 곧 3편인 인디펜던스 나이트 역시 개봉 예정작으로 대기 중에 있는 영화입니다.
에드워드 드레이크 감독은 자신의 연출 영화 대부분 브루스 윌리스와 함께 작업을 하지만 오직 브루스 윌리스의 명성을 이용할 뿐 작품성 있는 작품은 전혀 없는 게 함정.
디텍티브 나이트 출연진
제임스 나이트(브루스 윌리스) : LA 경찰 소속으로 거칠지만 동료들에게는 인정받고 있는 경찰. 강도 사건을 조사하던 중 과거 자신의 정보원이었던 위나와 관련이 있음을 알고 뉴욕까지 날아가 조사하게 되는 인물.
위나(마이클 에크런드) : 불법 도박 업자이자 이 강도 사건의 배후를 맡고 있는 영화의 최종 보스로 케이시 로즈가 이끄는 강도단을 후리고 다니는 인물.
과거 나이트 형사의 부모가 죽자 죽인 범인을 찾아 복수를 도와주었던 정보원으로 활약했던 인물.
케이시 로즈(보 머초프) : 과거 승부조작으로 퇴출된 운동선수 출신으로 지금은 자신의 팀과 함께 강도단으로 활약하고 있는 인물.
위나에게 지시를 받고 두 번째 범죄를 계획하던 중 모든 것이 틀어지게 되고 자신의 동료 역시 죽음을 맞이하게 된다.
디텍티브 나이트 평점
평점 : 2.82
관람평
최악의 개똥 같은 영화.
형님 그동안 수고 많으셨습니다.
집하남
잡스러운 스토리 더욱 무서운 건 12월에 또 시리즈 개봉 예정.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
미안하다 추천 못 한다.
영화 디텍티브 나이트: 가면의 밤 평점은 많은 이들이 참여를 하지 않았으나 네이버 평점 2.82로 최악의 평점을 받은 작품.
이제는 더 이상의 연기 활동이 불가능한 전설적인 배우를 돈벌이로 전락시켜버린 제작진들에게 분노를 느낄 만한 스토리를 가지고 있는 허접한 영화.
특히 영화의 연출을 맡고 있는 에드워드 드레이크 감독에 대한 분노가 더욱 치밀어 오를 정도로 영화를 만들었다는 자체가 브루스 윌리스의 명성에 금이 가면서 안타까움을 보여준 작품이었습니다.
국내 평점 역시 킬링타임용 영화도 안되고 해외 평점 역시 폭망한 영화라 개인적으로 추천하고 싶지 않은 작품입니다.
영화리뷰 총평
더 이상의 브루스는 이제 없다.
이미 영화계 은퇴를 시사했던 브루스 윌리스가 왜 계속 영화에 나오는지 의문이지만 그를 이용하여 상업적인 활용만 하는 영화 제작자의 문제가 제일 크다고 생각합니다.
특히 나이트 시리즈 영화 범죄 액션물이나 더 이상의 액션이 되지 않고 액션 장면에서도 브루스 윌리스의 한 템포 느린 모습이 참 안타까움을 자아내 우리들의 맥 클레인은 더 이상의 존재는 사라지게 됐습니다.
너무 화나지만 오늘 준비한 시리즈 영화 디텍티브 나이트: 가면의 밤 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했는데요.
해외 범죄 액션 시리즈 중 스티븐 시걸의 B급 액션보다 더 안 좋은 활약을 보여준 작품이라 감히 추천하기 힘든 범죄 액션 영화였습니다.
다양한 OTT에서 방영하고 있으니 개인의 판단과 함께 선택하시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,866
3,897,979
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
보통 내가 재밌게 본 작품들은 제목에다가 ㅇㅇ 영화 추천, 이런식으로 글을 쓰는데 이 작품은 차마 그렇게 못쓰겠다. 그저 브루스 윌리스의 이름값만 빌려 이딴 영화를 자꾸 만들면 안된다고 본다. 정말 형편없는 작품이었다. 물론 나만 이렇게 생각한 것은 아니었나 보다. IMDb를 비롯해서 주요 평점 사이트에서도 디텍티브 나이트에 대한 평점을 굉장히 낮게 줬다. 작품성은 그냥 없다고 보시면 된다. 킬링타임용 팝콘무비로 보기에도 아깝다는 생각임. 그러니 차라리 넷플릭스에 올라온 다른 신작들 보시는 걸 권장드린다. <애프터썬>이나 여럿 명작들 많이 올라왔더라.
디텍티브 나이트: 가면의 밤
Detective Knight Rogue
장르 : 액션, 스릴러, 범죄
감독 : 에드워드 드레이크
각본 : 에드워드 드레이크
출연진 : 브루스 윌리스, 지미 장루이 외
제작사 : 라이언스게이트
수입사 : NK
개봉일 : 2023년 2월 8일 (한국)
화면비 : 2.39:1
러닝타임 : 105분
시청등급 : 15세 이상 시청가
넷플릭스 디텍티브 나이트 가면의밤은 에드워드 드레이크 감독이 연출과 각본을 맡은 2022년의 미국 범죄, 액션 영화다. 브루스 윌리스 출연.
줄거리 겸 시놉시스는 다음과 같다. 정의를 위해서라면 물불 가리지 않는 형사 나이트! 미국 전역에서 강도 사건이 발생하고 현장에 나간 동료 형사인 ‘피츠제럴드’가 목숨을 잃게된다. 전직 스포츠 선수들이 범인이라는 단서를 찾은 ‘나이트’는 그들의 배후에 불법 도박업자 ‘위나’가 있다는 사실을 알게 되고 복수와 정의를 위해 그들의 본거지인 뉴욕으로 향한 ‘나이트’. 과연 그는 정의를 사수하고 복수를 실현할 수 있을까?
주요 출연진으로 브루스 윌리스, 지미 장루이, 로크린 먼로, 보 머초프, 코리 라지, 조니 메스너, 마이클 에크런드, 코디 키어슬리가 나온다.
디텍티브나이트 가면의밤 평점은 역시나 폭망이다. IMDb에 들어가니까 10점 만점에 무려 3.7점이라는 놀라운 기록을 세웠다. 보지마시길.
옆동네 로튼토마토에서의 점수는 그나마 괜찮은편. 신선도 67%로 토마토가 멀쩡하고 팝콘지수도 82%로 나쁘지 않다. 괜찮게 본 사람은 뭐지.
물론 사람마다 각기 취향이 다르고 생각이 다르니까. 이번 영화 디텍티브 나이트를 재미나게 보신 분들도 분명 계실거다. 나는 전혀 별로였음.
넷플릭스 액션영화로 보기에 아쉬움이 컸던 것 같다. 물론 신작 위주로 보시고 2022년에 나온 이 작품을 안보셨다면 한번쯤 보셔도 나쁘지않음.
그렇지만 옛날의 브루스 윌리스 형님을 기대하지는 말자. 말그대로 아프신분이어서 계속 보는 내내 마음이 안좋더라. 뭔가 가슴 한 켠이 짠함.
디텍티브 나이트 가면의밤 결말은 다음과 같다. 결국 나이트 형사가 총으로 해결하고 그 남자는 도주한다. 경찰이 해당 자택에 도착하고 브루스 윌리스는 잡히게 된다. 도주했던 남자는 결국에 그의 딸내미랑 아내를 만나게 되지만 결국 경찰에 붙잡히고 만다. 그렇게 허무하게 끝이 난다.
시청 등급은 15세 이상 시청가여서 수위가 높다거나 선정적인 장면은 등장하지 않는다. 고로 이 점 참고하셔서 시청하도록 하자. 재미는 없음.
포스팅을 통해서 디텍티브 나이트 가면의밤 정보에 대해 알아봤다. 우리의 브루스 윌리스 형님께서 이렇게 소비되는게 너무 안타깝다. 향후에 또 개봉하는 작품들이 있다고 하던데... 아시는 분들은 잘 아시겠지만, 현지 시각 2023년 2월 16일. 미국에 있는 브루스 윌리스의 가족들은 그가 공식적으로 '전두측두엽 치매(FTD)' 판정 받았음을 발표했었다. 고로 지금 정상이 아니라는 것. 그럼에도 그는 촬영을 이어나가고 있는 중이다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통