영화 <식스센스><23 아이덴티티>등을 만들었던 M.나이트 샤말란 감독의 신작입니다.
미국 박스오피스 1위까지도 잠깐 했지만, 반응이나 평가는 영 좋은 것 같진 않더군요.
(위의 포스터에도 적혀있는 문구.)
가족을 살리면 인류가 멸망한다.
선택하라.
외딴 오두막에서 휴가를 보내고있는 한 가족.
그들을 찾아온 이상한 침입자들.
그들에게 세상종말을 막으려면,
그들 가족 중 한 명이 희생해야한다고 선택을 하라하는데...
(*아래서부터는 영화얘기를 하기위한 후기리뷰인만큼 개인적인 생각,해석과 함께, 스포가 될만한 영화의 주요 본 내용을 다수 포함하고있습니다.)
긴가민가하게 만드는 설득과 반란의 과정.
일단은 진짜인지 아닌지 모르겠지만,
그게 더 애매모호해서 긴장감없게 만들어.
줄거리만 봐선, 정말 뭔가 있어보이고 흥미롭고 재밌을 것 같아 보였습니다.
하지만, 간단히 말하면 최근에 극장에서 본 영화 중 가장 재미없었고,
M.나이트 샤말란 최근작 중에서도 가장 재미없었던 작품이 이 <똑똑똑>이 되었습니다.
그 이유는 신기하게도, 이렇게 흥미롭고 긴장할만한 설정을 가졌음에도,
영화 내내 긴박감이나 긴장감은 물론, 고무줄 늘어뜨린듯한 템포로 100분을 이끌어갔기 때문입니다.
세상의 종말이 온다는, 너희 중 한 명이 희생해야한다는 말만 늘어놓고, 믿고 따르라고 합니다.
과연 이것만 듣고 현실에서도 따를만한 사람이 있을까? 이 의문이 그들 가족처럼 먼저 들고,
과정에서 설득과 반란이 오고가는 과정입니다.
<오두막>이란 협소한 배경으로 제한해놓고,
최소한의 시각적인 자료만 주면서, 그들의 말을 믿으라고하는데 저 같아도 반신반의?를 떠나
진실 여부를 떠나서 그들 말에 반기를 들겠더군요.
이렇게 애매모호한 선택지와, 물에 물 탄듯 흘러가는 과정이 긴장감없이 지루하게만 느껴졌고..
<똑똑똑>에서 딱 하나, 중요하게 남게하는 건,
이 과정에서의 생각할 거리를 던져준다는 겁니다.
사실일 경우 <다수의 희생을 막기위해, 소수의 희생을 (강요)할 수 있는가.>
추가해서 그것도 <사랑하는 나의 가족을 희생하고, 다수를 살릴 것인가.>
일단 감정적으로는 아니오.를 택할 것 같더군요.
이론상으론 다수를 살리는 게 맞다고 가겠지만, 감정적으론 아닐 것 같았는데
<똑똑똑>에서도 이들 부부도 의견이 조금씩 갈리는 걸 보여줍니다.
그리고 이러한 상황에서 <과연 이들 말에만 현혹되어서 이러한 상황에 이끌려갈 것인가.>
라는 생각여부도 전해줍니다. 이 과정에선 세계종말론이나 사이비종교같은데에 왜 넘어가는지 약간 알 것도 같더군요.
<오두막>이라는 제한된 배경이고, 모든 걸 차단하고 최소한의 정보만 주다보니,
그리고 말하는 이들의 말이 워낙 그럴싸하다보니 그야말로 현혹되는 이와 아닌 이가 생기겠더군요.
<똑똑똑>은, 이렇게 중간 과정에서 이러한 생각할 거리를 던져주긴하지만,
그것도 워낙 영화가 심심하고 과정이 재미없다보니, 이런 생각을 하게 된다는 건데
영화가 재밌었다면, 몰입하고 보고나서 아마 이런 생각들을 했을 것 같더군요.
아무튼, <똑똑똑>의 세상종말여부와 진실은 영화의 결말에 밝혀지지만,
그렇게 놀랍지도 않고 허무하지도 않고 진짜 아무런 감정없이 '아, 그렇구나.'하는 감상으로 마무리하게 됩니다.
소설원작이 있습니다만 영화 <캐빈 인 더 우즈>를 약간 합친 것 같고, 또한 샤말란의 스타일로 바꿨을 것이며..
미스터리 스릴러라고 하지만, 거의 그냥 미스터리한 드라마.에 가까웠습니다.
영화자체가 너무도 싱거웠던.
배우들빼곤 영상미나 특별한 볼거리도 없어서, 간만에 극장에서 꼭 안봐도되는 영활 본 것 같더군요.
연기는 <가오갤>의 데이브 바티스타가 그나마 중심을 이끌어가며,
<해리 포터>의 위즐리, 루퍼트 그린트가 나오지만 분량이 초반에만 있고 너무 적었고요.
대신, 아역 '웬'으로 나오는 동양인 아역배우가 연길 참 잘하더군요.
희생과 구원,
소수자들의 선택이라는 설정과 의미부여를 한.
하나 더 추가하자면, 스틸컷에서도 알 수 있었지만, 공격당하는 가족의 설정을
동성부부와 동양인 아이, 그것도 입양된 아이.로 설정을 했습니다.
설정한 것도 원작에선 그런건지 모르겠지만,
일종의 세상의 소수자로 설정하여, 그동안의 삶에서 차별된 시선과 압박을 받으며 살아온 이들에게
세상종말의 선택권을 줬다는 것도 나름대로 의미를 넣어놨다고 보았습니다.
만약 현실이라면, 세상의 권력을 가진 이들이, 전쟁과 여러 선택 등으로 결정했겠지만요. 과연 그들은 그 선택을 그들의 삶과 결부지어 어떤 선택을 하게될까요?
생각할 거리는 던져주지만,
샤말란 작품 많이 평범해졌네.
<똑똑똑>, 국내제목이 영화에서 가장 강렬했다.
이렇게 정리하다보면, 영화가 엄청 의미있고 흥미로워서 괜찮을 것 같았던 영화였지만,
정작 볼 때는 너무도 지루하고 긴장감없어서 굉장히 실망한 영화가 <똑똑똑>이었습니다.
이 정도의 생각할 거리를 준다? 그러니 괜찮은 영화라고 어느 정도 보고싶지만..
M.나이트 샤말란 감독의 작품이라는 걸 생각하면 "이렇게까지 작품이 평범해질 수 있구나."하는 생각까지 들게했네요. 그의 최근작이었던 <올드 Old>보다도 보는 재미는 없었습니다.
꼭 반전이나 샤말란 특유의 색깔이 없다해도, 매번 그만의 무언가로 작품을 찾게하는 게 있었는데
이 정도의 작품이라면 앞으로 극장에서 찾아볼만한 이유가 없어진듯한 영화 <똑똑똑>이었습니다.
어쩌면, 이 한국제목이 이 영활 보면서 가장 강렬했던 부분으로 남을지도요.
원제는 <노크 앳 더 캐빈 Knock at the Cabin, 2023>입니다. (-28/3615번째 후기리뷰)
* ★★★★★☆ 5.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,858
52,684,749
^
서재안에 글 3528
속이지 말자. 속지 말자.
- 안창호
「 영화 리뷰 」 똑똑똑 (Knock at the Cabin)
ⓒ 영화 <똑똑똑> 포스터
오늘은 영화<똑똑똑>을 리뷰하겠다. 제목이 상당히 미스터리 스릴러 장르와 안어울리긴 하다. 원작 소설 제목은 <The cabin at the end of the World> 라고 한다. 직역 하자면 세상 끝의 오두막 정도의 느낌이다. 무튼 역시 재밌다 싶었더니 원작이 있었다.
이건 내 편견이긴 한데 대부분 원작이 있는 영화나 실화 바탕의 영화들은 어쨌든 기본 이상은 볼 만하다. 이미 탄탄한 스토리가 있는 것에 영화적 장점을 입히기 때문이다. 무튼 그렇고 전체적으로 흥미진진하긴 했으나 전체적인 메시지는 사실 잘 이해가 안되기도 했다. 뭔가 상식적인 맥락의 부조화랄까. 처음에는 그저 이거 사이비 영화를 엄청 톤 다운했지만 더 소름끼치게 표현했구나 라고 생각을 하면서 봤는데, 끝으로 가면 갈 수록 내가 끼운 첫 단추가 잘못된 느낌이 들었다. 갑자기 내가 사이비라 생각했던 사람들이 마지막에 가서 세상을 구한 영웅이 되버렸으니 너무 당황스럽고 혼란스러웠다.
흔히 이런말이 있다. "무식한데 신념마저 강하면 그만큼 무서운게 또 없다." 말 그대로 논리적이지 못한 신념이 얼마나 무서운지에 대해 비꼬는 말이다. 최근에 국내에도 사이비 종교 문제가 큰 화두가 되고 있고 현재 진행형이다. 솔직히 국내 사이비 문제는 한 두해가 아니긴 했다. 때마다 이름도 몰랐던 단체들이 뉴스를 타고 사회 문제를 일으키니 말이다. 무튼 여기 이 외딴 오뚜막에 침입하는 낯선 네명의 인물도 내가 봤을때는 그냥 사이비와 비슷한 존재였다. 차이가 있다면 이 사람들은 딱히 믿는 종교가 없었다. 그저 어느날 갑자기 미래의 재앙이 보였고 이를 막기 위해서는 이 오두막에 있는 가족 중 하나가 희생해야 된다는 괴이한 말만 주장할 뿐이다. 어찌보면 현재의 사이비들 보다는 과거의 샤머니즘에 가까운 그런 행태랄까. 가뭄이나 자연재난을 막기 위해 희생양을 바쳤던 그런 모습 말이다. 아니면 복합적으로 섞여있거나 말이다.
무튼, 서로 아는 사이도 아니었던 이들이 오두막으로 모이면서 만났고 서로 같은 환영을 봤다고 주장한다. 그저 휴가차 오두막에 온 가족들에게는 날벼락이 아닐수 없었다. 심지어 이 가족은 동성애 부부가 아이를 입양해서 키우고 있었다. 어차피 희생양을 삼는 거라면 크게 중요한 부분은 아니지만 어쨌든 이런 요소들도 희생되는 사람의 취약성을 더 부각시키는 점인것 같다. 입양된 아이 역시 선천적으로 윗입술이 갈라진 구순구개열을 앓았던 아이였다. 이런 키워드를 부여한 이유는 그들이 희생되는 상황을 더 극적으로 부각시키는 장치인 것 같기도 했고 사회적으로 약자의 희생을 의미하는 것 같기도 했다.
흥미로웠던 점은 피해자들의 감정선이었다. 초반에는 모두 말도 안되는 상황에 극렬하게 저항한다. 그러나 한 명이 머리를 다치면서 큰 부상을 입게된다. 여기서 뇌진탕이 이 사람의 복선이 될 것 같긴했다. 그럼에도 남은 가족들이 서로 신뢰를 주며 끝까지 버티게 만들어 준다. 하지만 결국 계속되는 압박과 끔찍한 살해 현장을 보며 점차 가스라이팅 당한 것이 아닌가 싶다. 엄청난 스트레스 상황에서라면 단기간에 세뇌될 수도 있다고 본다. 그래서 끝까지 저항하며 버텼던 그 남자도 마지막에 가서는 혼란스러워 하는 모습을 보인다. 자신이 신뢰하고 믿었던 배우자 마저 그들의 말을 믿고 스스로 희생하려 했기 때문이다. 아마도 이 남자는 앞으로 엄청난 트라우마에 시달릴 것 같았다. 또한 저 침입자들 역시 가해자면서 피해자이고 희생양으로 보이기도 했다.
저들이 어떤 배경을 가지고 이 오두막을 타겟 삼아서 모인 것인지에 대한 자세한 상황은 없다. 그 부분은 영화를 보는 사람들의 상상에 맡긴 것 같았다. 개인적으로 나는 저들이 어느날 갑자기 보게 됐다는 환각을 믿진 않는다. 그들 역시 누군가 혹은 어떤 조직에 의해 조금씩 세뇌 당한 것으로 본다. 그래서 이 말도 안되는 마지막 결론을 조금이나마 긍정적으로 해석하자면 영화를 보는 사람들에게 예언과 우연은 한 끝 차이라고 말하며 가장 부정적인 결말을 통해서 오히려 세뇌의 무서움을 말하는 게 아닌가 싶었다. 사실 세계는 계속해서 크고 작은 전쟁이 일어나고, 전염병이 퍼지며, 자연 재해가 발생하고, 테러를 당하고 있기 때문이다.
그런면에서 보면 오히려 말이 안되는 결말을 통해서 완성되는 메세지인 것 같다는 개인적 해석이다. 마치 첫 단추를 잘못 끼웠기에 마지막에 가서 그 잘못을 인지하는 것처럼 말이다. 어쨌든 아주 흥미진진하고 재미있는 영화였다. 아마도 다양한 해석이 나올 것 같다.
16
465,142