또한 똥파리는 여러 국제 영화제에서 상훈과 연희의 심도 있는 감정 묘사와 현실적인 연출로 찬사를 받았습니다.
상훈의 비극적 인생과 폭력의 유산
상훈은 자신이 가장 증오하는 아버지와 같은 폭력적인 삶을 살아가고 있지만, 그 안에는 가족에 대한 애정과 구원의 갈망이 있습니다. 영화 내내 상훈은 자신의 폭력적인 행동과 내면의 아픔 사이에서 갈등을 겪으며, 가정폭력의 상처를 극복하지 못한 채 반복적인 폭력의 악순환에 갇혀 있습니다. 아버지를 향한 분노는 극에 달하지만, 동시에 그는 아버지가 죽는 것을 두려워하며, 가족의 유대감을 놓지 않으려는 모습을 보입니다. 이러한 상훈의 감정은 그가 아버지를 병원으로 데려가는 장면에서 “지금 죽으면 나는 뭐냐”라고 외치는 대사로 절정에 이릅니다.
상훈의 인생은 절망으로 가득 차 있지만, 그가 경험한 폭력의 굴레는 단순한 악인이 아닌, 폭력의 희생자로서의 상훈을 드러냅니다. 그는 자신이 저지른 폭력에 대한 죄책감을 느끼고, 그로 인해 스스로 파괴되지만, 끝내 폭력의 악순환에서 벗어나지 못합니다. 이처럼 상훈은 단순한 범죄자가 아니라, 폭력의 피해자이자 그 결과로 만들어진 또 다른 가해자입니다.
연희와의 관계: 구원의 가능성인가, 비극의 연장인가
연희는 상훈과 달리 비교적 젊은 나이에 상처를 겪고 있으며, 자신만의 방식으로 그 상처를 억누르고 있습니다. 그녀는 상훈과의 만남을 통해 일종의 구원을 찾으려 하지만, 상훈이 변화하기에는 이미 너무 깊은 폭력의 굴레에 갇혀 있음을 깨닫게 됩니다. 연희에게 상훈은 비슷한 아픔을 공유하는 존재로서 일시적인 위로를 주었지만, 결국 두 사람의 관계는 새로운 시작이 아니라 비극의 연장일 뿐입니다.
연희는 폭력 속에서 생존하는 법을 배운 강인한 인물로, 상훈에게 맞서 싸우는 당당한 모습을 보여줍니다. 그러나 그녀 역시 폭력과 학대 속에서 상처받은 한 인간으로서, 상훈에게서 자신이 원했던 가족의 모습을 보게 됩니다. 그녀의 강인함 속에서 드러나는 내면의 연약함은, 두 사람이 서로에게 의지하면서도 결코 구원에 다다를 수 없다는 사실을 더욱 절실하게 느끼게 만듭니다. 연희의 삶 역시 상훈과 마찬가지로 폭력의 희생자임을 영화는 계속해서 강조합니다.
영화의 결말과 폭력의 대물림
영화의 결말은 상훈이 변화하려는 순간에 과거의 폭력으로 인해 죽음을 맞이하는 장면으로 끝이 납니다. 이 장면은 그가 자신의 과거에서 벗어나려 했으나, 결국 폭력의 결과로부터 자유로울 수 없었음을 상징적으로 보여줍니다. 상훈은 자신이 만들어온 비극의 결과로부터 벗어나기 위해 노력하지만, 이미 너무 많은 상처를 입고, 너무 많은 죄를 저질러왔기에 끝내 자신의 인생을 바꿀 수 없습니다.
이 영화는 사회적 약자들이 폭력의 대물림 속에서 어떻게 희생되는지를 냉정하게 묘사하며, 관객에게 폭력의 본질과 그로 인한 파괴를 묵직하게 전달합니다. 상훈의 마지막 장면은 그가 꿈꾸었던 따뜻한 가족을 현실에서 이루지 못하고, 결국 죽음으로 인해 모든 가능성이 차단되었음을 시사합니다. 이는 폭력의 결과로 인해 인간의 삶이 얼마나 쉽게 망가질 수 있는지, 그리고 그것이 되돌릴 수 없는 파괴를 남긴다는 메시지를 강하게 전달합니다.
배우들의 섬세한 연기와 감정 표현
양익준의 연기는 상훈이라는 복잡한 캐릭터를 매우 사실적이고 강렬하게 표현해냈습니다. 그의 분노와 절망, 그리고 구원에 대한 갈망이 모두 잘 드러나며, 관객들은 그의 연기를 통해 상훈의 내적 갈등을 더욱 깊이 이해할 수 있었습니다. 양익준은 상훈의 폭력성과 인간성을 동시에 그려내며, 단순한 범죄자가 아닌, 깊이 있는 인물로 상훈을 표현해냈습니다.
김꽃비의 연기 또한 연희의 복잡한 감정을 섬세하게 표현하며, 연희가 상훈에게 느끼는 감정적 변화를 자연스럽게 연기해냈습니다. 그녀의 연기는 강인하면서도 연약한 인간의 모습을 잘 드러냈으며, 특히 상훈과의 관계 속에서 드러나는 그녀의 내면의 아픔이 매우 인상적이었습니다. 정만식과 이환 역시 영화에서 각각 상훈의 친구와 연희의 동생으로 등장하며, 영화의 감정적 깊이를 더했습니다. 특히 이환의 배신 장면에서 그는 상훈에게 느끼는 복합적인 감정을 강렬하게 표현하며, 영화의 비극적인 결말을 더욱 극대화했습니다.
똥파리는 단순한 범죄 영화나 폭력 영화가 아닙니다. 이 영화는 폭력의 대물림과 그로 인해 인간이 얼마나 쉽게 무너질 수 있는지를 냉정하게 그려냅니다. 상훈과 연희, 그리고 그들을 둘러싼 인물들의 이야기는 폭력의 본질과 인간의 상처, 그리고 구원의 가능성에 대한 깊은 성찰을 던집니다. 영화가 끝난 후에도 상훈과 연희의 이야기는 긴 여운을 남기며, 폭력 속에서 살아가는 인간의 고통을 다시금 생각하게 만듭니다.
#영화똥파리 #양익준 #가정폭력 #독립영화 #폭력의대물림 #비극적운명 #연희와상훈 #영화리뷰 #사회적약자 #국제영화제 #로테르담타이거상 #도쿄필멕스 #가족과폭력 #영화감상 #김꽃비
머릿속에 있는거 이거저거 아무거나 / 성격 유형: INTP
프로필
^
^
15
6,105
제목은 뭔가 더러운 것 같고, 우스울 것 같지만 전혀 그렇지 않은 영화이다.
'독립영화'인 똥파리는 지금까지 본 영화 중에서도 손에 꼽힐정도로 많은 것을 생각하게 하는 영화이다.
영화의 간단한 줄거리는 다음과 같다. 주인공 '상훈 (양익준)'은 할 줄 아는 건 싸움과 욕설뿐인 일수꾼이다. 흔히들 말하는 시궁창 같은 인생을 사는 남자이다. 하지만 그런 그에게도 사연과 아픔이 있다. 그래서인지 나는 영화를 보는 동안 상훈을 이해하게 되었고 마지막에는 동정까지 하게 되었다.
누가 봐도 똥파리 같은 삶을 살고 있지만 그의 속은 다른 사람처럼 여리고 인정 많은 인간이기 때문에 영화를 보는 동안 나는 상훈을 미워할 수 없었다. 용역회사 사장이자 절친한 형인 '만식 (정만식)'과 우연히 알게 된 여고생 '연희 (김꽃비)', 그리고 그의 유일한 가족인 '이복누나 (이승연)'와 '조카 (김희수)', 원망과 증오만으로 가득한 '아버지 (박정순)'까지 그가 관계를 맺고 있는 사람들에게 있어서 그는 폭력적이기는 하지만 계산적이지 않으며, 항상 따뜻한 마음을 가지고 있다.
끊이지 않는 가정폭력과 그로 인한 악순환, 빈곤과 무관심 등으로 인한 청소년들의 방황, 그리고 이 영화가 나왔을 때 한창 이슈가 되었던 사회적 약자들에 대한 생계 위협 등의 사회적 문제들을 영화에 자연스럽게 녹여놓은 것을 느낄 수 있었다. 그렇기 때문에 더 우울하고 더 무거운 영화였다.
무거운 내용을 주제로 담고 있는 영화이기 때문에 보는 동안 기분이 썩 좋지는 않지만, 우리 사회의 현실에 대해 생각해 볼 수 있도록 해주는 영화였다.
평점: 9.0
ps. 영화에서 욕이 대사의 80%정도에 해당하기 때문에 이 부분을 감안하고 영화를 보아야 한다.
프로필
^
오늘 리뷰할 영화는 한국 독립영화의 레전드인 <똥파리>입니다.
감독은 양익준이고 돈이 없어서 사비를 탈탈 털어 만든 영화이고 극중에 나오는 집이 감독 집인데 집을 담보로 저당까지 잡혀가며 만든 영화로 감독 스스로도 그 만큼 더 절박하고 열정을 쏟아서 만든 작품일 것이라 생각해요.
이 다음부터는 스포일러가 있는 저의 개인적 리뷰입니다. 영화를 안 보신 분들은 영화를 보고 읽어주세요.
첫 시작은 동네 양아치, 직업이 일수인 주인공 상훈을 보여주며 시작합니다. 밤에 여자를 때리고 있는 남자를 패면서 여자를 구해주나 싶은데, 맞던 여자에게도 침을 뱉고 때리면서 상훈이라는 캐릭터를 보여줍니다. '영화에 무슨 배우 안 쓰고 양아치 한 명 데려다 놨나??' 하는 생각이 들거예요. 그만큼 연기를 잘 했다는 말이겠죠??
그 후 주인공 상훈의 하는 일과 주변 인간관계를 보여주고요. 동네에서 지나가다 길에 침을 뱉었는데 지나가던 고등학생 연희의 교복 넥타이에 맞고 연희는 깡패인 상훈이를 전혀 무서워하지 않고 침 닦아내라고 하다가 상훈에게 한대 맞고 기절하게 됐고, 치료비를 내놓으라고 하면서 둘의 인연이 시작됩니다. 고등학교 3학년이 어쩌다가 또래 친구들과 어울려야 할 때, 이런 양아치랑 어울리게 되고 영화를 보면서 환경이 정말 중요하단걸 느끼게 되네요. 연희의 가족은 엄마는 죽고 아빠는 정신이 이상하고 동생은 학교도 안 다니고, 나중에는 상훈이가 일하는 깡패세계에 들어오는 양아치, 주변 환경이 이러니 학교에서도 의욕도 없고, 그것때문에 어두워서 그런지 친구도 없는듯해서 이게 어쩔 수 없는 것 같아요. 무언가 나쁜게 있으면 그걸로 인해서 계속 나쁜 상황만 더 생기게 되는...
상훈은 어렸을 때 아빠가 알콜 중독에 폭력을 쓰고 그 아빠가 딸을 실수로 칼로 찔러 죽이고 딸이 병원 가는걸 따라가다가 엄마도 교통사고 나서 죽게 되는 불쌍한 과거를 가지고 있는데, 그런 용서 못 할 아빠가 교도소에 갔다가 나오게 되고 옛날 일에 대한 분노로 자기 아빠가 있는 집에 찾아가 폭력을 쓰고 그 아빠에게 상훈의 엄마를 만나기 전에 만난 사람과의 사이에 딸이 하나 더 있는데 상훈에게는 이복누나. 그 이복누나와 그 아들에게는 매일 돈을 주면서 마음으로는 잘 해줍니다. 표정으로는 귀찮다는 듯이 대하는데 전형적인 츤데레 캐릭터입니다.
연희와 친해지면서 돈을 받으러 다니는 일도 그만두려고 하고 마지막 일수를 가서 연희의 동생 (상훈은 동생인지 알지 못함)에게 망치에 맞아 죽으면서 착하게 살자 마음 먹은 날 그렇게 살아보지도 못하고 죽음을 맞아요.
캐릭터에 대해 보자면 주인공은 폭력을 쓰는 아빠 밑에서 커서 올바르게 성장하지 못하고 교도소에 갔다 온 아빠에 대한 분노가 있지만, 그래도 자기 아빠라는 가족이라는
생각도 마음 깊숙하게 가지고 있는 사람이죠. 마지막에 자신이 하는 일에 죄책감을 느끼고 일을 그만두려고, 개과천선 하려하지만 저희는 주인공에 감정이입을 하고 대부분 주인공의 시점을 따라가서 그렇지 그냥 쓰레기입니다.
저는 상훈의 캐릭터나 연기는 좋았지만 영화내에 깔려있는 "그래도 가족인데" 이게 너무 싫어요.
저를 포함한 대부분 평범하게 살았다 하는 사람들은 부모의 도움을 받으며 컸겠죠. 그러니 그렇지 못한 사람들이 부모와 연을 끊었다 등의 말을 하면 "그래도 가족인데 그래도 부모인데" 같은 헛소리를 하는거죠. 그 사람들 입장에서 생각한다고 하는 말일수 있지만 그 사람들 입장을 전혀 이해 못하는 헛소리라고 생각해요. 예를 들자면 장윤정의 엄마나 동생이라고 할까요??
많은 사람들이 저처럼 저렇게 생각하지 않고 그래도 가족인데라는 생각을 하시겠죠?? 그래서 영화에서도 아무리 쓰레기 아빠여도 도와주려고 하는거겠죠.
연희의 캐릭터는 좋았어요.
연희는 강자에게 강하고 약자에게 약한 인물이라 할 수 있죠. 깡패인 상훈에게도 맞아도 전혀 쫄지 않고, 나중에는 상훈이 점점 변하게 만드는 인물입니다. 여기 가족도 막장인데 영화가 정말 경제적 밑바닥층은 이런 삶도 있겠구나를 정말 잘 생각하게 만든것같아요.
이 영화로 감독이 상도 많이받고 이 영화도 독립영화 중 재밌다고 유명해졌던 영화입니다. 안 보신 분들 꼭 보세요.
동료든 적이든 가리지 않고 욕하고 때리며 자기 내키는 대로 살아 온 용역 깡패 상훈. 세상 무서울 것 ...
movie.naver.com
제 평점은 10점 만점에 9점입니다.
우리나라는 3대 영화관이(메가박스, cgv, 롯데시네마) 주배급사들이나 해외 할리우드 영화를 주로 상영관에 상영하죠. 물론, 기업은 이익이 있어야하니 돈이 되는 영화를 상영하는건 물론 이해하죠.
그래도 이런 독립영화가 많아지고 잘 알려져야 영화에 다양성도 생기고 작은 영화사들도 클 수 있는거 아닐까요??
독립영화나 메이져 영화나 밑바닥부터 관객수로 해서 올라올 수 있게 하는 방법이 있다면 독립영화가 더 많이 생길 수 있을 것 같은데, 무슨 더 좋은 방법이 있었으면합니다.
MONKeyINGDOM에 오신걸 환영합니다.
프로필
^
달력보기
2023년 05월
1 post
2023년 04월
1 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
3 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
4 post
2022년 10월
3 post
2022년 09월
3 post
2022년 08월
3 post
2022년 07월
3 post
2022년 06월
3 post
2022년 05월
4 post
2022년 04월
5 post
2022년 03월
7 post
2022년 02월
5 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
16 post
2021년 10월
25 post
2021년 09월
14 post
2021년 08월
12 post
2021년 07월
11 post
2021년 06월
6 post
2021년 05월
10 post
2021년 04월
7 post
2021년 03월
11 post
2021년 02월
11 post
2021년 01월
18 post
2020년 12월
11 post
2020년 11월
15 post
2020년 10월
12 post
2020년 09월
10 post
2020년 08월
25 post
2020년 07월
28 post
2020년 06월
26 post
2020년 05월
2 post
^
19
156,718
스스로 지옥으로 가는 KTX를 탄 두 남자!
'화란'의 뜻은 네덜란드를 뜻하는 한자어입니다.
영화 '화란'의 주인공이라고 할 수 있는 희망도 미래도 없는 가상의 도시 명안시를 배경으로 다른 곳은 가본 적이 없는 18살 소년 주인공이 새아버지의 폭력 속에서 벗어나기 위해 돈을 모아 엄마와 같이 네덜란드로 떠나는 것이 유일한 희망입니다.
하지만 동네 양아치 중간 보스를 알게 되면서 주인공은 개미지옥과 다름없는 위태로운 세계에 빠지면서 일어나는 이야기입니다.
영화는 한마디로 괴물 신인감독의 탄생을 알리는 데뷔작으로 보입니다.
저예산 독립영화로 파란을 일으킨 양익준 감독의 영화 '똥파리'에 견줄 만큼 센 영화가 아닐까 합니다.
그리고 배우 송중기는 영화로 나온다면 스토리의 긴장감을 조이는 강력한 흡인력이 관객들을 압도할 것이라며 시나리오에 푹 빠졌다고 합니다.
저예산 영화에 자신이 만약 비싼 출연료 개런티를 요구했다가는 영화가 엎어질 수 있다는 사실을 알고 노 개런티로 출연을 자처할 만큼 시나리오가 잘 빠졌다고 합니다.
영화를 확인해 보니 역시 고개를 끄덕이게 합니다.
신인감독의 내공이 만만찮아 보이는 구석이 한두 군데가 아닙니다.
배우 캐스팅부터 연기 리액션을 포함해 영화 상영시간 2시간을 끌고 가는 감독의 연출력이 신인감독답지 않게 노련해 보인다는 점입니다.
그렇지만 신인감독의 손을 떠나고 제작자의 손에서 15세 이상 관람가 등급은 도저히 용납할 수 없습니다.
인상을 찡그릴 만큼 폭력적인 장면이 넘쳐나 청소년 관람불가 등급이 적절해 보입니다.
어둡고 칙칙하고 영화 '똥파리'와 견줄만합니다.
호불호 갈리겠지만 개인적으로 추천하고 싶은 올해의 문제작이 아닐까 합니다.
영화 포스터 모음
세상에는 이런 영화도 있다.
이상 영화 추천 리뷰였습니다.
키노야 놀자 밴드 링크 입니다!
영화 & 키노야 놀자 | 밴드
band.us
Copyright 2023. 키노야 놀자(kinodvd). All Right Reserved.
불펌 금지, 퍼갈 땐 출처 밝히고 댓글 남기기
#영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #한국영화 #홍사빈 #송중기 #김형서 #비비 #화란 #hopeless #느와르장르
영화는 초콜릿 보다 더 달콤해
프로필
^
극장 개봉일 2010년 3월 20일
◆기사 내용
https://eiga.com/movie/54947/
息もできないの作品情報。上映スケジュール、映画レビュー、予告動画。父への激しい怒りと憎しみを抱き、社会の底辺で生きるサンフンはある日、心の傷を隠しながら生きる勝気な女子高生ヨニと出...
eiga.com
◆예고편
https://youtu.be/UwVmV6-N2mU
◆해설
아버지에 대한 극심한 분노와 미움을 안고, 사회의 밑바닥에서 살고 있는 상훈은 어느 날, 마음의 상처를 감추며 살아가는 고집이 센 여고생 연희를 만난다. 이유 없이 서로 강하게 끌리는 두 사람이었지만, 서서히 그들의 운명의 톱니바퀴가 꼬이기 시작한다...
배우로 활약해 온 양익준의 첫 장편 감독 작품.
제10회 도쿄 필멕스에서 사상 처음으로 최우수 작품상과 관객상을 더블 수상했다.
2008년 제작/130분/R15+/한국
원제 : Breathless
배급: 비터스 엔드
◆일본 리뷰
(* 스포일러 있습니다)
평점 3.0 김꽃비 씨가 훌륭했다. 아무리 괴로워도 눈물을 흘리지 않고 사람의...
ねこさん 2019年11月19日 iPhoneアプリから投稿
김꽃비 씨가 훌륭했다.
아무리 괴로워도 눈물을 흘리지 않고
남을 위해 눈물을 흘린다.
희망과 같은 사람이었다.
단지 연희의 희망이었던 상훈을 죽인 것은
연희의 동생
이 결말만큼은 이해가 안가.
동기라는 동기가 없다
단순한 충동이었을까.
사람은 다 그런 것일까.
양익준 씨의 감독 주연작
따뜻한 것과 차가운 것이 섞여있는 작품.
평점 4.5 '굿나잇 세헤라자데'에서 소개된 영화
たろうさん 2019年11月3日 スマートフォンから投稿 鑑賞方法：DVD/BD
걸작. 정말로 숨도 못 쉬겠어.
평점 3.5 아버지에 대한 극심한 분노와 증오를 품고 사회 밑바닥에서 살아가는 상훈은 어느 날...
yasuharu tezukaさん 2019年9月15日 PCから投稿 鑑賞方法：映画館
아버지에 대한 극심한 분노와 증오를 안고, 사회의 밑바닥에서 살아가고 있는 상훈은 어느 날,
마음의 상처를 감추며 살아가는 고집이 센 여고생 연희를 만난다.
이유 없이 서로 강하게 끌리는 두 사람이었지만,
서서히 그들의 운명의 톱니바퀴가 꼬이기 시작한다...
평점 4.5 보고 있는 이쪽이 숨도 쉴 수 없어
クリストフさん 2019年9月9日 PCから投稿 鑑賞方法：DVD/BD
상훈은 뛰어난 추심꾼, 요컨대 야쿠자.
아버지는 딸을 죽이고 아내를 죽음으로 몰아넣고, 최근 막 출소했다.
연희는 엄마 먼저 가고 아빠는 멍청하고 동생은 양아치.
이런, 배경이 불행한 두 사람이 주역이고,
한국에서는 이런 게 '흔한 일'일까라고 생각해 보면 깜짝 놀란다.
다만, 메인 테마는 '가족'.
상훈이는 아무리 미워해도 아버지는 죽이지 못하고,
연희는 바보 같은 아빠지만 버릴 수가 없다.
상훈의 동료의 말,
"나 같은 고아에게는 그런 아버지라도 있었으면 좋겠다."
이것이 전부인지도 모른다.
사실은 좋아하는데, 사랑하는데, 서투르기 때문에 잘 전할 수 없다.
왜냐하면 그건, 자기가 받아본 적이 없어서, 배운 적이 없으니까.
어떻게 해야 할지 몰라서 짜증이 난다. 그래서 싸움이 된다.
여기 나오는 사람, 전부 잘못되지는 않았다. 맞다.
그렇지만 그 옳음을 관철하려고 한 나머지, 사람으로서 그르치게 돼버린다.
라스트전의 상훈과 연희의 동생과의 대화도,
둘 다 옳다고 생각한다. 폭력은 차치하고.
최종적으로는,
가족이 아니라도 진짜 마음을 전하는 중요성,이라고
가족에 대한 사랑과 감사를 전하는 소중함을
통감하게 하는, 뼈저리게 느낄 수 있게 하는 작품.
가족끼리 세세한 부분에서 얽혀있는 것은,
줄거리로는 좀 과하다고도 생각했다.
여느 때처럼, 한국 영화의 심오함이 장난 아니에요.
주연·감독·각본 양익준,
이 사람의 양아치 모습에는 꽤 운치도 있고,
동시에 모성본능을 자극하는 것이 있지,라고.
내겐 모성이 없어. 아마.
연희 역의 아가씨, 미소가 최고. 화장해도 예쁠 것 같다.
평점 4.5 폭력의 연쇄
レプリカントさん 2019年8月22日 PCから投稿 鑑賞方法：DVD/BD
DV, 유아 학대 등, 이제는 인류에게 있어서 보편적인 문제를 다룬 작품.
자칫하면 답답해지기 쉬운 소재를 다루면서도, 작품 자체는 템포가 좋고,
매력적인 주인공과 여고생과의 교류가 때로는 포근하게 분위기를 누그러뜨리는 등
엔터테인먼트로서도 잘 만들어진 작품.
그러나 역시 마지막에는 냉엄한 현실과 맞닥뜨려지게 된다.
무엇보다도 라스트의 한 컷이 이 작품을 한 단계 레벨의 높은 작품으로 완성시키고 있다.
평점 5.0 한류 중에서 제일 좋다!
ヒロさん 2019年4月23日 Androidアプリから投稿
많은 돈을 들인 것도 아니고,
북과의 휴전 상황을 다룬 것도 아니고,
메인 캐릭터가 불치병이 되는 것도 아니다.
하지만 재밌어 !, 눈물이 난다! !
영화계의 패배다, 완전히.
평점 4.0 무겁고 답답한 가족관계가 운명적으로 연결되어간다.
kossyさん 2019年2月2日 PCから投稿 鑑賞方法：CS/BS/ケーブル
상훈의 아버지는 살인죄로 막 출소했다. 여동생을 식칼로 찔러 버려, 어머니는 집을 뛰쳐나갔다가 차에 치여 죽은 것 같다. 이복누나와 조카 형인이에게 말은 거칠지만 사이좋게 지낸다. 여하튼 바로 때리고 차는 폭력남이고 입도 지저분한 상훈이긴 했지만, 길거리에서 침을 뱉다, 침이 여고생 한연희(김꽃비)의 넥타이에 묻고 만다. 말싸움이 시작되지만, 성가시게 느낀 상훈이 무심결에 그녀를 때려버리는, 최악의 만남.「이 양아치 고소해 주겠어」라든지 「고교생은 공부하고 있거라」라고 서로 매도하는 2명이었지만, 왠지 사이가 좋아져 간다.
연희의 집에서는, 베트남에서 돌아온 아버지가 정신병자로, 어머니가 돌아가신 뒤 돌보기도 힘든 상황. 동생 영재는 놀기만 하고 씀씀이가 헤프다. 그런 영재가 친구를 통해 추심꾼 일을 하게 되는 것이다. 상훈에게는 그 관계조차 모르고, 부하로 일을 시키게 된다. 이 시점에서, 이 두 사람이 종반의 전개가 크게 얽혀 가리라는 것은 짐작이 간다.
새로 들어온 부하조차, 아무렇지도 않게 때리는 상훈. 참다못한 영재가 망치로 그를 마구 쳐서 죽여 버리는 것이다. 종반의 노도의 전개. 조카 형인의 학예회를 위해 사장 만식에게 연희를 친구로 소개시켜주고, 그리고 건달 일에서 손을 씻기로 결심한 직후에 일어난 일이었다.
분명히 저예산 영화이긴 하지만, 부자의 피는 끊을 수 없다는 안타까움을 멋지게 표현한 작품.
평점 4.0 빌어먹을 놈 × 빌어먹을 놈 ＝ 깡패와 여고생
ガーコさん 2018年10月8日 iPhoneアプリから投稿 鑑賞方法：VOD
그 '침의 실랑이'가, 두 사람에게 있어서 운명의 만남이었다니….
세상은 좁고, 참으로 애달프다….
이 영화에 나오는 사람들은 모두 슬픈 처지의 사람들.
지금 있는 현상 속에서 밖에 살 수 없는 불행한 인생을 걸어가고,
그 초조함을 가까운 가족에게 부딪치고 있다.
상대방이 되는 인간은 오로지 고통스러울 뿐이다.
불행의 무한 루프에 빠져 버리면, 쉽게 빠져나갈 수 없게 되어 버리는 것이겠죠.
누구를 공격해야 좋을지, 어떻게 해야만 자신의 마음이 진정되는지,
해결할 수 없는 응어리진 마음이,
또아리를 틀고 자신을 탓하는 것이 안타깝다.
고등학생 여자아이와 깡패 삼촌.
평범하게 생활하고 있었다면, 결코 서로 만나지도 않았을 두 사람이 만난 것도,
자라온 환경이 비슷해서인지도 모르겠네요.
우연이라는 이름의 필연이 만약 있다고 한다면,
이 영화가 바로 그런 느낌일 거라고 생각했습니다.
평범하게 생활할 수 있다는 게, 참으로 혜택받고 있는 걸지도...
그렇다 치더라도, '시바로마'는 몇 번이나 들었는지….
빌어먹을 자식, 빌어먹을 자식, 빌어먹을 자식.
설마, 이런 지저분한 한글을 외우게 되다니, 아이러니하군요(웃음)
평점 3.0 생리적으로 받아들일 수 없는 작품
ＳＨさん 2018年10月3日 Androidアプリから投稿 鑑賞方法：CS/BS/ケーブル
술, 담배꽁초 버리기, 폭력, DV, 침, 미성년, 살인 상해 자살미수, 말투, 돈, 화끈한 연출 연기 등등,
아무리 진심을 바친, 눈물 나는 이야기라도, 생리적으로 받아들이지 않는 작품.
폭력의 연쇄라는 표현에는 납득이 되지 않고, 폭력 살인미수가 많이 일어나고 있지만,
경찰이 관련된 요소는 무시하고 있어서, 전혀 리얼리티가 느껴지지 않는다.
아무리 내가 한국이 낯설어도, 이런 끔찍한 이야기가 한국 사회의 이면이라곤 생각되지 않았고,
생각하고 싶지도 않았다.
마지막까지 너무 비참해서, 개인적으로 싫은 작품.
하지만, 울었고, 끝까지 응시했다.
그래도, 보길 잘한 거 같지 않아?
평점 4.5 폭력의 무한 루프, 애달프다.
きゃなさん 2018年8月15日 iPhoneアプリから投稿 鑑賞方法：DVD/BD
한국 영화를 보는 것은 사실 이것이 처음이다.
이웃 나라인데도 한국 문화에 대해 그리 밝지 못한 내 해석이 어디까지 맞는지는 알 수 없지만,
등장인물들의 마음의 어둠, 그 속에서 몸부림치며 살아가는 주인공과 여주인공의 갈 곳 없는 감정에,
애달픔을 느꼈다.
그 감정의 격한 묘사가 아플 정도로 전달돼, 정말로 숨도 제대로 쉴 수 없는 영화였다.
평점 5.0 도망칠 수 없는 현실
万年 東一さん 2018年6月28日 iPhoneアプリから投稿 鑑賞方法：VOD
광기로 가득 찬 거칠고 망나니 같은 상훈보다도 여고생 연희 쪽이 씩씩하고 강하게 인생을 살아가고 있다.
무릎을 베고 흐느끼는 상훈을 감싸 안는 다정함으로 다가가는 연희가 울음을 참으며 울고 있다.
서로의 과거를 털어놓지 않았는데도 이해하는 듯한 같은 시간을 공유하는 두 사람.
복잡하게 얽혀있는 인간관계에 각각의 생각이 섞이는 것 같아서 탈선해 버리는 서투른 생활 방식.
두 명의 캐스팅 진 이외에도 절묘한 밸런스로 군더더기를 전혀 느낄 수 없고
주요 인물마다 감정이입할 수 있는 인물 묘사가 훌륭하다.
상훈의 마지막은 애처롭지만 그의 주위는 순조롭게 돌아가기 시작하면서 해피엔딩인가 싶었지만,
연희의 어려운 현실은 변함없이 엔딩 롤이 흘러도 보는 이는 숨쉬기 힘든 여운이 남는다.
평점 4.0 애처롭다
まことさん 2018年5月19日 Androidアプリから投稿
현실이 힘들어서 살아 있는 가치도 찾지 못하고 폭력으로 치닫는다.
그래서 서툴러도 누군가에게 의지하고 싶은데 그게 잘 안된다.
그런 두 사람이 서서히 서로 이끌리며 소중한 존재와 용서하는 마음을 가지게 되고,
가까스로 행복해질 거라고 생각했는데...
평점 4.5 배우의 장렬한 연기. 눈빛의 강함
jyoueharaさん 2017年11月1日 iPhoneアプリから投稿
배우의 장렬한 연기. 눈빛의 강함
평점 3.0 가슴이 아파온다
Normanさん 2017年10月23日 iPhoneアプリから投稿
보고 있으면 심장이 아파오는 영화였어요.
평점 4.0 목숨이 붙어있는 한, 살아갈 수밖에 없다.
ゆきさん 2017年10月19日 スマートフォンから投稿 鑑賞方法：DVD/BD
가족에 대한 분노를 느끼며 살아가는 상훈과 연희.
자신들의 손으로 결정할 수 없는 운명의 팽이는 생각지도 못한 방향으로 걸음을 옮겨간다.
서로에게 좋은 방향의 영향을 주는 건 아니지만, 왠지 끌리는 느낌.
참으로 인간 냄새가 나는 작품이었어요.
손으로 가리고 눈을 감고 싶어지는 장면도 있고, 마음이 편해져, 가끔 히죽거리는 대사도 있다.
이렇게 행복을 얻을 수 없는 작품, 왜 봐 버렸을까.
하지만, 반드시 필요로 할 때가 올 것 같다.
그런 한국 영화였습니다.
평점 4.5 가슴을 도려낸다
ʍʀₛₕₐₘₑₗₑₛₛさん 2016年9月26日 Androidアプリから投稿
영화의 디테일이 훌륭하다 하던지 꼽으라고 한다면 끝이 없겠지만,
이것저것 말하기 전에 영화 자체에 끌려 들어가는 영화는 그렇게 흔하지 않지만
이 영화는 틀림없이 그런 한 편이다
평점 5.0 애달파서 토할 것 같다
amottさん 2016年9月16日 iPhoneアプリから投稿
상훈이 역에 너무도 빠져있다.
다른 배우들도 딱 맞는 것 같다.
처음부터 끝까지 음울하고 주인공인 상훈의 삶에는 결코 공감도 가지 않지만 왠지 눈물이 난다.
아마 나에게 있어서 지금까지 봐 온 영화 중에서 세 손가락 안에 들게 될 명장면은,
강변에서의 무릎베개 장면.
상훈의 울음소리, 이어, 함께 우는 장면에 깊은 감동을 받았다.
여하튼 한국 영화는 어떻게든 일본 영화와 비교되어 버리는데,
라스트 부근의 상훈이 망치로 엉망이 돼버린 뒤의 up cut은
그 리얼리티도 더해져 일본 영화에서는 절대 볼 수 없는 컷일 거라고 생각했다.
거 참, 깊은 한숨이 나오는 영화였습니다.
평점 5.0 대단하다!
ローランド山さん 2016年5月13日 スマートフォンから投稿 鑑賞方法：DVD/BD
지독하게 빨려 들어가는, 훌륭한 작품.
설정이나 분위기가 너무 좋다.
현재까지 한국 영화 No.1.
라스트의, 주인공이 없는 즐거운 불고기 장면은 애달프다.
평점 4.5 감동받았다
mamiさん 2016年4月3日 iPhoneアプリから投稿
마음에 큰 상처를 입은 두 사람은 서서히 끌려간다.
되게 폭력 장면이 많아서 눈을 내리깔고 싶긴 한데
마지막에는 반드시 통곡이었습니다~!
감동적인 영화 중 한 편이에요!
평점 4.0 시바로마~
マサルさん 2015年12月29日 Androidアプリから投稿 鑑賞方法：DVD/BD
주인공의 서투른 삶의 방식이 너무 애처롭고, 감동했다.
주인공과 부하이기도 한 그녀의 남동생이 서로 그녀와의 관계를 모르는 것이 애틋한 스토리.
상당히 폭력 묘사와 폭언이 많은 것은 어쩔 수 없겠지.
평점 5.0 가차 없는 불행의 연속
アリンコさん 2015年12月6日 iPhoneアプリから投稿
한국 누아르의 수준 높은 것에 새삼 감복합니다.
주인공의 바닥 모를 매력에 완전히 넘어갔어요.
하나의 장면 장면마다 진심으로 떨리기도, 기쁘기도, 슬프기도.
다시는 보고 싶지 않은 작품이지만 잊지 못할 한 편이 될 것 같습니다.
평점 5.0 대사의 절반 이상은 「빌어먹을 녀석」
消されるのでもう公開しないさん 2015年10月30日 PCから投稿 鑑賞方法：CS/BS/ケーブル、映画館
자막 대사의 절반 이상은 '빌어먹을 자식'
양익준이 타츠요시 죠이치로로 보여도 어쩔 수 없다.
(그렇다고 해도 이상하지만) 첫 장편작으로 제작·감독·각본·편집·주연으로 1인 5역을 하고서
이런 완성도는 훌륭하다!
가정폭력, 불행의 연속, 애정 표현을 할 줄 모르는 주인공.
사실 상훈이 연희 엄마의 죽음에 관련돼 있거나,
연희 동생이 상훈과 연희의 관계를 모르고 같은 사무실에서 일하고 있다거나
130분이나 되는데 이 근처 복선을 펼치지 않고 이야기를 풀어나가는 모습이 깔끔하다.
(뭐, 확실히 엔딩으로 연결돼 안타까움을 주지는 않겠지만).
그냥 가볍게 보는 영화, 가 아니다.
평점 4.0 한국 작품의 저력
nunaさん 2014年10月8日 iPhoneアプリから投稿 鑑賞方法：DVD/BD
추심원 상훈에게는 한 줄기 빛은 같은 눈을 가진 여고생 연희였다.
그가 그녀에게 한 한마디가 마음에 와닿는다.
「어떻게 살아야 하는지 가르쳐 주지 않을래…」
「나를 행복하게 하는 것을 생각하며 살아…」
아픈 과거로 인해 자신의 존재를 폭력 속에서만, 찾을 수 있었던 남자.
한편, 연희도 전쟁에서의 역겨운 체험(이것도 최대의 폭력)에서 미쳐버린 아버지와,
돈에 대한 탐욕 때문에 단순하게 폭력의 길을 택하는 동생을 둔, 비슷한 고달픈 가정에 몸담고 있다.
그런 두 사람이 마음이 통하게 된 것은 필연이었다고 생각한다.
주인공이 겨우 마이너스를 제로로 만들고, 발을 내디디기로 결정한 순간, 스스로에게 '외상값'을 지불하게 된다.
역시… 예상할 수 있는 전개였지만, 연희가 동생에게,
상훈의 모습을 오버랩해서 보고 있었다고 생각되는 장면은 울게 만들어서, 안타까웠다.
연기가 아닌, 배우들의 압도적 진실성을 지닌 폭력 장면에, 그야말로 숨쉬기 힘들어졌다.
폭력, 폭력, 폭력. 그 본질은 연쇄적이라는 것을 철저히 알리는 작품.
하지만, 그것뿐만이 아니라, 폭력의 아픔은 마음의 아픔이기도 하다는 것도 제대로 묘사하고 있는 작품이었다.
평점 4.5 한국판 「속죄」
ソウイチさん 2013年1月12日 PCから投稿 鑑賞方法：CS/BS/ケーブル
남을 용서하는 것과, 자신이 속죄한다는 것은 같은 것이다.
그래서 그것을 실감한 주인공은 행복의 절정에서 죽게 된다.
히어로입니다.
강가의 무릎베개 장면에서는 울었다.
라스트 신이 정말이지 대륙적이다.
하지만 정곡을 찌르고 있다.
인생은 계속 일그러지는 나선이다.
좋은 영화였다. 하지만 한국 영화 수작의 절박감은 대단하다.
'평화 치매'인 일본인 감독이 이렇게는 찍을 수 없겠지요. 엔터테인먼트가 되거나, 설교스럽게 돼버리겠죠.
그런 나도 어쩔 수 없이 '평화 치매'로 살고 있습니다만...
1987, 어느 투쟁의 진실극장 공개일 2018년 9월 8일◆기사 내용◆해설「화이 ...
blog.naver.com
「 뚝배기 대한민국 」★「 일본 반응 / 한류 / 한일역사 / 독도 」
프로필
^
^
8
286,837
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 130분
소개 : 동료든 적이든 가리지 않고 욕하고 때리며 자기 내키는 대로 살아 온 용역 깡패 상훈. 세상 무서울 것 없는 상훈이지만, 그에게도 마음 속에 쉽게 떨쳐내지 못할 깊은 상처가 있다. 바로 ‘가족’이라는 이름이 남긴 슬픔이다. 그러던 어느날, 우연히 길에서 여고생 연희와 시비가 붙은 상훈. 자신에게 전혀 주눅들지 않고 대드는 깡 센 연희가 신기했던 그는 이후 연희와 가까워지고 그녀에게 묘한 동질감을 느낀다. 그렇게 조금은 평화로운 일상을 보내던 어느 날, 아버지가 15년 만에 출소하면서 상훈은 격한 감정에 휩싸이는데….
소설가 김영하는 글쓰기 수업에서 학생들에게 '부자 캐릭터를 가장 잘 표현하는 방법이 무엇이냐?'는 질문을 한 적이 있다. 명품, 좋은 집, 좋은 차.. 다양한 의견이 오가는 가운데 한 학생은 이렇게 대답했다. "무지요." 김영하는 되물었다. "뭐라고?" 그러자 학생이 다시 대답했다. "가난에 대한 무지요."
맞다. 누군가 부자라는 것을 가장 잘 표현할 수 있는 방법은, 그 사람이 '가난에 대해 얼마나 무지한지' 드러내는 것이다. 드라마 <시크릿 가든> 속 현빈은 (하지원 기준에서) 한껏 꾸미고 온 하지원에게 이렇게 말한다. "넌 나를 만나러 오면서 옷 매무새 다듬을 시간 조차 없었어? 아니면 내가 지금 떨어진 가방 끈을 옷핀으로 고정시킬 만큼 가난한 여자를 사랑하고 있는 건가? 너 그정도밖에 안돼?"
어릴 땐 그냥 현빈이 싸가지 없다고 생각했는데, 이제는 현빈의 마음을 알 수 있다. 현빈은 가난해본 적이 없고, 그래서 가난에 무지하다. 가방 끈이 떨어져도 옷핀으로 겨우 고정시킬 수밖에 없는 삶도 있다는 것을 현빈은 이해하지 못한다. 그것이 그 여자에게는 최선이라는 것을 현빈은 알지 못한다.
현빈에게 떨어진 끈을 옷핀으로 연결시킨 가방을 들고 왔다는 것은, 자신에 대한 성의와 예의를 제대로 갖추지 않은 것이다. 그것은 곧 상대의 마음이 자신의 마음만큼 크지 않다는 것을 확인한 것이고, 극중에서 자신의 감정을 잘 갈무리하지 못하는 현빈은 화로써 자신의 서운함을 표현한다. 웃기게도 이 대사 때문에 현빈의 '부유함'은 더욱 진짜로 보인다.
나는 가끔 무지를 연기하고는 했다.
언어화하지 못했을 뿐 어릴 때부터 지금까지 나는 본능적으로 알고 있었나보다. 무지를 연기해야만 내가 거기에 속하지 않은 척 할 수 있다는 것을.
내 연기로 타인에게 상처줄 수도 있다는 것을 알게된 뒤로는 아주 옅게라도 있는 그대로 표현하려고 노력한다. 사실 나도 그랬던 적이 있다고.
(가족 관계는 화목했답니다. 다른 면에 대한 이야기)
이 영화 리뷰 창엔, 이 영화를 보고 '요즘 세상에 저런 집이 어딨느냐'는 말을 하는 사람들이 있었다는 글이 종종 올라온다. '저런 집'에는 저런 가난, 저런 폭력, 저런 가족, 저런 관계… 모든 것들이 포함될 것이다. 그 무지가 그들의 화목하고 평화로운 가족 관계를 증명해주기에 더 뼈아프다.
그 무지에 부아가 치밀어 오르다가도, 방심하면 불쑥 부러움이 솟는다. 그리고 그 무지를 연기해야 할 사람들을 생각하면 가슴이 미어진다.
아마 2030년이 되어도, 2040년이 되어도, 그 어딘가에는 분명 똥파리가 존재할 것이다.
이 영화가 오래오래 살아남아 그런 사람들에게 힘이 되어줬으면 좋겠다.
내 눈에 안 보인다고 해서 없는 것이 아니다.
내가 세 끼 잘 먹고 잘 산다고 해서 굶어 죽는 사람이 없는 것은 아닌 것처럼.
-
내 경험상 가장 큰 위로는 '당신만 그런 것이 아니다'다. '당신은 그럴만 했다.'일지도 모르고.
글과 영화, 드라마, 시사교양
프로필
1
682
^
서재안에 글 9
이 글을 보낸곳 (1)
똥파리 영화 리뷰)
https://m.blog.naver.com/yuli1740/220667956595
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
49
2,463,119
^