영화 <뜨거운 피: 디 오리지널> 감독판 정보
작품 길이: 극장판 120분, 감독판 141분
감독: 천명관(소설가. 본 작품이 영화 감독 데뷔작(입봉작)
출연진: 정우, 김갑수, 김종구, 정호빈, 최무성, 지승현, 김해곤, 이영석, 윤제문, 이홍내, 윤지혜 등
원작: 김언수의 동명 소설
"누군가 그랬다.
나 같은 인간은 갈 곳이 딱 두 군데밖에 없다고.
저 밑바닥으로 한없이 추락하거나
저 위로 올라가서 왕이 되거나.
그리고 말했다.
둘 다 한없이 쓸쓸하고 무의미한 곳이라고.
누군가는 죽고 누군가는 떠났다.
뜨거운 것들은 모두 사라졌다.
그래서 허깨비처럼 모두 쓸쓸하고 무의미한 것이 되었다.
하지만 그 헛것을 뒤집어 쓰고 우리는 또 살아갈 터였다.
치욕과 슬픔의 바다에 발을 담그고."
- 영화 <뜨거운 피> 중에서
삶의 비극성
영화 <뜨거운 피>는 냉혹한, '차가운 피'에 대한 이야기다.
뜨거운 것은 눈물뿐이나, 이내 그 슬픔조차 차가워질 삶에 관한, 다시 말해 세상살이의 (본질적 성격으로서의) 비극성을 보여준다.
이미 지쳐서 축 늘어져있다가도 절박하고 처절하게 발버둥치는 날것의 사실성, 그리고 그것이 주는 비애감이 짙게 배어있는 작품이다.
영화 <범죄와의 전쟁: 나쁜 놈들 전성시대> & '범죄와의 전쟁 이후: 뜨거운 피 - XX놈들 전성시대'
영화 <뜨거운 피>는 1990년대 초, '범죄와의 전쟁' 이후의 부산 암흑가를 다루고 있다.
<범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대>가 "폼 나게 살아야 될 거 아이가?"를 외치던 인물을 중심에 놓고 있는 데 반해,
<뜨거운 피>는 폼 나게, 멋지게 사는 것은 꿈도 꾸지 않는, 삶에 찌들어있는 암흑가의 온갖 군상을 보여주면서 세상이 XX놈들의 전성시대가 되었음을 역설하고 있다.
"세상은 멋있는 놈이 아니라 XX놈이 이긴다."면서 생존을 위해 그 순리?를 따르는 사람들의 시대임을 강조하고 있다.
그래서 <뜨거운 피>는 <범죄와의 전쟁> 2편 같다.
시기적으로도 공간적으로도 그렇고, 이야기의 짝도 잘 맞기 때문이다.
<범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대> & '범죄와의 전쟁 이후: 뜨거운 피 - XX놈들 전성시대'
(아, '<범죄와의 전쟁> 2편' 운운한 것은 어디까지나 나의 개인적인 생각이다. 오해가 없기를.)
글이 많이 길어질 것 같아서 '영화 <뜨거운 피>의 극장판과 감독판, 그리고 영화와 원작 소설 간의 비교'는 다음 글에서.
맨 아래에 <뜨거운 피> 영화 예고편과 제작기 영상 첨부
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
영화로 부산 여행 범죄와의 전쟁 이후의 부산 암흑가 이야기 영화 뜨거운 피 정보 출연진 예고편
#뜨거운피 #범죄와의전쟁 #뜨거운피영화 #범죄와의전쟁2 부산 암흑가 이야기
#영화뜨거운피 #정보 #출연진 #예고편 #뜨거운피디오리지널 #뜨거운피감독판
#소설뜨거운피 #뜨거운피소설 #뜨거운피원작소설 #부산 #부산여행
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2,179
8,734,401
바쁜 꿀벌은 슬퍼할 겨를이 없다.
- 블레이크
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 개봉한 한국 범죄 스릴러 느와르 영화 뜨거운 피입니다.
웨이브 추천 영화 뜨거운 피 출연진 소설 디 오리지널 정보와 함께 영화리뷰를 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2022.03.23
등급 : 15세 관람가
디 오리지널 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 스릴러 느와르
국가 : 한국
러닝타임
일반판 : 120분
디 오리지널 : 141분
평점 : 6.87
관객 : 41만명
감독 : 천명관
<데뷔작>
출연진 배우
정우 김갑수 최무성
지승현 김해곤 이홍내
예고편 영상
키다리 스튜디오
영화 뜨거운 피 정보
핏빛 복수극 영화
2022년 3월에 개봉한 한국 범죄 스릴러 느와르를 담고 있는 킬링타임용 영화 뜨거운 피는 1993년 부산을 배경으로 조폭들과의 전쟁으로 인해 배신과 복수를 그린 영화입니다.
김언수 소설가의 동명의 제목을 원작으로 각색하여 제작하였으며, 조금은 특별한 영화 감독이 꿈이었던 소설가 천명관 감독의 첫 연출 작품입니다.
거친 사나이들의 세계관을 그리고 있으며 출연진 배우로 정우를 비롯한 김갑수 님, 최무성, 지승현, 이홍내 등 배우들이 출연하였으며 거친 사투리로 인해 호불호가 많이 갈렸던 영화였습니다.
영화의 버전은 2가지로 일반판과 디 오리지널로 나누어져 있으며, 15세 관람가인 일반판에 비해 더 거칠고 잔인한 장면을 추가하여 디 오리지널로 5월에 개봉하였습니다.
뜨거운 피 출연진
박희수(정우) : 구암을 주름잡고 있는 손 영감이 가장 아끼는 최측근이자 오른팔로 궂은일을 도맡아 하지만 손에 쥐는 거 없이 하루하루를 살아가는 인물이다.
큰돈을 만지기 위해 손 영감의 그늘에 벗어나고 어릴 적 알고 지낸 형 양동이 제안으로 오락실 사업을 시작하게 되고 연인 인숙과도 좋은 관계를 이어가다 영도이의 개입으로 인해 모든 것이 물거품이 된 인물이다.
모든 상황이 복잡하게 되고 자신의 연인 인숙의 아들 아미가 죽고 인숙도 떠나 홀로 남아 복수를 계획하게 된 인물이다.
손 영감(김갑수) : 구암 일대를 주름잡고 있으며, 희수가 모시는 조직의 보스. 자신의 조카보다 일 잘하는 희수를 굳건하게 믿고 있으나 큰돈을 벌고 싶은 희수의 마음을 잡지 못하게 된다.
희수와 대립하게 되지만 그럼에도 희수를 종종 챙겨주기도 하지만 결국 희수에 의해 암살당하여 죽게 된다.
용강(최무성) : 구암에서 약을 밀수 및 돈 세탁과 용병 일을 하는 인물로 역시나 희수의 욕망을 눈치채고 회유하려고 하지만 거절당하게 된다.
하지만 영화의 말미에 복수심에 불타는 그의 모습을 보고 복수에 도움을 주면서 희수가 주변 모두를 죽이는 데 옆에서 지켜보게 된다.
조철진(지승현) : 희수와 절친이면서 희수의 상대 조직인 영도파 인물이다. 고아 시절부터 함께 했으나 자신의 성공을 위해 희수와 사이가 멀어진 인물.
함께 술잔도 기울이면서 희수를 영입하려고 하지만 실패하게 되고 희수가 아끼는 인숙의 아들 아미마저 죽이게 되면서 희수의 복수의 대상이 되고 결국 마지막 권총에 의해 죽임을 당하게 된다.
주아미(이홍내) : 인숙이 18살에 낳은 아들로 건달 생활하다 출소한 인물이다. 평소 희수를 존경하고 아버지처럼 잘 따르는 아이이다.
자신의 여자친구 제니와 사이도 좋지만 여자친구 제니가 영도파에 구타를 당하고 오자 복수를 위해 영도파를 찾아갔으나 오히려 죽음을 당하게 되고 뒤늦게 온 희수에게 유언을 남기며 사망하게 된다.
기타 출연진
양동(김해곤) : 희수의 어릴 적 알고 지낸 형으로 과거 손 영감 밑에서 일했으나 수익이 적어 개인적인 사업을 시작한 인물이다.
희수와 함께 성인 오락실 사업을 진행하고 잘나가면서 희수에게도 외제차를 선물하며, 관계를 유지했으나 영도파의 습격으로 둘 사이가 틀어지게 된다.
인숙(윤지혜) : 희수, 철진, 단가와 같은 모자원 출신으로 희수의 연인이자 아미의 엄마이다. 자신의 아들 아미 출소 후 희수와 함께 살림을 합치고 아들 아미 역시 건달이 되지 못하게 희수에게 부탁을 하며 잘 살아가지만 결국 죽은 아들의 충격으로 인해 희수를 떠나게 된 인물.
도다리(허동원) : 손 영감의 조카로 희수를 질투하면서 매번 비꼬다가 오히려 혼나면서 그에 대한 증오심만 키우게 된 인물.
뜨거운 피 소설
영화 뜨거운 피는 동명의 소설을 원작으로 한 영화입니다. 소설가 김언수 님의 2016년 발행한 소설 뜨거운 피를 원작을 영화로 각색한 작품입니다.
한국형 느와르를 잘 표현했고 탄탄한 스토리를 가지고 많은 이들의 호평을 받았던 김언수 님의 장편소설이었습니다.
하지만 영화에서 그러한 탄탄한 스토리를 담지 못하여 엄청난 혹평을 받았으며, 특히 거센 사투리의 대사로 인해 한국 영화이지만 자막이 필요하다 했을 정도로 전달력이 좋지 못하면서 아쉬운 결과를 낳았던 영화입니다.
뜨거운 피 디 오리지널
영화 뜨거운 피는 일반판 15세 관람가와 청불 디 오리지널로 구분돼 어 있는데요. 러닝타임 역시 120분이었던 일반판에 비해 약 21분이 추가된 디 오리지널로 인해 삭제된 장면들이 여럿 추가가 됐었습니다.
범죄 스릴러 느와르 장르이다 보니 거친 언행과 약에 관련된 부분이 있었으나 15세 관람가였으며, 뜨거운 피 디 오리지널은 그보다 거친 유기 장면과 살인에 관한 영상들이 추가되면서 청소년 관람불가 등급으로 조정되어 5월에 다시 공개가 됐었습니다.
다소 아쉬웠던 대사 전달력과 스토리였으나 킬링타임용 영화로 추천하는 2022년 개봉한 한국 범죄 스릴러 느와르 영화 뜨거운 피 디 오리지널, 출연진, 소설 정보에 대해 리뷰를 진행했습니다.
다소 무거운 주제이지만 킬링타임용 영화로 웨이브 추천 영화이니 웨이브를 통해 감상하시길 바라겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,812
3,898,925
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기