감독: 천명관
출연: 정우, 김갑수, 최무성, 지승현
길게 이야기하고 싶지 않다. 시간이 남아도는 사람이라 해도 이 영화는 피하라 말하고 싶다. 120분의 러닝타임 내내 몇 번이나 그만 볼까 말까를 궁리하다 리뷰를 해야겠다는 각오를 다지며 끝까지 보고야 말았다. 그리하여 솔직한 리뷰를 남긴다.
아직 안 본 당신이 위너다. 개연성이나 핍진성 따위의 당위성을 논하기 이전에 말이 들리질 않는다. 이건 비단 [뜨거운 피]만의 문제가 아닌 한국 영화의 고질적인 문제다. 분명 우리말인데 들리질 않으니 자막 달린 해외 영화가 훨씬 편하다. 앞으로 한국 영화에도 한국어 자막을 필수로 달아야 한다고 주장하는 바이다. 어느 영화에선가 이선균이 심각한 장면에서 뭐라고 말하는 데 정말 하나도 알아들을 수가 없어서 짜증이 난 적이 있다. 그런 오디오적인 문제가 이 영화 전체에 깔려 있다. 또한 오디오 문제를 대충 이해하고 넘어가려 해도 전개마저 너무 억지에다가 연출까지 형편없어서 배우들의 연기가 겉도는 느낌이 든다. 분명 열심히 연기하는데 '왜 저럴까'하는 의구심이 드니 말이다.
영화를 다 보고 감독이 누군지 살폈다. 뭐지? 이 낯익은 이름은? 천명관!! 내가 아는 그 천명관이 맞았다. 소설가 천명관. 이 블로그의 한 독자(스누피)가 내게 추천한 장편소설 [고래]의 저자 천명관이었다. [고래]는 정말 신들려서 쓴 만연체의 본보기였다. 엄청난 서사와 흥미진진한 묘사가 대단한 흡입력을 자랑하는 수작이다. 그리하여 몇 번이나 주변에 추천을 했을 정도였다. 그런 재미있는 작품을 쓴 천명관이 영화감독을 했다는 사실이 놀라웠다. 고등학교 은사이자 소설가인 이창동 선생이 대한민국을 대표하는 감독의 반열에 오른 바도 있으니 소설가라고 영화감독을 못하란 법은 없다. 하지만 천명관은 아직까진 아닌 모양이다. [고래]말고도 이미 영화화된 [고령화 가족] 등의 작품으로 소설가로 인정받은 건 분명하나 감독은 시기 상조였다. 언제쯤 신간을 발표하려나 기다리고 있었는데 소설이 아닌 영화로 만나게 됐으나...
영화는 감독의 역할이 막중하다. 뜨거운 피가 되기에는 중간중간 김이 너무 샜다. 이런 식의 삼류 조폭 영화가 범람한 관계로 관객들의 눈이 상당히 높아졌음을 감독들은 알아야 한다. 식상한 영화를 돈 주고 볼 관객은 거의 없다. 줄거리와 그 밖의 영화 평은 생략한다. 예고편이 전부인 영화! 딱 그 수준이다.
희수 역의 정우
정우와 김갑수를 포함한 출연배우들이 고군분투했으나 따로 놀기 바빴다.
뜨거운 피 포스터
뭐가 들려야 이해를 하지... 넷플릭스에 길들여진 걸까. 이젠 한국 영화도 자막을 켜놓고 보기 시작했다. 이만 총총
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 개봉한 한국 범죄 스릴러 느와르 영화 뜨거운 피입니다.
웨이브 추천 영화 뜨거운 피 출연진 소설 디 오리지널 정보와 함께 영화리뷰를 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2022.03.23
등급 : 15세 관람가
디 오리지널 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 스릴러 느와르
국가 : 한국
러닝타임
일반판 : 120분
디 오리지널 : 141분
평점 : 6.87
관객 : 41만명
감독 : 천명관
<데뷔작>
출연진 배우
정우 김갑수 최무성
지승현 김해곤 이홍내
예고편 영상
키다리 스튜디오
영화 뜨거운 피 정보
핏빛 복수극 영화
2022년 3월에 개봉한 한국 범죄 스릴러 느와르를 담고 있는 킬링타임용 영화 뜨거운 피는 1993년 부산을 배경으로 조폭들과의 전쟁으로 인해 배신과 복수를 그린 영화입니다.
김언수 소설가의 동명의 제목을 원작으로 각색하여 제작하였으며, 조금은 특별한 영화 감독이 꿈이었던 소설가 천명관 감독의 첫 연출 작품입니다.
거친 사나이들의 세계관을 그리고 있으며 출연진 배우로 정우를 비롯한 김갑수 님, 최무성, 지승현, 이홍내 등 배우들이 출연하였으며 거친 사투리로 인해 호불호가 많이 갈렸던 영화였습니다.
영화의 버전은 2가지로 일반판과 디 오리지널로 나누어져 있으며, 15세 관람가인 일반판에 비해 더 거칠고 잔인한 장면을 추가하여 디 오리지널로 5월에 개봉하였습니다.
뜨거운 피 출연진
박희수(정우) : 구암을 주름잡고 있는 손 영감이 가장 아끼는 최측근이자 오른팔로 궂은일을 도맡아 하지만 손에 쥐는 거 없이 하루하루를 살아가는 인물이다.
큰돈을 만지기 위해 손 영감의 그늘에 벗어나고 어릴 적 알고 지낸 형 양동이 제안으로 오락실 사업을 시작하게 되고 연인 인숙과도 좋은 관계를 이어가다 영도이의 개입으로 인해 모든 것이 물거품이 된 인물이다.
모든 상황이 복잡하게 되고 자신의 연인 인숙의 아들 아미가 죽고 인숙도 떠나 홀로 남아 복수를 계획하게 된 인물이다.
손 영감(김갑수) : 구암 일대를 주름잡고 있으며, 희수가 모시는 조직의 보스. 자신의 조카보다 일 잘하는 희수를 굳건하게 믿고 있으나 큰돈을 벌고 싶은 희수의 마음을 잡지 못하게 된다.
희수와 대립하게 되지만 그럼에도 희수를 종종 챙겨주기도 하지만 결국 희수에 의해 암살당하여 죽게 된다.
용강(최무성) : 구암에서 약을 밀수 및 돈 세탁과 용병 일을 하는 인물로 역시나 희수의 욕망을 눈치채고 회유하려고 하지만 거절당하게 된다.
하지만 영화의 말미에 복수심에 불타는 그의 모습을 보고 복수에 도움을 주면서 희수가 주변 모두를 죽이는 데 옆에서 지켜보게 된다.
조철진(지승현) : 희수와 절친이면서 희수의 상대 조직인 영도파 인물이다. 고아 시절부터 함께 했으나 자신의 성공을 위해 희수와 사이가 멀어진 인물.
함께 술잔도 기울이면서 희수를 영입하려고 하지만 실패하게 되고 희수가 아끼는 인숙의 아들 아미마저 죽이게 되면서 희수의 복수의 대상이 되고 결국 마지막 권총에 의해 죽임을 당하게 된다.
주아미(이홍내) : 인숙이 18살에 낳은 아들로 건달 생활하다 출소한 인물이다. 평소 희수를 존경하고 아버지처럼 잘 따르는 아이이다.
자신의 여자친구 제니와 사이도 좋지만 여자친구 제니가 영도파에 구타를 당하고 오자 복수를 위해 영도파를 찾아갔으나 오히려 죽음을 당하게 되고 뒤늦게 온 희수에게 유언을 남기며 사망하게 된다.
기타 출연진
양동(김해곤) : 희수의 어릴 적 알고 지낸 형으로 과거 손 영감 밑에서 일했으나 수익이 적어 개인적인 사업을 시작한 인물이다.
희수와 함께 성인 오락실 사업을 진행하고 잘나가면서 희수에게도 외제차를 선물하며, 관계를 유지했으나 영도파의 습격으로 둘 사이가 틀어지게 된다.
인숙(윤지혜) : 희수, 철진, 단가와 같은 모자원 출신으로 희수의 연인이자 아미의 엄마이다. 자신의 아들 아미 출소 후 희수와 함께 살림을 합치고 아들 아미 역시 건달이 되지 못하게 희수에게 부탁을 하며 잘 살아가지만 결국 죽은 아들의 충격으로 인해 희수를 떠나게 된 인물.
도다리(허동원) : 손 영감의 조카로 희수를 질투하면서 매번 비꼬다가 오히려 혼나면서 그에 대한 증오심만 키우게 된 인물.
뜨거운 피 소설
영화 뜨거운 피는 동명의 소설을 원작으로 한 영화입니다. 소설가 김언수 님의 2016년 발행한 소설 뜨거운 피를 원작을 영화로 각색한 작품입니다.
한국형 느와르를 잘 표현했고 탄탄한 스토리를 가지고 많은 이들의 호평을 받았던 김언수 님의 장편소설이었습니다.
하지만 영화에서 그러한 탄탄한 스토리를 담지 못하여 엄청난 혹평을 받았으며, 특히 거센 사투리의 대사로 인해 한국 영화이지만 자막이 필요하다 했을 정도로 전달력이 좋지 못하면서 아쉬운 결과를 낳았던 영화입니다.
뜨거운 피 디 오리지널
영화 뜨거운 피는 일반판 15세 관람가와 청불 디 오리지널로 구분돼 어 있는데요. 러닝타임 역시 120분이었던 일반판에 비해 약 21분이 추가된 디 오리지널로 인해 삭제된 장면들이 여럿 추가가 됐었습니다.
범죄 스릴러 느와르 장르이다 보니 거친 언행과 약에 관련된 부분이 있었으나 15세 관람가였으며, 뜨거운 피 디 오리지널은 그보다 거친 유기 장면과 살인에 관한 영상들이 추가되면서 청소년 관람불가 등급으로 조정되어 5월에 다시 공개가 됐었습니다.
다소 아쉬웠던 대사 전달력과 스토리였으나 킬링타임용 영화로 추천하는 2022년 개봉한 한국 범죄 스릴러 느와르 영화 뜨거운 피 디 오리지널, 출연진, 소설 정보에 대해 리뷰를 진행했습니다.
다소 무거운 주제이지만 킬링타임용 영화로 웨이브 추천 영화이니 웨이브를 통해 감상하시길 바라겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,985
3,899,098
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기