본 영화는 실화를 모티브로 만든 영화입니다
본 리뷰는 스포일러를 다소 포함하고 있습니다
틱틱붐(tick, tick... Boom!)
안녕하세요 임뀨입니다 오늘은 뮤지컬계의 파격적인 새로운 혁명을 일으킨 주인공 조나단 라슨의 유작 틱틱붐을 영화화한 넷플릭스 오리지널 영화 틱틱붐을 소개하려고 합니다 틱틱붐은 30살이 된 조나단의 실화를 통해 만들어진 뮤지컬을 모티브로 만들어진 영화입니다 그러면 뮤지컬 천재 조나단 라슨의 유작 넷플릭스 음악 영화 틱틱붐(tick, tick... Boom!)의 리뷰를 시작하겠습니다
정보
개봉일 : 2021.11.12.
등급 : 12세 관람가
장르 : 음악, 드라마, 뮤지컬
평점 : ★ 8.51
관객수 : 1.5만 명
감독 : 린 마누엘 미란다
출연진 : 앤드류 가필드, 알렉산드라 쉽, 로빈 데 헤수스, 바네사 허진스, 조슈아 헨리, 브래들리 휘트포드, 주디스 라이트, Mj 로드리게스, 블랙 소트 등
러닝타임 : 120분
배급사 : 넷플릭스, CGV
제작사 : 5000 브로드웨이 프로덕션스, 이매진 엔터테인먼트
스트리밍 : 넷플릭스(NETFLIX)
사운드트랙 (OST)
1.30/90 - Andrew Garfield, Joshua Henry, Vanessa Hudgens, Robin de Jesús, Alexandra Shipp, MJ Rodriguez
2. Boho Days - Andrew Garfield, Robin de Jesús, Alexandra Shipp, Joshua Henry, Vanessa Hudgens
3. Green Green Dress - Joshua Henry
4. No More -Andrew Garfield, Robin de Jesús
5. Johnny Can't Decide - Andrew Garfield, Vanessa Hudgens, Joshua Henry
6. Sunday - Andrew Garfield, Moondance Diner Ensemble
7. Play Game - Tariq Trotter
8. Therapy - Andrew Garfield, Vanessa Hudgens
9. Swimming - Andrew Garfield, Vanessa Hudgens, Joshua Henry
10. Come to Your Senses - Alexandra Shipp, Vanessa Hudgens
11. Real Life - Robin de Jesús
12. Why - Andrew Garfield
13. Louder Than Words - Andrew Garfield, Vanessa Hudgens, Joshua Henry
14. Come to Your Senses (end credit version) - Jazmine Sullivan
15. Green Green Dress (bonus track) - Andrew Garfield, Alexandra Shipp
16. Out Of My Dreams (bonus track) - Veronica Jackson
17. Only Takes a Few (bonus track) - The Mountain Goats
조나단 라슨
영화 틱틱붐은 물론 동명의 뮤지컬을 원작으로 하고 있지만 뮤지컬은 미국의 작곡가, 작사가, 극작가이자 뮤지컬 배우였던 조나단 라슨의 이야기이며, 영화에서 볼 수 있듯이 실제로 조나단 라슨 은 20대 때 항상 무언가 성취를 이뤄놔야 한다는 강박관념 같은 게 있었고 8년이란 시간을 투자해 만든 <슈퍼 비아>의 워크샵에서 호불호가 다소 갈리면서 브로드웨이에 입성을 실패했습니다
압박감 때문에 시간의 촉박감을 느꼈던 조나단은 두 번째 작품 틱틱붐을 만들었고, 그런 그의 이야기가 고스란히 담겨 있었으며, 물론 허구적인 부분도 있었습니다 조나단 본인의 1인 극으로 스토리텔링을 해가며 공연하는 방식으로 진행되는 색다른 뮤지컬의 새로운 모습을 보여줬지만, 그때 당시 관심을 보인 이들은 별로 없었다고 합니다
이후 그는 미뤄놓았던 뮤지컬 렌트를 다시 쓰기 시작했고 오페라 라 보엠과 그의 주변 친구들의 이야기를 통해 동성애자의 암울한 인생을 주제로 뮤지컬 렌트를 만들었고 첫 브로드웨이 입성을 앞뒀지만, 정작 그는 기다리던 첫 공연을 보지 못했습니다 아이러니하게 그는 첫 공연 전날 대동맥류 파열로 자택에서 생을 마감했다고 합니다
평점과 후기
영화 틱틱붐의 평점은 로튼 토마토에서 신선도 87%, 팝콘 지수 96%이며, 메타 크리틱에서는 메타 스코어 74점, 유저 스코어 7.4점으로 굉장히 높은 수준의 호평이 가득한 영화입니다
저의 개인적인 점수는 8점 정도 줄 수 있을 것 같은데 이유는 뮤지컬, 음악 영화는 제가 몹시 좋아하는 장르이고 실화 기반의 영화니 몰입도 같은 경우에도 좋은 영향을 주지만 뮤지컬 영화의 장점이었던 현장감을 살리고자 어쩔 수 없는 잦은 장면 전환이 몰입과 집중을 방해했다는 생각이 들었습니다
린마누엘 미란다
영화 틱틱붐은 1인 극을 퓰리처상을 수상한 데이비드 어번이 3인 극으로 각색한 뮤지컬을 모티브로 만들어졌으며, 미국의 극본가, 배우, 작곡/작사가로 유명하며, 조나단의 작품 렌트의 엄청난 광팬인 린마누엘 미란다가 처음으로 메가폰을 잡은 영화여서 화제가 된 작품입니다
이번 영화에서는 뮤지컬 무대와 이야기의 시점의 현장을 오가면서 이야기를 전개하는 모습을 볼 수 있는데 장면이 너무 자주 바뀌고 정신없다는 느낌이 들 수 있으며, 집중을 저해하는 요소라고 생각이 되긴 하나 뮤지컬이 아닌 뮤지컬 영화만이 가질 수 있는 장점이기도 해 생생한 현장감을 보여줍니다
앤드류 가필드
또한 어메이징 스파이더맨의 앤드류 가필드의 배역인 존의 이해도와 뛰어난 캐릭터 묘사, 불안해 보이는 감정묘사 등이 너무 뛰어났으며, 그의 노래도 영화에서 빠질 수 없는 관전 포인트이며, 많은 호평을 받으며 제79회 골든 글로브 시상식 뮤지컬/코미디 남우주연상을 수상했습니다
좋았던 노래
영화에 나오는 노래들도 역시 모두 다 좋았으나 중독성 있고 독특한 보호 데이즈(Boho Days)와 테라피(Therapy)가 기억에 제일 남는데, Boho Days에서 조슈아 헨리의 레게톤이 인상적입니다 30/90는 틱틱붐의 대표 노래라고 할 만큼 영화의 제목과 마찬가지로 불안한 조나단의 심리상태와 다가오는 30번째 생일에 대해 이야기하는 노래로 제일 좋았습니다
8년 동안 준비한 슈퍼비아에 가장 중요한 핵심 곡하며 영화의 갈등이 해소되는 곡으로 결정적인 역을 한 노래인 컴 투 유얼 센스(Come to Your Sense)도 기억에 남는데 앤드류가 눈을 감으면서 알렉산드라 쉽과 바네사 허진스의 듀엣을 자연스럽게 이야기에 녹여 연출 방법이 인상적이었으며 두 배우의 하모니는 잊히지 않을 것 같았습니다
최고의 명대사
영화 속에 기억에 제일 남는 명대사는 주디스 라이트가 맡은 에이전트 로자가 극중에서 하는말로 "On the next one, maybe try writing about what you know"입니다 극중 슈퍼비아의 워크샵은 성공적이었으나 예술성이 너무 짙어 브로드웨이에서는 사용하지 못할 거라는 말을 전하며 조나단의 8년의 노력이 무너지는 순간이면서 한편으로는 로사의 조언 덕에 조나단이 틱틱붐을 쓸 수 있는 계기가 되었을 거라는 생각하며 지금의 영화가 있게 만든 조언이 아니었을 까 생각해봅니다
나의 생각
저는 노래를 부르는 영화를 몹시 좋아하는 편인데 뮤지컬 영화는 본 적이 없었던 것 같습니다 그러나 최근에 영화 리뷰를 쓰게 되면서 위대한 쇼맨, 라라랜드, 웨스트사이드 스토리와 이번에 리뷰를 하고 있는 틱틱붐까지 뮤지컬 영화를 보면서 느낀 게 '왜 여태 나는 뮤지컬은 한 번도 안 봤을까?'라는 생각이 드는데 특히 틱틱붐은 뮤지컬로 봤으면 영화보다 더 뛰어난 몰입도를 느낄 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다 이상으로 뮤지컬 천재 조나단 라슨의 유작 넷플릭스 음악 영화 틱틱붐(tick, tick... Boom!)의 리뷰를 마치겠습니다 감사합니다
영화 리뷰 블로거 임뀨입니다  
 
성심성의것 영화 포스팅을 하고 있습니다 
 
서이추 모두모두좋고 그냥 이웃도 몹시좋습니다 
 
소통도좋고 구경도좋습니다 환영해요모두들!!! ㅎㅎ 
 
이웃 취소하실 분들은 사절입니다
프로필
^