1. 남자와 여자는 이별을 한다. 여자는 마지막으로 남자를 찾아가 준비하던 일은 잘 되었는지 웃으며 사소한 안부를 묻는다. 남자는 결과가 좋지 않았다고 말하지만 슬퍼 보이진 않는다. 두 사람 모두 담담하다. 두 사람은 이별이라거나, 헤어지자는 말을 입에 담지 않는다. 하지만 이별의 순간이 올 것임을 알고 있었고, 바로 지금이 그 순간이라는 것도 이미 알고 있는 듯했다. 마치 흘러가는대로 살아가보자고 말하는 <라라랜드>의 한 장면처럼. '잘 지내'라는 여자의 인사가 그렇게 슬플 수 없었다. 마지막 뒷모습, 마지막 인사, 마지막 웃음. 사랑했고, 지금도 사랑하지만 함께할 수 없어서 헤어지는 연인의 이별은 내 마음을 너무 아프게 한다.
2. 나는 그런 덤덤한 이별을 해본 적이 없다. 차갑지도 뜨겁지도 않은, 서로의 앞날을 응원하는 이별을 해본 적이 없다. 해야 할 말을 하지 못했고, 무슨 말을 해야 할지도 몰랐다. 미숙했고, 어설펐다. 멜로 영화 속 주인공을 보면서 나는 "새드 엔딩이 아니라 해피 엔딩일 수도 있는 거야. 더 좋은 사람을 만나면 되잖아."라고 차갑게 말하지만 정작 이야기 속 주인공이 된 나는 그렇지 못했던 것 같다.
3. 브코콜리너마저의 노래 '유자차'는 헤어지는 연인에 대한 노래다. 노래에는 이런 가사가 나온다. "우리 좋았던 날들의 기억을 설탕에 켜켜이 묻어 / 언젠가 문득 너무 힘들 때면 꺼내어 볼 수 있게/ 그때는 좋았었잖아 / 지금은 뭐가 또 달라졌지 / 이 차를 다 마시고 봄날으로 가자". 헤어지고 봄날로 가자는 인사가 슬프게 들렸다. 두 사람의 시간은 겨울을 지나고 있었던걸까. 각자의 겨울을 지나는 두 사람이 서로의 봄을 응원하는 장면이 어른스럽게도, 애처롭게도 느껴졌다.
4. 너드커넥션의 '좋은 밤 좋은 꿈'은 마지막으로 헤어진 연인에게 말을 남기는 남자에 대한 이야기다. 남자는 질문을 한다. 1절과 2절에서는 '그댄 나의 어떤 모습들을 그리도 깊게 사랑했나요', 마지막 코러스에서는 '나는 그대 어떤 모습들을 그리도 깊게 사랑했었나'라고 묻는다. 남자는 질문만 할 뿐 끝나 대답을 하지 않는데, 그 이유는 아마 자신도 모르기 때문이 아닐까. 내가 그대를 왜 사랑했는지, 그대는 나를 왜 사랑했는지 기억을 돌이켜봐도 기억나지 않기 때문일 거다. 그래서 남자는 인사밖에 할 것이 없다. 마지막 가사는 이렇다. '이제 내가 해줄 수 있는 건 좋은 밤 좋은 꿈 안녕'.
5. <틱, 틱…붐!>에 나오는 "잘 지내"라는 대사를 듣고, 여러 노래의 가사가 떠올랐다. 오늘은 이별 노래를 들으면서 자야겠다. #b일기
0
326,652
요즘엔 맛집만 갑니다
프로필
^
틱, 틱... 붐! 7/10
적어도 나에게는 선명히 보였던 그의 하이라이트.
<라라랜드>가 연상되기도 했다. 두 영화 모두 예술인들의 고충을 담고 있다. 예술과 인연을 맞바꾸고 돈과 관객 수에 스스로를 질책하기도 한다. 그리고 주민들(엑스트라들)이 같이 춤을 춘다던지 즐거운 분위기가 조성된다. 잠시 즐거운 다른 세상(신조어 La La Land의 뜻)에 온 것 처럼 주인공은 현실 문제를 잠시나마 잊은 듯 웃는 모습을 보인다.
영화 속에서는 뮤지컬 시퀀스가 다수 등장한다. 단상 위에서는 자신의 인생에 관련된 이야기를 하며 아래서는 일상 속 소소한 즐거움과 생각들을 담은 노래를 한다. 비교하면서 보면 좋을 것 같다. 뮤지컬은 처음에는 앤드류 가필드(조너서 라슨 역) 혼자로 시작하여 두번째는 그의 친구와 같이 뮤지컬을 한다. 점점 보컬 수가 추가되어 영화의 어떤 지점이 하이라이트인지 알아챌 수 있게 된다. 힙합의 등장과 여성보컬들의 노래도 기억에 남는다.
영화 속 앤드류 가필드는 당시 남우주연상 후보(당시 수상은 <킹 리처드>의 윌 스미스)에 올랐을 정도로 뛰어난 뮤지컬과 코미디 연기를 보여준다. 많은 히어로 영화 주연 배우들의 고충인데 <어메이징 스파이더맨>의 이미지가 강하나 이 영화에서는 완벽히 조너서 라슨을 연기해냈다.
이 영화는 실존인물의 삶을 바탕으로 한 전기 영화이다. 전기 영화임에도 불구하고 뮤지컬 요소를 넣어 잘 조화시킨 점을 칭찬하고 싶다. 새롭고 잘 만든 영화임에도 영화관에선 큰 주목을 받지 못한 점이 아쉽다.
영화의 제목은 시한폭탄을 연상시킨다. 언젠가 터질듯한 그의 예술을 표현함과 동시에 언젠가 폭발할듯한 그의 현실 속 갈등과 영화 속에서 삶을 살아갈 이유가 등장할 때 마다 나오는 '틱... 틱...' 소리(죽음(붐!)까지의 시한폭탄 같은 삶) 등 많은 의미가 담겨져 있다. 참 잘 지은 제목이라 생각한다.
#영화 #영화리뷰 #영화추천 #틱틱붐 #앤드류가필드 #뮤지컬영화 #넷플릭스 #넷플릭스영화추천
로코의 영화리뷰입니다. 첩보물 취향 아니고 웬만한거 다 좋아해요. 인생작은 라라랜드.
프로필
^