최
주연 감독의 입봉작인 <라방>은 서경대학교 영화과의 단편 영화 <별풍선>을 바탕으로 제작된 작품인데요. 지난 6월 국내 극장에서 개봉해 56일 동안 극장에 걸려 총 13,647명의 누적 관객 수를 기록하는데 그친 영화죠.
박성웅 배우가 주연을 맡고 있는 작품임에도 불구하고 저조한 흥행 성적을 기록하는데 그친 이유는 영화가 시작하자마자 금방 파악할 수 있었는데요. 작위적이다 못해 비현실적일 정도로 억지스러운 과잉 설정만으로 이야기를 끌어 나가고 있었던 탓에 박성웅 배우의 고군분투가 안쓰러워 보일 지경인 만듦새를 지니고 있었기 때문이었죠.
<라방>은 친구가 전송한 불법 촬영 라방 링크를 여자친구 수진(※김희정)에게 들킨 것 때문에 안절부절못하던 주인공 최동주(※박선호)의 노트북에서 누군가에 의해 저절로 라이브 방송이 재생되면서 벌어지는 이야기들을 다루고 있었는데요.
자신을 아티스트 컬렉터 젠틀맨이라고 소개한 한 남성이 진행하는 라이브 방송 속에 동주의 여자친구인 수진이 등장하고 젠틀맨이 물에 탄 약물에 취해 그녀가 의식을 잃고 쓰러지게 되면서 동주의 악몽이 시작되죠.
<라방>은 작품을 주도적으로 이끌어 나가는 박성웅, 박선호, 두 배우의 연기력 자체는 견고한 편이었지만, 디지털 성범죄에 대한 경각심을 불러일으키고자 의도한 시의성 짙은 반전 결말에 이르기까지의 과정이 설득력이 현저히 떨어지는 개연성 제로의 과잉 설정들로 점철되어 있었던 탓에 의도했던 메시지와 영화적 재미 중 그 무엇 하나 제대로 표현되지 못하고 있는 작품이었는데요.
뇌절한 상태에서 아무 생각 없이 볼 경우 나쁘지 않게 감상할 가능성이 전혀 없다고는 감히 말씀드릴 수 없겠지만, 개인적으로는 <라방>을 감상하시는데 필요한 90분을 다른 작품에 투자하시는 게 여러모로 훨씬 더 득이 되는 선택이 되지 않을까 싶네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 욕설, 비속어 및 저속하고 노골적인 표현의 성적 대사가 지속적, 자극적으로 표현되어 대사의 수위가 높고, 사이버 성범죄를 비판한다는 취지가 보여지나 약을 먹이고 불법 라이브 방송을 하는 장면, 영상물 제작 및 소비와 관련된 범죄 과정이 구체적이고 묘사되고 있어 모방위험 요소의 유해성이 높은 청소년 관람불가.
오늘은 2023년 10월 첫째 주(※10월 2일~8일) 넷플릭스 공개를 앞두고 있는 오리지널 신작 영화들을 살펴볼...
blog.naver.com
이번에는 2023년 10월 첫째 주(※10월 2일~8일) 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 최신 드라마들을 정리해 볼...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 한국 범죄 스릴러 반전 복수극을 그리고 있는 킬링타임용 영화 라방입니다.
OTT 추천 티빙 웨이브 넷플릭스 왓챠 19금 청불 킬링타임용 영화 라방 결말 해석 정보에 대한 영화리뷰로 알아보도록 하겠습니다.
영화 라방 정보
개봉 : 2023.06.28
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 스릴러 복수극
국가 : 한국
러닝타임 : 90분
평점 : 5.40
관객수 : 1.3만명
감독 : 최주연
출연진 배우
박성웅 박선호 김희정
OTT 보러가기
티빙 웨이브 넷플릭스 왓챠
예고편 영상
트리플픽쳐스
영화 라방 정보
줄거리가 포함되어 있습니다.
영화 라방은 라이브 방송의 줄임말로 실시간으로 방송이 되는 영상으로 요즘 많은 이들이 즐기고 또한 함께 참여하는 라이브 방송입니다.
이 영화에는 취업이 되지 않고 친구들과 놀면서 즐기는 주인공 동주의 숨 막히는 추격전을 그린 작품으로 어느 날 자신의 여자친구 수진이에게 불법 라이브 방송 링크를 보내 헤어질 위기에 처하게 됩니다.
친구가 자신의 집에 놀러와서 접속했다는 말을 하지만 전혀 변할 마음이 없었던 수진은 헤어짐을 통보하게 되고 가득이나 최종 면접도 떨어지고 아이디어마저 선배에게 뺏기는 등 마음고생이 심했던 인물입니다.
그래도 수진의 기쁘게 해주기 위한 이벤트를 준비하던 중 멀쩡한 컴퓨터에 자동으로 어느 한 방송에 접속이 되자 동주는 놀라움을 금치 못하게 됩니다.
내 여자친구가 왜 몰카에..
바로 성착취물 불법 라이브 방송을 하는 젠틀맨이 수진과 함께 있는 모습이 모니터에 포착이 되고 동주는 이 순간 막기 위해 연락을 하지만 피하는 수진의 모습이 보이게 되고 수진이 잠시 자리를 비운 사이 약을 타는 젠틀맨.
이에 동주 역시 라방에 486번으로 참여하게 되면서 여자친구의 몰카 방송을 저지하려고 하는 주인공의 숨 막히는 이야기를 그린 작품입니다.
과거나 현재에도 기승을 부리는 불법 성착취물에 대한 내용을 그렸으며, 사람들에게 경각심을 일깨워주는 킬링타임용 영화로 봐도 무방할 작품입니다.
라방 결말
라이브 방송을 멈춰야 한다.
동주는 이 상황을 멈추기 위해 직접 라방에 참여하게 되고 없는 돈을 끌어다 젠틀맨과 협상을 하지만 점점 높아진 수위로 인해 고통받은 동주는 경찰에 신고하려고 했으나 접속이 끊기면 다시 입장하는 것이 불가하여 포기하게 된다.
처음 강경하게 나가던 동주는 점점 약해지면서 제발 풀어달라고 빌기도 했으나 되지 않아 결국 계획을 하나 짜게 되고 특수 효과 친구인 민혁에게 피주머니 챙겨서 집으로 와달라고 한다.
그 사이 준하 역시 집에 찾아오고 민혁이 오자 수진과 잠을 잤냐며 구타하게 되고 심한 구타로 인해 민혁이 피를 흘리며 숨을 거두게 되는 장면이 그대로 노출이 된다.
이에 젠틀맨에게 살인자 공범으로 몰아가면서 여자 친구를 되돌려주면 모든 것을 혼자 안고 가겠다고 협박을 하지만 자신의 집에 또 다른 카메라를 발견하게 되자 망연자실하게 된다.
반전 결말
젠틀맨 역시 알고 있는 이유가 바로 수진이 선물한 시계에 카메라가 있었던 것이며, 수진 역시 약에 취한 것이 아닌 모든 것이 연기였던 것!!
또한 그 방에 있는 VVIP들 역시 카메라가 있어 모든 모습이 촬영되고 있었고 이는 젠틀맨과 수진이 과거 라이브 몰카 방송으로 인해 가족을 잃었던 피해자의 가족이었고 이들을 신상을 공개해 복수할 계획을 가지고 있었던 복수극이었습니다.
모든 사실을 알게 된 동주. 젠틀맨은 그래도 자신의 여자친구를 구하기 위해 진심을 보여주었던 동주만 모자이크 처리를 하고 돈 역시 모두 돌려주기로 한다.
그리고 아무도 도움의 손길을 주지 않았던 그 방에 있던 모든 가해자들의 신상을 공개하게 되고 뉴스에 사상 최대의 성착취물 신상 공개라는 뉴스와 함께 영화의 반전 결말을 맺게 됩니다.
라방 해석
솔직히 영화 라방에 대한 해석은 필요 없을 정도로 마지막 결말을 보면 모든 것이 수긍이 되고 어떠한 소재에 대한 이야기와 이게 큰 범죄라는 사실을 경각시켜주는 영화로 해석하면 이해가 쉬운 작품입니다.
요즘 무분별한 영상과 몰카 컨셉의 다양한 콘텐츠들이 쏟아져 나오지만 아무 죄의식 없이 무분별한 촬영으로 인해 고통을 받고 있는 피해자들이 속출하지만 죄의식 없이 그저 재미로만 생각하는 이들에게 일침을 날리는 것으로 해석하면 좋을 거 같네요.
이 행위로 인해 고통받는 피해자가 있으면 이건 범죄라는 사실을 꼭 기억하시길 바라면서 오늘 준비한 한국 범죄 스릴러 킬링타임용 영화 라방 결말 해석에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
OTT 추천 티빙 웨이브 넷플릭스 왓챠 영화 라방 내용은 많이 허접하고 스릴러 장르이지만 큰 긴장감이 없는 작품이긴 하나 경각심을 위해 한번은 봐야 할 영화가 아닌가 싶습니다.
19금 청불 영화이지만 노출은 없으며, 약물과, 성적 묘사가 그려져 있어 19금 청불 등급으로 편성된 영화이니 참고하시길 바라면서 오늘 준비한 라방 결말 해석에 대한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,245
3,897,358
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기