"라따뚜이"는 픽사의 매력적인 애니메이션 영화로, 요리에 대한 사랑과 꿈을 이룰 수 있는 가능성에 대해 이야기합니다. 이 영화는 프랑스 파리를 배경으로, 요리에 천부적인 재능을 가진 작은 쥐 레미의 이야기를 그립니다. 처음 이 영화를 봤을 때, "쥐가 요리를 한다고?"라는 의문을 가졌지만, 이내 매료되고 말았습니다.
필살기! 머리카락으로 사람 조종하기!
줄거리
레미는 평범한 쥐가 아닙니다. 그는 음식에 대한 깊은 애정과 뛰어난 후각을 가진 요리 천재입니다. 하지만 쥐라는 특성상 그의 꿈은 쉽게 이루어지지 않습니다. 어느 날 레미는 파리의 유명한 레스토랑 '구스토'에 도착하게 되고, 그곳에서 서투른 주방 보조 링귀니와 협력하여 요리 실력을 발휘하게 됩니다. 이 둘의 협력으로 레스토랑은 다시금 활기를 되찾고, 레미의 요리는 많은 사람들의 입맛을 사로잡게 됩니다.
새로 온 신입이 쥐 성애자였다
캐릭터 분석
레미: 레미는 꿈을 향한 열정과 용기를 상징하는 캐릭터입니다. 요리에 대한 그의 열정은 관객들에게 큰 감동을 줍니다. 비록 작은 쥐지만, 그의 큰 꿈은 누구보다도 강렬합니다.
링귀니: 링귀니는 요리와는 거리가 먼 인물로, 우연히 레미와 함께 일하게 됩니다. 그의 순진함과 레미와의 우정은 영화의 중요한 요소로 작용합니다. 레미의 도움 덕분에 그는 자신감을 찾고 성장해갑니다.
에밀: 레미의 형제로, 먹을 것이라면 무엇이든 좋아하는 캐릭터입니다. 에밀은 레미의 정반대 성향을 가지고 있지만, 그의 유쾌함은 영화에 활력을 더해줍니다.
콜레트: 레스토랑의 유일한 여성 셰프로, 강인한 성격을 가지고 있습니다. 그녀는 링귀니에게 요리의 기초를 가르치며, 점차 그의 재능을 인정하게 됩니다.
나름 러브 라인도 있다
연출 및 애니메이션
픽사의 애니메이션은 항상 뛰어나지만, "라따뚜이"는 특히나 예술적입니다. 파리의 아름다운 풍경과 레스토랑의 세밀한 묘사는 관객들을 매료시키기에 충분합니다. 요리 장면에서는 음식이 실제처럼 보이는 세심한 표현이 돋보입니다. 레미가 요리를 할 때마다 입안에서 침이 고일 정도입니다.
다 같은 쥐 같지만 생김새도 성격도 목소리도 다르다
결론
"라따뚜이"는 단순한 애니메이션 영화가 아닙니다. 꿈을 향한 열정, 우정, 그리고 요리에 대한 사랑을 그린 이 영화는 모든 연령층에게 감동과 웃음을 선사합니다. 레미의 여정을 통해 우리는 누구나 꿈을 이룰 수 있다는 메시지를 받게 됩니다.
한줄평
“꿈 많고 재능 있는 생쥐 한 마리 열 아들 안 부럽다.”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
95
100,797
주저 없이 '라따뚜이'라고 말할 수 있습니다
그냥 좋으면 좋은거겠지만
왜 이렇게 이 영화가
좋은걸까 곰곰히 이유를 생각해봤는데요
(당연히 후술한 내용의 글들은
스포가 포함되어 있겠지요? !)
먼저 OST가 너무 좋아요
맛있는 요리만드는 영상이나 먹방 장면에선
BGM으로
현재진행형으로 자주 쓰이고 있습니다
또 영화의 배경이 되는 프랑스의 야경을
진짜 멋지게 표현했어요
아직 파리에 가보지 못한 저로서는
에펠탑을 마주하고픈
로망만 키워가는 중입니다
이 외에도 제가 인지하지 못한
여러가지 이유가 있을테지만
가장 큰 이유는
냉혹하디 냉혹한 음식 비평가 '안톤 이고'
때문이란 생각이 들더라구요
안톤이고가 라따뚜이를 한입 베어물었을때
친구와 놀다가 다퉜는지
순식간에 울먹이며 주눅든 표정으로
어깨를 축 늘어트린 모습의
어린아이였을때로 장면이 전환되는
그때 엄마가 저녁식사로 만들어주신
라따뚜이를 먹으며
위로받고 상처를 치유받는
그때로
돌아간 그 순간 .....
잊고지냈던 저의 어린시절의 기억의 파편이
그 감정들이
가슴속 어딘가에서
함께 울려오는 느낌에서
지금도 이따금씩 라따뚜이를
찾아서 보게 되는것 같아요
누구나 요리사가 될수있다는 모토의
구스토식당에서
라따뚜이를 맛보고 남긴
요리 평론가 안톤 이고의 평론을 옮겨보며
포스팅을 마치겠습니다
이 영화가 주는 삶의 의미를
두고두고 마음에 새겨보고 싶어서요
EGO :
In many way,
the work of a critical is easy
We risk very little,
yet enjoy a position over those
who offer up their work
and their selves to our judgment
요리 비평가란 직업은 참 편하다
별 수고 없이 남이 정성껏 만든 요릴
맘껏먹고 비판할 특혜를 누리니까
We thrive on negative criticism,
which is fun to write and to read
혹평기사는 쓰기도, 읽기도 재미있다
But the bitter truth we critics must face
is that in the grand scheme of things.
허나 우린 한가지 잊고있다
the average piece of junk
is probably more meaningful
than our criticism designating it so.
비평가들이 흔히 무시하는
소박하고 하찮은 일상의 기쁨이
실은 가장 소중한 거라는걸...
But there are times
when a critical truly risks something
and that is in the discovery
and defense of the new
The world is often unkind
to new talent, new creations.
The new needs friends.
하지만 비평가도 모험을 할때가있다
새로운 세계를 발견했을 때다
새로운 재능. 새로운 발견에 대해
세상은 불친절하다
Last night,
I experienced something new,
어젯밤 난 색다른 경험을 했다
an extraordinary meal
from a singularly unexpected source.
To say that both the meal
and it's maker
have challenged my preconceptions
about fine cooking
is a gross understatement.
They have rocked me to my core.
전혀 상상도 못한 손길로 만든 최고의 미각
어제의 특별했던 경험도
요리에 대해 내가 갖고있던
선입견을 깨뜨렸다
지금껏 갖고있던 믿음까지...
In the past, I have made no secret
of my disdain
for Chef Gusteau's famous motto,
"Anyone can cook."
여태 난 공공연히 비웃어왔다
누구나 요리할 수 있다는 구스토의 모토를
But I realize only now
do I truly understand what he meant.
Not everyone
can become a great artist.
하지만 이제 비로소
그말의 참 뜻을 알것같다
누구나 위대한 예술가가 될순없다
but a great artist
can come from anywhere.
It is difficult to imagine
more humble origins
than those of the genius
now cooking at Gusteau's,
하지만 배경이 장애가 될순없다
구스토 식당이 요리사는
상상도 못할만큼
출신이 소박하다
who is, in this criticism opinion,
nothing less
than the finest chef in France.
허나 비평가로서 장담컨대
그는 프랑스 요리계
최고의 천재다
I will be returning to Gusteau's soon,
hungry for more.
난 또 그 식당을 찾을것이다
왕성한 식욕을 안고...
#픽사애니메이션 2007년작 라따뚜이 #브래드버드감독
#안톤이고 #레미 #링귀니 #꼴레뜨
#하지만 배경이 장애가 될순없다
예비맘,수유부,단유관리를 전문적으로 더 건강한 유방을 위한,
프로필
^
개요 : 코미디, 미국, 115분
개봉 : 2007.07.25.
감독 : 브래드 버드
라따뚜이는 제 인생 영화입니다.
그래서 꼭 첫 게시물로 작성을 하고 싶었어요!
꿈을 향해 달려가시는 평범한 모든 분들께
이 영화를 추천해요☺️
1. 등장인물
주인공 ‘레미’
Not everyone can become a great artist,
but a great artist can come from anywhere.
Anton Ego
“모두가 위대한 예술가가 될 수는 없지만,
위대한 예술가는 어디에서든 탄생할 수 있다.”
위 대사는 제가 가장 좋아하는 대사인데요.
이 영화의 주제를 관통하는 대사라고 생각합니다.
라따뚜이의 주인공인 ‘레미’는 쥐입니다.
사람들에게 부정적인 인식을 가진 동물이지만, 영화 속 레미는 누구보다 영특하고 요리에 큰 재능을 보입니다.
링귀니와 자신만의 방식으로 현명하게 소통하며,
위대한 예술가로 성장하게 됩니다.
주인공 ‘알프레도 링귀니’
또 다른 주인공 ‘링귀니’는 레미와 달리 평범한 인간입니다.
어머니의 유언장에 따라 구스토의 레스토랑 청소부로 들어가게 됩니다. 링귀니는 우연히 자신의 모자 속에 들어간
레미로부터 조종당해 요리를 만들게 됩니다.
요리 천재인 레미 덕분에 그의 실력은 인정을 받게 되고,
결국 레스토랑의 요리사로 부임받게 됩니다.
‘안톤 이고’
안톤 이고는 미식 평론가로, 프랑스 요식업계에서 큰 영향력을 지닌 인물입니다. “그가 구스토의 레스토랑에 혹평하여 별점이 4점으로 떨어져, 그 충격으로 구스토가 사망했다.”라는 이야기를 통해 그의 영향력을 알 수 있습니다.
무서운 카리스마와 신비로움을 가진 존재입니다.
2. 관람 포인트
(1) 레미와 링귀니의 케미
머리로 링귀니를 조종하는 레미
극 중 레미와 링귀니는 훌륭한 요리 파트너로 발전합니다. 둘은 대화를 할 수 없지만, 링귀니의 머리를 잡아당겨 조종하는 방식으로 레미가 대신 요리를 하게 됩니다. 초반에는 호흡이 맞지 않아 소통에 어려움을 겪고, 중반부에서는 갈등도 발생합니다. 하지만 결국 둘은 최고의 파트너로 발전하여서로에게 꼭 필요한 존재로 자리됩니다.
(2) 편견에 대한 이야기
레미와 친구들
Anyone can cook!
Gusteau
“ 누구나 요리사가 될 수 있다! ”
위 대사는 구스토 레스토랑의 운영 철칙인데요.
라따뚜이는 편견에 대해 이야기합니다. 사람들에게 더럽고 혐오감을 주는 동물인 쥐를 요리에 뛰어난 재능을 보이는
사랑스러운 존재로 표현했습니다. 영화 속 레미는 인간에게도 알뜰히 도움을 주며, 훌륭한 요리사로서 마땅한 자격을 보입니다. 꿈을 가진 이들에게 희망을 주는 영화입니다.
(3) 안톤 이고의 존재
안톤 이고의 식사 장면
안톤 이고는 영화의 전개를 이끄는 존재입니다. 초기에는 구스토 레스토랑의 요리에 냉철하게 혹평했지만, 후반부에는 레미의 라따뚜이 요리에 감동받아 극찬하게 됩니다.
레미의 요리에 감명 받았던 이유는 그것이 자신의 어릴적 기억을 떠올리게 했기 때문인데요. 단순히 맛있는 요리보다 자신의 어릴적 기억이 결합된 입체적인 이유로 요리에 극찬을 하는 그의 모습에서, 전에는 보지 못했던 따뜻한 인간성을 엿볼 수 있었습니다. 이러한 이유는 레미의 기초부터 탄탄히 다져온 요리 실력 덕분이기도 합니다.
(* 영화 속 안톤 이고의 어릴적 장면에서 나온 집이 본래 레미의 집과 유사하다는 점에서, 초반 레미를 잡던 집 주인 할머니가 이고의 어머니라는 추측이 있습니다. 저는 이 점에서 매우 소름이 돋았는데 감독이 아니라고 해명습니다🥹)
(4) 아름다운 시각 이미지
처음 마주하는 파리의 전경
레미의 아침 식사 준비 장면
영화 라따뚜이는 아름다운 파리를 배경으로 하는데요.
특별히 제가 좋아하는 장면은 레미가 지하에서 올라온 후, 처음으로 에펠탑을 배경으로 한 파리의 전경을 마주하는 장면입니다. 'Le festin' 샹송이 함께 나오며 파리의 분위기가 더욱 아름답게 비춰집니다🥹
또한 요리 영화 답게 음식이 정말 맛있어 보이게 그려지는데요. 보고 나면 라따뚜이 요리를 꼭 먹어보고 싶다는 생각이 들더라구요.
3. 총평
링귀니의 사랑 이야기
영화 라따뚜이는 정말 따뜻한 영화입니다. 라따뚜이 안에는 꿈, 성장, 사랑 등 모든 주제가 들어있습니다. 작은 쥐인 레미는 사람들이 자신에게 갖는 모든 편견에도 불구하고 요리사의 꿈을 이뤄냅니다. 그러한 레미의 모습을 보며 개인적으로 용기와 힘을 얻을 수 있었습니다. 자신의 타고난 점에 대한 불평이 아닌, 긍정적인 마음으로 요리에 대한 사랑과 열정에 집중하는 레미의 모습에 자극을 받았습니다.
링귀니의 성장도 영화의 중요한 요소입니다. 저는 결국 성공한 링귀니를 보며 그의 열린 마음과 심성이 만들어 낸 결과가 아닌가 라는 생각이 들었습니다. 모든 사람들이 부정적인 편견을 갖는 쥐에게, 음식을 제공하고 자신의 집에서 지내게 해준 따뜻한 마음씨와 용기는 그에게 성장의 기회를 주었다고 생각합니다.
예측 불가한 인생 속에서 타고난 자신의 상황에 한탄하기 보다, 긍정적인 마음으로 자신이 좋아하는 일에 힘을 다하는 것이 현명한 선택이라고 생각합니다. 그리고 타인을 바라볼 때 편견을 배제하고 진심어린 마음으로 대할 수 있는 심성을 가졌다면 예상치 못한 좋은 일을 경험할 수 있지 않을까요!!
이상으로 서네마(Seonema) 영화 리뷰 마무리하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다☺️
The only thing predictable about life is its unpredictability.
Remy
" 삶에 대해 예측할 수 있는 유일한 점은
바로 인생은 예측 불가능하다는 것이지“
🐭🥘🧑‍🍳💛🇫🇷
^
seonema님의 블로그입니다.
프로필
오늘 소개드릴 영화는
저의 짝꿍의 강력한 추천으로
보게된 디즈니 픽사영화
바로, "라따뚜이"
애니메이션 영화를 그닥 좋아하지
않았는데, 이 영화를 보고
생각이 많이 바뀌었습니다.
단순 줄거리 나열 보다는
영화를 보신걸로 가정하고,
제가 인상깊었던 부분들
위주로 소개드리겠습니다.
(스포주의!!!)
출처: 네이버 영화
1. 낭만의 도시 파리, 그리고 생쥐 레미
출처: 네이버 영화
주인공인 생쥐 레미(Remy)는
보통의 쥐가 아닌
후각과 미각이 상당히 발달한
생쥐인데요.
영화의 배경은 낭만의 도시 파리!!
파리를 다녀오셨거나,
들으셨던 분들은 아시겠지만,
실제로 파리에 생쥐가 많기도 하구요.
저는 이 생쥐를 주인공으로 내세운것이
굉장한 영화의 요소라고 생각했습니다.
음식과 가장 이질적인 존재중 하나라고
흔히 생각하기 때문이죠.
또한, 파리는 낭만의 도시기도 하면서
음식과 디저트를 굉장히 중요시하는
도시이므로 음식에 대한
자부심이 굉장하기 때문에,
배경 또한 정말 적절했다고 생각합니다.
출처: 네이버 영화
파리 홍보영화인것 마냥
아름다운 파리들을 실제로 많이 보여주는데요
중간중간에 나오는 파리 배경들이
제가 여행했던 기억들을 자극해서
더욱 재미가 있었고,
실제로 다녀오시지 않은 분들도
이 영화를 보고 간다면
파리 여행이 더 재밌을 것 같습니다.
2. "편견"과 맞서다.
출처: 네이버 영화
이 영화에서 가장 이야기하고 싶었고
초반 쉐프아저씨의 말로 계속 인용되는
"누구나 요리할 수 있습니다"
바로, "편견"에 대한 이야기
주인공 생쥐인 레미는
주변 가족들과 동료들한테 조차,
요리하는것에 대해 인정받지 못하고
사람처럼 행동하는것에 대하여
못마땅해 합니다.
출처: 네이버 영화
한편, 레스토랑의 숨겨진 후계자인
또다른 주인공 로마노는,
요리를 해본적 없고
흔히 엘리트 코스를 밟지 않은 평범 그자체
이 둘의 조합과 성공으로,
편견을 깨부셔가는 과정을
이야기하고 싶었던 것 같습니다.
3. "아버지"라는 가장의 무게
출처: 네이버 영화
어릴적 이 영화를 보았다면,
주인공 생쥐 레미의 아빠쥐를
그저 주인공 앞길을 막는
답답한 아버지로 생각했을것 같습니다.
하지만, 어른의 시점에서 제가 본것은
가장의 무게를 진 한낱 아버지이며,
오히려 편견을 가지고 있지않은 존재였습니다.
처음 아빠쥐는 레미가 인간과 접촉하고
인간처럼 행동하는 것을
굉장히 경계하고 그만두라고
조언합니다.
가정을 지키고 사랑하는 자식을
지키기 위한 당연한 행동일것입니다.
하지만 제가 놀란 장면은,
레미가 진심으로 요리를 사랑하고
인간과 잘 지내는 모습을 보고
아빠쥐는 생각을 바꾸게됩니다.
심지어, 레미의 용기에 인정하고
" 요리사는 아니지만, 가족이다"
라는 명대사로 레미를 도와주죠.
저도 나중에 아버지가 된다면,
편견없이 자식이 좋아하는것을
그대로 인정해줄 수 있을까,
그길이 위험해보이고 힘든곳임에도
그 용기와 열정에 나는 보내줄 수 있을까
라는 생각에 여운이 남더군요.
4. "진실"을 대접하다
출처: 네이버 영화
파리의 유명한 비평가인, 안톤 이고
잘나가던 초반쉐프 아저씨의 레스토랑에
비평을 날리고 모토인
"누구나 요리할 수 있습니다"를
극적으로 반대했던 인물
이 인물은, 결국 레미와 로마노의
레스토랑에 비평을 쓰기위해
찾아와서 "진실" 한접시를 주문합니다.
결국, 주인공 레미가 요리한
영화 제목이자 음식이름인 "라따뚜이"를
먹고 어릴적을 회상함과 동시에
굉장히 감명받죠.
하지만 주인공 로마노는 본인이 아닌
생쥐 레미가 요리한것을 알려주고
실제로 그 과정을 보여주면서
"진실"을 대접하였습니다.
"편견"을 부수기 위해서는
"진실"을 보여줘야한다는 것일까요
결국 비평가인 안톤 이고는
레미와 로마노의 레스토랑에
대한 비평이 아닌 극찬을
독백의 형식으로 소개하며,
그 과정의 글귀들의 표현이
정말 좋았습니다.
결국, 초반의 쉐프아저씨의
"누구나 요리할 수 있습니다"의
모토를 인정하였고,
"내가 아는 그 요리사는 세상에서 누구보다 더 낮아질 수 없이 미천한 존재이다.
하지만 분명한 것은 그는 현재 파리의 최고 요리사라는 것이다"
라는 명대사를 남겨줍니다.
5. 나는 편견에서 자유로운가
이 영화가 보다 재밌었던 이유는
"편견"에 대한 주제를 정말
잘 전달했다는 것입니다.
음식에서 이질적인 생쥐를 보면서
처음에는 저도 인상을 찌뿌리다가
마지막쯤에는 요리하는 레미의 모습이
귀엽고 이질감이 없었습니다.
어쩌면, 그 생쥐는 우리가 마주하는
"편견"이 아닐까요.
심지어 저는 다 큰 어른이 무슨
애니메이션 영화야라는 편견으로,
이 재밌는 영화를 개봉 15년뒤에
관람할 수 있었습니다.
사회와 관습에서 정한,
"당연히 그래야해"라는 편견으로
저는 또 다른 중요한 것을 놓치지 않았는지
다시금 생각해보게 만든, 이 영화
이 영화를 추천해준 짝꿍에게
고맙고 감사하며,
이 영화를 소장하고
각박한 사회에서 지칠때
한 번씩 열어봐야겠습니다.
출처:네이버 영화
여기까지, 디즈니 픽사 라따뚜이였습니다.
Au revoir!
프로필
^
나는 요리에 관련한 영화도 좋아하고
애니메이션도 좋아하고
또.. 뭐냐.. 아무튼 다 좋아하는데
쥐.. 쥐가... 지뢰다..
솔직히 라따뚜이 관련한 영상을 한번도 안 보고
그냥 BGM만 세번 정도 들어보고
내가 좋아하는 작가님이 제일 좋아하는 영화라고 해서
그냥 아무 생각없이 틀어버렸고
그제서야 내가 생각한 대충 애니메이션으로 버무려진 쥐가 아니라
생각보다 생생한.. 진짜 쥐같은..
보다 보니까 한마리는 익숙해졌는데
아니다, 거짓말이다
전혀 익숙해지지 않았다
아무튼 이런 상황에서 저렇게 쥐가 떼거지인 연출을 보니
계속 소름이 돋고 막 소리없는 비명을 지르고
어느 순간부터는 아.. 그냥 빨리 끝났으면 좋겠다..
진짜 몰라 쥐 좀 그만 나왔으면 좋겠어
걔가 주인공인건 알겠는데
그렇다고 쥐가 러닝타임 내내 나와야할 필요는 없잖아
같은 이성이라곤 찾을 수 없는 상태가 되었다.
그래도 일단 중간중간에 나오는 노래가 좋기도 하고
캐릭터가 좋기도 해서 꾹 참고 봤다.
아, 제가 좋아하는 캐릭터는 주인공이 아니라
짱세고 짱 멋있는 콜렛입니다
단발도 너무 예쁘고
바이크도 잘 타고
카리스마도 넘치는 진짜 내 사랑 콜렛
특히 이 꼰대들이 가득한 주방에서 여자인 내가 어떻게 살아남은 줄 알아?!
가장 독해서야!
하는데 진짜 와.. 찢었다..
나에게는 당신이 주인공입니다 짝짝짝
되어서 중간부터는 콜렛만이 나오기를 빌었다
쥐가 가득한 영화를 보는 나에게 유일한 햇살..
진짜 사랑해..
그리고 이 독설가 양반
뭔가 처음에는 그 노란색 동글이들이 나오는 영화 악당인 줄 알았는데
아니 미니언즈 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이름이 가끔 이렇게 생각이 안난다.
아무튼 미니언즈를 안 봤지만 대충 생김새는 아는 그 악당 닮아서
오.. 뭐지.. 재수없게 생겼는데..
했는데 라따뚜이 먹고 독기가 싹 빠진 얼굴에
그냥 정중한 독설가였네 싶었다
그리고 목소리도 좋았음
솔직히 쥐가 안 나오는 장면이면 뭐든 좋았다
내가 조금이라도 어렸을 때 이 영화를 봤으면 즐길 수 있었겠지만
쥐에게 얼마나 많은 세균과 바이러스가 있는지 아는 지금
쥐가 부엌에 있기만 해도 정말 정말... 정말.. 역겨웠어..
미안해 주인공쥐야..
너는 깨끗하겠다고 디시워셔에 친구들도 담궜다가 뺐지만
나는.. 난 그냥 너를 좋아할 수가 없어..
일단 영화 내용도 좋고
노래도 좋고
다 좋은데
쥐가 주인공인 영화를
쥐가 지뢰인 인간이 봐서
이런 개같은 결과가 있었다.
여러분은 현명하게 지뢰는 알아서 피해가시기 바랍니다
정말로
난 너무 고통스러웠어..
그 와중에 콜렛이 멋있고 노래가 좋아서 끝까지 봤음
그야말로 스스로가 부른 재앙 그자체.
저는 이제 갑니다..
몸과 마음을 회복하러..
좌충우돌 윤의 일상 
~현재 캐나다 토론토에서 순항 중~
프로필
^
레미가 눈을 감고 음식의 맛을 감상하는 영화의 표현이 인상깊었다. 음미하면서 미각을 시각화 되게끔 표현한다. 인사이드 아웃의 표현기법과 비슷하다고 생각했다. 감정은 눈에 보이지 않지만 그것을 시각화하여 우리가 어떤 감정을 느끼고, 행동하는지 직관적으로 보여줬다. 나는 밥이 밥이지 라고 생각하면서 거의 모든 음식에 무난하다. 라고 생각하는 사람이다. 그런 점에서 레미는 더럽고, 음식의 질을 낮추어 배만을 불리는 쥐라고 부르기는 어렵다. 구스토스의 철학처럼 누구나 요리할 수 있다. 를 보여주는 중요한 장치이자 주인공이다.
그래서 프랑스 최고의 레스토랑에서 더러운 시궁창 쥐가 요리를 한다는 이 영화의 설정은 획기적이다. 공존할 수 없는 무언가에 영화를 보는 내내 긴장감을 조성하며, 동화라는 이름에 걸맞다.
안톤 이고의 모습이 맛있는 제일 상단의 이야기에 부합하는 인물이다. 맛있는 음식만을 삼킨다. 그래서 음식 비평가라는 이름에서의 고정관렴과는 다른, 마른 모습을 보여준다. 음식을 사랑하는 것이 아닌 맛있는 음식을 사랑한다. 그의 말에 그의 전문성을 짐작할 수 있었다.
다른 얘기로 손님들은 요리사의 풍채를 본다는 이야기를 들은 적이 있다. 자신의 음식을 가장 많은 맛을 보는 요리사는 자신이고, 그의 음식 취향에 따라 음식에 들어가는 재료와 조미료가 결정될 것이다. 그가 요리를 좋아하는지, 맛있는 음식을 좋아하는지에 대한 자료가 될 수 있기 때문이라고 생각한다.
그리고 안톤 이고의 마지막 비평글에서 그는 과거에 대한 과오를 인정하고 사과한다. 정확히는 '사과', '미안'하다는 표현을 쓰지 않은 채로. 자신의 글과 감상에 의심이 없다는 뜻이며, 시골 출신이 파리의 중심에서 비평을 써내는 거처럼 구스토의 철학을 인정했다. 영화에서의 등장은 그렇게 길지 않지만 마음에 드는 인물이다.
구스토스의 이름으로 냉동식품 만들고 있던 인물의 이름이 스키너다. 스키너의 이론이 사람을 바꾸는데는 효과적이다. 보상과 벌이라는 이론이다. 심리학자 스키너가 쓴 월든 투 라는 소설은 작은 사회의 구성원들이 그의 이론에 맞게 설계되어 행동하는 것이 이상향이라고 제시한다. 나는 날 것 그대로의 스키너 이론을 싫어한다. 그의 사상은 과거 인간이외의 모든 것은 기계라고 보던 기계론적 사고와 맞닿아 있다고 판단하고 있기 때문이다. 그리고 이 이론들이 인간에게 적용되었을 때의 비인륜성도 어린 앨버트의 실험에서도 이야기가 되었다. 나는 벌과 상으로 생명을 행동을 바꾸고 있다는 권위의식이 싫은 거 같다.
쥐가 나오는 영화의 악역으로 스키너라는 이름을 가진 캐릭터를 등장시킨 것이 아무 의미도 없지는 않을 것이라고 판단했다.
그러면 스키너의 이름이 들어간 것, 행동주의적 학파는 악을 의미한다는 이야기를 들을지도 모르겠다. 그래서 날 것 그대로의 스키너의 이론이 싫다고 말했다. 이론을 타인이 아닌 스스로에게 주입하여 행동하고, 인간의 행복에 직접적으로 연관이 되었으면 좋겠다. 저번에 리뷰한 아주 작은 습관의 힘 처럼, 해야하지만 해내야하는 일을 하기 위한 수준으로 그 이론이 적용되었으면 한다. 영화 외적인 이야기가 길었다.
프랑스 여행 가고 싶다는 생각을 하게 해주는 영화이기도 했다.
^
책과 영화리뷰 
 
sellon99@naver.com
프로필
언제봐도 재밌는...진짜 명작이다.
생쥐의 이미지는 주방에는 존재할 수 없는
바퀴벌레와 같은 느낌의 동물이다.
이러한 생쥐를 주인공으로 선정하여 이야기를 풀어 나간다.
생쥐인 레미가 음식을 향한 열정과 노력으로 사람들이 읽는 책을 독학하며 요리를 만들어 나가게 된다.
'Anyone Can Cook (누구나 요리 할 수 있다)'
매 영화 장면마다 나오는 대사인데 생쥐도 요리를 할 수 있는데
나도 내가 하고 싶은게 있다면 뭐든 할 수 있을거 같은..
그런 희망적인 키워드를 내세우고 있다.
https://youtu.be/gmlVG59do2E
라따뚜이 대표곡 중 하나인 'Le Festin'인데 영화의 분위기랑 너무 잘 맞아서 한 동안 이 노래만 들었다.
https://youtu.be/beamS4GZ5T8
스텔라장이 부른 거도 너무 좋은...
요리하면서 들으면 나도 잘할거 같고 막그런...
<라따뚜이 영화 리뷰 끝>
일상 블로그 만화이야기 합니다..!
프로필
^
중국에서 부산행을 대놓고 가져다 쓴 영화… 부산행 + 월드워Z + 라따뚜이…? 【영화리뷰/결말포함】 - YouTube
118
3,753,737
요즈음 티는 안 나지만 거의 자작 설정에 올인하고 있는 중이라 다른 포스팅은 뜸할지도...-_-;;; (초면 서추는 받지 않습니다.)
프로필
^
서재안에 글 128
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
하나는 바로 위생이다.
한참 즐겨보던 백종원의 골목식당에서도
솔루션의 거의 절반이 위생에 관한 지적이다.
비위생적인 환경의 이미지를 떠올려보자.
개인마다 경험은 다르겠지만,
식당에 들쥐가 들끊는 식당을 상상해봤을 때
위생적이라고 생각할 수 있는 사람은 없을 것이다.
이 영화에서 작가를 대변한다고 볼 수 있는
최고의 권위자 쉐프 구스토는
'누구나 요리할 수 있다' 라고 이야기했고,
요리를 하는 주인공은
바로 '들쥐' 꼬마주방장 레미이다.
'들쥐도 요리할 수 있다'라는 설정을 통해
결국 누구든 스스로 할 수 있다고 생각하고
실천하면 할 수 있다는 것을 의미한다.
아니,
누구든 할 수 있다고 생각하고
실천해야만 할 수 있다는 것을 의미한다.
내가 소속된 집단은 무엇인가.
레미는 들쥐 집단 우두머리의 차남이다.
또한 뛰어난 후각으로
쥐약을 간별해내는 직무도 맡았고,
사실 먹고 사는데는 아무런 지장이 없다.
하지만 그는 인간처럼 요리를 하고,
들쥐들이 먹는 음식이 아닌
인간들이 먹는 음식을 먹고 싶었고,
레미가 처한 현실과 이상의 괴리는 정말 컸다.
레미의 아버지는 인간화 되어가는
레미를 보며,
쥐덧 전시장으로
레미와 레미의 형을 데리고 가며
인간과는 공존할 수 없다고
쐐기를 박는다.
들쥐집단에서 봤을 때는
너무나 합리적이고 현실적인 판단이다.
레미가 자신이 요리를 할 수 있다는 것을
경험하지 않고
위의 이야기를 들었을때는
포기하게 될 만한 충분한 진실이었다.
하지만 레미는 요리의 대한 열정으로
과감히 인간세상에 들어갔고
우연히 방송으로 접한 구스토의 강의를 들으며
인간들의 주방에서 식재료를 훔쳐다가
이런 저런 방법으로
자신이 할 수 있는 것들을 마구 시도한다.
이러한 시도는 조그마한 변수들을 만들고
이 변수는 결국 집단에서
혼자 독립하게 되는 상황을 만든다.
들쥐집단에서 독립하게 된 레미는
홀린듯 구스토의 식당으로 가게되고,
거기서 식당주방을 처음 보게된다.
주방을 구경하던 도중
이제 막 입사한 말단 청소담당 직원
링귀니가 망쳐놓은 스프를 보고
눈이 뒤집혀 구스토의 비디오를 보며
식재료 훔쳐다가 마구 시도해보던
자신의 경험을 바탕으로 스프를 바꾼다.
생각해보면 생명의 위험이 있는
레미의 이 행동은
이 위험을 감수하고 들어갔다고
보기는 어렵다.
그저 스프를 망치면 안된다는
요리의 대한 레미의 열정이
그를 이끌었고,
결과적으로는 그가 요리사가 되는데
큰 변수로 작용했다.
우리 가족, 같이 근무하는 회사 동료등
내가 소속된 집단에서 나의 이상에 대해서
일어날 수 있는 위험을 이야기 해주는 것들은
진실된 조언들이 맞다.
하지만 반대로 나의 이상처럼 경험해보고
전해주는 조언은 적은게 사실이다.
어떻게 보면 내가 하고싶은 일에
관련이 없는 집단에서 조언을 구하는 것은
현실적으로 정확성이 떨어지는게 사실이다.
좋고, 하고 싶은일에는 '왜 좋은가'에 대한
이유를 찾는 것보다 '어떻게 할 수 있을까' 라는
실질적인 목표를 세운는 것이 현명하다.
대단한 목표도 필요해 보이지 않는다.
무작정 요리해보고, 무작정 찾아가고,
현재 할 수 있는 것부터 시작했던 레미처럼
관련 커뮤니티에 나도 합류하여
나의 작은 결과들을 보여주고
공유하면 그만이다.
만약 내가 바로 실천하지 못한다면
내가 레미처럼 그 분야를 좋아하는게
아닐 가능성이 높다.
실천하지 않으면
아무일도 일어나지 않는다는
사실을 잊지 말자.
지속적인 열정과 실천이 주는 설득력
영화에서 레미가 요리사가
안될 이유를 찾는 것이
될 수 있는 이유를 찾는 것보다 쉽다.
그래서
"영화니깐 가능하다, 행운이 중요하다" 라고
생각하고 넘어갈 수 있지만,
그 행운을 얻기까지
레미가 한 행동이 참 인상깊다.
그 누구도 긍정적으로
레미의 꿈을 지지해주는 이는 없다.
하지만 포기하지 않고
레미는 요리에 대한
자신의 열정을 보여준다.
동생의 요리에 대한 무모한 열정에
레미의 형은 레미와 함께 해준다.
요리에 대한 열정은
레미의 실천을 지속시켜주고,
결국 천부적으로 후각을 타고난
레미에게 실력을 가져다준다.
열정과 실력은 레미에게
인간주방에 들어갈 수 있는 용기를 주었고
결과적으로 자신의 실력을 보여줄 수 있었다.
이 사건은 레미보다 요리를 못하지만
실력이 필요했던 링귀니에게는
기회로 느껴졌고,
그렇게 새로운 비즈니스 관계가 형성된다.
흥미로운 것은
분명 레미보다 더 요리를 잘하는
인간쉐프는 많다.
하지만 링귀니는 레미에게 배웠다.
그 이유는
링귀니는 당장 자신이
할 줄 알아야하는 상황이었고,
그런 상황을 만든것이
레미이기 때문이다.
결과적으로
레미의 열정과 실력 그리고 행동력이
자신을 필요로 하는 수요를 만들었다.
여기서 모든 사람들이
최고의 전문가 만을 찾는 것은
아니라는 것을 볼 수 있다.
예를들어 왕초보는
이제 막 왕초보를 벗어난
초보의 정보가
더욱 와닿을 수 있다는 것이다.
링귀니가 세계 최고의 쉐프를 찾아가서
배운 것이 아닌
당장 요리를 잘해야 하는 상황을 만들고
그것을 할 수 있는 것을 증명한
레미에게 배운 것처럼 말이다.
레미의 아버지가 경험했던
'인간을 만나면 죽는다'는
쥐덧판매점에서만 봐도
굉장히 논리적이다.
판매점에 진열된
수많은 쥐들의 모습을 보며 드는
공포의 감정은 앞서
아버지가 아들들에게
'인간을 만나면 죽는다' 라는
말의 설득력을 높인다.
하지만
논리와 감정의 설득 만큼이나
레미가 보여준 지속적이고
일관된 삶의 태도는
설득력이 높았다.
인간에 대한 생각이 철옹성 같던
레미의 아버지도
레미의 태도에 결국 설득된다.
여기서 나의 꿈을 위해
살어온 나의 태도를 되돌아본다.
정말 지속적으로
일관되게 목표를 위해
성실하게 전념했는가
말로만, 공책에 리스트만
적어두고 볼펜으로
'찍찍' 긋고 넘어가진 않았나.
프로필
^
^
(영화 리뷰) 생쥐가 요리사가 되는 영화 '라따뚜이'
식당에 사는 생쥐가 세프의 모자 속에 들어가 한 젋은 셰프와 같이 요리하는 영화다. 생쥐가 식당에 있다니...식당에 있으면 안 되는 불청객이다. 그것도 파리에 있는 유명 식당으로 까다로운 입맛의 요리 평론가가 방문하는 곳이다. 그런데 이 영화에서 라따뚜이라는 생쥐는 그 편견을 깨고 요리사가 된다는 이야기이다.
IMDb : 8.1점
로튼 토마토 : 96
파리에서 생쥐가 세프가 되는 영화인데, 그것보단 더 큰 의미가 담겨 있다. 요리라는 주제로 위대한 예술가란 무엇이고 어디서 탄생할 수 있는지 보여주는 영화이다. 또한 온 가족이 볼 수 있는 재밌는 영화이다.
영화 평점 [Score]
영화 정보사이트(메타크리틱, 로튼 토마토)
메타크리틱
로튼 토마토
예고편 [Trailer]
네이버 영화 예고편 저장소
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
영화 리뷰 [Review], 개인 평점 [9.0/10]
'본 리뷰는 스포일러를 포함하고 있습니다.' <하루나기 스토리>
가
족들과 헤어진 레미는 우연히 알프레도 링귀니를 만나게 되면서 자신이 꿈꾸던 요리사의 길로 가게 된다. 하지만 생쥐였기 때문에 사람들 앞에서 직접 요리를 할 수 없어 링귀니의 모자 속에 숨어 그의 도움으로 음식 평론가 안톤 이고에게 최고의 찬사를 받게 된다.
영화 <라따뚜이>는 장편 애니메이션 최초로 한국 시장에서 100만 명의 관객을 동원하기도 했다. 그리고 BBC 선정 '21세기 위대한 영화 100편'에 당당히 이름을 올린 작품으로 파리 시내의 야경을 스크인 속에 아름답게 담고 있다는 점이 매우 인상적이다.
홀로 남겨진 레미.
레미는 후각이 뛰어난 생쥐로 가족들이 위험한 음식을 먹지 않도록 도와주고 형 에밀에게 음식의 맛에 대한 이야기를 하며 시간을 보낸다. 그날도 어김없이 형과 이야기를 하다 어떻게 하면 음식을 더 맛있게 먹을 수 있을지 연구해 보려고 지붕으로 올라간다. 그렇게 굴뚝에서 나오는 열기를 이용해 버섯을 굽기 시작한다. 하지만 갑자기 내리친 번개 때문에 땅에 떨어졌지만 번갯불에 맛있게 구워진 버섯을 발견하고 요리에 필요한 향신료를 찾기 위해 집안으로 들어간다.
그렇게 주방으로 간 레미는 우연히 구스토가 나오는 방송을 보는데 그가 죽었다는 소식에 충격을 받고 TV 쪽으로 걸어가다 집주인의 눈에 띄게 된다. 집주인은 너무 놀라 레미를 향해 총을 쏘기 시작한다. 다행히 재빨리 도망쳐 무사할 수 있었지만 천장이 무너지고 그 안에서 생활하던 가족과 친구들 모두 그녀에게 쫓기는 신세가 되면서 그들과 헤어지게 된다.
레미의 활약.
한편 파리의 한 레스토랑에 알프레도 링귀니가 일자리를 구하기 편지 한 장을 들고 찾아간다. 하지만 요리에 재능이 없던 그는 청소부로 일을 시작한다. 그렇게 정신없이 일을 하다 실수로 수프를 쏟게 되고 당황한 나머지 눈에 보이는 재료를 넣어 버린다.
가족과 헤어지고 파리 시내에 도착해 우연히 구스토 레스토랑에 가게 된 레미는 수프를 망치고 있는 링귀니를 보게 된다. 하지만 음식에 진심인 레미는 주방으로 몰래 숨어들어 그가 망쳐버린 수프를 수정하고 도망가려 했지만 링귀니에게 발견되면서 붙잡히게 된다.
하지만 주방장 스키너는 국자를 들고 있는 링귀니가 요리를 했다고 생각하며 화를 낸다. 때마침 수프를 그릇에 담아 레스토랑 손님에게 내어주는 모습을 보게 됐고 스키너는 초조해진다. 그런데 예상과 다르게 맛있다는 평가를 듣게 되면서 직접 먹어 보는데 맛이 훌륭했다. 당황한 스키너는 링귀니에게 며칠이 걸려도 좋으니 똑같이 수프를 만들어 보라고 지시한다. 상황을 살피던 레미는 링귀니가 방심한 틈을 타 도망치려는 순간 다시 붙잡혀 죽을 위기에 처한다.
그렇게 병 속에 있는 레미를 강에 던지려는데 자신의 말을 알아듣고 고개를 끄덕이는 모습을 보고 파트너가 되지 않겠냐는 제안을 하게 되고 어쩔수 없이 레미도 받아들이게 된다. 그렇게 파트가 된 그들은 사람들에게 들키지 않을 방법을 찾다 우연히 레미가 링귀니의 머리카락을 잡아당기자 몸이 즉각 반응하는 모습을 발견하다. 그렇게 레미가 머리카락을 당기며 그를 조정해 요리를 할 수 있게 되었다.
신분 상승한 청소부 링귀니.
그러던 어느 날 레미는 헤어졌던 가족과 친구들을 만났지만 제대로 된 음식을 먹지 못하는 모습이 안쓰러워 레스토랑 창고에서 음식을 훔치려 한다. 하지만 창고 문이 잠겨 있었고 열쇠를 찾기 위해 사무실로 들어간 레미는 책상 위에 있는 구스토의 유언장을 발견한다. 그렇게 스키너가 숨기고 있던 진실이 드러나고 링귀니가 구스토의 유산을 물려받게 된다.
그렇게 일개 청소부에서 레스토랑 주인이 돼버린 링귀니는 시간이 지날수록 레미를 홀대하기 시작한다. 그 모습에 화가 난 레미는 링귀니의 머리카락을 잡아당겨 버리자 링귀니가 레미에게 잠시 쉬고 오라며 내보낸다. 그의 행동이 맘에 들지 않았던 레미는 가족과 친구들을 모두 불러 레스토랑 창고에서 음식을 훔쳐 나오다 링귀니를 마주치는데 친구라고 믿었던 레미에게 실망하고 결국 레스토랑에서 쫓아 버린다. 다음날 링귀니가 걱정되었던 레미는 주방 앞을 서성이다 스키너가 놔둔 덫에 걸려든다.
추억이 떠오르는 맛.
한편 레스토랑에는 음식 평론가 안톤 이고가 링귀니의 요리를 가다리고 있는데 그는 할 수 있는 게 없어 사무실로 도망쳐 버린다. 스키너에게 붙잡힌 레미는 가족의 도움으로 무사히 탈출하고 링귀니를 도와주기 위해 주방에 도착했지만 직원들에게 걸린다. 하지만 링귀니가 나타나고 직원들에게 진실을 털어놓지만 그들은 그 사실을 받아들이지 못하고 떠나 버린다.
더 이상 방법이 없어 모든 걸 포기하려는데 레미의 가족과 친구들이 돕기 시작한다. 그렇게 레미의 지시를 받으며 무사히 요리를 하게 됐다. 드디어 안톤 이고가 음식을 먹기 시작하는데 그는 자신이 어릴 적 먹었던 어머니의 맛이 떠오르면서 감동을 받고 주방장을 만나고 싶다고 이야기를 한다. 잠시 고민하던 링귀니는 레미를 소개해 주며 모든 상황을 설명하게 된다. 하지만 그는 말없이 자리에서 일어나 집으로 돌아간다.
리뷰를 마치며.
'해당 리뷰는 개인적인 생각을 담아 작성하였습니다.' <하루나기 스토리>
영화 <라따뚜이>가 왜 명작이라고 하는지 알 수 있었고 나의 또 다른 인생 작을 발견한 것 같아 기뻤다. 또한, 극 중 레스토랑의 오너 구스토와 레미의 음식에 극찬을 남긴 안톤이고 두 사람이 남긴 대사 만으로 영화의 모든 것을 말해주는 느낌이 들었다. 나는 리뷰를 쓰기 위해 다시 보면서 문득 한 가지 생각이 떠올랐다. '자신감을 갖고 도전을 해라. 그렇다면 실패를 하더라도 다시 한번 시작할 이유가 생길 것이다.'
내가 생각하는 명대사
누구나 요리할 수 있다.
<라따뚜이> 中 - 레스토랑 창시자 구스토 -
모두가 위대한 예술가가 되는 건 아니지만,
위대한 예술가는 어디에서든 나올 수 있다는 것이다.
<라따뚜이> 中 - 음식 평론가 안톤이고 -
하루나기 스토리
영화와 드라마를 보고 책을 읽으며 글로 풀어 드립니다!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 159
^
서재안에 글 222
[디즈니 영화 리뷰] <라따뚜이> - 예술에 대한 편견을 깨뜨리다.
2007년에 개봉한, 이제 개봉한지 15년이 되어가는
디즈니 픽사 애니메이션 <라따뚜이>!
가끔 TV 영화 채널에서 해주길래 두어번 정도 대충 본 기억이 난다.
이번에는 제대로 보고 싶어서 디즈니 플러스 통해서 봤다!
음식은 그저 '배 채우는 용'이라고만 생각하는 생쥐 레미네 가족들이 있다. 그들에게는 음식이 먹는 것보다는 생존에 필요한 연료라고 생각했기 때문에 썩은 음식이나 음식물 쓰레기를 먹으면서 살아왔다. 그러나 레미는 달랐다. 레미는 선천적으로 다른 생쥐들보다 맛이나 향에 대한 감각이 달랐다. 그래서 레미는 다른 생쥐들이 먹을 음식을 먹어도 되는지 아닌지 감별하는 일을 맡았다.
레미는 음식은 맛이 중요하다고 생각했기 때문에 인간의 집에 들어가서 재료를 훔쳐오려고 했다. 그때 그 집 TV에서 나오는 요리사 구스토. 구스토는 요리에 대한 열정만 있으면 누구나 요리사가 될 수 있다고 말했다. 구스토는 구스토 레스토랑을 차려 많은 인기를 누렸지만, 까다로운 미식가인 안톤 이고의 혹평을 받고 스트레스를 받아 사망한다. 이후 구스토 레스토랑은 이전과 같은 명성을 누리지 못했다.
레미와 에밀은 그 집에서 조미료를 훔치려다 집주인 할머니에게 들키게 되고, 할머니는 쥐를 쫓아내고자 총을 난사하는데 이 과정에서 생쥐들이 살고 있던 집의 천장이 무너져 내린다. 수백마리의 쥐들은 집에서 빠져나와 피난을 가기 시작했다. 그러나 레미는 집에 있던 구스토의 레시피 책을 가지고 가느라 가족들을 따라가지 못했고, 결국 혼자 동떨어지게 된다.
구스토의 책을 보면서 레미는 상상 속의 구스토와 대화를 하기 시작한다. 구스토는 여기 지하에만 있으면 아무 일도 일어나지 않는다며, 높은 곳을 바라봐야 한다고 말한다. 구스토는 진짜 구스토가 아니라 레미의 깊은 마음 안의 속마음이다. (쥐덫에 갇힐 때 깨달음)
레미는 지금까지 건물의 옥상에 올라가서야 자신이 프랑스 파리에 있었다는 것을 깨닫고, 꿈을 펼치고자 결심한다.
한편, 링귀니는 구스토 레스토랑의 총 주방장인 스키너에게 엄마가 쓴 편지를 건네며 그 식당의 청소부로 일하게 된다. 첫날부터 허둥대다가 스프를 쏟아버리고, 링귀니 마음대로 몰래 스프를 만들고 있었다. 이 모습을 본 레미는 링귀니가 아무거나 넣는 모습을 보다가 그만 주방으로 떨어진다. 사람들을 요리조리 피하면서 주방 밖으로 빠져나오다가 링귀니가 만든 스프의 냄새를 맡는다. 레미는 자신의 능력으로 스프에 재료들을 추가하다가 링귀니에게 딱 걸린다.
그런데 이 스프를 레미가 손댔다는 것은 모르고, 링귀니가 손을 댔다고 착각해서 스키너는 링귀니에게 야단친다. 그러는 와중에 스프가 손님의 식탁으로 향한다. 뜻밖에도 손님은 그냥 손님이 아니라 비평가였으며, 이 스프가 굉장히 맛있다고 칭찬한다. 스키너는 청소부인 링귀니가 음식에 손을 댔다는 것 자체가 불만이어서 그를 해고하려 한다. 그러자 꼴레뜨는 구스토의 명언인 '누구나 요리를 할 수 있다'를 말하며 링귀니를 해고하면 안된다고 말한다. 언짢아진 스키너는 링귀니의 실력이 그저 운이라고 생각해서 일주일의 시간을 줄테니, 꼴레뜨를 사수로 하고 똑같은 맛의 스프를 만들라고 지시한다.
그때 레미가 밖으로 나가려던 게 들킨다. 스키너는 식당에 쥐가 나왔다는 것이 밝혀지면 문을 닫는다고 말하며 링귀니에게 쥐를 밖에 나가서 죽이라고 한다. 레미가 강물에 떨어지기 직전, 링귀니는 레미와 소통할 수 있다는 것과 요리에 재능이 있다는 것을 알게 된다. 링귀니는 레미에게 요리를 할 수 있게 도와달라고 부탁한다. 레미는 링귀니 머리 위에 앉아 머리카락으로 그를 조종하며 요리를 연습하도록 돕는다.
스키너는 링귀니로부터 받은 링귀니 엄마의 편지를 읽어보는데, 그 내용은 링귀니가 사실은 구스토의 숨겨진 아들이었다는 것이다. 구스토는 이를 몰랐기 때문에 자신의 재산을 레스토랑 주인에게 상속하기로 한 유언장을 작성했었다. 스키너는 링귀니가 구스토의 아들이라는 것이 밝혀지면 자신이 재산을 상속받지 못할까봐 이를 필사적으로 막으려 한다. 더군다나 스키너는 온전한 요리를 대접하기 보다는 그밖의 것에 눈독을 들였기 때문에 구스토의 이름을 건 냉동식품을 출시할 계획을 갖고 있었다. 그렇기에 자신이 구스토 레스토랑의 주인이 된다면 이 모든 것을 마음대로 할 수 있기 때문에 링귀니의 출생의 비밀이 밝혀지면 안됐다.
링귀니의 스프가 또다시 인정을 받게 되고, 링귀니는 꼴레뜨와 함께 주방 관련 기술을 배우면서 서로 호감을 쌓게 된다. 한편, 레미는 식당 앞에 찾아온 동생 에밀을 발견하고, 에밀을 위해 레스토랑에 몰래 들어가 식재료를 훔쳐온다. 그리고 에밀은 가족들이 레미를 찾고 있다며 가족들에게 데려간다. 레미는 자신의 꿈을 이루고 싶었기 때문에 이전의 생활을 하기 보다는 요리의 길로 나아가고 싶다며 아버지인 쟝고에게 말한다. 그러자 쟝고는 인간들은 믿을 존재가 되지 않는다며 레미에게 현실을 보라고 말한다.
스키너는 링귀니의 머리 위에 쥐가 있다거나 쥐와 함께 있는 모습을 여러 차례 보았기에 링귀니를 떠보기 위해 와인을 마시며 쥐 얘기를 하도록 유도한다. 그러나 링귀니는 다른 말만 해대고 결국 열받은 스키너는 출근 전까지 주방을 치우라고 지시한다. 다음 날 출근한 레미는 자고 있는 링귀니를 억지로 깨워보려하지만 말을 듣지 않는다. 꼴레뜨에게 의도치 않은 반응을 보이게 된 링귀니는 꼴레뜨를 붙잡고자 레미의 정체를 공개하려 한다. 하지만 레미의 임기응변으로 잘 넘어간다. 그날 이후 링귀니는 레미를 크게 신경쓰지 않아하고 꼴레뜨와 데이트를 하며 시간을 보낸다. 이리저리 치여서 레미는 인간들은 결국 쥐를 혐오한다는 것을 알게 되고 실망을 느낀 레미는 다시 식당으로 돌아온다. 그런데 식당 앞에는 에밀과 그들의 친구가 와있다. 레미는 배고파하는 그들을 외면할 수 없어 재료 창고로 가려 하는데, 창고에는 자물쇠가 걸려있었다.
열쇠를 찾고자 스키너의 방으로 들어온 레미는 그곳에서 구스토의 유언장과 링귀니 엄마의 편지를 발견하고, 링귀니가 구스토의 아들이라는 것을 알게 된다. 그때 스키너가 이를 목격하고, 레미는 유언장과 서류를 링귀니에게 전달해주기 위해 달아난다. 한참의 추격 후에 무사히 링귀니에게 서류가 전달되고, 구스토 레스토랑의 오너는 링귀니가 된다. 그리고 냉동식품을 만들려는 스키너는 결국 레스토랑에서 쫓겨난다. 이후 언론이 링귀니를 주목하기 시작하지만, 아버지의 피를 물려받아 그에게 선천적인 재능이 있다는 식으로 보도가 된다. 링귀니도 차마 레미의 정체를 밝힐 수 없었기에 유전 때문이라고 말하지만, 레미는 이런 링귀니의 반응에 억울함과 실망을 느낀다. 결국 사이가 점점 멀어진 링귀니와 레미. 레미는 링귀니가 괘씸해서 식구들을 불러 재료 창고를 털기로 한다.
링귀니는 레미에게 사과하고자 재료 창고를 찾는데, 레미의 가족들이 재료를 훔치려했다는 걸 알게 되면서 레미에게 실망한다. 한동안 레미는 링귀니에게 도움을 주지 않았지만, 미련이 남아 레스토랑을 맴돈다. 그날 밤에 까다로운 비평가인 안톤 이고가 방문하기 때문에 긴장하는 링귀니는 주방에서 패닉을 느낀다. 한편, 레미는 스키너가 설치한 쥐덫에 갇히게 되고 트렁크에 갇혀 링귀니를 도와줄 수 없게 된다. 이때 레미의 식구들이 나서서 레미를 구해주게 되고, 무사히 주방으로 들어간다.
쥐를 본 직원들은 쥐를 내쫓으려 하지만 링귀니는 레미가 지금까지 요리를 해줬다면서 한번만 믿어달라고 한다. 그러나 아무도 믿어주는 사람 없이 레스토랑 밖을 나가버린다. 실망에 빠진 링귀니에게 레미는 자신의 식구들을 총출동시킨다. 쥐들은 요리를 맡고, 서빙은 링귀니가 하는 식으로 레스토랑은 순조롭게 운영되고 있었다. 링귀니에게 실망한 꼴레뜨는 오토바이를 타다 구스토의 레시피 책을 발견하고, 무언가 깨달은 듯 레스토랑으로 돌아간다. 그리고 레미와 함께 안톤 이고를 위한 요리를 한다. 그 요리는 프랑스 가정식이자 제일 평범한 '라따뚜이'였다.
안톤 이고는 레미가 만든 라따뚜이를 먹자 어린 시절 자신의 엄마가 해준 라따뚜이가 생각나 요리에 깊은 감명을 받게 된다. 그리고 주방장을 부르지만, 링귀니와 꼴레뜨는 영업이 종료한 뒤에 알려주겠다고 말한다. 영업이 끝나고, 주방장의 정체가 레미라는 것을 밝힌다. 레미는 안톤 이고 앞에서 요리를 하고 안톤은 '잘 먹었다'는 얘기와 함께 돌아간다. 그리고 안톤의 비평이 신문에 실린다.
비평가라는 직업은 굉장히 쉬운 일이다.
위험 부담이 없으며,
우리의 평론만 기다리는 사람들에게
아주 잘난 척 할 수 있는 직업이기 때문이다.
쓰기에도 읽기에도 재미있는 나쁜 비평들을 쓴다.
하지만 이런 쓴소리를 잘하는 비평가들은
어쩌면 겉모습만 보고 있는 것일지도 모른다.
우리가 일상 속에서 지나치는 소소하고 작은 것들이
우리의 비평보다 더 큰 의미를 갖고 있는 것인데...
또, 비평가들이 놓치고 있는 한 가지가 있다.
그것은 새로운 것에 대한 발견과 방어이다.
세상은 새로운 재주나 창작물에 관대하지 못하다.
새로운 것들은 친구가 필요하다.
나는 어제 새로운 경험을 했다.
정말 기가 막히게 맛있는 소스가 뿌려진
아주 특별한 식사!
음식과 주방장 모두에게
내가 느끼고 있는 선입견은
모두 배제하고 말하겠다.
그게 중요한 게 아니기 때문이다.
솔직히 예전에는 믿지 않았다.
구스토의 '누구나 요리할 수 있다'는 말을.
하지만 지금은 그 말이 무슨 말인지 알 것 같다.
모든 사람이 예술가가 될 수 있는 것은 아니다.
그러나 예술가는 어디서든 나올 수 있는 것이다.
출신이 비천한 구스토 주방장이지만 감히 말한다.
그는 프랑스의 그 어느 요리사보다도 훌륭하다고.
그러나 생쥐들이 음식을 만들던 중, 식품위생 담당자와 스키너가 이를 보았기 때문에 구스토 레스토랑은 문을 닫을 수 밖에 없었다. 그래도 링귀니는 꼴레뜨와 레미와 함께 '라따뚜이'란 상호의 레스토랑을 열고 새롭게 시작했다. 물론 링귀니는 서브 담당, 총 주방장은 레미이다. 이후 안톤은 레미를 온전히 믿고 <라따뚜이>에 계속 방문하는 단골 손님이 되었다.
라따뚜이 사진을 찾다가 발견하게 된건데, 안톤 이고가 레미의 음식이 맛있다고 느낀 이유가 따로 있다고 한다.
바로 안톤의 엄마가 영화 초반에 나온 집주인 할머니라는 것이다. 그러니까 레미가 안톤이 어릴 때부터 몰래 요리를 했었다는 것이다.
이런 식으로 가구나 물건이 겹치는 부분이 많아서 둘이 동일인물이 아니냐는 얘기가 있다.
제작사 측에서는 아무런 얘기는 없지만, 우연의 일치라는 얘기가 많다. 방대한 작업을 하기 힘드니까, 전에 썼던 물건을 다시 복사 붙여넣기해서 사용한다는 말이다.
정말 둘 사이의 상관관계가 없다고 해도, 꽤나 설득력 있는 주장이라고 생각한다. 안톤 이고가 먹자마자 엄마가 해줬던 맛을 떠올렸으니까.
무난하게 볼 수 있는 영화여서 가벼운 마음으로 봤다.
의외인 부분이 있다면, 구스토 레스토랑이 망한 점? 하지만 망해서 오히려 링귀니가 자신만의 길을 개척했다는 점이 포인트였다. 나는 나중에 레미가 링귀니에게 요리 훈련을 시켜서 스스로 주방장이 될 줄 알았는데, 링귀니는 끝까지 요리에 재능이 없었다. 부모가 재능이 있다고 해서 자식도 재능이 있다는 편견을 버리게 된 것 같다. 그럼에도 링귀니는 자신에게 재능이 없다는 걸 처음부터 끝까지 인정하고, 레미의 능력을 높이 평가해서 레미를 총 주방장이 되게 해주었다. 링귀니도 그동안 많은 곳에서 일하며 잘렸다고 했는데, 스케이트를 타고 서빙을 하는 부분이 과거의 경험이 쌓인 노하우가 나온 부분이 아닌가 생각한다. 그러니까 링귀니도, 레미도 자신의 능력에 맞게 자신의 위치에서 열심히 일한다는 것을 보여준다고 생각한다.
인상 깊은 부분이 있다면, 아무래도 마지막 안톤 이고의 독백 부분이다.
비평가라는 직업에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 부분이 참 좋았다. 스스로 자아성찰을 하면서, 우리는 음식을 먹고 비판만 하면 되는데 그 비판을 받은 요리사들은 자신의 말에 큰 영향을 받을 수 있다는 점. 사실은 그 비판보다 더 중요한 것은 자신의 레스토랑에 와서 자신의 음식을 즐기는 일반 손님들인데 말이다. 요리사가 그런 손님들을 신경쓰지 않는다는 말이 아니라, 비평가가 음식을 비평하기에 신경을 쓸 수 밖에 없다는 것이다. 아무래도 사람들은 좋은 말보다 나쁜 말에 더 관심을 가지니까...
안톤은 생쥐인 레미가 요리를 하는 것을 보고 '누구나 요리를 할 수 있다'는 것을 깨달았을 때, 자신이 그동안 갖고 있던 모든 편견들이 무너지고 가치관이 바뀌었을 것이다.
또 '모든 사람이 예술가가 되는 것은 아니다. 그러나 어디에서나 예술가가 나올 수 있다.' 음식을 만드는 것도 예술의 한 종류라고 볼 수 있는데, 그동안 안톤도 그렇고 많은 사람들이 어떤 예술가라고 한다면, 출신에 대해서 생각하는 사람들이 많은 것 같다.
화가로서 이름을 날린 사람이 있다면, 그 사람의 부모님은 무슨 일을 했으며 대학은 어디를 나왔으며 그동안 어떤 일을 했으며 등등... 그 때문에 예술가에 대한 편견이 생기는 것 같다. 마치 출신부터 대단해야만 대단한 예술가가 될 수 있다는 것 같은...
반대로, 형편이 어렵거나 전혀 전공자가 아님에도 미술에서 이름을 날린다면, '형편이 어려운데도 불구하고 배우지 않았음에도...'라면서 그 화가를 수식하는 문구가 계속 뒤따라 붙을 것이다.
사실 예술가는 영화에서 말한 것처럼
'어디에서나 예술가가 나올 수 있다.'
출신이나 배경 따위는 중요치 않다.
오로지 결과물과 그 결과물을 위한
예술가의 노력이 중요할 뿐이다.
우리가 이런 예술가에 대한 편견을 갖고 있기 때문에
이제 밖으로 나올,
나올 수 있는 역량을 가진,
잠재력이 있는 예술가들이 많이 알려지지 않고
계속 봤던 사람만 예술계에서만 보이는 것은 아닐까?
흔히 기존에는 못 봤던 센세이션한 작품이 나오면
이에 긍정적인 반응을 보이는 사람들도 있지만,
그렇지 않은 사람들도 있다.
우리는 안톤이 말했던 것처럼,
새로운 예술을 보고 싶다면
비평가보다는 친구가 되어야 한다.
영화 초반에 구스토는 '열정' 하나 만으로
요리사가 될 수 있다는 식으로 얘기했는데,
그 부분에서는 공감이 가지 않았다.
요즘은 열정만 갖고 끝까지 할 수 없기 때문이다.
열정이란 건 평생 지속되는 감정이 아니라,
그 일을 시작할 때 불타올랐다가 점점 꺼지기 때문이다.
계속 그 불이 활활 타오르도록 하는 땔감의 역할이
돈이나 여러 사람들의 긍정적인 반응 등이다.
그래서 '아, 또 열정만을 얘기하는 건가'라고 생각했는데
마지막에 안톤 이고의 비평이 참 좋았기에 뻔하지만은 않은 영화였다.
#라따뚜이 #영화라따뚜이 #디즈니픽사 #디즈니애니메이션 #픽사애니메이션 #디즈니픽사애니메이션 #디즈니픽사영화 #디즈니영화 #픽사영화 #디즈니플러스 #가족영화 #아이들과볼만한영화 #인생영화 #색감예쁜영화 #애니메이션 #애니메이션추천 #영화 #영화추천 #디즈니명작 #디즈니영화추천 #디즈니애니추천 #픽사영화추천 #픽사애니추천 #영화리뷰 #영화해석 #영화후기 #영화라따뚜이후기 #서이추 #서이추환영 #이웃 #이웃추가 #소통 #소통환영
💖공감, 댓글은 솔립에게 큰 힘이 돼요💖
💗홍보나 광고 블로그는 서로이웃 받지 않습니다💗
💓서로이웃, 소통 환영해요💓
오늘은 제가 그동안
영화 리뷰 리스트에
꼭 담고싶었던 영화인
<라따뚜이>에 대해
포스팅해볼까 해요!
절대미각, 빠른 손놀림, 끓어 넘치는 열정의 소유자 ‘레미’. 프랑스 최고의 요리사를 꿈꾸는 그에게 ...
movie.naver.com
평소에 쥐를
좋아하는 편은 아닌데
이 영화보고나서 쥐들을
끔찍하게 보지만은 않게 되었다는...!
저같은 분들 또 있으시죠?ㅎㅎ
기본정보 먼저 소개해드릴게요!
기본 정보
2007. 7. 25 개봉
전체 관람가
러닝타임 115분
브래드 버드 감독
줄거리:
생쥐치고 빠른 손놀림과 요리에 대한 열정, 그리고 무엇보다도 절대미각을 가진 '레미'는 프랑스 최고의 요리사를 꿈꾸는 생쥐! 우연히 프랑스의 5성급 레스토랑에 들어가게 된 레미는 요리에는 재능이 없어보이는 견습생 '링귀니'를 만나게 된다. 요리솜씨가 특출나지만 생쥐인 레미와 요리솜씨가 형편없지만 인간인 링귀니는 좋은게 좋은거라고~ 서로 힘을 합치게 되는데..
네이버 평점: 9.31 (7,526명 참여)
흥미로운 사실들♬
▶ '라따뚜이'라는 제목은 프랑스 프로방스 지역의 대표적인 음식인 '라타투이'를 가리키는데요. 이 라타투이라는 음식, 영화 마지막에 음식 평론가에게 깊은 감동을 전달하는 프랑스만의 소박한 음식으로 등장하지요?
실제로 어떤 음식인가 하고 찾아보니, 이렇게 생겼네요.
출처: 네이버 지식백과
피망, 토마토, 호박, 가지와 같은 채소에 올리브 오일과 허브를 넣고 끓여서 만든 채소 스튜라고 해요.
스튜만으로 먹기도 하고 스테이크의 사이드디쉬로 나오기도 하거나 파스타와 섞어서 먹기도 하는 등, 조리법도
다양하다고 합니다. 거창하지 않으면서도 다양한 재료가 들어가서 너무 맛있을 것 같네요 ㅠ.ㅠ
영화 '라따뚜이'의 흥행과 동시에 이 음식도 무척이나 유명해졌다고 합니다.
▶ 감독 '브래드 버드'는 애니메이션 장르에서 아주 손꼽히는 인물로 소문난 감독이라고 해요. 열정도, 실력도 어마어마하다고 하는데 '라따뚜이'만 봐도 여실히 드러나지요?
1989년의 인기 TV시리즈인 <심슨가족>을 연출하기도 한 브래드 감독은 <아이언 자이언트>(1999)라는 작품으로 엄청난 찬사를 받았다고 합니다.
하지만 뭐니뭐니해도 브래드감독의 대표적인 작품은 <인크레더블> 시리즈라고 할 수 있겠습니다. 이 작품으로 아카데미 영화제의 장편 애니메이션 상을 수상하기도 했지요.
이 정도면 정말 애니메이션 장르에 특출난 재능을 갖고있는 감독님이라고 부를만 하네요.. 라따뚜이까지 너무나 명작이어서 이제는 믿고보는 감독님이 되어버렸습니다.
▶ '라따뚜이'의 OST, Camille의 'Le Festin'은 우리나라의 가수 스텔라장님이 유튜브에서 커버업하신거로도 유명해졌지요? 스텔라장님 버전도, 원곡버전도 너무너무 좋다는 것.. 듣고 있으면 프랑스 파리의 이른 저녁이 생각나는 듯하고, 라따뚜이 장면장면이 떠올라서 기분이 너무 좋답니다!
출처: 구글
솔직한 별점 리뷰
스토리 ★★★★★
캐릭터 ★★★★★
결말 ★★★★★
저는 애니메이션 장르를 무척이나 좋아해서 거의 모든 애니메이션 영화를 봤을 정도인데요,
그 중에서도 손꼽고 싶을만큼 웰메이드 애니메이션인, 라따뚜이가 있습니다.
사실 모든 애니메이션들의 소재가 참신하고 다채롭기는 합니다만, 라따뚜이는 조금 특별한 느낌입니다.
생쥐가 요리를 한다는 판타지스러운 부분이 있지만, 그 판타지스러움이 전혀 과하지 않고 다른 애니메이션에 비해 현실성이 조금 돋보이는 작품이에요.
여타 애니메이션들이 다루는 가족애, 로맨스, 액션도 라따뚜이에는 드러나있지 않아요. 그냥 생쥐와 어느 견습생의 성장 이야기입니다.
관객들에게 억지로 화려함이나 다채로움을 보여주고자 노력하지 않고 잔잔하고 따스한 분위기로 승부하는 것이 이 영화의 매력포인트입니다. 그래서인지 성인이 보기에도 너무너무 재미있었어요.
또한 분위기와 걸맞는 프랑스만의 빵냄새 날듯한 예쁜 풍경들과 매끄러운 ost들이 유럽, 프랑스에 대한 기대감과 상상력을 증폭시켜주는 효과도 내는데요.
파리보다 꿈꾸기 좋은 장소는 없지
화면 전반적으로 깔려있는 노을빛 톤의 색채가 프랑스 파리의 풍경 그 자체를 보여주는 듯 하면서도 빵굽는 이른 새벽의 느낌, 혹은 해지는 저녁에 파리 골목에서 흘러나오는 따뜻한 수프냄새도 나는 듯 한 분위기를 풍기기도 합니다.
배경이 주로 프랑스 5성급 호텔의 주방을 배경을 이야기가 전개되는데, 화면 밖으로 요리향이 풍기는 느낌과 함께 열기도 느껴볼 수 있는 애니메이션이에요.
캐릭터들도 어찌나 예쁘고 귀여운지, 보는 맛이 있습니다. 픽사에서 제작하고 디즈니에서 배급한 이 영화, 특유의 반질반질하고 보드라워 보이는 그림체가 특별하게 외모적으로 빼어난 캐릭터는 없지만 사랑스럽고 통통 튀는 매력을 느껴볼 수 있어요. 빌런 마저 귀엽게 보이는 매력!
누구나 요리할 수 있습니다.
애니메이션의 장르 특성 상 결말이 해피엔딩일 수 밖에 없다는 건 알고 있지만, 그럼에도 좀 더 결말이 와닿는 애니메이션이 있고 아닌 애니메이션이 있어요. 라따뚜이가 전달하고자 하는 메시지는 거창하지는 않지만 따뜻합니다. 누구든 배경에 상관 없이 자신이 좋아하는 바에 도전할 수 있다는 것.
애니메이션 속 주인공이 생쥐가 아니라 사람이었다면 조금 덜 특별한 영화가 됐을까요?
심지어 쥐도 요리하는데 사람인 당신도 할 수 있다는, 뻔하지만 그래서 더 온기가 느껴지는 메시지를 가득 담은 라타투이의 향이 솔솔풍기는 엔딩까지 완벽한 영화였습니다.
총점: 5.0 / 5.0
애니메이션 중에서도
너무나 애정하는 작품.
아껴뒀다가 가끔씩 꺼내서
보고싶은 작품.
자극적이지도 화려하지도 않지만
잔잔하고 따뜻한 온기를 품은 영화.
무조건 추천하는 영화.
모든 이미지 출처: 네이버 영화
코지의 인스타그램
영화계정 @purple_cinema
개인계정 @coz_ycomfy
^
장르불문한 모든 영화에 대한 리뷰를 쌓아가는 영화 리뷰 블로그입니다.  영화 리뷰의 백과사전이 되는 그날까지 함께 해요 :)   Instagram @coz_ycomfy  @purple_cinema  @purple_booker
프로필
안녕하세요. 세라별입니다.
지난 주말 열심히 본 작품을
오늘 리뷰하려 하는데요.
바로 영화 라따뚜이 입니다.
제가 쥐를 좋아하지 않습니다.
그래서 라따뚜이 작품도 보지 않고
그 OST만 주구장창 듣고 있었는데요.
그런데 점심을 먹으면서 함께 볼
마땅한 영화를 찾지 못했고,,,,
그렇다고 예능을 보기는 싫고
귀여운 데 음식에 관한 영상은 보고 싶고
그래서 라따뚜이를 보게됐습니다.
영화 라따뚜이, Ratatouille, 2007
그런데 저는 아직까지도
쥐들이 호도도도도도도도
달리는 그 소리가 들려요,,, 환청인가봐요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 소리가 너무 귀엽게 표현돼있어서
영화 사운드의 90%는 발소리로
채워지는데 아아아악
너무 귀엽습니다.
왜 이걸 이제야 봤을까요?ㅎㅎㅎ
이 이후로는 영화 라따뚜이에 대한
스포일러가 다량 존재할 예정입니다.
노출되기 싫으신 분들은 뒤로가기를
눌려주세요 :)
영화 라따뚜이 시놉시스
절대미각, 빠른 손놀림,
끓어 넘치는 열정의 소유자 ‘레미’.
프랑스 최고의 요리사를 꿈꾸는 그에게
단 한가지 약점이 있었으니,
바로 주방 퇴치대상 1호인 ‘생쥐’라는 것!
그러던 어느 날, 하수구에서 길을 잃은
레미는 운명처럼 파리의 별 다섯개짜리
최고급 레스토랑에 떨어집니다.
그러나 생쥐의 신분으로 주방이란
그저 그림의 떡.
보글거리는 수프, 둑닥둑닥 도마소리,
향긋한 허브 내음에 식욕이 아닌
‘요리욕’이 북받친 레미의 작은 심장은
콩닥콩닥 뛰기 시작합니다.
쥐면 쥐답게 쓰레기나 먹고 살라는
가족들의 핀잔에도 굴하지 않고
끝내 주방으로 들어가는 레미.
깜깜한 어둠 속에서 요리에 열중하다
재능 없는 견습생 ‘링귀니’에게
‘딱’ 걸리고 마는데요.
하지만 해고위기에 처해있던 링귀니는
레미의 재능을 한눈에 알아보고
의기투합을 제안합니다.
과연 궁지에 몰린 둘은 환상적인
요리 실력을 발휘할 수 있을 것인가?
레니와 링귀니의 좌충우돌 공생공사
프로젝트가 아름다운 파리를 배경으로
펼쳐집니다.
쥐가 이렇게 귀여우면 곤란한데
앞서 말씀드렸지만 저는 쥐를
굉장히 싫어합니다.
한번 학교에서 쥐를 본 적이 있었는데
절레절레,,, 소오름,,, 몸서리,,,
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
크기로 따지자면 걔네가 저를 무서워
해야하지만 저는 쥐가 무섭고 싫고
그렇습니다.
그런데요,,, 이 영화 라따뚜이 굉장히
쥐에 대한 귀여움을 다채롭게 뽑내고
있습니다.
라따뚜이를 보고 퇴근하는 길에
호도도도돋도도 지나가는 쥐를 봤는데
흐엉,,, 쟤도 뛰어다닐 때 호도도도도돋
레미처럼 귀여운 소리가 나겠지 하고
제가 실제하는 쥐를 귀엽게 보기
시작했어요,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이러면 곤란한데 말이죠.
사실 쥐라는 동물은 대부분의 지역에서
천대받고 더러운 존재로 묘사됩니다.
그런 존재를 역으로 가장 청결해야할
식당에서 음식을 만드는 주인공으로
내세웠다는 점이 인상적이었고,
기존의 통념을 가지고 있던 저에게
실제하는 쥐마저 귀엽게 인식하도록
그 시선마저 바꿔버린 영화의 능력에
놀랐습니다.
감정에 따라 걷는 방식이 달라지는 레미
영화에서 레미에 관한 연출 중
특징이 가장 드러났던 부분은
레미가 두 발로 걷는다는 것인데요.
쥐들은 4발로 기어서 움직입니다.
하지만 레미는 자신은 앞발로 요리를
해야하기 때문에 4발로 걸어다닐 수
없다고 단언하는데요.
이렇게 요리와 사람에 대한 희망이
있을 때 레미는 아주 위급한 상황을
제외하고는 항상 두발로 걸어답니다.
하지만 링귀니의 배신(?)으로
자신이 아무리 노력해도 쥐가 사람을
대신해서 요리로 성공할 수 없다는 것을
깨달은 뒤에는 네 발로 기어서
이동합니다.
항상 자신은 두 발로 걷겠다며
굳은 의지를 보여주던 레미였는데
자신의 신세를 체념하면서 네발로
달려갔을 때는 그 눈빛하며
버림받은 듯한 어조가
레미 입장에서는 세상이 무너진 것과
같겠구나 하는 감정이 확 다가왔습니다.
그래서 그 감정과 태도의 변화를
구분되는 장치로 표현한 점이
인상적이었습니다.
경청할 줄 안다는 것
영화 라따뚜이를 보면서 느꼈던 것은
경청할 줄 아는 자세가 필요하다는
점이었습니다.
무너져가는 신뢰 속에서 그 신뢰를
붙잡은 것은 저는 경청이라는 생각이
들었습니다.
레미가 다시 요리를 힘차게 할 수 있었던
이유 중 하나는 레미의 능력과 자신의
실수를 인정한 링귀니를 말을 듣던
레미의 아버지가 그동안 인정하지 않아서
미안하다며 자신이 무엇을 도울 수 있는지
말해달라고 합니다.
쥐다운 삶이 아니라고 레미를 혼냈던
아버지지만 레미의 친구라고 볼 수 있었던
링귀니의 말을 경청하면서 자신의 태도를
변화시켰는데요.
더불어 독설적인 비평가인 안톤 이고 역시
자신이 본 것만을 믿지 않고
레미와 링귀니의 이야기를 처음부터 끝까지
경청합니다.
아무말 없이 돌아선 그는 다음날
이제껏 먹었던 어떤 음식보다
맛있었던 음식이었고,
이제까지 날선 비판만을 해온 자신을
돌아보며 반성과 후회의 글을 남겼는데요.
그저 눈에 보이는 것만을 믿는 것이 아니라
그 이야기를 경청할 줄 아는 자세가
우리의 삶 속에 필요하다는 것을
잘 전달해주는 작품이었습니다.
그렇게 감동받은 저는 펑펑 울면서
밥을 먹었어요,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그만큼 재미와 감동을 전해준
영화 라따뚜이에 대한 포스팅은
여기서 마치겠습니다 :)
그럼 안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #라따뚜이 #픽사 #애니메이션 #영화추천 #movie
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^
모두 즐거운 추석 보내고 계신가요?
오늘은 추석에 볼만한 가족영화로
아이들과 함께 볼 수있는
영화를 리뷰해보려 합니다.
라따뚜이(Ratatouille,2007) 입니다.
프랑스 파리, 구스토 레스토랑.
한때 최고의 레스토랑이던 이곳은
사장이던 구스토가
미식가 안톤 이고의 혹평에
충격을 받아 자살을 해버린 직후
간신히 명맥만 유지하고 있는 중이다.
이제 막 들어온 어리버리한
신입 링귀니의 전담은
청소와 설거지이다.
프랑스의 어느 가정집,
레미는 쥐답지 않게
맛있는 음식의 조합과 요리를
만드는 것에 큰 관심이 있다.
그런 레미에게 구스토의 요리책
"Anyone Can Cook"은
유일한 희망이며 꿈이다.
어느날, 가정집의 주인에게
쫒기던 중 레미는 가족들과 헤어지게 되고
우연히 프랑스 파리에 도착하게 된다.
레미는 그토록 꿈에 그리던
구스토의 레스토랑을 지켜보게 되고,
구스토 유령은 옆에 나타나 희망을 실어준다.
링귀니는 실수로 스프를 쏟게 되고,
그 사실을 감추려 아무 재료나 넣고 만다.
이 사실을 지켜본 레미는 망친 스프를
아주 맛있는 스프로 바꿔어 놓고
이 스프를 맛본 새로운 사장 스키너는
링귀니를 쉐프로 인정한다.
하지만 이 과정에서 레미로 인해
주방은 난리가 나고,
새로 온 사장 스키너는 링귀니에게
쥐를 잡아 쓰레기통에 버리라고 말한다.
링귀니는 레미를 병에 담아 강에 던지려는
순간 마음이 약해져 구해주게 되고,
레미는 방금 쉐프로 인정은 받았지만
요리실력이 전혀 없는 링귀니를
도와주겠다는 약속을 하게 된다.
다음날 레미는 보답이라도 하듯
자신의 몸체만한 주방도구를 써가며
근사한 아침 요리를 만들어 내고,
이런 레미의 요리재능을 본
링귀니는 놀라며 신기해한다.
레미는 링귀니의 요리사 모자에 들어가
머리카락을 움직이며
대리 요리를 할 생각을 하게 되고
이에 찬성한 링귀니는 옷안에
레미를 숨켜 함께 출근하게 된다.
갑자기 요리 실력이 좋아진
링귀니는 레스토랑과 주방의
관심을 한 몸에 받게 되고,
원하던 사랑까지도 얻게 된다.
어느날, 냉동 인스턴트 식품생산에만
빠져있던 새로운 사장 스키너는
구스토의 아들이 링귀니라는 사실을
알게 되고, 링귀니의 뒤를 케내 내쫓으려한다.
그러던 중 링귀니의 요리 실력이
다름 아닌 쥐의 실력이라는 것을 알게 되지만
스키너를 싫어했던 요리사들이 구스토의 아들이
링귀니였다는 사실을 알게 되면서
새로운 사장은 링귀니로 바뀌게 된다.
극적으로 가족들과 재회하게 된
레미는 요리사의 꿈을 밝히지만
아버지는 쥐답게 쓰레기나 먹으라고 말해
레미는 큰 실망에 빠지고..
구스토 레스토랑의 새로운 사장이 된
링귀니는 세간의 관심을 받지만
레미의 존재는 철저히 숨긴다.
링귀니는 점점 레미에게
함부로 대하고 레미의 가족이
창고에 즐비한 모습을 보게 된
링귀니는 레미를 의심하며 내쫓아버린다.
한편, 구스토 레스토랑의 떠오르는
명성을 들은 미식가 안톤이고는
레스토랑을 방문하고, 주방은 비상에 걸린다.
주문만 밀려드는 주방을 지켜보던
레미는 요리사에게 발각돼 죽을 고비에 놓이고,
이때, 링귀니는 모두에게 레미의 존재를 밝힌다.
하지만 쥐를 인정할리 없는 요리사들은
실망을 금치못한 채 모두 떠나버린다.
레미는 자신의 가족들을 주방에 동원하여
안톤이고의 주문을 만들어내려 애쓰고
누구나 요리를 할 수 있다는
구스토의 철학을 기억해낸 링귀니의
연인이 돌아와 레미를 도운 덕에
안톤이고의 어린시절을 기억하게 만들
최고의 요리 "라따뚜이"를 만들게 된다.
안톤이고는 환상적인 레미의 실력을
인정하여 최고의 레스토랑 평가를 내린다.
하지만 앙심을 품은 전 사장
스키너의 연락을 받고 주방에 온
기자에 의해 레미와 그의 가족의
정체가 밝혀지고, 구스토 레스토랑은
그대로 폐업을 하게 된다.
그리고... 레미는 이제 진정한 요리사가 되어
링귀니와 그의 연인과 함께
작은 레스토랑을 운영하게 되었다.
혹평가였던 안톤이고는
단골손님이 되어 부드러운 마음의 소유자가 되었다.
오늘의 영화 "라따뚜이"는 어린이를 위한
에니메이션임에도 어른들에게까지
호평을 받는 작품입니다.
이러한 호평 뒤에는 디즈니 월드 픽사의
심혈을 기울인 그래픽과 CG작업이 있었다고 하네요~
영화 제목 라따뚜이는 실제로 존재하는
프랑스의 요리입니다.
토마토와 가지를 갖은 양념과 함께
오븐에 구운 요리라고 하네요.
이 영화가 주는 교훈은
무엇이든 겉모습으로 판단하여
비판하지 말라는 것과
진심은 통한다는 것 같았습니다.
이는 마치 성경 속 예수님께서 하셨던
말씀과도 비슷했습니다.
비판을 받지 아니하려거든
비판하지 말라
마태복음 7:1
오늘의 영화가 어떠셨나요?
비록 에니메이션이지만 "라따뚜이"는
어른이 된 지금까지도 제 마음에
깊게 남아 있을 정도로
훌륭한 영화라서 꼭 소개하고 싶었습니다. ^^
그럼 다음 영화리뷰도 기대해주세요!
출처
https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=5668472&cid=42785&categoryId=60402
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.nhn?code=65021&mid=7093#tab
https://movie.daum.net/moviedb/crew?movieId=42857
https://www.imdb.com/title/tt0382932/mediaindex?page=3&ref_=ttmi_mi_sm
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
뉴스,뷰티, 맛집, 일상을 리뷰하는 리뷰어 입니다
프로필
^
서재안에 글 38
79
495,586
'라따뚜이'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
왜 다시 보고싶었을까? 생각했는데
다시 보고 난뒤 생각해보니 그냥 힐링이 필요했던 것 같다
어릴때 볼 땐 몰랐었던 진짜 악역
링귀니 구스토 ㅋㅋ 진짜 생긴거부터가 트롤질 잘하게 생김 ㅠ;
1. 일 못함
2. 청소하러 와서 수프 쏟음
3. 주방장한테 안알리고 지가 손 봄(요리처음함 ㅋㅋ)
4. 래니(쥐) 만나고 일이 잘 풀리기 시작함
5. 거만해짐 (래니 없음 아무것도 아닌게...진짜 개까붐)
6. 알고보니 아빠가 금수저(이것도 래니덕에 알앗음)
7. 래니 배신( 지 혼자선 아무것도 할 줄 모르면서;)
8. 지가 래니 배신한건 잊고 래니가 한 번 실수한거 갖고 온갖 욕하고 내쫓음
9. 당장 장사는 해야되니 래니한테 사과는 함
10.우리 래니 링귀니의 사과에 사르르 녹고 개같이 일함
11.인터뷰하는데 래니얘기 쏙 빼놓고 다 지가 잘한거라 함
12. 래니삐졌는데 걷다대고 더이상 못참는다고 나가라함
진짜 뒤진다 링귀니...
보는 내내 왜자꾸 울컥했을까..?
조그만 쥐가 요리를 하는 것 때문일까ㅠㅠ
이건 로맨스 영화가 아닌데도
자꾸 가슴이 두근거리고 래니가 너무 사랑스러워보였다
꿈을 가진 생쥐라서 그랬을까? 예쁜 마음을 가진 생쥐라서 그랬을까?
창 너머 에펠탑에 행복해하는 래니를 보며
진짜 행복은 일상 속 사소한 것에 있다고 생각했다
래니는 사실 바깥으로 나오기 전까지 자신이 자기가 동경하던 파리에 있는지 몰랐다
이 영화가 말하는 건 진짜 하나인 것 같다
내가 어느 위치에 있던 바깥을 내다보지않으면
내가 무엇을 할 수 있는지 못찾는다
내가 어디있는지 알아야 길을 찾을 수 있다
출신이 어디였든 내가 누구든
나는 나고 내가 믿는 곳이 내가 갈 길이다
바깥을 내다볼 용기는 1초면 낼 수 있다
이 영화의 처음부터 끝까지
래니(쥐)는 별종이다.
다른 생쥐들과 다르게 두발로 걷는걸 좋아하고
훔쳐먹는게 당연하다고 생각하지않으며
자기가 하고싶은 일, 자기가 생각하는 것 모두 확고하다
주변에서 뭐라하던 자기가 하고싶은건 밀어붙이는st
가족들은 쥐는 쥐답게 살라고 하지만
래니는 쥐가 이렇게 살아왔다고 평생을 이렇게 살란 법이 어딨냐며 우리도 변할 수 있다고 말한다
놀랐다
(출신대로 살라하는 가족들, 이런 삶에 만족하라는 가족들 그리고 그걸 이해하지 못하는 래니)
래니는 다른 평범한 쥐와 다르게 생각하는 법을 알고 있었다
구스토의 책에서 강조하는 것
‘누구나 요리를할 수 있다’ 와 ‘항상 창조성을 길러야한다’를 누구보다 잘 보여준 캐릭터라고 생각한다
래니도 자기입으로 말한다
자기는 별종인 것 같다고.
처음 시작도 그랬다
래니가 주방에 갇히고 창문으로 탈출할 때,
래니는 생각한다
처음으로 요리를 할 수 있는 기회다..!
자신의 목숨이 달렸지만
자기가 정말 좋아하는 요리, 무언가를 창조하는 일을
포기할 수 없었던거다 하..
도대체 이영화 뭐냐고
구스토의 명언에 저런 표정을 짓는데..
너를 안사랑할 사람이 어딨니..
꿈을 향한 눈빛은 언제나 반짝인다는게
이 영화에서 나온 말이 아닐까 싶다
래니와 링귀니가 만나고
래니는 자신의 꿈이었던 요리를 할 수 있게 됐고
링귀니는 항상 잘리기만 했던 직장에 안정적으로 다닐 수 있게 됐다
래니의 행복한 모습을 보여주며
현실을 잠깐 잊게 해주다가
링귀니가 사랑에 빠지면서
래니가 뒷전이 될 때
래니의 현실이 다시금 보여졌다
오토바이에서 떨어진 래니는 동시에 차에 치일 뻔하며
자신에게 특별히 대해주던 링귀니와 달리
자신을 보며 역겹다고 말하는 사람들을 마주한다
래니를 알지 못하는 사람들은 출신지(쥐)만 보고 혐오한다
래니라는 이름도 사람들 앞에선 쥐로 변할 뿐
래니는 덩그러니 하수구 밑에서
다시한번 파리를 올려다본다
ㅠ...하 진짜 너무 마음아프다
구스토의 모토
‘누구나 요리를 할 수 있다’_Anyone can cook!
이건 요리에 국한될게 아니라 내가 누구든 어디서 왔든 뭐든 할 수 있다는 메세지가 아닐까 생각해본다
이고의 평론에서도 나오는데
[Not everyone can become a great artist, but a great artist can come from anywhere.
모두가 위대한 예술가가 되는 건 아니지만, 위대한 예술가는 어디에서든 나올 수 있다.]
오랜만에 봤는데 너무 재밌고 너무 잘만든 영화라
감탄하며 평점을 찾아봤다
역시 9점대
나도 9점 줄겡
출신지가 굉장히 소박했던 천재 요리사 래니의이야기
라따뚜이였다!
기록하려 쓰는 영화리뷰_라따뚜이
읽어보면 재밌는 라따뚜이영화 속 디테일 추가!
Anyone can cook!
www.buzzfeed.com
번역 귀찮으니까 링크로 올림 대충 읽어보시유
제일 재밌었던거
:처음 래니네 가족이 살던 집이
요리비평가 이고의 어머니 집이었다!
그래서 이고의 옛기억> 어머니의 맛을 떠올리게 만들었던 것
기억하려고 만든 블로그 주로 여행이나 일상을 기록할거야
프로필
^