과거 감상: 2008년 1월. 당시 나의 평점 4.5 / 5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 2010년 이전이었기에 가능한 어떤 감성이 있다. 감성 뿐만 아니라 여기 나오는 사람들 대부분이 내겐 어느 정도 과거의 사람처럼 느껴지는 것도 신기하다. 완전히 과거는 또 아닌데요... 2030년쯤 되면 완전히 옛날 영화의 카테고리로 들어가지 않을까. 흔한 듯 흔하지 않은 소재, 전개, 적당히 따뜻한 사연들을 소개하는 라디오 사연 같은 영화였다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
111
1,317,257
언제나 나를 최고라고 말해준 당신이 있어 행복합니다.
라디오 스타 정보
OTT : 넷플릭스, 티빙, 왓챠, U+모바일tv
장르 : 드라마, 코미디
시간 : 115분
개봉 : 2006년 9월 28일
감독 : 이준익
출연 : 박중훈, 안성기 외
등급 : 12세 이상 관람가
관객 수 : 187만 명
네이버 관람평 : 9.21점
왓챠피디아 관람평 : 3.5점
관람 평점에 대한 사람들의 간단한 평가 내용 : 감동과 웃음이 있는 영화, 인생에서 진정한 가치를 생각하게 해주는 영화
한 줄 줄거리 : 한때의 스타 가수 최곤과 그의 충실한 매니저 박민수, 라디오 방송을 통해 서로의 삶을 다시금 빛나게 만드는 이야기.
라디오 스타 출연진 등장인물
최곤 역(박중훈)
1980~90년대에 대단한 인기를 누렸던 가수.
특히 1988년도에 발표한 비와 당신으로 1988년도 가수왕의 자리에 올라 전국구 스타가 된 경력이 있다.
그러나 지금은 한물간 퇴물로 취급받으며, 변변한 섭외도 없어 궁핍한 생활을 이어나가고 있다.
박민수 역(안성기)
늘 최곤의 곁에서 열심히 일하는 매니저.
언더그라운드 밴드의 보컬이던 최곤을 발굴해 88년 가수왕으로 키워냈고, 최곤이 몰락한 이후에도 최곤을 떠나지 않고 있다.
강석영 역(최정윤)
MBS 영월 지국의 오후의 희망곡 담당 PD.
이스트리버 역(노브레인)
동강이 흐르는 영월군에서 활동 중인 인디밴드.
가수왕 시절의 최곤을 존경하고 있으며, 오후의 희망 곡의 성공을 위하여 홈페이지도 만들어서 도움을 준다.
김선옥 역(한여운)
군내에 있는 영월 다방에서 일하는 통칭 김양.
방송에서 한 말에 따르면 가출했으며 엄마에게 무척 미안해 하고 있다.
지 국장 역(정규수)
MBS 영월 방송국의 국장.
박 기사 역(정석용)
MBS 영월 방송국의 방송 기사.
김 국장 역(윤주상)
MBS 라디오국의 국장.
순영 역(조련)
민수의 아내.
“경고! 이후의 내용은 스포일러를 포함하고 있습니다. ”
라디오 스타 줄거리
1988년도 가수왕을 차지하며 최고의 인기를 누렸던 최곤은, 이후 마약 사건과 폭행 사고를 일으키며 퇴물 연예인으로 전락한다. 그의 곁에는 20년간 그를 지켜준 매니저 박민수가 있다.
박민수 : 자기 혼자 빛나는 별은 없어. 별은 다 빛을 받아서 반사하는 거야
대중에게 잊힌 채 미사리 라이브 카페에서 노래를 부르던 중 시비가 붙어 주먹을 날린다. 이번 폭행 사건의 합의금을 위해 박민수는 방송국 국장을 찾아가지만, 돌아오는 것은 강원도 영월의 라디오 방송 DJ를 하라는 제안뿐이다.
원주 방송국에서 좌천된 강석영 PD와 함께 라디오 방송을 준비한 최곤은 첫 방송에서 주민들의 호응을 얻지 못하지만, 다방에서 일하는 김양에게 방송에서 이야기를 해보라고 마이크를 넘겨준 일을 계기로 최곤의 라디오 방송은 청취자와의 티키타카로 유명해지기 시작한다.
어느덧 100회 특집을 맞이한 최곤의 오후의 희망 곡은 영월 유일의 락 밴드 이스트 리버의 헌정 공연을 공개 방송으로 진행한다. 서울에서 온 김 국장은 최곤의 방송이 인기를 끌어 서울로 이관하라는 소식을 전한다.
이때 최곤과 계약하려는 기획사가 나타나고, 최곤과 계약하려는 기획사는 박민수를 따로 불러 최곤만 계약하고 싶다는 이야기를 듣고 자신이 걸림돌이라 생각해 최곤을 떠나기로 결심한다.
최곤 : 형, 지금 가면 나 영영 형 안 볼 거야.
최곤은 방송이 서울로 옮기게 된 소식을 듣고 고별 멘트를 하고 서울로 돌아간 민수는 가게가 망한 아내를 돕는다.
라디오 스타 결말
후에 기획사 대표를 통해 박민수가 떠난 이유를 알게 되고, 최곤은 서울 김 국장에게 연락해 자신은 서울로 돌아가지 않을 것이라고 말하고 당장 방송을 코앞에 둔 김 국장은 영월에서 방송을 하면 전국으로 송출시킬 계획을 세운다.
강석영 PD는 최곤을 설득하여 영월에서 방송을 재개한다. 최곤은 민수가 없는 상황에 힘들어하지만, 식당 주인 할머니의 손자를 게스트로 초대해 집 나간 아빠를 찾는 방송을 진행하며 자신의 이야기도 함께 나눈다.
형, 듣고 있어? 형이 그랬지? 저 혼자 빛나는 별이 없다며. 와서 좀 비춰주라.
버스에서 라디오를 듣던 민수는 최곤에게 돌아가라는 아내의 말을 듣고, 장대비가 오는 날 최곤 앞에 다시 돌아오게 되고 민수가 최곤에게 우산을 씌워주며 영화는 끝이 난다.
라디오 스타 리뷰
영화 '라디오 스타'는 한물간 가수와 그의 매니저의 20년 세월을 함께한 우정과 인생을 그린 영화로, 가슴이 따뜻해지는 감동을 선사합니다.
최곤과 박민수의 우정은 가족처럼 끈끈하고 따뜻합니다. 서로를 이해하고 존중하며, 부족한 점을 채워줍니다.
청취자들의 마음을 움직이며, 그들의 삶에 큰 위로와 힘이 되는 라디오 방송을 진행합니다.
우리에게 진정한 우정과 가족의 소중함을 상기시켜 주며 일상 속에서 작은 행복과 소중함을 찾아 나가는 것이 중요하다는 것을 가르쳐 줍니다.
인생의 굴곡 속에서도 진정한 친구와 함께라면 다시 일어설 수 있다는 메시지를 전달합니다.
오랜 시간 친구라고 생각했던 사람들에게, 어쩌면 소홀히 대했던 그들에게 다시금 안부를 묻고 싶게 만드는 힘이 있습니다. 관계의 초심을 돌아보고, 우리가 얼마나 많은 것을 당연하게 여겼는지를 깨닫게 됩니다.
가슴이 따뜻해지는 영화를 찾고 있다면 이 영화를 추천합니다.
이 영화와 비슷한 영화 추천, 주연들의 다른 작품들
복면 달호 영화 정보 줄거리 결말 출연진 등장인물 리뷰 록커의 꿈 vs 트로트 운명, 달호의 '꿀잼&#x2...
blog.naver.com
* 이미지 출처 : NAVER *
영화, 드라마, 게임, 독서를 사랑하는 호잉진님의 블로그입니다. 
  
소통 하실 분들은 서이웃 신청주세요 
댓글 남기시면 답방 갈게요 
8월 16일까지 사정이 있어 답방 못 갑니다. 
 
호잉진 / chykyo@naver.com
프로필
^