이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 줄거리
소년과 소녀의 경계에서 '발레리나'를 꿈꾸는 16살 '라라' 호르몬 치료와 학업을 병행하며 진정한 자신을 찾기 위한 용기를 내기 시작한다.
영화 <걸>은 소년과 소녀의 경계에 선 라라의 찬란한 성장기를 담은 작품이다. 이 영화의 주인공인 16살 라라는 호르몬 약을 먹으며 성전환 수술을 기다린다. 라라는 누군가에게 본보기가 되기 위해서도 아니고 단지 행복해지기 위해서 여자의 몸을 원한다.
라라는 전학을 온 명문 무용 학교에서 발레리나라는 꿈을 위해 테이프를 붙여 남자의 몸을 숨기고 춤을 춘다. 다른 소녀들에 비해 열악한 조건으로 발레를 배우며 최선을 다하는 라라는 소년과 소녀의 경계에서 불안과 상처를 경험한다. 남자의 몸으로 사랑도 꿈도 이루어 낼 수 없다는 공포는 라라가 자신의 몸을 혐오하게 만든다.
남동생이 자신의 이름을 라라가 아닌 빅토르로 불렀을 때 라라의 내면은 소용돌이 친다. 자신을 위해 새로운 곳으로 정착한 가족에 대한 미안한 마음 때문에 속내를 말하지 못했던 라라의 내적 고통이 심화된다.
라라는 아빠에게 힘들다는 말을 겨우 한마디 내뱉지만 라라의 아빠는 최고의 무용 학교와 호르몬 치료를 해주는 의사들이 존재하는 라라의 상황은 문제가 없다고 느낀다. 하지만 완벽한 여자의 몸에 대한 라라의 갈망은 깊어지고 라라는 스트레스와 약해진 체력으로 성전환 수술의 시기를 기약없이 기다려야 한다.
영화 <라라>에서 라라의 가족은 아빠와 6살인 남동생으로 구성되어 있으며 여자의 신체를 지닌 가족 구성원이 존재하지 않는댜는 사실도 흥미롭다. 이 영화에서 칼 장난감을 가지고 노는 남동생과 달리 라라가 생일날 토슈즈를 선물받는 모습이 대비된다.
스스로 남자라는 틀에 가둬진 몸을 거세하며 자해를 시도한 라라는 자신을 바라보던 고통의 시선에서 벗어나 미소 짓는다. 영화 <걸>의 마지막 장면에서 자신을 짓누르던 억압의 감정에서 벗어나 진정한 소녀 라라로 태어난 그녀의 당당한 걸음이 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,238
16,357,837
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
물결치면서 달려가보지만 끝내 그 경계선에서 돌아서고야 마네
'라라'는 부서지는 무지개처럼 상처가 산란하는 듯한 슬픔속에서
기포가 올라오듯이 아릿하면서도 아연한 허상같다.
말을 못하는 어느 여인의 모습, 말을 할수는 있지만 자신의 말을 듣어주지를 않는 세상 속의 한 여자의 모습
피아노 운율 속에서 겹쳐오는 두가지의 형상은 서로 닮아있어 마치 하나같이 보인다.
그리고 그것은 이렇게 말하는 것같다. '나는 그래도 당신을 사랑해요'라고.
그러니 '살아가요'라고, 사랑에 배신과 충격과는 상관없이. 바람은 불어오고 잎사귀는 흔들리듯이.
영화 속의 사랑은 실질적으로 보면 보답을 받지를 못했다. 그러나 그 사랑은
그러한 보답이 없어도 개의치 않아하는 모습을 보여준다. 이 시대에는 이미 증발해버린 종류의 것이다.
더이상은 그러한 것을 기대할수도, 바래서도 안되고, 감히 희망해서도 안 된다.
문득 이런 현실을 비교해보면 지독하게 허무함이 몰려온다. 나는 무엇으로 나를 채우며 살아가고 있는것인가?
영화 속의 사랑은 살아서 남아 있는 자들만이 '같은 기억'을 하면서 하루를 살아간다.
누가 잘못했고 누가 잘했고를 떠나서 소중한 것을 잊어버리지 말자, 그것을 당연시여기지 말자는 교훈이다.
있을때 잘해야 한다는 것, 피아노를 통해서 자신이 낼수 없었던 목소리를 내는 이들의 감정을
생각해본다. '라라' 는 비록 현실에는 없지만 현실에 있을 이들을 위한 감정의 되새김이자 노래인것이다.
시를 쓰다보면 그 시가 계좌번호에서 돈을 이체하듯이 나에게 올때가 있죠. 시는 실같은 속설이 되라고 나에게 말하죠. 가끔은 허무하기도 합니다.
프로필
^
오늘 볼 영화는 실화를 바탕으로 제작된 경마와 관련된 영화예요. 평점이 높길래 어떤 영화일지 궁금해서 선택하게 되었답니다.
영화 소개
출처는 네이버
155년 역사상 여성 참가자는 단 4명뿐이었던 세상에서 가장 위험하고 거친 레이스 '멜버른 컵' 집보다 마구간이 편한 '말 덕후'이자 10남매 패밀리의 막내 '미셸'의 꿈은 여성 최초로 그 결승선을 통과하는 것이다. 스파르타 선생님인 아빠 '패디'가 알려준 우승의 비결은 누구보다 강하고 빠르게!...가 아닌 기적의 틈을 찾을 때까지 자신만의 질주를 하는 것!! 투지로 달리고 열정으로 버티며 인내심으로 질주하는 칠전팔기 승부사 '미셸'의 위대한 레이스가 시작된다!
후기
영화가 끝나고 가장 먼저 생각났던 단어는 '꿈'이었어요. 언니가 낙마사고로 별이 되었던 기억이 있고, 자신도 낙마사고로 인해 생사가 오갈 정도의 부상을 입었는데도 아랑곳 않고 다시 말위에 오르는 모습이 정말 멋있었어요. 저였으면 진작에 포기했을 것 같았거든요. 아무리 꿈이라고 해도 너무 무서웠을 거 같아요. 그 뒤로도 3200번의 경주, 7번의 낙마, 16번의 골절을 겪으면서 결국 멜버른 컵에서 우승하게 된 순간에 저 울었다니깐요. 진짜 갑자기 눈물이 터져 나왔어요. 저랑은 접점조차 없는 이야기인데 말이에요.
조금은 뻔할 수도 있는 여러 가지 이야기들이 한데 엮여서 결말이 예상이 되더라고요. 그런 부분에서 재미없다고 느낄 수 있었을 텐데도 불구하고 너무 재미있었어요. 그리고 당연한 그 이야기들을 하나하나 부숴나가면서 용기 있게 앞으로 나아가는 모습이, 주인공이 가지고 있는 꿈을 더 진정성 있게 보여주는 요소가 되었다고 생각했어요. 저렇게 뻔한 삶을 살아야 성공하는구나, 싶기도 했고요.
이건 여담이지만... 사람들이 왜 경마에 빠지게 되었는지 알게 된 계기가 아니었나 싶네요. 이렇게 심장 졸이는 일일 줄이야 정말 상상도 못했거든요. 그냥 도박이라고만 생각했지. 올해 버킷리스트에 경마 보러 가기 집어넣으려고요!
추천
제 두 번째 인생 영화... 꼭 봐주세요...
정보
주연: 테레사 팔머
감독: 레이첼 그리피스
등급: 전체 관람가
러닝타임: 98분 (1시간 38분)
장르: 드라마
개봉: 2020.04.15
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 분야의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺️
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^
1편이 넷플릭스에 올라 꽤 오랜 기간 첫 화면을 장식하고 있을 때 "로코는 나에게 어울리지 않아" 이런 아재 마인드로 쓸때없이 방어하던 기억이 납니다.
사실 당시에 큰 인기를 끌던 <13 Reasons Why>를 한참 보던 중이라 또 다른 틴에이저 영화에 대한 호기심이 생기지 않았습니다.
결국 한참 지난 후에 1편을 열어보게 되었는데요.
"라라 진"이란 인물! 세상에 뭐 이런 완전 무한 러블리 모드의 캐릭터가 있는 걸까요? 깜짝 놀랐습니다.
라나 콘도르... 그녀의 연기도 정말 파격적이었어요. 작은 키에 동글동글 귀여운 소녀가 보여주는 유쾌 발랄 무한 긍정의 에너지는 이 작품이 흔한 킬링타임용 로맨틱 코미디를 넘어 머릿속에 콕 박히는 흐뭇하고 감동적인 영화로 만들어 주었습니다.
첫 작품인 <내가 사랑한 모든 남자들에게>가 2018에 출시되었고 속편인<내가 사랑한 모든 남자들에게 : P.S. 여전히 널 사랑해>가 2020에 그리고 마지막이 될 이번 작품이 2021년에 소개되었습니다.
세 편의 원작은 모두 한국계 미국인인 제니 한의 동명 소설입니다. 그녀의 책들이 2014년,2015년 그리고 2017년의 총 3년에 걸쳐 출간된 것과 같이 영화도 3년에 동안 세 작품이 만들어졌습니다. 비교적 촬영의 난도가 높지않은 로코라 해도 3년에 3편이 촬영된 작품들이 흔치는 않을 것 같아요.
더 놀라운것은 3편 모두 좋은 반응을 얻었습니다. 3편은 이제 막 관객들을 만났지만 1편에 비해 별로였다는 실망 섞인 평가를 받은 2편보다 낫다는 좋은 반응들을 벌써 확인할 수 있었습니다.
미국에서 태어나고 자란 작가 제니 한은 학창 시절 그녀가 마음에 들어 하던 남학생들에게 긴 편지를 적는 습관이 있었다고 해요. 이런 추억을 바탕으로 소설을 적었다고 합니다. 한편 라라 진의 팬들은 이제 더이상 그녀의 모습을 볼 수 없다는 걱정이 앞설것 같아요.
3편 "언제나 그리고 영원히" 가 시리즈의 마지막으로 제니 한이 성인이 된 라라 진의 이야기를 새롭게 적어주기 전에는 더 이상의 후속은 없는 것이죠.
어쩌면 넷플릭스에서 제니한에게 부탁할 수도 있을 것 같아요. 이 세 편의 시리즈는 넷플릭스에게 효자 상품이나 다름이 없었으니까요.
서울의 곳곳을 신나게 여행하는 라라 진의 가족들. 배경에는 귀에 익은 소녀시대의 Gee가 흐릅니다.
이렇게 반가운 장면들로 시작하는 외화가 또 있었을까요. 무엇보다도 전 세계의 관객들. 특히 젊은 세대들에게 안전하고 깔끔한 서울을 보여줄 수 있다니 뿌듯합니다. 서울시에서 지원해 준 느낌은 지울 수 없지만 서울은 어디 내놓아도 자랑스럽고 멋진 도시인 것은 사실이죠.
원작자인 제니 한도 한국 촬영에 동행했다고 합니다. 영화가 서울의 예쁘고 멋진 곳들을 잘 담아낸 이유 중 하나일 것 같아요.
영화 중반에는 뉴욕의 모습도 초반 서울의 장면처럼 관광객의 시선으로 자세히 비춰줍니다.
뉴욕과 서울이라... 예전 같으면 도쿄나 방콕 아니면 상하이가 대표적인 아시아 도시로 선택될 수도 있었을 텐데요. 이제 서울이 대세라는 것을 인정한듯해요.
사실 극중 라라 진의 어머니가 한국인으로 설정되어 있어요. 라라 진 은 엄마가 말한 대로 한국은 상상 그 이상이라고 말하기도 합니다.
라라 진 역의 라나 콘도르에 대해 호기심에 생겨 찾아봤는데요.
그녀는 베트남 태생으로 현재 부모님을 만나 미국으로 입양되기 전까지 트란 동란 이름으로 고아원에 살고 있었다고 합니다.
생후 5개월쯤 되어 미국으로 넘어갔다고 하는데 얼마 전 한국에서 일어난 비극과는 달리 입양의 순기능을 보여준 좋은예가 아닐까 싶네요.
그녀의 필모그래피를 보면 그동안 다영한 작품들에 참여하긴 했지만 <내가 사랑했던 모든 남자들에게>가 그녀의 대표작이라고 할 수 있습니다.
<내가 사랑했던 모든 남자들에게>=라나 콘도르 공식이 성립한다고 볼 수 있어요.
영화의 매력. 아니 시리즈 전체의 매력은 어둡지 않고 구김살이 없다는 것입니다.
주인공 라라 진은 물론 그녀의 가족과 주변인들도 초 긍정 마인드를 가진 마치 상상 속에서 존재할 것 같은 사람들이에요.
물론 고민들은 각자 가지고 있습니다. 라라 진은 친어머니 없이 자랐고 남자친구인 피터도 어린 시절부터 아버지와 떨어져 살아온 아픈 과거가 있지만 그들에게 큰 장애물이 되지않습니다.
무한 긍정의 힘을 가진 영화라 몸과 마음이 처져버린 사람들에게 힘을 주는 영화입니다. 마법 같아요.
보통 마냥 행복하고 웃기만 하는 영화는 저처럼 까탈스러운 아저씨들한테 평점 테러를 당할 수도 있지만 이 작품은 장담컨대 중학생부터 그들의 부모님까지 모두 즐겁게 볼 수 있는 좋은 영화입니다. 성장영화와 가족영화로 모두 충실해요.
줄거리는 특별히 적지 않겠습니다.
3번째 작품인 "언제나 그리고 영원히"를 통해 <내가 사랑했던 모든 남자들에게>전체 시리즈를 소개 드리게 되었는데요.각각의 작품은 서로 연관되어 있어 마지막 편의 줄거리만 덜렁 적어드리는 것은 전체 시리즈를 즐기시는 데 도움이 안 될 것 같다는 생각입니다.
관심 있는 분들은 1편부터 보시는것 추천드립니다. 1편이 가장 완성도가 높고 감동스럽습니다. 2018년 작품이라 낡은 티도 전혀 나지 않아요.
6편짜리 드라마 보신다는 생각으로 몰아보시면 주말 저녁 순삭됩니다.
볼까말까 평점은 ★★★★ 입니다.
1편부터 3편까지 시리즈 평점으로 보시면 될 것 같아요.
코로나 빨리 끝나서 원래의 명동이 돌아오길 바랍니다.
원작이 세트로도 출판되었네요?
영어 버전으로 읽으시면서 영어공부 하셔도 좋을것 같아요.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
새해에는 참 많은 사람들이 의지를 다집니다. 새해에 이루고 싶은 목표들을 저마다 설정하고 굳은 의지를 불태우죠.
하지만 며칠이 지나고 나면 우리의 삶은 과거로 돌아가 있습니다. 떠오르는 태양을 보며 불태웠던 굳은 의지가 무색하게 말이죠.
사람의 의지는 나약하기 그지없습니다. 나뿐만 아니라 대부분의 사람들이 모두 그렇습니다.
따라서 우리는 끊임없이 우리의 의지를 고양시킬 수 있는 뭔가가 필요합니다.
사람마다 자신의 의지를 고양시킬 수 있는 것들이 있겠지만 저는 개인적으로 책, 음악, 영화가 가장 좋은 것 같습니다.
그래서 시간이 날 때면 좋은 책, 좋은 음악, 좋은 영화를 가까이하려고 합니다.
특히, 음악과 영화의 경우 긍정적이고 삶에 활력과 에너지를 주는 것을 좋아합니다.
영화 라라걸은 그런 면에서 좋은 영화입니다.
이 영화는 실화를 바탕으로 만든 영화인데요.
155년 역사상 여성 참가자는 단 4명뿐이었던 '멜버른 컵'이라는 경마 대회에서 여성으로는 최초로 우승한 '미셸 페인'의 이야기입니다.
'멜버른 컵'대회는 단 한 번도 여성 우승자가 없었습니다.
그래서 그 어떤 누구도 여자가 우승할 것이라고는 생각하지 못했습니다. 미셸 페인 전까지 말이죠.
하지만 그런 편견과 무시에도 불구하고 미셸 페인은 끊임없는 도전과 꿈에 대한 열정으로 결국 우승을 하게 됩니다.
영화를 보고 인상적이었던 것은 타이밍에 대한 인내였습니다. 미셸 페인의 아버지는 미셸 페인에게 어렸을 때부터 경마를 알려주면서
타이밍의 중요성에 대해 가르칩니다.
너무 빠르게 달려서도, 너무 느리게 달려서도 안되며 끊임없이 자신의 타이밍을 기다리면 찰나의 타이밍이 온다고 말합니다.
그리고 그 찰나의 타이밍을 놓치지 않아야 된다고 미셸 페인에게 가르침을 줍니다.
멜버른 컵에서는 결국 그 타이밍을 놓치지 않아 155년 만에 여성으로는 처음으로 우승을 하게 된 것이죠.
© pietromattia, 출처 Unsplash
승마 영화에서도 인생과 투자에 대한 교훈을 얻을 수 있습니다.
투자도 인생도 끊임없는 인내가 필요한 것 같습니다. 사실 요즘 투자에서 가장 크게 느끼는 부분이 이게 공부를 한다고 바로 성과로
나오지 않는다는 것입니다. 오히려 때론 공부를 안 하는 사람이 공부를 하는 사람보다 훨씬 좋은 성과를 낼 수 있는 게 오히려 투자라고 합니다.
하지만 결국 때를 기다려야 합니다. 자신만의 타이밍이 있기 때문에 당장의 성과가 없다고, 내가 투자한 기업이 지지부진하다고
절망하거나 낙담해서는 안 됩니다. 끊임없이 자신만의 타이밍을 기다리며 인내하고 또 인내해야 합니다.
그리고 기회가 왔을 때는 과감하게 그 기회를 잡아야 합니다.
라라걸 영화를 보고 나면 왠지 모르게 삶에 대한 용기와 강한 의지를 다지게 됩니다.
힘들고 지쳐 쓰러져 있는 우리의 마음에 꿈에 대한 열정과 의지를 북돋아줍니다.
꿈에 대한 열정과 의지를 고양시키고 싶을 때, 삶에 대한 용기와 강한 의지를 다지고 싶을 때 보면 좋은 영화입니다.
영끌족 신혼부부 리치커플입니다. 치열한 30대를 지나 40대 은퇴를 목표로 하고 있습니다. 그럼 될 때까지 해 봅시다! 드림’s 컴 트루!
프로필
^
1,730
2,880,253
오늘은 영화 <라라걸/ Ride Like a Girl>과 함께 하겠습니다.
제목 : 라라걸(Ride like a girl)
감독 : 레이첼 그리피스
출연 : 테리사 파머, 샘 닐
개봉년도: 2019년
이 영화는 155년 전통을 자랑하며 세계 최고의 경마축제인 호주 멜버른 컵(Melbouren Cup) 대회에서 여성최초로 우승을 차지한(2015년) 미셀 페인의 실화를 바탕으로 합니다. 우리나라에는 경마에 대한 저변이 넓지도 않고 경마라고 하면 도박에 대한 선입견(?)으로 전반적인 인식이 좋지 않지만 영국, 호주 등 서구에서는 과거로 부터 귀족들로 부터 각광받는 스포츠였습니다.
경마는 겉으로 보이는 화려함에 가려진 힘들고, 지저분하고 어려운 일들이 더 많습니다. 특히, 경마인 그리고 기수가 되기 위한 과정은 정말 험난합니다. 영화에서도 볼 수 있듯이 매일 새벽3시에 일어나 말들과 마굿간 그리고 경마장을 위한 관리와 준비를 하루도 빠짐없이 해야 합니다. 말을 타는 기수들도 riding만 하는 것이 아니라 말을 관리하고 경마를 준비하기 위한 과정에서 예외가 아닙니다.
미셀의 경우, 그런 육체적으로 힘든 점 외에도 몇배로 어려울 수 밖에 없었던 것은 '차별'이었을 것입니다. 그 곳에서도 남녀간의 차별은 지구 곳곳에 전염력이 남아있는 토착병과 같이 남았으며, 어떤 면에서는 일반적으로 생각하는 것보다 심각하다고 볼 정도였죠. 영화에서도 여자 기수에게는 탈의실을 차별에서 배치하거나, 경기 후 근육을 이완시키기 위한 목욕통을 남녀 공용으로 사용하게 합니다. 무엇보다 "여성은 멜버른에서 우승할 수 없어"라는 이야기를 하며 무시하는 모습은 한 여성으로서 이겨내기 참 어려웠을 것으로 생각합니다. 이런 점에서 세계 최고의 경마대회에서 미셀 페인의 우승은 개인의 성공을 넘어 또하나의 성姓차별 장벽을 허문 업적으로 보는 것이 더 맞다고 생각합니다.
사진 : 연합뉴스
아버지(샘 닐)가 막내 미셀이 기수가 되는 것에 제동을 걸고 당신의 밑에서 계속해서 더욱 성장할 것을 요구한 것도 이런 경마의 세계를 미리 알고 그것에 대해 미셀이 천천히 경험하게 하고 싶었는지도 모르겠습니다. 영화에서 아버지 Mr.페인은 츤데레의 전형을 보여줍니다. 그녀 앞에서는 자신의 이론과 경험을 주지시키기 위해 강압적으로 대하지만 그녀가 없는 곳에서는 그녀의 성공을 위한 Backup을 위해 최선을 다하지요. 세상의 모든 아버지는 이런 마음이겠지요.
이 영화는 참 훈훈합니다. 자식에 대한 부정父情과 헌신獻身 형제간의 꿀 떨어지는 눈빛으로 대하는 사랑은 영화를 보는 내내 입가에 미소가 떠나지 않게 합니다. 주인공 미셀과 가장 친한 관계의 형제는 오빠 스티브(실제 본인 출연) 입니다. 다운증후군의 장애를 가졌음에도 불구하고 그는 훌륭한 마필사가 되어 미셀의 우승에 일등공신으로 함께 합니다. 이런 장애를 이겨내고 성공한 사회구성원이 될 수 있었던 데에는 가족들의 신뢰와 이해 그리고 사랑이 있었기에 가능하지 않았을까요?
사진: 텐티스트
영화에서 보여준 세계 챔피언이 되기 위한 그녀의 노력은 참으로 눈물겹습니다. 신체적으로 남자들보다 부족한 근력을 보강하기 위한 체력훈련과 과도한 체중감량까지, 만약에 미셀이 남자였더라도 이런 요구와 훈련이 필요했을까요? 영화가 실제를 다 보여줄 수는 없기 때문에 정확한 사실을 알기는 어렵지만 눈에 보이지 않는 차별이 더 컸을 것으로 생각됩니다. 특히 언니 이며, 또 한 명의 여성 기수로서 선배의 길을 가던 브리짓의 죽음은 그녀의 신체적 정신적 고통을 가중시키게 되지요. 하지만, 포기하지 않습니다. 오히려 더 독하게 집중하지요. 그 결과, 3200변의 출전과 361번의 우승 그리고 7번의 낙마와 16번의 골절이라는 훈장을 얻게 되지요.
이제 남은 것은 Final 멜버른컵 대회입니다. 출전선수를 선택하는 임원들 회의에서 그들은 "멜버른은 어려운 대회입니다. 힘이 필요합니다."라고 이야기하며 미셀을 다른 기수로 변경하겠다고 합니다. 이 자리에서 그녀는 어린시절부터 아버지께로 부터 들어왔고, 이제는 누구보다 본인이 더 잘 아는 그 답을 이야기합니다.
정작 필요한 게 뭔지 알려드리죠.
힘이 전부인 줄 아시지만, 그걸 훨씬 뛰어넘는 게 필요합니다.
경주에서 정말 필요한 건 말을 제대로 이해하는 것과 , 달려야 할 필드를 읽는 기술입니다.
그리고,
무엇보다 필요한 것은 바로인내심입니다.
그녀는 멜버른 컵, 세계 최대이자 최고의 경마대회에 역대 5번째 여성 기수로서 당당하게 출전합니다. 이 레이스에서 그녀의 전략은 본인 이야기한 대로 '인내심'이었습니다. 치고 나가야 할 순간이 올 때까지 기다리는 것이지요. 어린시절 그녀의 아버지가 얘기했지요.
마지막을 장식한 멜버른컵 레이스장면은 하이라이트 임과 동시에 이 영화가 전하고자 하는 메세지를 모두 담고 있다고 볼 수 있습니다. 가족, 용기, 인내심 그리고.. 우승!!
미셀은 인내심을 가지고 이 순간을 기다렸고, 결국 우승을 차지했습니다. 아직도 여성이라는 이유로 차별받고 무시당하는 것이 당연하다고 생각하는 하나의 현장을 바꾼 것입니다. 하지만, 이 한 걸음이 모든 것을 해결해주지는 못할 것입니다. 한 순간 반짝하는 성과보다 꾸준하고 집요한 요구가 진정한 변화를 이끌어낼 수 있다고 봅니다. 여성과 남성, 흑과 백 등 세계 곳곳에 상존하는 차별이 배려와 협력으로 바뀌길 바란다면, 그런 세상을 꿈꾼다면 어떨까요? 이 영화 <라라걸>도 이런 세상을 꿈꾸는 감독과 제작진의 의지가 담겨있지 않을까요?
영화 <라라걸>에 대한 제 이야기는 여기까지입니다.
세상의 모든 차별을 바꾸고자 하는 여러분의 많은 의견을 댓글로 부탁드립니다~
감사합니다.
라라걸?
영화 원제인 <Ride Like a Girl>의 앞글자만 따서 붙인 제목이라고 합니다(^ ^)
책, 책, 책!! 책을 읽읍시다!!!
프로필
^
서재안에 글 204
크리스마스 또 돌아왔네
마음속 깊이 이루길 바라고 고대하는 것을 우리는 꿈이라 부른다. 그 기다리던 꿈의 실현은 좀처럼 다가오지 않지만 어김없이 시간은 흘러가고 계절은 절기의 바퀴를 돌린다. 올해도 어김없이 크리스마스가 다가오고 한해의 마지막 날은 코앞에 서있다. 이 무렵이면 크리스마스 영화들이 극장에 걸리게 마련인데, 기억 속에 남는 영화라고는 <세렌디피티(2001)>, <러브 엑츄얼리(2003)>, <어바웃 타임(2013)> 같은 현실감으로 위장한 판타지 러브스토리가 대세였다. 거대 사건은 없어 보이나 영화를 냉정히 꼬집어 보면 모두 허상인 판타지일 뿐이다. 실제 일상에서 이루어질 수 없는 운명적 만남이 다가오고, 극복할 수 없을 것 같은 사랑을 이루며, 하다못해 시간을 거슬러 여행을 한다. 올해의 크리스마스 영화 <라라 랜드>는 그러한 판타지 러브스토리의 연장선에 있을지도 모른다. 우선 뮤지컬이라는 장르가 리얼리티의 구현이라는 사실적 서사와는 거리를 두는 것이고, 할리우드라는 엔터테인의 본령에서 인정을 받기란 일반적이지 않고 매우 특수한 경우이기 때문이다. 영화의 첫 시퀀스인 LA 고속도로 정체 상황에서의 급작스런 군무와 떼창은 시작부터 우리에게 ‘이것은 사실이 아닙니다’라는 친절한 설명의 프롤로그일지도 모른다.
영화의 이야기 진행과 결말의 매듭을 보고 난 직후 나도 그런 생각이 들었다. 비현실적인 과제를 극복하고 아름다운 사랑을 매듭짓는 성공적인 러브 판타지는 아니지만, 우리가 익히 보았던 또 다른 형태의 플롯을 던져 주었기 때문이었다. 그것은 이 영화를 보고 누구나 말할 수 있는 ‘만약에’라는 가정의 판타지일 것이다. 그것은 ‘if were- then’의 가정법 과거와 같은 절대 성립될 수 없는 가정이거나 이미 결론이 난 것에 대한 후회와 반추의 상상일 뿐이다. 크리스마스 무렵 자주 볼 수 있었던 가정법의 러브스토리 <이터널 선샤인(2004)>, <500일의 서머(2009)>를 떠올리는 것은 어렵지 않은 일이다. 하지만, 집으로 돌아오는 길 조금 더 곱씹어 보는 영화 <라라 랜드>는 그저 ‘만약에’라는 전형적인 가정법의 판타지 이야기는 아니었다. 오히려 사람들이 마음속 깊이 이루길 바라고 고대하는 ‘꿈’이라는 것에 대한 냉정한 정의일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
만약에 꿈이 이루어지면 현실이 될까
영화는 꿈과 사랑을 쫓는 두 청춘 미아와 세바스찬의 사계절을 보여 준다. 처음 만난 크리스마스를 잠시 보여 주지만, 결국 그들의 이야기는 봄, 여름, 가을, 겨울의 단락으로 나누어 전개된다. 얼핏 보면 4계절의 흐름으로 그들의 사랑과 꿈 이룸에 대한 여정을 보여주는 것 같지만, 사실 영화에서의 시간은 크게 둘로 구분된다. 그것은 한해의 봄, 여름, 가을로 이어지는 꿈을 이루기 전의 이야기와 5년 후의 겨울인 각자의 꿈을 현실화한 때의 이야기로 나누어진다. 누군가는 이런 설정이 편집의 힘이 달려 시간이 비약이 된 것이라 이야기하지만 이것은 의도된 단절로 보인다. 이런 시간의 이분으로 영화는 ‘꿈’ 이룸에 대한 현실을 극대화하는 판타지 설정으로 더 선명하게 도드라지게 말한다. 꿈은 누구나 이룰 수 있지만, 그 꿈을 이룬다는 것이 꿈을 이루기 전의 상상대로 현실화되지는 않는다는 것이다. 영화는 ‘만약에’라는 가정법의 회한이 부질없다는 이야기를 하는 것보다 ‘꿈’이라는 것이 일상에 실제 할 수 있지만, 그것이 꿈을 꾸던 시절의 상상처럼 매듭지어지지는 않는 게 현실이라는 관조적 결말을 던져 주는지도 모른다. 우리가 꿈을 꾸는 그 시간이 좋은 것인지, 꿈을 현실화한 그 매듭이 좋은 것인지는 각자의 몫이겠지만 말이다.
영화는 할리우드에서 만들 수 있는 최선이 집합되어 있다. 뮤지컬이라는 장르가 그러하고, 그 무대를 할리우드라 직관하는 이야기 설정이 그러하다. 더욱이 복잡한 복선이나 갈등구조 없이 그냥 있을 법한 삶에 대한 모습을 판타지로 엮어 가는 서사가 그러하고, 라이언 고슬링과 엠마 스톤이라는 영미권 밖에서 환호받기 힘든 비주얼의 연기자를 사랑스러운 그들로 만든 연출이 그러하다. 전형적인 뮤지컬 스코어를 잘 지켜가면서도 존 레전드 등의 뮤지션을 등장시켜 지금의 트렌드와 소통한다. 미아가 등장하는 장면은 지극히 연극적인 테이크를 만들어 연기자라는 배역을 강조하고, 세바스찬이 나오는 연주 장면은 콘서트의 그것 같이 뮤지션으로서의 그를 도드라지게 만들었다. 결말에서 ‘만약에’라는 가정이 현실이 아니라 그저 상상의 반추라 단번에 파악할 수 있을 만큼의 회화적인 배경과 세트 구성도 인상적이었다. 할리우드가 아니면 절대 만들 수 없는 치밀한 영화였다. 큰 이야기와 큰 설정으로 덤벼 들다 마무리 힘을 잃어 흐릿해져 버리는 요즘의 한국영화의 풍조를 보았을 때 부러운 작품에는 틀림없었다.
누구나 꿈을 꾼다. 그것이 거창하고 비현실적이든 작고 소박하며 달성 가능하든 말이다. 그리고 누구는 그 꿈을 이루고 누구는 그 꿈을 한 번도 이루어 본 적이 없을지도 모른다. 꿈을 꾸는 것은 늘 비현실적일지도 모른다. 그러나 과거를 회귀하고픈 만약에의 가정법과는 매우 다르다. 꿈의 판타지는 내일을 바라보고 서있기 때문이다. 그리고 그 꿈이라는 것이 이루어지면 현실이 되는 것이다. 하지만, 그 꿈의 실현이라는 것이 내가 꿈꾸던 그 상상의 모습 그대로 일지는 않을지도 모른다. 꿈은 이루었지만 소중했던 두서너 가지는 포기했을지도 모른다. 그것이 죽도록 사랑했던 사람일지라도 말이다. 그래서 그런지 미아는 마지막 관문의 오디션에서 ‘The Fools Who Dream’이라는 노래로 꿈을 말하는지도 모른다. 그렇다면 말이다. 서로 사랑을 완성하는 꿈을 꾸어 보는 것은 어떨까? 각자의 꿈에 서로의 사랑을 담아서 꾸면 꿈도 사랑도 현실이 되지 않을까 하는 바람을 가져 본다.
크리스마스 영화를 보고 지난 사랑을 연결하지 않은 것, 꿈을 이야기한 것, 그리고 그 꿈을 새로운 사랑으로 이야기하는 것, 이것만으로 내게 의미 있는 선물이 되었다.
#영화 #영화리뷰 #영화추천 #라라랜드 #뮤지컬영화 #헐리우드 #데미안셔젤 #라이언고슬링 #엠마스톤 #존레전드 #꿈 #희망 #가정법 #dreamcometrue
다반사(茶飯事)라는 말은, 차를 마시고 밥을 먹는 일이라는 뜻으로, 보통 있는 예사로운 일을 이르는 말. ‘예삿일’, ‘흔한 일’로 이야기하기도 합니다. 늘상 있는 일이고 신통한 것이 없는 일상을 이야기합니다. 
 
영화는 보고 듣고 생각하게 되는 묘한 매력이 있습니다. 
그 안에 제법 이야기들이 꿈틀거리고 묵직한 철학도 있으며 반짝 반짝이는 유행도 있습니다. 
 
하지만, 일상보다 위대한 인생의 사건은 없다고 믿습니다.
프로필
^
서재안에 글 53
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
3
12,544
^
강원 양양 감성 글램핑 <라라플레이스> (22.12.17-18)
12월 10일, 글램핑 일주일 전
일주일 전이면 여유 있겠거니 하고 버스편 알아봤는데 .....어쩔 수 없이 첫차로 예약...ㅎㅎ
충격 그 잡채
12월 17일, 아침
몇년 전부터 이상한 병이 생겼는데, 바로 중요한 행사 전날엔 잠을 영 못잔다는 것. 이번 글램핑도 이것 저것 챙길 것도 많고, 가서 할일도 많아서 뭐 하나라도 잘못되면 여행을 망칠 것 같다는 생각 + 여행에 대한 기대감 + 다음날 일찍 일어나야 한다는 압박감 등이 뭉텅이가 되어 계속 내 교감신경을 자극했다. 결국 잠을 거의 못 잔 채, 지하철 첫 차를 타러 출발. '버스에서 자면 되지' 하며 정신승리 중이었는데, 아 나 탈 것에서 잠 잘 못자지....결국 버스에서도 한숨도 못잤다. 양옆의 친구들이 세상 모르게 잘 자서 엄청 부러웠다.
아담하고 깨끗한 양양버스터미널에 도착하니 8시30분. (FYI:체크인은 3시) 역대급 붕 뜬 시간에 벙찐 우리는 대합실 의자에 멍하니 앉아 있다가...
"아침이나 먹자."
터미널 근처는 허허벌판이라 선택지가 별로 없었다. 우리는 설렁탕집에 갔고, 설렁탕은 좀 심심했으나 김치가 일품. 이것이 강원도 김치인건가..? 김치맛이 시원해. 김치맛으로 한그릇 뚝딱했다. 사장님도 아주 친절하셨다.
작지만 알찬 양양터미널 / 사장님 여기 김치 리필이요
12월 17일, 낮
밥도 먹었겠다. 후식 먹으러 가야지? 캠핑장 근처의 #하조대커피 로 출발. 터미널에서 택시로 10분 거리였다. 비수기인데다가 오픈시간이라 사람이 없었는데, 우리가 음료 시키고 얼마 지나지 않아 차가 하나 둘씩 들어오더니 손님이 꽤 찼다. 겨울에 이정도인데...여름에 오면 얼마나 사람이 많을지 가늠이 안된다. 우리는 2층에 전세내고 있었는데, 통창으로 바다가 보였다. 캬~ 힐링... 음료 가격은 사악하지만, 바다 감성 만끽하는데 이정도 값은 치뤄줄 수 있지. 언젠가 여름밤에 한번 더 오고 싶은 곳!
왼쪽부터 양양송이꿀 크림라떼, 카페라떼, 하조대커피. 크림라떼가 제일 맛있었다.
하조대커피의 밖에서, 그리고 안에서
평소라면 이런 거 극혐했겠지만...'이렇게' 이쁘니까 봐준다.
강원도 양양군 현북면 하조대2길 48-55
저번 동계 캠핑에서의 혹독한 경험 덕분에 한층 더 업글된 우리. 셋 다 털부츠 신고 온 거 너무 웃겼다ㅋㅋㅋㅋ
아무리 카페에서 수다를 떨어도 진짜 시간이 너무 떠서 바다를 보러 갔다. 겨울 바닷바람, 작년에도 시게 얻어맞았는데 또 맞아도 적응 안됨. 해변 따라 주욱 걸어서 하조대 전망대까지 찍고 왔다. 근데 여기 유명한 곳인가? 이 겨울에도 전망대에 사람들이 있다...! 전망대에 올라 바다를 바라보니(어 이거 약간 관동별곡 PTSD...) 짙푸른 바다와 시리게 하얀 포말의 대비가 일본화의 실사판 같았다. 바위에 부딪혀 포말로 피어나는 파도 자락에 한참을 홀려 있었다.
숙소 가는 길에 발견한 아이돌 뮤비 배경st 모텔
밤에도 예쁜 하조대커피
12월 17일, 밤
글램핑의 꽃, 바베큐 파티의 시간이 왔다.
저번 캠핑의 실패를 교훈 삼아 이번엔 딱 먹을만큼만(?) 샀다.
오늘 준비한 메뉴는요 :
-메인 : 이베리코 목살, 생삼겹살, 소시지, 양꼬치 (feat. 각종 야채)
-야식 : 라면(봉지/컵), 어묵탕, 고구마
-디저트 : 아이스크림, 마시멜로우, 딸기
-음료 : 안동소주, 복분자주, 무알콜칭다오, 마쿠 (망고/블루베리), 바밤바막걸리, 핫초코
(같은 실수를 반복하는 우리^^^^^...당연히 다 못먹었음..)
풍성한 저 쌈채소와 야채를 보아라! (죠르디 어머님 최고ㅠㅠ사랑합니다♥)
진짜 화로 크기 실화냐고...너무 작아서 힘들었음. 양꼬치는 육포가 되어가는 중.
오후 다섯시가 되면 화로에 불을 붙여 주시는데 오늘은 바람이 너무 불어서 캠프파이어는 어렵겠다고 하셨다. 출발하기 전에는 오로라불꽃 무지 기대된다고 난리쳤던 우리인데, 바다에서 칼바람 맞고 정신차림. 누구 하나 전혀 아쉬워 하지 않고 깔끔하게 포기하는 모습이 킬포였다ㅋㅋㅋ 고기 구워먹는 것도 만만치 않았다. 텐트 앞 데크가 완전히 방풍막으로 막혀 있는 게 아니어서 틈새로 바람이 계속 들어왔기 때문이다. 찬 바람에 고기는 잘 안익고 부탄가스는 불이 붙지 않았다. 더군다나 고기 화로가 넘 작아서 몇 점 올라가지도 않음. 올해도 역시 고기는 익는데 한세월 걸리고, 쌈채소는 얼었지만, 그래도 맥주가 얼지 않은게 어디냐…! 추위에 발 동동 굴러가며 굽고, 서로 정신없이 먹여가며 나름 맛있게 먹었던 것 같다. 특히 구운 야채랑 복분자주랑 마쿠 짱맛.
강원도 양양군 현북면 하조대2길 48-69
약 두시간에 걸친 고기파티를 마치고 <헤어질 결심>을 봤다. 잦은 정전과 렉걸림으로 영화를 집중해서 보진 못했지만, 어차피 한번만 볼 영화는 아니라는 생각이 들었다.(탕웨이 사랑해요) 영화가 끝나고 친구들과 영화 얘기도 하고, (명징하게 직조된) 영화 리뷰영상을 보며 곱씹는 시간을 가졌다. 무엇보다 예비박사 죠르디의 해석을 듣고 무릎을 탁..!
Oh 텐트 안에 화장실도 있고 에어컨도 있다Oh
오픈한지 얼마 안된 캠핑장이라 그런가? 시설이 깨끗하고 인테리어도 예뻤는데 해가 지고 나서는 수시로 정전되고 수도가 동파되었다. 직원분께서 분주하게 움직이면서 동파된거 봐주셔서 감사했다. 밤 아주 늦게 전화드릴 일이 있었는데, 바로 달려와서 도와주시기도 했다. (덕분에 감전사고 없이...무사히 밤을 보냈다) 고생 많으셨어요 사장님!
아 참고로 나는 바닷바람에 텐트 천이 펄럭이는 소리에 (또) 잠을 자지 못하였다!
12월 18일, 아침
아침으로 남은 고기를 활용한 김치볶음밥을 만들고, 오뎅탕을 끓여먹었다. 양이 많아 남을 줄 알았는데 칭구들이 나름 맛나게 다 먹어줘서 뿌듯했다. (휴.. K-장녀적 모멘트)
진짜 다 먹을 줄 몰랐다니까
친절하신 사장님께서 가기 전에 커피 한잔씩 하고 가라며 아메리카노를 내려주셨다. (이런사장님또없습니다)
12월 18일, 낮
별 기대 없이, 아니 사실 선택지가 유일해서 오게 된 #마음이동해 . 터미널서 택시타고 이동했는데, 퉁명스러운 기사를 만나 기분이 불쾌했다. 나는 열받아서 인사도 없이 내렸는데, 착하디착한 친구들은 '감사합니다' 라고 깍듯이 인사를 하더라. 하...부끄러워라...인격수양 좀 더 할게 칭구들.
사장님 센스에 마음이 동해버림...(;)
강원도 양양군 양양읍 양양로 71-1 핑크색건물 삼화페인트 2층
암튼 #마음이동해 카페는 일단 작명 센스부터 예사롭지가 않더라니, 사장님 센스를 여기서부터 눈치챘어야 했어! 결론적으로 이번 여행에서 가장 '우리다운' 시간을 보낸, 보물같은 곳이었다. 부부로 짐작되는 두 사장님께서 제작한 다양한 굿즈들, 정겨운 소품들, 화룡정점으로 보석눈을 가진 아기 고양이까지..! (솔직히 아이보리 난로 위 폴폴 김을 내뿜는 주황색 주전자는 너무했지...♥) 에스프레소 음료가 없으면 어떠랴? 이 장소가 품고 있는 사랑스러움이 그 어떤 에스프레소 음료보다도 맛있고 향기로운 걸. 몸과 마음이 풀어진 채로 우리 셋은 한참을 이야기 했다. 무슨 양자컴퓨터마냥 정신없이 주제가 바뀌는 와중에도 우리가 꼭 나눴어야만 하는 이야기는 나누고야 말았던 우리, 장하다 장해! 함께 삶의 방향에 대해 고민하고, 그 고민을 나눌 수 있는 친구들이 있어 늘 고맙다. 친구들이 이루고자 하는 바를 꼭 이뤘으면 좋겠고, 그들에게 부끄럽지 않은 친구가 되기 위해 나도 더 잘해야 겠다는 다짐을 하게 된다.
나...고양이 좋아했네..?
솜씨 좋으신 사장님:)
내가 가장 맘에 들었던 스폿
다음에 양양에 오더라도, 아무리 예쁜 카페가 주변에 생기더라도 꼭 다시 오고 싶은 우리들의 아지트다. 다시 왔을 때 아기 고양이는 으른 고양이가 되어 있겠지?
**결론**
동계 캠핑은 다신 가지 말자!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(너무 힘들다 증말...겨울엔 실내에 있자...제발)
※다음 여행을 위한 기록
[비용] (3인 기준)
교통 : 서울 - 양양 왕복 버스비 10만원, 택시비 5 만원
식비 : 장본 것 : 10만원, 사먹은 것 : 7만원
숙소 : 라라플레이스 카바나 106호 25만원 (기본 209,000원 / 1인추가 2만원 / 바베큐 2만원)
▶총액 : 57만원 (1인당 약 19만원)
[교훈]
고속버스는 무조건, 우등 이상 등급을 탄다!
냉장보관해야 하는 제품은 버스 화물칸에 싣는다. 객실은 건식 사우나 그 자체임.
화로는 무조건 큰걸로!
다음엔 대중교통이 아닌....승용차로...운전해서..오자
귀마개&안대는 장거리 이동 중 필수
기온이 너무 낮으면 부탄가스에 불이 붙지 않는다. 그럴 땐 부탄가스 표면에 따뜻한 물을 부으면 됨!
라라플레이스는 쿠팡으로 미리 물건을 캠핑장으로 보내놓을 수 있도록 해 주셨다. 다음 캠핑장에서도 미리 배송이 가능한지 확인해보자.
바람에 텐트 천이 펄럭이는 소리가 생각보다 시끄럽다. 반드시 귀마개를 챙겨가자.
[쿠팡에서 미리 산 것들] (feat.재구매각) **아 링크들 1% 포인트 쌓이는 그거 맞습니당....한번 걸어봄...(소심)
https://link.coupang.com/a/KzGep - 존맛탱. 안구워먹어도 맛있음. 큼지막하고 하얀 게 바라보기만해도 기분좋아짐.
COUPANG
link.coupang.com
https://link.coupang.com/a/KzGpn - 물을 넉넉히 부어야 안짬. 나름 야채가 낙낙하게 들어있어서 푸짐해 보임.
COUPANG
link.coupang.com
https://link.coupang.com/a/KzGJK - 이건 센불에 구워야 하는데 약불에 구워서 너무 질겨짐. 다음에 제대로 시도해 봐야지. 포장 깔끔하게 오고 안에 쯔란 들어있음.
COUPANG
link.coupang.com
서재안에 글 5
액션어드벤쳐영화 툼레이더
영화리뷰
개봉: 2001. 6. 29.
감독: 사이먼 웨스트
출연: 안젤리나 졸리 외
줄거리
흩어진 과거의 유산을 통해 고대 마법의 힘을 얻으려 하는 비밀조직 일루미네이트.
행방불명된 아버지가 남겨둔 흔적을 뒤쫓는 라라 크로프트.
아버지가 남긴 시계를 열쇠로 삼아 고대마법의 힘을 찾을 삼각뿔을 모아야 한다.
태양계의 모든 행성이 일렬로 정렬할때까지 남겨진 시간은 1주일.
대륙의 남쪽 끝부터 북쪽 끝까지 위험천만한 모험이 진행된다.
모르는 사람 없겠죠?
20세기 명작 게임 툼레이더를 영화화 한 작품이며, 제목의 뜻은 도굴꾼 입니다.
이 작품에서 20세기 게이머들에게 충격을 안겨준 부분이 있어요.
게임 캐릭터 라라 크로포트와 안젤리나 졸리의 싱크로율 입니다.
라라 크로포트는 말상의 길죽한 얼굴, 원주민처럼 두꺼운 입술, 가녀린 몸매에 비현실적인 왕가슴이 특징입니다.
그런데 동명의 영화 주인공으로 등장한 안젤리나 졸리를 봤을때, 감탄사가 나올만큼 동일시 되었었거든요.
젖살같은거 전혀 없고 홀죽한 얼굴과 광대뼈, 캐릭터의 아이덴티티 같은 두꺼운 입술이 완전 똑같았죠.
그리고 라라의 왕가슴을 표현하기 위해 좀 특별한 브라를 착용해 사이즈를 늘렸다고 하더군요. (출처는 위키백과)
제가 20세기부터 이 게임을 플레이해보지 않았더라면?
안젤리나 졸리 라는 인물을 모델로 게임캐릭터를 만들었다고 착각했을지도 모르겠어요. ㅎ
영화 툼레이더 등장인물
라라 크로포트 역 / 안젤리나 졸리
모험에 미쳐있는 여자.
재력 넘쳐나는 백작가의 유일한 인물.
정말 물쓰듯 소비하고 파괴한다.
돈을 어떻게 버는지 모르겠음.
아버지가 남긴 유품과 기록을 따라 삼각뿔을 찾는 모험을 계속한다.
목적은 비밀조직 일루미네이트의 손에 힘이 들어가지 못하게 하는 것.
PS.
20여년 전, 건강미 넘치는 안젤리나 졸리.
맨프리드 파웰 역 / 아이인 글렌
비밀조직 일루미네이트의 멤버로 행동대장급 인물.
조직의 숙원사업을 이루기 위해, 삼각뿔의 단서를 수집하고 유적을 탐사한다.
라라 크로포트의 유품을 강탈하고, 협박해 유적을 탐사를 돕도록 강요한다.
마지막에는 마법의 힘을 자신이 가지기 위해 조직의 보스를 제거한다.
알렉스 웨스트 역 / 다니엘 크레이그
라라 크로포트와 동종업에 종사하는 인물.
과거 친구였거나 혹은 썸타던 사이였던거 같다.
라라가 적대하는 일루미네이트를 위해서 일한다.
마지막에 죽지만 시간을 거스른 라라가 되살려낸다.
PS.
이 작품에서는 조연 정도의 비중이지만
007 시리즈의 제임스본드가 됨.
리처드 크로포트 역 / 존 보이트
행방불명된 라라 크로포트의 아버지.
행방물명으로 알려졌지만 살해당했다.
미지의 유물을 찾아 탐사하던 중 일루미네이트와 얽혔다.
만약을 위해 이와 관련한 단서를 남겼고, 라라에게 전해졌다.
라라와 몸종들
힐러리 집사 역 / 크리스 베리
브라이스 역 / 노아 테일러
힐러리는 크로포트 백작가의 집사다.
배트맨의 집사 같은 역할을 생각했던거 같은데, 비중은 조연급이다.
브라이스는 라라에게 사육당하는 천재같은 인물이다.
007 시리즈로 비교하면 비밀무기를 만조하는 Q 같은 인물.
그런데 그가 만든 장비는 프롤로그 라라의 훈련장면 외에는 활약이 없다.
전혀 도움된적이 없고, 비중은 조연급.
일루미네이트 인물들
보스 역 / 리처드 존슨?
미스터 핌스 역 / 줄리안 라인드 투트
고대 마법의힘을 탐하는 비밀조직 일루미네이트의 보스.
처음엔 베일에 가린 조직의 수장답게 무게감 있게 등장하지만
마지막엔 기뻐하다가 부하의 배신으로 허무하게 살해당한다.
파웰의 부하인 미스터 핌스는 그냥 알바였나 보다.
일루미네이트에 충성하는 것도 아니고, 파웰에게 충성하는것도 아닌듯 보임.
핌스 뿐만 아니라, 일루미네이트의 수하들 전부가 그런 모습이라 좀 어색했다.
마지막에, 이제 퇴근하자! 는 뉘앙스로 다같이 뒤돌아서버림.
보스의 복수를 하는것도 아니고, 뭔가 챙기겠다는 것도 아니고.
비밀조직 멤버들이 아니라 일당 알바들인가. =ㅂ=
OUTRO
라라 크로포트 = 안젤리나 졸리
이번에 시청한 작품은 영화 툼레이더 입니다.
20세기의 명작 게임을 영화화 시ㅣ킨건데, 게임 캐릭터와 영화 주인공의 싱크로가 뛰어난게 기억에 남습니다.
게다가 졸리의 액션 연기와 연출이 어드벤쳐 게임이었던 원작의 뉘앙스를 잘표현했다고 생각합니다.
2018년에 넘버 2 에 해당하는 작품이 나왔는데, 작품을 보진 않았지만 배역 캐스팅부터 몰입이 안되는듯 합니다.
주인공이 중요한 어드벤처 게임물이니 게임 캐릭터와과 영화 주인공의 싱크로율이 중요하잖아요?
아직 보지 않았으니 연출과 액션은 모르겠는데, 제가 아는 라라와는 인물이 너무 달라서 몰입이 어려울거 같아요.
2000년대 이후 시리즈를 플레이해보지 않았기때문에 요즘 라라에 대한 이해가 안되기 때문인듯도 싶네요.
#툼레이더 #안젤리나졸리 #라라크로포트 #영화툼레이더
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,212
13,979,764
라라와 크리스마스 요정
올해 크리스마스는 아빠와 함께 농장에서 함께 보낼 부푼 꿈을 꾸고 있는 '라라'는 아빠 그리고 친구 '개빈'과 함께 아빠의 농장으로 향한다. 하지만 아무런 크리스마스 장식조차 되어 있지 않은 횡한 농장 모습에 실망한 라라는 엎친 데 덮친 격으로 아빠는 도움을 청하는 이웃에게 가고 만다. 하지만 아빠가 없는 사이 아빠를 위해 농장을 크리스마스처럼 꾸미기로 결심한다. 그러던 중 농장에 살고 있는 요정을 만난 라라는 요정의 도움으로 뚝딱 장식을 완성하지만 오트밀을 과하게 먹은 요정은 금새 몸집이 불어나게 되고 계속해서 오트밀만 찾는 요정 때문에 라라는 곤경에 처하는데...
큰 아이가 피아노 학원에서 크리스마스 행사로 이 영화를 보았다는데, 내가 일찍 데리러가는 바람에 영화 중간에 나오고 말았다. 그래서 성탄 연휴이기도 하고 아쉬운 아이의 마음을 달래주기 위해 함께 이 영화를 보았다. 보통 크리스마스는 아이가 어른으로부터 무언가를 받는 것을 의례처럼 생각하지만 이 영화는 그러한 발상을 뒤집어 딸인 라라가 아빠가 없는 틈을 타 아빠를 위한 크리스마스를 만들어주는 이야기다. 거기에 크리스마스 요정이라는 설정까지 한 몫해서 아이들에게 상상력까지 불러일으켜주는 애니메이션이다. 나는 큰 아이에게 우리집에도 요정이 산다고 했지만 단번에 고개를 저으며 한다는 말이, 요정은 이런 아파트에는 살고 있지 않고 할머니 할아버지가 사는 시골 단독주택에 살고 있단다. 아마도 이 영화 속에 등장하는 요정이 농장에 살고 있어서 그런가보다.
영화 <라라와 크리스마스 요정, Christmas at Cattle Hill / 2021> Trailer
출처 : https://youtu.be/sxmrdb-_Kxs?si=heSLyU_2v7MOH_Ob
#애니메이션 #애니메이션추천 #추천애니메이션 #애니메이션영화 #애니메이션영화추천 #추천애니메이션영화 #애니 #애니추천 #추천애니 #만화 #만화추천 #추천만화 #만화영화 #만화영화추천 #추천만화영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #크리스마스영화 #라라와크리스마스요정 #christmas #cattle #hill
       ●‿●
프로필
^
425
3,976,894