라라랜드를 보게 되었다.
LALA LAND
영화를 보다가 문득
뜻이 궁금해서
제목의 의미를 찾아봤다.
그리고
왜 영화를 보면
그 도시에 가고파지는지 나도 느꼈다.
요즘 다음 여행지에 대해서
영화, 전시를 통해서
리스트업하게 된다.
이 영화에서
현실과 꿈
그 사이를 이야기하고,
나는 감명깊었던 순간이
재즈의 매력에 대해서
이야기하던 그 남자주인공의
모습이었다.
재즈에 그런 의미가 있었구나! 싶으면서
치앙마이에서 갔던
재즈바가 스쳐지나갔고,
뮤지컬도 보러가고 싶었다.
뭔가 ~라면, 이랬다면?
이런 이야기를 건네는 듯한 영화
영상미도 너무 예뻤고,
이런 그림자 효과의 느낌도 매력있었다.
오로지 영화에만 집중하기보다
늘
영화가 가진 다양한 요소들을
훑어본다.
언젠간
LA에 꼭 가봐야지!
메모리카의 이야기를 기록하는 기록소 공간 
지극히 개인적인 삶에 대한 이야기
프로필
^
브래드 피트, 마고 로비 주연이었고
<라라랜드>의 감독 데이미언 셔젤의 신작인데,
안타깝게도 미국 및 전세계 흥행은 실패했습니다. 그래서 영화도 별로일까 했는데
막상 본 영화는 호불호는 있을지언정, 못 만든 영화는 결코 아니었고 매우 잘 봤습니다.
<바빌론>은 1920년대 할리우드를 다뤘습니다.
영화를 사랑하고, 영화를 꿈꾼 배우와 제작자, 관련인물들이 모여 만들어가는 이야기이죠.
영화 흥행에 대해 언급하자면 그냥 실패한 것도 아니고, 기대 이하로 참패했습니다.
제작비 1억달러 근처로 알려져있는데, 미국에서는 1500만불에 그쳤습니다. 전세계 흥행을 합쳐도 5000만불이 안되고요.
그래서, 영화도 진짜 별로인가보다 싶었는데 말씀드렸듯이 호불호는 있을지언정
결코 못 만든 영화는 아니었습니다.
다만, 영화등급이 청불 19금인만큼, 영화 산업과 영화 역사를 다뤘어도 꽤 수위 높게 갔습니다.
이런 점들이 일반대중들에게 잘 먹히지않았고, 오히려 큰 제작비 영화치고 큰 벽이 만들어진 셈이었는데.. 제작사 측에서는 <라라랜드> 감독의 네임밸류와 스타배우 캐스팅을 꽤 믿었던 것치고는, 흥행으로는 뼈아픈 실패가 될 듯 하더군요.
189분, 3시간 9분...
<아바타2>의 192분보다 3분 짧은 작품입니다.
걱정은 됐지만, 다행히 화장실은 가지않았고, 쭉-몰입해서 보게한 작품이기에
지루하거나 재미없는 작품은 아니었습니다.만,
다 보고나니 꼭 3시간까지는 아닌, 2시간이나 2시간 30분 정도로 해도 무리는 없을법한 느낌이었으니,
아무래도 4명의 주인공의 이야기에다,
데이미언 셔젤 감독이 하고싶은 이야기, 영상, 그 모든 것을 쏟아부은 작품이란 생각이 들었습니다.
영화내내 '과잉'이 느껴졌지만,
그것이 <바빌론>의 의도된 키워드라면.
이번 <바빌론>을 표현할 또 다른 단어로는 '과잉'이라는 단어가 생각났습니다.
오프닝의 난잡한 파티씬부터, 후반부의 <어둠의 터널>씬은 할리우드의 이면을 보여준다고는 하지만,
막 나갔다가 아닌, 좀 많이 나갔다싶은 생각이 종종 들었습니다.
조금 절제가 있었으면, 영화가 더욱 빛났겠다싶은 느낌도 들었지만,
아무튼 데이미언 셔젤은, <무성영화에서 유성영화로 넘어가는 시대>를 다루면서,
그야말로 <영화에 대한 사랑,사랑,사랑>을 3시간동안 마음껏 펼쳐보였습니다.
화려하고 시끄럽고 정신없지만
매력적인 무성영화의 시대.
오프닝의 저속하고 난잡한 파티씬은, 수위도 꽤 높고 노출도 있고 불쾌한 장면도 있을 수 있겠지만,
1920년대 무성영화의 그러한 시대를 고스란히 담아낸 느낌이었습니다.
아무리 시끄럽고 정신없는 영화촬영현장이어도,
무성으로 표현해내며 찍어낸 영상과 자막으로 걸러낸 영화라는 작품들.
사운드와 대사, 음악 위주의
차분하면서도 흥이 오르는 유성영화의 시대.
시대의 변화를 거스를 수 없듯이,
무성-유성으로 sound가 입혀지며, 배우들은 대사를 하게되고, 변화를 맞이하며
무성영화의 스타들은 몰락합니다.
그야말로, 노래와 춤, 연기와 대사, 모든게 가능한 진정한 배우만이 살아남는 시대가 됩니다.
이 변화의 과정을 아마도 실제 배우들을 모티브로 만든듯한 캐릭터들을 연기한,
브래드 피트와 마고 로비 등이 기차게 연기해냅니다.
특히, <마고 로비>는 그야말로 야생마같은 연기와 춤 솜씨를 펼치며,
몇몇 장면에서는 정말 빛이 나는 씬들을 만듭니다.
영화의 중심인물인 '매니'를 연기한 배우, '디에고 칼바'는, 새롭게 빛나는 배우로 이야기를 이끌어갑니다.
브래드 피트는 그 느낌과 '사라져가는 무성영화 스타의 뒤안길'을 분위기로 잘 뿜어냈는데,
이 영화에서 인상적인 몇 씬은, 대부분 그와 관련있었습니다.
<평론가 엘리노어와 잭 콘래드가 대화한 장면>
<잭 콘래드와 레이디 페이 주가 대화한 장면>등
그 분위기와 대사들은 특별한 느낌으로 남았습니다.
<바빌론>의 ost 또한
<라라랜드>의 저스틴 허위츠(Justin Hurwitz) 음악감독이 맡았는데요.
의도한건지 음악감독이 같아서인진 몰라도,
중간중간 <라라랜드>를 연상시키는 멜로디가 겹쳐지고 흘러나온듯 했습니다.
재즈, 트렘펫 등을 바탕으로 한 ost 자체는 <라라랜드>나 <위플래쉬>를 연상시킬 정도로,
흡사하면서도 같은 감독의 본 바탕이 되는 음악인데,
음악 자체는 끝내주게 좋습니다.
이렇게 배우와 연출, 영상미와 ost가 좋았음에도,
대중적인 실패를 겪은 것은, 이 작품 자체가 대중친화적인 작품은 아니라는 생각이었습니다.
쓸쓸하고 외롭고 공허하며 슬프지만..
라라랜드의 소재와 감성하고도 맞닿아있는듯하지만...
<라라랜드>에 이은 데이미언 셔젤의, 영화와 할리우드에 대한 사랑과 존경, 꿈 등은 여전했지만,
라라랜드만큼 대중에게 깊게 다가오진 못한 건, 너무 19금적으로 어둡게 매니아적으로 파고든 접근과
관객이 캐릭터에게 공감과 감정을 주기보다,
감독 자신이 캐릭터들에게 공감과 감정을 과하게 준 느낌이 컸기 때문이 아닐까싶었네요.
<영화에 대한 사랑> 하나만큼은 눈물날만큼 느껴졌지만요.
<라라랜드>의 세바스찬과 미아에게 많은 관객들이 인생의 꿈과 실패를 투영했다면,
<바빌론>의 캐릭터들에게는 관객들이 그들의 역사와 흥망성쇠를 거하게 빠져들게 지켜본 것 외에는
크게 보편적으로 울릴만한 감흥이 적었달까요.
영화의 역사와 변화를 담아내다.
영화를 사랑하는 자일수록
영화에 빠져들 것이다.
영화에 대한 사랑이 강렬하다못해
눈이 멀 정도로 감독의 영화사랑이 느껴졌던,
과잉의 할리우드를 담아낸 영화 <바빌론>.
흥미로웠고요, 빠져들었고요, 안타깝기도 했지만 빛나기도 했던
1920,30년대, 무성영화와 유성영화의 변화기를 맞았던 시대의 할리우드 인물들의 이야기였습니다.
감독이 싱잉인더레인~을 부르는 <사랑을 비를 타고>을 사랑하고 담아내며,
영화에 대한 긴 역사와 헌사와 찬가를 결말에서 눈물나게 담아낸만큼 좋았지만, 그만큼 왜 작품이 호불호가 나뉘는지도 잘 알 수 있었습니다.
감독의 연출능력 자체는 큰 문제가 없었기에 작품도 볼만하고 괜찮았지만,
차기작에는 초기 때처럼 조금 소박한 작품으로 그의 능력을 다시금 더 빛낼 수 있는 작품으로 돌아오면 어떨까도 싶네요.
고대도시 '바빌론'에 비유되던 할리우드.
화려하고 눈부신 누구나 꿈꾸는 그 곳이지만,
타락과 어두움도 간직해 언제든지 무너질 수 있는 그 곳, <바빌론>이었습니다. (-13/3600번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★☆ 7.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
2,518
52,723,518
^
서재안에 글 3530