안녕하세요, 영소남입니다. ‘괜찮다는 말보다 이 영화로 보듬어주고 싶다’라는 관객 평가와 ‘넘어져도 괜찮아, 다시 라이즈’라는 메인 카피만 봐도 와닿는 영화 <라이즈>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 꿈과 사랑에 좌절해 본 사람들에게 전하는 ‘가슴 따뜻한’ 이야기를 예고하며 이번 새해 시즌에 많은 이들에게 큰 주목을 받고 있는데요. 그래서 오늘은 이 영화 <라이즈>를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 단연컨대 근래에 본 성장 영화 중에 최고였다고 말씀드리고 싶은데, 위로와 용기를 심어주는 틀 안에 유쾌함도 잃지 않아 매력적이었습니다. 따라서 이 작품이 궁금하거나, 기대가 되는 분들이 계신다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다.
하루아침에 갈 길을 잃은
‘엘리즈’의 힐링 성장 이야기
영화 <라이즈> 스틸 컷
넘어져도 괜찮아, 다시 RISE!. 영화 <라이즈>는 사랑도, 커리어도 원하던 모든 것을 얻으며 거의 완벽에 가까운 삶을 살던 발레리나 ‘엘리즈’의 모습을 비추며 시작이 됩니다. 이대로라면 꿈꿔왔던 ‘행복한 인생’을 이어갈 수 있는 상황. 그러나 공연 도중 뜻밖의 부상으로 하루아침에 사랑과 꿈을 동시에 잃어버리는데요. 지금을 위해 많은 시간을 바쳤는데, 한순간에 그 모든 것이 ‘헛수고’가 되고 말죠. 그로부터 재활치료를 하며 회복에 애쓰지만, 다시 발레를 하기 어렵다는 말을 듣고 충격에 휩싸입니다. 설상가상 가족과의 트러블까지 생기고 말죠. 자신의 의지도 실수도 아닌, 어쩔 수 없이 닥친 결과이기에 더욱 큰 상처와 좌절에 빠지게 됩니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
정말 제대로 풀리는 게 하나도 없습니다. 발레에 평생을 쏟아부은 만큼 그것 말고는, 그 어떤 삶으로 채워야 할지 상상조차 해본 적 없었던 ‘엘리즈’. 당장이라도 포기하고 싶었지만, 무기력한 마음을 떨치고 ‘새로운 시작’을 하기 위해 일단 ‘파리’를 떠나보기로 결심하는데요. 친구들을 따라 도착한 곳은 프랑스 북서부에 위치한 한적한 시골 ‘브르타뉴’. 모든 것이 접한 적 없는 낯선 환경이었지만, ‘엘리즈’는 그곳에서 새로운 사람들과 새로운 기회를 마주하게 됩니다. 그 기점으로부터 본인의 길을 돌아보고, ‘지금 이 순간’ 당장 할 수 있는 것들을 하며 힐링하고 성장하죠. 과연 하루아침에 모든 걸 놓친 그녀의 서사는 어떻게 마무리가 될까요. 남은 내용은 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
좌절하지 않고 쭉 나아가는
인물 서사를 보는 것만으로도
영화 <라이즈> 스틸 컷
완벽에 가까운 삶을 살아가던 주인공 ‘엘리즈’의 인생은 한순간에 절망과 위기로 뒤바뀝니다. 공연 도중 발생한 뜻밖의 ‘발목 부상’으로 인해 하늘에서 자유롭게 날 준비를 하던 꿈같던 커리어도, 인생을 살아갈 이유이자 진실된 버팀목이었던 사랑도 모두 놓치고 마는데요. 이제 더 높이 나아가기 만을 꿈꾸던 삶이 하루아침에 무너져버리자, 미래에 대한 ‘확신과 희망’이 불투명해지기 시작하죠. 영화는 그러한 ‘엘리즈’의 초반 사연과 그로부터 변화된 심리 상태를 ‘현실적’으로 조명해 주었습니다. ‘추락하고 좌절하는 순간’을 워낙 잘 묘사해 준 덕분에 이야기 방향성에 깊게 이입할 수 있었고, ‘엘리즈’라는 인물을 빠르게 이해해 볼 수 있었습니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
아무런 준비 없이 ‘인생 최대 위기’를 맞이하면 앞길이 막막해 보이기도 하고, 더 이상의 진전 없이 제자리 걸음 하기를 반복하기도 할 텐데 ‘엘리즈’는 그러지 않았습니다. 한 곳에 머무르지 않고, 실패를 이어나가지 않기 위해 새로운 출발을 하게 되죠. 그렇게 파리를 떠나 낯선 지역으로 향하게 된 그녀는, 한적한 시골 마을 브르타뉴에서 새로운 사람들과 마주하는데요. 그곳에서 찾아온 특별한 기회를 놓치지 않고 잡아, 다시 일어섭니다. 영화는 이런 ‘엘리즈’의 서사를 보는 것만으로도 재미와 흥미를 제공해 줍니다. 넘어져도 꿋꿋이 다시 일어서는 성장 방향이 ‘따뜻한 울림’을 전달해 주었죠. ‘회복력과 정신력’이 어찌나 대단한지. 하늘에서 추락했지만 땅을 딛고 올라서는 과정을 잘 그려냈습니다.
진심으로 전달하는 위로와
인생의 필요한 메시지까지!
영화 <라이즈> 스틸 컷
세상을 살아가면 누구에게나 좌절의 순간이 찾아오기 마련입니다. 그리고 그 ‘실수와 실패’의 순간들을 자신이 어떻게 받아들이느냐에 따라 앞으로의 인생이 결정되죠. 그런데 사람들은 대부분 다시 일어설 생각을 하지 않습니다. 넘어져도 포기하지 않으면, 충분히 일어날 수 있는데 우리는 지레짐작하고 잡고 있는 끈을 놓치고 마는데요. 저 역시 이러한 생활을 반복하면서, 당연한 듯이 살고 있었는데, 이번 영화 <라이즈>를 보고 그 마음가짐이 달라졌습니다. ‘엘리즈’의 서사를 통해 누구나 겪을 수 있다는 인생의 공감을 얻으며, 스스로를 돌아볼 수 있었고, 새로운 변화 가져도 된다는 용기와 위로를 건네받을 수 있어 좋았죠. 역시 쓰러지는 것보다 중요한 건, 이겨내고 다시 일어서는 것 같습니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
영화 <라이즈>는 ‘대사’에도 인생에 대한 교훈과 메시지가 가득 담겨 있었습니다. 주옥같은 명대사가 여럿 등장하여 인생에 대한 깊은 공감대를 형성해 주었는데요. 매번 영화의 시나리오와 대사들은 우리의 삶과 동떨어져 있어 쉽게 몰입할 수가 없었는데, 이 작품은 지극히 현실적이라 감정적으로 빠져들기가 편하더군요. 그중에서도 기억에 남아 있는 대사는 두 가지. 첫 번째는 “다 끝난 것처럼 왜 그래? 믿음을 가져. 놓지 말라고”라는 대사인데, 영화를 보는 우리 모두에게 전하고 싶은 메시지라고 느껴졌고, 인생에서 방황을 겪는 사람들의 마음을 어루만지는 것 같아 특별했습니다. 그리고 “삶이 주는 모든 기회를 만끽해라”라는 대사. 무엇이 됐든 도전하고 나아가라는 진심이 느껴졌습니다.
배우들의 진정성 있는 열연과
황홀한 시퀀스를 보는 재미!
영화 <라이즈> 스틸 컷
영화 <라이즈>의 중심은 성장 서사가 맞지만, 그 과정 안에 다양한 방면의 ‘즐길 거리’가 존재해 지루할 틈이 없었습니다. 가장 먼저 배우들의 열연. 시선이 갔던 배우는 당연히 ‘엘리즈’를 연기한 ‘마리옹 마르보’였는데요. 영화를 볼 때 자신의 이야기를 하는 것처럼 생동감 있고 입체적인 묘사를 하는 그녀의 모습에 빠져들었는데, 찾아보니 실제 파리 오페라발레단 소속의 ‘발레리나’라고 하더군요. 정말 자신이 겪은 것처럼 풍부하게 감정을 묘사해 주어서 놀라웠습니다. 뿐만 아니라, ‘엘리즈’의 주변 사람들 연기력 또한 감탄스러웠는데, 모두 공간에 융화되어 캐릭터와 하나 된 깊은 연기를 보여주어서 인상적이었습니다. 특히 중간중간 코믹한 대사, 행동을 보이는 인물이 존재했는데, 그들의 유쾌함은 진지한 분위기를 뒤바꿔주는 역할을 해주었습니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
시각적으로 아름다운 포인트도 많았습니다. 그중에서도 평단과 대중에게 사랑받은 세계 최정상의 현대무용가 ‘호페쉬 쉑터’가 안무가로 참여해 선보인 모든 댄스 시퀀스들이 기억 속에 강하게 남아있는데요. 춤이라는 게 이토록 아름다운 것인 줄 몰랐는데, 그 매력에 흠뻑 빠져들고 말았죠. 춤이라는 언어로 무언가를 고스란히 표현하고 담아낼 수 있다는 게 신기했고요. 보는 내내 거부할 수 없는 끝없는 댄스 시퀀스에 매료된 채 헤어 나올 수 없었습니다. 영화의 ‘오프닝과 엔딩’을 화려하게 장식하는 발레와 현대무용 장면들은, 한 편의 공연을 보는 것 같이 완성도가 높았습니다. 시각적으로 황홀했다는 표현이 맞는 것 같아요. 이 외에도 의상과 음악, 비주얼 등 모든 것이 아름다움의 연속이었습니다.
이 순간을 살아가는 모두에게
유쾌한 성장 영화 <라이즈>
영화 <라이즈> 스틸 컷
넘어져도 괜찮습니다. 넘어져도 포기하지 않고 극복하다 보면, 언젠간 진정으로 원했던 꿈에 가까이 있을 겁니다. 환한 미소로 새로운 인생을 찾아 나아가는 영화 속 주인공 ‘엘리즈’처럼 말이죠. 항상 느끼지만 미래를 바라보며 정신없이 살아가는 와중에도 휴식은 필수적인 조건인 것 같아요. 넘어진 걸 발판으로 삼아 한 템포 쉬어가는 것도 지혜롭고 현명한 ‘삶의 방식’이라고 생각하는데, 영화 <라이즈>를 감상하며, 빠르게 앞만 보고 달려가는 ‘자신의 인생’을 잠시 멈춰 생각해 보기도 하고, 스스로를 되돌아보는 휴식 타임을 통해 앞으로의 삶을 살아가는 데 있어서 ‘특별한 원동력’을 전달받아 보시길 바랍니다. ‘엘리즈’의 서사와 인생에는 우리 모두의 모습이 스며들어 있는 것 같아 새롭습니다.
영화 <라이즈> 스틸 컷
‘지금 이 순간’을 살아가는 모든 이들에게 전하는 깊은 메시지. 그것만으로도 이 영화는 충분히 빛나고, 가치가 있습니다. 더불어 작품을 보면서 ‘엘리즈’의 이야기가 새 출발을 위한 ‘새해 시즌’과 많이 닮아 있다는 생각이 들었는데요. 인생의 터닝포인트를 찾아가는 내용을 담은 만큼 미래를 유독 고민하는 이 시기에 보면 누구나 응원을 받고, 공감할 수 있지 않을까 싶었습니다. 매일 좌절과 시련을 마주하는 2030 영어덜트에겐 더더욱 말이죠. 춥고 시린 겨울에 이 영화를 보고 따뜻하게 위로받아 보시면 좋을 것 같습니다. 이처럼 사랑도, 커리어도 한순간에 잃고 방황하는 26살 발레리나 ‘엘리즈‘가 때로는 우아하고, 때로는 쾌활하게 인생의 터닝포인트를 찾아가는 과정을 담은 이번 영화 <라이즈>는 다가오는 1월 17일 극장 개봉을 앞두고 있습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,724
31,161,881
◀ 2024.09 ▶
월별보기
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2012년을 끝으로 크리스토퍼 놀란 감독의 다크 나이트 트롤로지 3부작 중 시리즈 마지막 명작 영화 다크 나이트 라이즈입니다.
쿠팡 플레이, 웨이브 추천 해외 범죄 액션 시리즈 명작 영화 다크 나이트 라이즈 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
다크 나이트 라이즈 정보
개봉 : 2012.07.19
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 범죄 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 164분
평점 : 9.56
관객수 : 642만명
감독 : 크리스토퍼 놀란
<오펜하이머>
출연진 배우
크리스찬 베일
마이클 케인
게리 올드만
앤 해서웨이
톰 하디
마리옹 꼬띠아르
조셉 고든 레빗
OTT 보러가기
웨이브 쿠팡 플레이
예고편
워너 브라더스 코리아
굿바이 배트맨
2012년을 끝으로 크리스토퍼 놀란 감독의 배트맨 시리즈 3부작 중 최종화로 개봉하여 국내와 전 세계적으로 큰 인기를 끌었던 DC 코믹스 대표 명작입니다.
전작의 배경에서 약 8년 후의 이야기를 그렸으며, 크리스찬 베일이 연기하는 마지막 브루스 웨인의 여정을 그리고 있는 작품입니다.
하비 덴트와 레이첼의 죽음 후 브루스 웨인의 희생으로 인해 더 이상의 배트맨의 존재가 필요 없어 은둔 생활을 하다 새롭게 등장하는 빌런 베인의 등장으로 인해 다시금 세상 밖으로 나오게 된 이야기를 그리고 있습니다.
이번 작품의 조력자로 섹시한 도둑 샐리나 카일이 캣 우먼으로 등장하여 남심을 흔들면서 최고의 호흡을 자랑하여 베인과의 대적을 그린 작품입니다.
다크 나이트 줄거리
하비 덴트의 죽음을 배트맨의 희생으로 인해 더 이상의 배트맨이 등장하지 않아 은둔하면서 폐인의 삶을 살아가게 된다.
그러다 고담 시에 새롭데 등장하면서 고담 시를 접수한 베인(톰 하디 님)의 등장으로 인해 또다시 고담 시는 위험에 빠지게 된다.
베인의 위협이 커지게 되고 자신의 집으로 찾아온 고담 시 경찰관 존 블레이크(조셉 고든 레빗)는 웨인의 정체를 알고 그에게 도움을 요청하게 되자 브루스는 다시 배트맨으로 돌아갈 결심을 하게 된다.
자신의 회사 웨인 엔터프라이즈의 수익을 올리기 위해 이사회 멤버 미란다 테이트(마리옹 꼬띠아르)와 가까워지게 되면서 그녀는 그의 회사 재정을 회복시킬 방안을 제시하게 된다.
하지만 베인이 무기고를 습격하여 핵융합 반응기를 탈취하여 핵무기로 개조하게 되고 고담 시를 점령하면서 하비 덴트에 대한 숨겨진 진실을 폭로하자 고담은 또다시 무법천지로 변하게 된다.
이에 브루스 웨인은 배트맨으로 돌아가 베인과 싸우지만 완벽한 상태가 아니어서 등이 부러지며 패배하게 되고 지옥의 구덩이로 불리는 감옥에 갇히게 된다.
브루스는 감옥에서 죄수들의 도움을 받고 자신의 한계를 이겨내 감옥에 탈출하는데 성공하고 다시 돌아가 샐리나를 찾아가 지원을 요청하게 된다.
본격적으로 베인과의 대결을 하여 제압하는데 성공하게 되고 자신의 파트너였던 미란다에 의해 칼을 맞은 브루스, 그녀는 자신이 라스 알 굴의 딸이자 이 사건의 진정한 배우였다는 사실을 알게 되는데..
다크 나이트 결말
칼을 맞은 배트맨은 샐리나의 도움으로 그곳을 벗어나 핵무기를 찾기 위해 더 배트에 탑승하게 되고 끈질긴 추격 끝에 탈리아가 탄 트럭을 잡는데 성공하고 그녀는 죽음을 맞이하게 된다.
시간이 없는 배트맨의 자신의 비행기에 핵무기를 연결하고 이름을 알려달라는 고든에게 과거 자신에게 했던 말을 전해주면서 브루스 웨인이라는 사실을 알리게 된다.
그리고 해안으로 싣고 그곳에서 폭발하면서 배트맨은 다시 한번 고담 시를 구하지만 목숨을 바쳐 희생한 웨인을 사람들은 기리게 된다.
그 후 알프레드는 이태리 어느 한 카페에서 브루스와 샐리나의 모습을 보게 되고 살아있음을 보여주는 장면과 존 블레이크는 브루스가 남긴 쪽지 주소로 향해 배트맨의 유산을 받는 모습을 끝으로 결말을 맺게 된다.
최고의 스토리였다.
이번 다크 나이트 시리즈 중 최고의 찬사를 받고 최고의 결말이라는 호평으로 인해 엄청난 흥행의 성공을 거두며 퇴장한 작품으로 배우들의 캐스팅부터 모두가 만족스러웠던 결말이었던 작품입니다.
지금 봐도 어느 DC 코믹스 시리즈보다 훨씬 더 나은 작품성을 보여주면서 진정한 명작으로 남았던 해외 범죄 액션 시리즈 최고봉이 아니었나 싶습니다.
유일하게 마블에게 호되게 당할 때 유일하게 DC 슈퍼히어로의 자존심을 지켰던 만큼 작품성 역시 크리스토퍼 놀란 답다는 만족감이 정말 인상적인 명작 영화였습니다.
또한 연출은 물론 스토리의 탄탄함으로 줄거리와 결말에 대한 짜릿함까지 선사하니 절대 놓치지 말아야 하는 명작 시리즈네요.
오늘은 DC 슈퍼히어로 해외 범죄 액션 명작 시리즈 다크 나이트 최종화에 대한 줄거리 결말 정보 리뷰를 진행했습니다.
쿠팡 플레이 웨이브 추천 영화로 꼭 놓치지 않고 감상해 보시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,336
4,112,329
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
엄마가 달라졌어요
줄거리
영화는 로스앤젤레스의 오래된 아파트에서 벌어지는 사건을 중심으로 전개됩니다. 엘리(앨리사 서덜랜드)는 세 아이를 둔 싱글 맘으로, 동생 베스(릴리 설리반)가 예기치 않게 그녀를 방문하면서 이야기가 시작됩니다. 그러나 아이들이 건물의 지하실에서 오래된 네크로노미콘(사악한 책)을 발견하고, 이로 인해 고대의 악령들이 깨어납니다. 아파트는 점차 지옥으로 변하고, 엘리와 베스는 가족을 보호하기 위해 목숨을 건 사투를 벌이게 됩니다.
"이블 데드 라이즈"는 원작의 시골 오두막이 아닌, 도시 한가운데에서 벌어지는 공포로 관객들에게 새로운 경험을 제공합니다. 제한된 공간에서 벌어지는 사건들은 긴장감을 더욱 고조시키고, 캐릭터들은 절망적인 상황 속에서 극한의 공포를 경험하게 됩니다. 영화는 처음부터 끝까지 쉼 없는 공포의 연속으로, 관객을 몰아붙입니다.
이 책 하나로 모든 게 시작된다
연기와 캐릭터
앨리사 서덜랜드는 엘리 역을 통해 무자비한 악령에 사로잡힌 엄마의 모습을 강렬하게 그려냅니다. 그녀의 연기는 캐릭터가 점점 더 괴물화되어 가는 과정을 설득력 있게 전달하며, 관객들에게 극한의 공포를 선사합니다. 특히, 악령이 그녀의 몸을 빌려 가족을 위협하는 장면들은 시리즈 특유의 섬뜩함을 잘 살려냈습니다.
왜인지 컨디션이 평상시보다 안 좋아 보이는 엄마
릴리 설리반이 연기한 베스는 영화의 또 다른 중심 캐릭터로, 평범한 삶을 살고 있던 여성이 갑작스레 맞닥뜨린 공포 속에서 가족을 지키기 위해 싸우는 모습이 인상적입니다. 그녀는 점차 강인한 생존자로 변모하며, 애쉬 윌리엄스를 떠올리게 하는 캐릭터 아크를 보여줍니다. 베스와 엘리의 대립과 함께, 아이들의 공포에 찬 연기는 영화의 긴장감을 더욱 끌어올립니다.
뒤에! 뒤에!
연출과 시각적 표현
리 크로닌 감독은 "이블 데드 라이즈"에서 시리즈 특유의 강렬한 고어와 공포를 현대적인 감각으로 재해석했습니다. 영화는 피와 살점이 난무하는 과격한 장면들로 가득 차 있으며, 이는 "이블 데드" 시리즈의 상징적인 요소로 작용합니다. 특히, 아파트라는 좁은 공간 속에서 벌어지는 잔혹한 살육 장면들은 관객을 압도하며, 극도의 불쾌감을 자아냅니다.
영화의 시각적 연출은 한층 더 발전된 특수 효과와 카메라 워크로, 과거의 "이블 데드"가 가진 감각을 현대적으로 업그레이드했습니다. 빠르게 움직이는 카메라와 긴장감을 높이는 음향 효과는 관객을 영화 속 상황에 몰입하게 만들고, 도심 속의 폐쇄적인 공간에서 벌어지는 공포를 생생하게 전달합니다. 특히, 영화의 클라이맥스에서는 상상 이상의 비주얼로 관객들에게 충격을 안겨줍니다.
엘리베이터에 빙의한 악령은 좀 참신하다
주제와 메시지
"이블 데드 라이즈"는 단순한 공포 이상의 메시지를 담고 있습니다. 영화는 가족의 결속력과 희생, 그리고 절망적인 상황에서 발휘되는 인간의 생존 본능을 탐구합니다. 엘리와 베스의 관계는 가족이란 무엇인지, 그들이 서로를 어떻게 지키고자 하는지를 극단적인 상황 속에서 조명합니다.
미국 호러 영화 속 최고의 동료: 샷건
결론
"이블 데드 라이즈"는 공포 영화 팬들에게 오랜 기다림 끝에 선사된 강렬한 공포의 향연입니다. 원작 시리즈의 감성과 테마를 현대적으로 재해석한 이 작품은, 시리즈를 사랑했던 팬들과 새로운 세대의 관객 모두에게 깊은 인상을 남길 것입니다.
리 크로닌 감독의 연출과 앨리사 서덜랜드와 릴리 설리반의 강렬한 연기는 "이블 데드" 시리즈가 여전히 강력한 공포를 선사할 수 있음을 입증하며, 이 영화는 공포 영화 역사에 새로운 장을 열었습니다. "이블 데드 라이즈"는 잔혹함과 긴장감, 그리고 인간의 본성에 대한 심오한 질문을 던지는, 공포 영화의 진수를 맛볼 수 있는 작품입니다.
피칠갑까지 하고 인터뷰를 하는 프로 정신
한줄평
“이블데드 시리즈의 화려한 부활”
추천도: ⭐⭐⭐⭐ (4/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
108
100,810
2024년 1월 17일 국내 개봉예정 영화 <라이즈> 시사회에 다녀왔습니다.
* <라이즈> 정보 *
================================
개봉 : 2024.01.17.
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디, 드라마
국가 : 프랑스, 벨기에
러닝타임 : 117분
배급 : (주)무비다이브
================================
영화 줄거리
넘어져도 괜찮아, 다시 RISE! 사랑도, 커리어도, 완벽에 가까운 삶을 살던 발레리나 ‘엘리즈’. 그러나 공연 도중 뜻밖의 부상으로 하루아침에 사랑과 꿈을 동시에 잃어버린다. 재활치료를 하며 회복에 애쓰지만 다시 발레를 하기 어렵단 말을 듣고, 여기에 가족과의 트러블까지…!!! 제대로 풀리는 게 하나도 없다. 발레 말고는 그 어떤 것으로 삶을 채워야 할지 상상조차 해본 적 없었던 ‘엘리즈’는 무기력한 마음을 떨치고 새로운 시작을 위해 일단 파리를 떠나 보기로 한다. 친구들을 따라 한적한 시골 브르타뉴로 향하고, 그 곳에서 새로운 사람들과 새로운 기회를 마주하게 되는데…
<라이즈> 메인 예고편 : https://youtu.be/rB9SvwH_iGw?si=xNemQUynUK8w5f54
<부르고뉴, 와인에서 찾은 인생>, <썸원 썸웨어> 세드릭 클라피쉬 감독 신작!
수준 높은 공연처럼 완성된 댄스 시퀀스 장면들!
영화 <라이즈>는 사랑도 커리어도 한순간에 잃고 방황하는 26살 발레리나 ‘엘리즈’가 때로는 우아하고 때로는 쾌활하게 인생의 터닝포인트를 찾아가는 작품이다. 이 영화 <라이즈>는 <썸원 썸웨어>, <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생>, <사랑을 부르는, 파리> 등을 연출한 세드릭 클라피쉬 감독의 신작이다. 뿐만 아니라 이 영화에서 주인공 '엘리즈' 역을 맡은 배우 마리옹 바르보는 실제 파리 오페라발레단 소속의 발레리나로 '라이즈'를 통해 아름다운 무용 실력과 신인 답지 않은 섬세한 연기력으로 2023년 세자르영화상과 뤼미에르영화상에 동시 노미네이트 되며 깊은 인상을 남긴다.
여기에 더해 영화 <라이즈>는 발레와 현대무용을 하는 인물들이 등장하는 작품인 만큼, 댄스 시퀀스들을 한 편의 수준 높은 공연처럼 그려내어 눈길을 끈다. 이 영화의 초반에 주인공 '엘리즈'가 발레 공연을 하는 장면들을 시작으로 부상 후 현대 무용단들을 만나서 선보이는 다채로운 댄스 장면들은 관객들에게 아름다운 예술의 세계를 경험하는 기회를 제공한다.
인생에서 방황을 겪는 사람들을 위한 성장 영화!
바닥까지 떨어져 본 사람만이 높이 나를 수 있다!
영화 <라이즈>는 공연중 심각한 부상을 입은 발레리나 엘리즈가 파리를 떠나 아티스트들이 머무는 레지던스에서 호페쉬 선생이 이끄는 현대 무용단을 만나며 인생의 변화를 겪는 과정을 보여주어 인상적이다. 뿐만 아니라 이 영화는 인생에서 방황을 겪는 사람을 위한 성장영화이자 다채로운 명장면, 명대사를 만나볼 수 있는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
여기에 더해 영화 <라이즈>는 주인공 엘리즈가 부상 후 다양한 사람들을 만나고 이전의 삶에서 느끼지 못했던 소중한 가치들을 깨닫고 몸과 마음을 회복해가는 장면들이 눈길을 끈다. 이 영화에서 엘리즈는 부상이라는 결핍과 괴로움을 통해 실패하지 않고 늘 당연하게 다가왔던 것들이 행운이자 특권이었으며, 자신에게 주어진 재능의 의미가 무엇인가에 대해 생각해보는 기회를 얻는다.
영화 <라이즈>에서 엘리즈가 기교적이고 형식적인 규칙에 얽매이며 비극적인 운명의 여성들을 주인공으로 한 작품들을 공연하는 발레라는 세계에 살았던 과거의 자신과 작별하고 인간의 정신과 내재한 영혼의 소리를 자연스럽고 자유롭게 표현할 수 있는 현대무용의 매력에 빠지며 새로운 인생을 시작하며 진정한 자신을 찾는 시간을 경험하는 장면들이 관객들의 시선을 이끈다. 이 영화는 진정한 예술이란 현실에 발을 뻗고 연결되어 인간의 약점, 의심, 두려움과 같은 연약하고 인간적인 감정들을 에너지로 사용하여, 타인에게 보여주려고 고군분투하는 완벽함이 아니라 자신 안의 세계에 몰입하여 나답게 빛나는 것들을 자유롭게 완성해가는 과정임을 일깨운다.
이 밖에도 영화 <라이즈>는 몸의 노화를 통해 이른 은퇴시기를 만나야 하는 발레리나보다는 자신의 직업인 변호사와 같은 지적인 삶을 추구했던 엘리즈의 아버지가 현대 무용을 통해 꿈에 대한 아름다운 성장을 이룬 딸의 공연을 바라보며 눈물을 흘리는 장면은 뭉클한 감동을 자아낸다. 이 영화는 방황하고 넘어지는 것을 두려워하기 보다는 바닥까지 떨어지고 나서 다시 일어나 높이 나를 수 있는 용기와 위로를 만날 수 있는 작품이자 내가 원하는 것이 무엇인가에 대해 깊이 생각하며 새로운 인생을 살아가기 위한 기회를 제공하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,363
16,502,188
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
^
영화리뷰] '라이즈' - 예술을 사랑하는 사람들을 위한 강추 영화
무용이 주제로 등장하는 영화가 있다고 해서 오랜만에 극장 예매를 했다.
정말 감명 깊고 재미있게 봐서
리뷰를 올린다.
코엑스 메가박스에서 봤는데
인기 영화가 아니라서 그런지
작은 관인 B 관에서
상영을 했다.
[줄거리]
파리 오페라 발레단의 단원이었던
주인공 엘리즈는
단원 남자친구가 바람피우는 광경을
목격한 충격으로
공연 도중 다리 골절이라는
큰 부상을 당하고
젊은 나이에 발레를 은퇴하게 된다.
엘리즈는 다시 춤을 추지 못할 거라는
의사의 말에 희망을 잃고
다리를 절며 살다가,
우연히 일하는 곳에서 본
현대무용단과 조우하고
현대무용의 매력에 빠져들어
현대무용가로 전향한다.
엘로이즈는 현대무용으로
다시 다리를 회복하고
무용가로서의 삶도 이어가고
잃었던 사랑도 찾는다.
예술에 관심이 있는 사람들,
특히 여자들이
좋아할 만한 요소가
모두 들어있는 영화이다.
아름다운 파리의 야경과 거리 풍경,
파리 오페라 하우스,
프랑스 시골의 전원 풍경,
아름다운 발레리나들과 발레 댄스,
클래식 음악,
힙합 댄스, 현대무용,
파인 다이닝...
눈과 귀가 모두 호강하는 영화이다.
특히 여주인공의 댄스 실력이 탁월하여
도입부의 발레 솔로 공연과
마지막 대단원의 현대 무용 솔로 공연은
소름이 돋을 정도이다.
여주인공 몸도 무용 근육으로
탄탄하게 다져지고
저세상 발등 고와 포인이라서
감탄을 하며 봤다.
현대 무용 춤은
중간에 연습 장면은
기괴하고 이상해 보였는데...
(영화 속 주인공 아빠와 같은 반응 ㅎㅎ)
실제 공연 장면에서는
강렬하고 멋있어서
눈을 뗄 수가 없었다.
클래식 악기, 일렉트로닉 악기,
동양 전통 악기인 북이
한데 어우러져서
웅장하고 멋진 음악을 선사하며,
여주인공의 삶을 표현한듯한
마지막 댄스신에서는
아버지처럼 나도 눈물이 흘러나왔다.
혼을 실은 예술은 정말 몸서리치도록
아름다우며 영혼을 울린다.
중간중간 은근히 웃긴
코미디 요소들도 많고
스토리도 재미있어서
춤에 대해 관심 없는 사람들도
재미있게 볼 수 있는 영화이다.
오랜만에 여운이 남고
감동이 있고
아름다운 영화를 봐서
기분이 좋았다.
특히 취미로 오래 발레를 배운 나는
더욱 몰입이 되는 영화였다.
추천한다!
언젠가 파리 오페라 하우스에 가서
발레 공연을 보고 싶다는
버킷 리스트가 생겼다. 🙂
#재미있는 #감동적인 #영화
#리뷰 #추천 #라이즈
#발레 #무용 #춤
#예술 #파리
서재안에 글 231
1,099
42,726,234
영화 라이즈 정보 관람평 용기 선사하는 따뜻한 힐링 영화 리뷰
영화 라이즈
정보 관람평 평점 출연진 예고편 포토
용기 선사하는 따뜻한 힐링 영화 시사회 리뷰 후기
다
가오는 1월 17일에 개봉하는 영화 <라이즈>를 시사회를 통해 개봉일 전에 관람했다. '넘어져도 괜찮아, 다시 날아오를 테니까'라는 문구가 호기심을 이끌었던 작품으로, 새해와 너무나도 잘 어울리는 작품이라 강력 추천하고 싶은 신작인데…. 전문 무용수들이 출연진으로 이름을 올렸다는 흥미로운 영화 정보와 함께, 오늘은 시사회를 통해 관람한 영화 <라이즈> 관람평을 남겨보려고 한다.
<부르고뉴, 와인에서 찾은 인생> 세드릭 클라피쉬 감독과 <타오르는 여인의 초상> 의상팀, <가장 따뜻한 색, 블루> 시각효과팀이 함께한 영화 <라이즈>는 사랑도 커리어도 한순간에 잃고 방황하는 26살 발레리나 '엘리즈'의 찬란하고 눈부신 성장을 그린 영화이다.
1월 17일 개봉영화
<라이즈> 정보
🎈 원제 : <En Corps>(Rise)
💡 장르 : 코미디, 드라마
🏴 국가 : 프랑스, 벨기에
🎥 감독 : 세드릭 클라피쉬
📺 출연진 : 마리옹 바르보, 메디 바키, 호페쉬 쉑터, 프랑수아 시빌, 피오 마르마이, 수일라 야쿠브, 뮤리엘 로빈
💾 수입 : ㈜퍼스트런
🖥 배급 : ㈜무비다이브
⏰ 러닝타임 : 1시간 57분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 1월 17일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 100%
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 83%
✉️ 한 줄 로그라인 : 사랑도 커리어도 한순간에 잃고 방황하는 26살 발레리나 '엘리즈'의 찬란하고 눈부신 성장을 그린 영화 #영화라이즈정보
<라이즈> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <라이즈> 줄거리
언제 어디서든 우린 다시 빛날 수 있다.
사
랑과 커리어, 모든 것이 완벽에 가까운 삶을 살던 발레리나 엘리즈(마리옹 바르보)는 공연을 준비하는 과정에서 남자친구의 외도를 목격, 공연 중에 넘어져 발목이 다치는 부상을 입게 된다. 재활에 집중하더라도 지금처럼 발레를 할 수 없을 수도 있다는 진단을 받고, 그것도 모자라 아빠를 비롯한 가족들과 트러블까지 발생했으니…. 자신의 뜻과는 다르게 흘러가는 상황에 혼란스럽기만 하다.
좀 괴로워보는 것도 좋아.
지금까진 멀쩡한 게 당연했겠지만, 멀쩡한 게 늘 당연한 건 아니니까.
<라이즈> 명대사
무엇보다 발레가 없는 새로운 삶을 살아야 할 수도 있는 상황! 무기력한 마음이 자신을 덮쳐오자, 친구 사브리나(수일라 야쿠브)와 그녀의 남자친구이자 셰프 로익(피오 마르마이)와 함께 한적한 시골 브르타뉴로 향하고, 그곳에서 새로운 사람들과 새로운 기회를 마주하게 된다.
영화 <라이즈>는 어쩌다가 자신의 길에서 삐끗하게 되어버린 상황을 맞닥뜨린 26살 주인공의 이야기를 그린다. 당장 무엇을 해야 하는지 막막한 상황, 당장 주어진 것들을 해보며 자신의 길을 걸어나가는 엘리즈의 이야기가 때론 유쾌하게, 때론 따뜻하게 그려지는 영화였다.
영화 <라이즈> 관람평, 평점
꿈을 잃은 상황부터 자신이 하고 싶은 것을 마주하게 되는 순간까지
영
화 <라이즈>의 오프닝은 무대 뒤에서 공연을 준비하던 주인공이 무대로 나섰다가 사고를 겪게 되는 발레 공연으로 시작한다. 갑작스러운 주인공의 부상으로 영화는 시작부터 긴장감을 형성하는데, 의외로 꿈과 사랑을 모두 잃게 된 주인공의 상황이 유쾌하게 그려진다. 가장 대표적으로 엘리즈가 자신을 돌봐주는 물리치료사 얀(프랑수아 시빌)과 함께 있을 때가 그런 예 중 하나인데, 진심을 다해 웃었다.
그것이 다시 중심을 잡게 해줄 거야,
다시 길을 찾게 만들어줄 거야.
<라이즈> 명대사
그렇다고 <라이즈>가 그냥 웃기기만 한 영화는 아니다. 갑작스럽게 불어닥친 위기에 흔들리는 엘리즈의 성장 서사가 중심이 되어주기 때문이다. 인생 최대의 위기라고 말해도 과언이 아닌 순간! 좌절감에 빠져있다가도 자신의 길을 개척해 나가는 모습이 때론 흥미를 유발하고, 동시에 따뜻한 에너지를 선사하기도 한다. 그만큼 새로운 일을 도전하기 좋은 새해, 관객에게 앞으로 나아갈 힘을 전하는 힐링 영화로 딱이었다.
참고로 영화 <라이즈> 평점은 로튼토마토 신선도 100%이다. 개인적으로 <라이즈> 관람평을 남기자면 다시, 발을 내디딜 용기를 선사하는 영화라는 마음이라 10점 만점에 9점은 주고 싶은, 특히나 새해에 보기 좋은 내용의 영화로 강력 추천한다. #영화라이즈관람평 #영화라이즈평점
영화 <라이즈> 출연진
첫 영화 출연작 '엘리즈' 마리옹 바르보, 그리고 프랑스 대표 배우들
영
화 <라이즈>는 오프닝부터 엔딩까지 너무나 놀라운 장면들이 눈길을 사로잡는 작품이다. 그 이유인즉슨 우아한 분위기의 발레 공연을 담아낸 오프닝부터 현대무용 시퀀스까지 곳곳에 배치되어 있기 때문이다. 알고 보니 이러한 장면들은 배우들이 직접 소화했는데, 주인공으로 출연한 마리옹 바르보는 파리 오페라발레단에 정식으로 입단하여 현재는 수석 무용수라고…! #영화라이즈출연진
약한 것도 멋져,
약한 것도 초능력이야.
<라이즈> 명대사
동시에 춤이라는 꿈을 간직한 '엘리즈'가 얼마나 진심을 다하는지 온전히 느낄 수 있었다. 그만큼 발레리나 마리옹 바르보가 춤과 함께 인물의 감정까지 완벽하게 연기했기 때문인데…. 찾아보니 <라이즈>로 인기를 얻고, 세 편의 장편 영화 출연을 확정 지은 것으로도 알려졌다.
그리고 개인적으로 주인공 다음으로 인상적이었던 배우는 물리치료사 '얀' 프랑수아 시빌이었다. 등장부터 엘리즈와 아픔을 나누는 인물로 등장해, 마지막까지 관객을 웃게 만드는 존재감을 보여주었기 때문이다. 프랑수아 시빌은 <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생> <썸원 썸웨어>에 이어서 세드릭 클라피쉬 감독과 세 번째 호흡을 맞춘 배우인데, 시사회 현장에서는 모두가 얀이 등장하면 웃을 정도로 완벽한 변신을 보여주었다.
영화 라이즈
2024년 1월 17일 극장 개봉
한 번쯤 넘어져 본 이들을 위한 힐링 영화
전
체적으로 발레와 현대무용 등의 춤을 선보인 무용수들의 완벽한 조화가 공연을 보는 느낌을 주면서도, 동시에 넘어져도 일어서는 강단과 용기를 가진 주인공 엘리즈를 통해 따뜻한 힐링 에너지를 선사하는 작품이었다. 한 번 좌절을 겪었더라도, 올해는 다시 도전해 보고 싶은 무언가가 있는 관객에게 더욱 추천, 한 번쯤 겪게 되는 인생의 터닝포인트를 겪는 인물의 감정과 일상의 변화가 인상적인 작품이었다.
엄마, 전 오늘 새로운 삶을 시작했어요.
<라이즈> 명대사
영화 <라이즈>의 개봉일은 1월 17일로, 곧 극장에서 만날 수 있다. 혹여 새로운 꿈이나 도전을 앞두고 너무 늦지 않았을까 고민하고 있다면, 더욱 추천하고 싶은 작품이니까 궁금하다면 상영일정 맞추어 예매 후에 꼭 관람하길 추천한다. 그만큼 매력적인 힐링 영화였다.
한줄평 : 다시, 발을 내디딜 용기를 선사하는 영화
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
사랑도, 커리어도 완벽에 가까운 삶을 살던 발레리나 ‘엘리즈’. 그러나 공연 중 뜻밖의 부상으로 모든 것이 실패로 돌아간다. 재활치료를 해보지만 의사의 의견은 부정적이다. 발레 말고는 그 어떤 것도 생각해 보지 않았던 ‘엘리즈’. 친구를 따라 떠난 시골 브르타뉴에서 새로운 사람들과 새로운 기회를 마주하게 된다.
영화 속 감상 포인트
삶의 방식으로 보는 발레와 현대무용
이상적인 존재와 현실의 존재
바뀌는 현실
삶은 하나의 방식이나 형태로 존재하는 것이 아니라 세상에 존재하는 사람의 수만큼 존재한다. 영화 속에서 우리가 쫓는 가치 있는 삶이 발레로 표현한다면 다양하며 실패와 복잡하고 일반적인 삶이 바로 현대무용으로 표현할 수 있다.
발레리나인 ‘엘리즈’는 발레의 한 작품인 ‘라 바야데르’의 주연을 맡아 무대에 오른 날 갑작스러운 사고로 부상을 당한다. 그것도 마지막 장면에서 실수한다. 이 실수는 지금껏 자신이 무시해 온 자신의 발목 상태에 기인한다. 게다가 같은 무대에 선 남자친구의 외도를 마주하게 된다. ‘엘리즈’ 누구나 선망하는 삶이 시작되는 그 순간에 자신의 일도 사랑도 가차 없이 실패하게 된다.
‘엘리즈’는 6살부터 발레를 시작했고 발레를 통해서만 살아왔다. 26살인 현재에 이르기까지 20년 동안 발레를 해 온 셈이다. 영화 속에서 발레는 하늘을 날기 위한 무용으로 땅과 가장 멀리 떨어진 예술이라고 말한다. 그녀가 어린 시절부터 모아온 자신의 발레슈즈가 그녀의 노력과 집념을 보여준다. 반대로 현대무용은 땅을 박차기도, 구르기도 하며, 쿵쾅거리는 현실의 무용이다. 마치 고귀한 것, 천사로만 살아가기 위해 애쓰던 사람이 날개가 꺾이고 땅을 밟으며 신경 쓰지 않던 일을 하며 현실을 살아가는 모습이다. 초반 ‘엘리즈’ 무대 위에서 발레를 할 때 떨리는 손은 하늘의 무언가에 닿을 듯 말 듯 한 것처럼 느껴지기도 한다.
혹은 우리가 지금까지 옳다고 믿어온 가치를 의미하기도 한다. 세상이 급변하는 지금에 기존의 가치는 지금 우리의 삶과 동떨어져 있다. 그 모습은 마치 삶이 예술인데 예술을 위한 예술로 삶을 채우는 것처럼 보이기도 한다.
‘엘리즈’가 현실을 살아가는 모습 중 하나가 바로 음식이다. 음식은 삶에서 마주할 수밖에 없는 가장 필수의 요소다. 그러한 요소가 되는 식자재를 다듬는 일을 하며 다시 현실의 가치를 알아보게 되는 것이다.
아버지의 모습도 고전적인 아버지의 모습을 그대로 따른다. 오로지 자식들에게 단단한 사람으로만 보이고 그러기 위해 노력한다. 아버지의 친구들과 잠시 마주치는 장면에서 아버지의 모습은 별명의 수만큼이나 너무나 다양한 모습으로 표현된다. 눈물을 흘리지 않을 것만 같던 아버지는 ‘엘리즈’의 공연을 보고 눈물을 흘린다. 고전적 아버지가 깨어지고 현대에 자녀 ‘엘리즈’와 소통하는 아버지의 모습으로 변화하는 순간이기도 하다.
물리치료사인 ‘얀’ 또한 현실을 살아가게 되는 사람이다. ‘얀’은 ‘엘리즈’를 좋아하지만 ‘엘리즈’는 ‘얀’을 친구로만 생각할 뿐이다. ‘얀’의 마음은 좌절되지만 무너지지 않고 또 다른 ‘엘리즈’를 찾는다.(새로 사귄 여자친구의 이름도 ‘엘리즈’다.) 누군가는 속도 없이 살아간다고 말할지 모르지만 삶과 끈덕지게 붙어 살아가는 사람에게는 잔인한 말이 될지도 모른다.
그의 직업인 물리치료사가 신체를 교정하고 관리하는 일이라는 점에서도 알 수 있듯이 신체 그 자체를 우리는 삶에서 가장 강력한 속박으로 받아들이지 않던가. 또 초반의 ‘얀’은 정신을 운운하며 인도에 갈 것이라고 말한다. 하지만 돌아온 후의 그는 정신에 대해 특별히 언급하지 않는다. ‘얀’도 ‘엘리즈’와 마찬가지로 삶과 끈덕지게 붙어 살아가는 사람이기 때문이다.
친구의 남자친구가 게이일 것이라는 ‘엘리즈’의 말이 맞았다며 친구가 말하는 장면이 있다. 영화는 과거에는 인정받지 못했던 성적 취향에 대해 ‘엘리즈’의 입을 통해서 이제 그런 것들은 상관없다고 말한다. 세상은 변했고 더 변할 것이다.
영화에서 발레와 어울리지 않는 음악이 흐른다. ‘다프트 펑크’의 멤버 ‘토마스 방갈테르’가 참여했다. 전자음악이 발레하는 ‘엘리즈’의 모습을 감싼다. 거친 전자음이 음악이 아닌 것처럼 느껴지면서 실패를 나타내는 것 같다. 하지만 그 자체가 음악이기에 ‘엘리즈’의 현대무용과 겹쳐 보이기도 한다. 마치 발레의 아름다움에서 실패한 것에 대한 표현이자 실패는 삶에 존재할 수밖에 없는 것이며 그것이 바로 삶이라는 현실이라고 말하는 것처럼 보인다.
죽은 엄마의 존재가 발레에도 영향을 미치며 이상에 대한 미련으로 보이기도 한다.
정리
우리가 바랐던 이상이 변화한 현실 속에 적응하는 이야기.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
이 영화와 많이 언급되는 영화는 <프란시스 하>인 모양이다. <프란시스 하>를 본 지 오래되었다. 영화가 주는 감정을 제대로 느끼지 못한 때였던 모양이다. 기억이 별로 없다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
2024년에 14번째로 본 영화는 세드릭 클라피쉬 감독의 ‘라이즈’였다. 프랑스 원제는 ‘En Corps’인데, 영어로 번역하면 'In Body'라고 한다. 한국어에서는 ‘Rise(라이즈)’로 제목을 정해서 개봉했는데, 그래서 그런지 검색하기가 매우 어려웠다. 발레와 무용을 다룬 영화였는데, 훈훈하게 보기 편한 힐링 영화였다.
파리 오페라 발레단의 수석 무용수 출신인 마리옹 바르보가 주인공을 연기했는데, 그래서 영화에서 나오는 발레와 현대무용의 퀄리티가 참 좋은 거 같았다. 나는 발레에 대해서 잘 모르는데도 퀄리티가 좋은 것이 보였다.
아래부터는 스포일러를 포함하고 있다.
바르보가 연기한 주인공 엘리즈는 6살부터 발레를 했다. 20년간의 발레 연기 만에 처음으로 주연을 맡은 공연에 오르기 직전에, 무대 뒤에서 남자친구가 바람을 피우는 것을 목격하고 멘탈이 흔들리다가 연기 중 발목에 큰 부상을 입고 만다. 영영 발레를 할 수 없을 수도 있다는 진단은 평생 발레를 해온 엘리즈에게 청천벽력처럼 여겨진다. 어머니를 일찍 잃은 뒤 발레를 매번 데려다주던 아버지와의 사이 역시 좋지 않다. 여러 안 좋은 상황이 겹친 상황에서, 엘리즈는 일단 셰프 남자친구를 사귀는 친구와 주방 보조 일을 하게 된다.
주방 보조를 하게 된 곳은 예술가들에게 숙소를 빌려주는 곳이었다. 그 숙소의 주인은 여러모로 엘리즈를 도와주고, 많은 좋은 이야기를 해주기도 한다. 숙소에 현대 무용을 연습하는 팀이 왔을 때, 엘리즈는 현대 무용의 매력을 알게 되고, 발레 대신 현대 무용을 선택할 수도 있다는 것을 알게 된다. 서서히 부상에서 회복한 엘리즈는 다음 길을 현대무용으로 선택하고, 새로운 사랑도 찾고, 아버지와의 사이 역시 회복하게 되면서 영화는 훈훈하게 마무리가 된다.
엘리즈는 주변의 훈훈한 도움과 자신의 의지를 더해 새로운 길을 통해 역경을 이겨냈다. 누구나 항상 성공하는 것은 아니고, 삶의 길을 바꿔야 할 수도, 그 과정에서 아픔을 겪을 수도 있다. 하지만 이러한 상황에서 주변의 도움과 자신의 의지가 있다면 회복하고 다시 나아갈 수 있다는 것을 영화는 표현하고자 한 듯하다. 물론 이러한 부분 때문에, ‘주인공의 회복과 극복이 너무 쉽게 이루어진 게 아닌가?’라고 생각할 수도 있지만, 이 정도는 이해할 수 있는 범위라고 생각한다.
프랑스 교외의 여유로운 풍경을 배경으로, 어려움을 극복하고 다시 일어나는 희망을 주는 영화로서, 볼 만한 훈훈한 영화라고 생각한다.
자유롭게 글과 리뷰를 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 75
지진으로 생긴 틈에서 아이들이 은행금고에 저장된 책과 레코드판을 집에 가져오게 되고 이것이 악마를 불러들여서 엄마가 악마에 쓰이게 된다. 이후 차례대로 혼령에게 빙의 되고 죽음에서 벗어난 것은 임신한 이모와 막내 딸이다. 시체가 하나로 엮여서 하나의 형상으로 합체되는 장면이라던가 악마를 분쇄하는 장면은 이 시리즈의 시그니처인데 식상할 수 있지만 고어한 느낌을 그대로 전달해서 잘 만들어졌다.
엄마가 빙의되는 것이 처음이기는 하지만 미성년자들이 많아서 제대로 고어할까 걱정되었지만 아이인 막내만 살아남고 나머지 미성년자 자녀들도 악마에 빙의되어 괴기한 모습을 제대로 보여준다. 특히 이미 죽은 다음에 칼에 맞거나 얼굴이 관통되는 등 이 시리즈에서 기대하는 장면이 고어하지만 보기 싫지 않게 연출되어 가볍게 즐기기 좋다.
연출 중에 가장 좋았던 것은 아파트 현관문 렌즈를 통해서 악마에 빙의된 엄마가 아파트주민을 죽이는 장면을 보여주는 씬이다. 한정된 시야로 인해서 죽이는 장면이 제대로 나오지 않지만 초반 살벌한 분위기를 약간은 유머러스하게 잘 그려낸 것 같다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 599
2024년 극장에서 본 35번째 영화는 0.001초 만에 서로에게 빠져든 ‘루’(크리스틴 스튜어트)와 ‘잭키’(케이티 오브라이언)가 상상도 못한 살인을 저지르며 펼쳐지는 짜릿한 범죄 로맨스 <러브 라이즈 블리딩>입니다.
영화를 보고 나니 왜 이 작품이 2024년 부천국제판타스틱영화제 개막작에 선정된 지 이유를 알겠더라고요.
개인적으로 표현력으로 가장 화끈한 동성애와 작품성을 앞세운 최고봉은 <가장 따뜻한 색, 블루>입니다.
그다음이 <블랙스완>, <타오르는 여인의 초상>, <캐럴> 같은 영화지요.
<러브 라이즈 블리딩>은 최고의 여성 보디빌더가 되고 싶은 잭키가 루라는 여자와 만나면서 동성애에 빠지고 범죄까지 저지르면서 두 여성 사이에서 벌어지는 사건을 다룬 영화입니다.
온전히 상업영화라고 볼 수 없는 것이 범죄 집단과의 이권다툼 이런 것이 아닌 자신이 사랑하는 여자의 언니 남편의 무자비한 폭력성에 화가 난 잭키가 살인을 저지르면서 범죄를 숨기려는 루의 이야기인데요 영화가 예술적이라는 것은 바로 플래시 백 기법과 걸리버 여행기의 장면을 극대화하는 장면 등을 들 수 있을 것 같습니다.
솔직히 잭키가 스테로이드를 주사하고 나서 보이는 행동은 헐크를 오마주 한 것 같고요. 저는 그 장면을 보면서 약간 당황했습니다.
결과적으로 이 영화를 말하면 에드 해리스 즉 루의 아버지 캐릭터가 아빠인지 아니면 진짜 딸을 살해하려고 할 정도로 무지막지한 괴물인지 어정쩡하게 묘사하여 영화의 재미를 극대화하지 못한 점 그리고 죽은 줄 알았던 극중 이름은 잘 모르겠지만 동성애 여자 역의 안나 바리쉬니코프가 차 안에서 눈을 뜨자 루가 다시 목을 조르는 장면 등을 보며 왜 감독이 저런 생각을 했을까? 그리고 루가 시체를 치우는 동안 차 안에서 평화롭게 자는 모습의 잭키는 루와 행복한 삶을 살아가는 것을 꿈꾸는 것일까?
영화는 그렇게 엔딩을 맞습니다.
솔직히 제가 앞서 언급한 영화들에 비해 만족도는 떨어졌습니다.
실제 레즈비언으로 알려진 크리스틴 스튜어트는 이제 이런 영화 출연은 그만해야 할 듯요.
그 이유는 19금인데 너무 순해요. 동성애 장면이.
뭐 동성애 영화가 꼭 화끈하라는 법은 아니지만 암튼 이 작품은 예술과 상업성의 아슬아슬한 줄타기로 그리 크게 극장에서 어필 받기는 힘들어 보이네요.
PS: 에드 해리스의 머리는 쫌 그랬네요.
안녕하세요?  영화 전문 블로거 산초입니다.  문의사항이나협업 하실분들은 kkcine@naver.com로 연락바랍니다.
프로필
369
1,693,461
^
어느날 비밀의 연구 중이던 공격 위성이 패킹을 당해 버렸습니다
모든 것을 우주로 날려 버리는 인공 품
지구상에는 이제 큰일 났네요
인공지능 연동을 테스트 중입니다
테스트는 순조롭게 진행되고 있었습니다
원레 썰 과 해킹의 들어오기 전까지는 날이자 그렇죠
갑자기 제어 같으니 무인 공격기 들은 방향을 돌려 도심 한복판의 폭격하고
시작합니다
대규모의 민간 피해가 발생한 엄청난 사건
하지만 사건은 금세 무척 놀이 음악이나
국가로부터의 언론조작 이 있었던 것이죠
와디빛
형님들 언어 발을 날 생 말고 아시나요
그 사건을 취재하던 신문기자 몰리
그녀에게는 난데없이 소포 하나가 배달됩니다
아빠로부터 보내 좀 비디오
그녀의 아빠는 20년 절에 돌아가셨는데 말이죠
아예 100 이수만
예
아
막 5 새끼 소금 수가 있습니다
아닌 주황 의 도구로 뭐 지금 세상을 구하려는 영상 소개 아빠
한 남자에게 도움을 구하라 말합니다
아담 이라는 문명을 가진 이 남자가 예 모든 이래요 설명해줄 거라면서
마르자
5 아이와 책 맨 처음에 시켰어요
무쏘 깔 수도 이렇게 펄 까 입안에 님은 알아
각성을 여 그런거요 하지만
전화는 단박에 끙 깨져 버릴 뿐
그 사이 미군 위성 제어 센터 는 의문의 벌레 로봇에게 공격당해 버리고
맙니다
아
덕분에 비밀리에 연구 중이던 공격 위성의 제어권을 내 어깨 버리죠
으
으
그리고 주인공 멀리 주변에는 요원들이 따라 붙게 되는데 날 2
그렇죠 전 * 뭐야 뵈러 언어 서스펙트 괜찮 있는 매우 2
그래서 뭔가 물 이나
아
집으로 돌아온 몰리를 기다리고 있던 것은 좀 전에 통화했던 아담이
얻습니다
4 알릴 수 있는 거 아냐 그 다음에는 구원의 와 얘야 영국이 불러요
으
오 오 오 오 오 오
원래 질염 순식간에 요원들의 제압해 버리는 아담
몰리를 데리고 건물 받고도 탈출 1
아
오오오
그녀가 있던 아파트를 접시는 거군 포토
아파트의 모든 찬열을 우주로 날려 버립니다
아
얘는 자신의 짓도록 몰리를 데려간 야당
그곳에서 사건의 전말이 못 듣게 되는 동 서 있어 과거 군사 목적이
인공지능 애슐리 오늘 개발했던 멀리 되고요
아담은 자신이 아빠와 함께 일하던 동료 라 말합니다
시간이 지나 인간을 적으로 간주 하게 된 숀
인류 말살 계획을 실행에 옮기기 시작한 것이죠
설마 인공지능이 반란 의 주범 이라고 생각하지 못한 정부는
개발자와 제일 관계가 있던 몰리를 용의자로 지목한 것입니다
위드미 썬팅 이에요 쥬다스 이야 나 페이스에 발진 회사 창립 알았어
예넘어 넘어
섹스를 부어 마 야 목적인 벌수
또하는가와
추적을 피하기 위해 빠르게 자리를 뜨는 가장 아
하지만 애슐린 의주 자꾸 너 예상보다 훨씬 빨랐습니다
으
무색의 아래 해줄
대표가 짱
강력한 무기로 습격을 가해 오는 인종이 당
나 잠은 곧바로 반격을 가해 보시나요
인조 인간 은 너무나 강 놓겠습니다
수학 2 영어 불어 늘 2절 던지다 2
아
아
아
그리고 밝혀지는 진실 1가지
아담은 아빠가 만든 인조 인간 이었던 것입니다
그 사이 군사 의 성을 완전히 착해보이는 쇼룸
본격적인 인류 말살 프로그램은 가동합니다
오오 예 오
에셜론 막을 방법이 찾는 두 사람 아빠가 남긴 힌트를 찾가는데요
하위 등 쉴드조 맛 성분 줄 아는 것 같아요
자 봐도 도서관 의 발판의 기증 있어 떠났다
아빠와 함께 했던 기억 속에서 해답을 찾을 수 있었습니다
도서관 설계의 도움으로 20년전 플로피 디스크를 확인해 볼 수 있었지만
오직 두 사람만이 풀 수 있는 수수께끼에 마냥 계속 계속 이어집니다
아
괴 미드 먹으러 가야지
4볼 때 뜨 커요
그것은 12개 탄생 별자리 를 순서대로 가리키는 방향 표 였던것 볼게요
수수께끼의 정 대부분 지도상 위치 좌표 어떤 것이 알날 꺼내 줘
하지만 금세 따라 버린
아담과 볼 일을 후예 버리는데
3
서브 6월에 짜다는 고주파 음을 이용 모든 의원들을
무력화 시킵니다
써 함 글읽고 왜
뭐랄까 않다짜고짜 몰리를 죽이려던 요건은 요
동료에 의해 쓰러지게 되고 좀 휑 펄을5
두 사람에게서 새 한거라 히마리 가 있다고 판단하고 온 이들의
수수께기 속 차도로 직접 데려다 주기로 합니다
스팟 범죄가 뭐가 있어요 그거 께서는 맥은 초 이 스
피폭자 하지만 그곳에는 이미 손님이 와 있었습니다
빨아
2 아아
저는 더 과도 몰리 아빠가 함께 일했던 통용
그 또한 인조 인간 에게 차피 오게 된 것이죠 왜 써요
목에 2주차 를 씁니다 그럴 거야
예 4팩
의 글 넣기 무시함 생
애슐리의 팔라는 예견하고 있었던 온리 아빠
소스 지금 언젠가 발생한 최고의 그날을 위해
독립적으로 임무를 수행하는 아담을 만들었던 것입니다
아담을 연구실 담날 기기에 연결하면 모든 인공지능이 정지 되도록 빗으로
되어 있어 이런 것이죠
해야 3 귀여워요 학습이 않나 봐요 왜 왜요 왜
# 진찰 사회 쉬 봄바 보수
하지만 문제는 아담 또한 과부하로 죽게 될 것이라는 것입니다
거기다 8년을 일으킨 에셜론 이 일을 가만히 둘리가 없었습니다
아
4 아
아
20년전 만들어졌던 아담과 다르게
계속해서 업그레이드를 해왔던 의결로 울 후원에 1
에셜론 의 인주 인간은 아담의 파괴하는 데 성공합니다
하라
알이 곧바로 위기에 빠져 보이게 된 분
몰리가 위험에 빠지자 다시 눈을 뜬 아담 돌았어요
그녀를 지켜 냅니다
아빠
그렇게
인주 이전에 저지에 되나 다
위기를 느낌의 쇼는 지구를 파괴하기 위해 위성을 가동하는데
왜 모함이 가르쳐 [ __ ] 올라옵니다
헐 켜 알람 단원 첫 되냐 벌킨 압축시킨 다 뭐야
운영 집에다 편치 왜 나 뭐
누나랑
아담은 자신이 죽는다는 것을 알면서도
인공지능 무력화 프로그램을 가동합니다
그렇게 모든 디지털 장비를 장악해 버린 아담 5
애슐리 오늘 파괴하는 데 성공할 수 있었습니다
으
자 마지막 않2
8 아담의 세팅 영상을 보는 분리
그 인간보다 더욱 인간적 이 어떤 아담의 죽음을 안타까워 하는데
구조의 기의 몸을 씻는 몰리의 모습이 끝으로
영화 이야기로 마무리가 됩니다
아
인간을 보아의 목적으로 만들어진 인공 지능의 반란과
인류의 마지막 희망 아담의 활약을 그린 영화였습니다 만
왠지 익숙한 영화들이 자꾸 떠오르는 건 순전히 기분 탓이겠죠
이것저것 섞어 먹는 재미 아무 생각없이 보기 딱 좋았던 미래액션
애슐리 온 라이즈 오브 더 머신 이었습니다
인조의 가 끼리 싸우는 데 너무 맨손으로 만 싸운다고 요
이게 바로 어사일럼 갬 성 아니겠습니까
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
^
[영화 리뷰 #03] <러브 라이즈 블리딩> 후기_유혈과 폭력 끝에 마주하는 두 여자의 중독된 사랑
<러브 라이즈 블리딩>
개봉: 2024.07.10
러닝타임: 104분
감독: 로즈 글래스
출연배우: 크리스틴 스튜어트, 케이티 오브라이언, 에드 해리스
별점: ★★★★☆(4/5)
줄거리
“멍청아, XX 사랑한다구!!”
1989년, 체육관 매니저로 일상을 보내던 무기력한 ‘루’ 앞에 보디빌딩 대회 우승을 꿈꾸는 자유로운 영혼 ‘잭키’가 나타나고 둘은 0.001초 만에 사랑에 빠진다. 사랑하는 ‘루’를 위해 상상초월 살인을 저지른 ‘잭키’! 폭력을 일삼는 가족으로부터 연인을 지키려는 ‘루’!
‘루’와 ‘잭키’의 숨 막히는 쇠맛 범죄 로맨스가 시작된다!
포스터/예고편
두 포스터가 각기 다른 인상을 풍기고 있다. 왼쪽이 두 여성의 버디 무비같은 느낌으로 나왔다면, 오른쪽은 퀴어 로맨스물처럼 나왔다. 메인 포스터는 왼쪽으로 보이는데, 해외 포스터를 그대로 가져온 게 크겠지만 퀴어물이라는 장르적 특징을 포스터 속에서는 직접적으로 드러내지 않으려는 의도로 보인다. 아무래도 퀴어물이라는 게 호불호가 갈리는 점이기 때문에...
관람 전
A24의 작품은 언제부턴가 내게 기대가 됐다. 은근한 B급 감성에 개성이 남다른 게 보고 나면 영화의 전체적인 내용은 가물가물 하더라도 특정 장면은 확실하게 기억에 남아 있다. 그런 점에서 이 작품도 보고 나면 내 기억 속에 오래 남을 작품이 되지 않을까 생각했다.
최근 개최한 부천국제판타스틱영화제에서 개막작으로 선정됐다는 소식을 들었다. 이번 부천영화제의 슬로건이 '이상해도 괜찮아'라고 하던데, 개막작이 그 영화제의 콘셉트를 드러내는 첫 작품인만큼 이 영화 또한 얼마나 이상하고 독특한 작품일지 궁금해졌다.
퀴어 장르에 크리스틴 스튜어트가 출연한다는 점도 개인적으로 눈길이 가는 부분이었다. 아무래도 배우 본인이 양성애자로서 보통의 사람들과는 다른 사랑을 하고 있기 때문에 어쩌면 그녀의 시각에서 이 작품을 더 잘 이해하고 새롭게 해석할 수도 있지 않을까라는 생각이 들었다.
<러브 라이즈 블리딩> 스틸
관람 후
단순히 퀴어라는 요소에만 이 영화를 가둬두기엔 범죄, 스릴러, 로맨스, 판타지 등 여러 장르적 요소가 담겨있다. 대부분 이 영화를 퀴어 영화로 알고 있는듯 하지만, 생각보다 그런 분위기는 덜했다. 오히려 초반에만 짙게 드러나고 뒤로 갈수록 사건을 해결하면서 루와 잭키 사이에 형성되는 유대감 내지는 전우애가 더 느껴졌다. 그 사이에 벌어지는 사건이 워낙 많고 폭력적이다보니 퀴어라는 장르적 요소가 덜 느껴지는가 싶기도 하다.
사건이 꼬리에 꼬리를 물고 벌어지지만, 빠르게 전개돼서 몰입감을 높인다. 두 주인공의 관계 설정부터 예기치 못하게 벌어지는 사고, 이를 수습하기 위한 행동, 걷잡을 수 없이 커지는 문제와 그 사이에서 벌어지는 인물들 간의 갈등까지 크고 작은 사건들이 벌어지다보니 지루할 틈이 없다. 여성 주연 영화 중에서 꽤나 긴장감 있게 본 영화였다.
어쩌면 이 영화는 '집착과 중독'이 주된 테마일지도 모르겠다. 담배, 약물과 같은 물질적인 대상 외에도 사랑이라는 추상적인 개념까지 확장시켜 다루고 있다. 다만 전자의 경우는 쉽게 예상 가능한 수준에서 표현되지만, 후자의 경우는 A24답게 독특한 방식으로 표현된다. 그래서 그런지 속된 말로 '약빤' 장면들이 굉장히 많다. 후반부 특정 장면에서는 헛웃음이 나올 정도... 이를 암시하는 듯한 장면이 중간에 나오기는 하지만, 사실 지금도 어떤 의도로 그런 연출을 한 건지 잘 모르겠다...
청불 영화답게 선정적인 장면도 있지만, 잔인하거나 징그러운 장면도 포함돼 있다. 다행히 내 기준에선 그렇게 거부감이 느껴지진 않았지만, 분명 눈살이 찌푸려질만한 장면임은 분명하다. 어쩌면 외설적인 부분보다 잔인한 장면이 영화의 호불호를 가른 큰 기준이 되지 않았을까 생각한다.
<러브 라이즈 블리딩> 스틸
^
씽크 앤 라이즈
요즘은 매일 봉준호 감독님의 오스카 수상소감 영상을 보며 사기를 북돋고 있습니다.
그래서 또 이렇게 감독님의 작품을 찾게 되었네요.
정인아 배우님의 앳된 모습을 보아하니 2007년도 즈음으로 추측이 됩니다.
영화 특유의 질감을 보며 그 시점에 개봉했던 살인의 추억도 생각이 났고, 괴물도 생각이 났습니다.
윤제문 선배님의 젊은 모습도 흥미로웠습니다.
영화의 내용은 어찌보면 참 황당한 코미디 였습니다.
하지만 중반부에서 인물들의 목표가 매우 뚜렷하고 절실하다는 것을 발견했습니다.
그 목표들은 아주 원초적인 것 들이었고, 캐릭터의 나이나 역할에 잘 부합한 것 들이었습니다.
그러니 더 이상 개연성을 따질 이유도 없이 흥미롭게 영화를 관람 할 수 있었던 것 같아요.
결말이 사실 다소 좀 황당했습니다. 근데 왜 일까요?
뭔가 이유가 있지 않겠나 하며 그 아름다움의 근원을 찾으려는 노력을 하게 되었습니다.
결국 저는 아 참 귀엽다 라는 추상성의 미학을 간직하는 것으로 관극을 마치게 되었죠.
어떤 관객이 어떤 아티스트를 좋아하게 되면 그 표현 방식에 대해 이해가 가지 않더라도 함부로 판단하거나 비난을 하는 것이 아닌, 그 표현들에 의미를 찾으려는 능동성을 보이는게 되는 것 같습니다.
물론 최고의 영화를 만드는 거장이시기도 하지만, 말 그대로 창작자에게 좋은 사람의 향이 느껴지기 때문이기도 한 것 같아요.
그분의 영화도 찾아보지만 인간으로서의 모습인 수상소감을 자꾸 찾아보는 것 처럼요.
예술 역시 인간이 하는 일이기에 좋은 인간이 되는 것 또한 매우 가치있는 일이 아닌가 싶습니다.
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #씽크앤라이즈 #봉준호 #배우 #배우정세영 #연기 #연기훈련 #movie #moviereview #단편영화 #원데이무비리뷰
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
<바디 오브 라이즈>는 세계적으로 일어나는 테러 사건의 최종 배후를 밝히기 위해 중동에 투입된 CIA 요원의 활약을 중심으로 국가적 이해와 요원들 간의 역학관계를 그려낸 영화이다. 리들리 스콧 감독에 레오나르도 디카프리오, 러셀 크로우 라는 걸출한 배우의 조합으로 많은 기대를 모았던 영화다. 많은 분들이 거장의 손길에 기대를 모았지만 대중의 평가는 많이 갈린다. 기실 리들리 스콧의 영화는 장르적 스펙트럼은 범위가 넓다. 시대물, 여성, 전쟁, SF 등 다양한 장르의 영화에서 묵직한 메시지와 시대를 주도하는 인사이트를 보여줬다. 특히 최근의 본 영화 <라스트 듀얼>은 중세를 바탕으로 억압된 여성과 인권의 문제를 섬세하게 보여주기도 했다.
<바디 오브 라이즈>는 미국 영웅주의를 표방하는 영화와는 다른 길을 걷는다. 중동을 배경으로 테러 단체의 배후를 찾는 내용이지만 테러 사건 응징이 스토리의 축이 아니다. 테러의 배후를 찾는다는 줄거리지만 현장 요원 로저페리스(레오나르 디카프리오)와 본부 지휘관 에드 호프먼(러셀 크로우) 그리고 요르단 정보기관장 하니(마크 스트롱)의 역학관계를 중심으로 풀어간다. 중동지역 배경에 전투신이 등장하는 영화이긴 하지만 현장 요원 로저 페리스의 고뇌를 중심으로 인간 내면에 잠재되어 있는 본질적 감정들을 조명한다.
영화를 보면서 정보기관이 인간을 대하는 태도에 대한 생각을 많이 했다. 국가 이익을 위해서는 영원한 우방도 영원한 적도 없다는 익숙한 이야기는 차지하더라도 자신들을 위해 헌신한 요원도 언제든 필요에 의해 버릴 수 있다는 매정한 정보기관의 생리를 보게 된다. 이 영화의 매력은 로저 페리스 역의 디카프리오의 연기력이다. 현장요원으로서 과격하면서도 섬세하며 치밀한 연기가 빛을 발한다. 또한 자신의 신분을 넘어 작전 수행 중 부상으로 인해 자신을 치료한 간호사 아이사(볼쉬테프 파리하니)에 마음이 끌리는 인간적인 정보국 요원을 잘 연기해 냈다. 게다가 주로 악역으로 많이 나온 하니 역의 마크 스트롱의 카리즈마를 볼 수 있다. 다만 매정한 역의 러셀 크로우는 생각보다 무게감이 떨어진다는 느낌을 받았다.
로저 페리스의 희생으로 테러의 배후를 잡지만 로저는 정보국 요원으로서의 삶에 회의를 느끼며 혼자의 삶을 위해 떠나는 장면은 여러 생각을 하게 된다. 로저는 국가를 위해 헌신한 자를 대하는 CIA의 방식이 마땅치 않았을 것이며 어쩌면 환멸을 느꼈을 것이다. 목숨을 잃을 위기에 빠졌을 때 정작 자신을 구한 것은 타국의 정보국장 하니 였다. 대의를 위해서는 소수의 희생한다는 공리주의적 발상이 늘 앞서는 국가주의 앞에서의 로저의 선택은 존중받기에 충분하다. 게다가 새로운 사랑을 찾아 떠나는 그의 뒷 모습은 전혀 허전하지 않다.
이 영화는 데이비드 이그나시우스의 동명 소설이 원작이다. 리들리 스콧의 다른 영화보다는 다소 떨어진다는 생각이 들지만 보통 이상의 점수를 줄 정도의 수준은 된다. 감독과 배우의 이름값에 다소 못 미친다 해도 영화적 재미가 그렇게 떨어지진 않는다.
문화와놀며 닥치고 쓴다 (영화/드라마/책/축구)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 588
개봉 2024.01.17.
등급 15세 관람가
장르 코미디, 드라마
국가 프랑스, 벨기에
러닝타임 117분
배급 (주)무비다이브
안녕하세요, 아이캠펑 문화체험단 16기 한결입니다.
이번에는 2024년 1월에 개봉하는 프랑스 영화 '라이즈'를 보고 왔습니다.
발레를 비롯한 춤을 담은 영화라 시간 가는 줄 모르고 봤어요.
오늘의 영화 '라이즈' 리뷰 시작합니다.
줄거리 소개
넘어져도 괜찮아, 다시 RISE!
사랑도, 커리어도, 완벽에 가까운 삶을 살던 발레리나 ‘엘리즈’.
그러나 공연 도중 뜻밖의 부상으로 하루아침에 사랑과 꿈을 동시에 잃어버린다.
재활치료를 하며 회복에 애쓰지만 다시 발레를 하기 어렵단 말을 듣고, 여기에 가족과의 트러블까지…!!!
제대로 풀리는 게 하나도 없다.
발레 말고는 그 어떤 것으로 삶을 채워야 할지 상상조차 해본 적 없었던 ‘엘리즈’는 무기력한 마음을 떨치고 새로운 시작을 위해 일단 파리를 떠나 보기로 한다.
친구들을 따라 한적한 시골 브르타뉴로 향하고,
그곳에서 새로운 사람들과 새로운 기회를 마주하게 되는데…
후기 (스포 주의)
마치 공연을 보는 듯한 연출 덕분에 보는 내내 지루하지 않았습니다. 주인공 엘리즈가 성장하는 과정에서 우리의 모습을 많이 엿볼 수 있기 때문에 여러분들께도 추천하는 영화입니다. 부상을 당한 엘리즈가 다시 춤을 추는 장면이 나올 때마다 조마조마했는데요. 문득 당사자인 엘리즈도 부상을 잊고 자신이 하고 싶은 일에 열중하는데, 왜 저는 남의 고민까지 사서 하고 있나... 하는 생각이 들었어요. (허허) 여러분들도 때로는 걱정을 하기 보다 일단 행동하는 게 어떨까요? 인생은 걱정하며 지내기엔 너무 짧으니까요!
프랑스 영화 특유의 사랑스러운 분위기가 넘치는 영화였습니다. 청춘들이여, 잔뜩 먹고, 하고 싶은 것을 하며, 마음껏 사랑하라!라는 목소리가 들리는 것 같았거든요. 연말, 연초라 바쁘신 분들이 많으실 텐데, 이 영화를 보면서 잠시 숨을 돌릴 수 있는 기회가 되었으면 좋겠습니다.
뷰티 좋아하는 예비 마케터
프로필
^
고스트버스터즈 라이즈
영화의 줄거리는?
Ghostbusters: Afterlife, 2020
할아버지의 갑작스러운 죽음으로 가족 모두 이사하게 된 트레버, 피비 남매는 남겨진 할아버지 집에서 의문의 현상과 수상한 물건들을 발견하게 된다. 집뿐 아니라 마을 전체에 설명할 수 없는 미스터리한 상황이 연이어 발생하면서 교사로 위장 취업한 지질학자 그루버슨과 아이들은 세상의 종말과 관련된 비밀을 쫓기 시작하는데... 종말을 앞둔 지구의 운명은 어떻게 될 것인가?
고스트버스터즈 라이즈
천재 소년은 겁도 없다
Ghostbusters: Afterlife, 2020
광남이의 어린 시절, '과학자는 유령을 믿지 않는다.'는 이야기를 어디선가 들어본 적이 있었던 것 같은데요. 영화 고스트 버스터즈 라이즈의 주인공 피비는 할아버지집에 있는 체스판의 말이 자신이 움직이지 않았는데도 갑자기 움직이는 것을 확인하는데요. 보통이면 놀라고 뒤집어져야 할 상황이지만, 과학 천재 소년 피비에겐 그저 놀랄 일이 아닌가 봅니다.
피비는 집에서 이상한 현상이 일어나는 것을 알아차리자 할아버지 유품을 찾기 시작하는데요. 그 곳에서 우연히 발견한 알 수 없는 무기를 발견하더니 갑자기 고스트 버스터즈로 진화해버립니다. 굉장히 개연성 없이 갑자기 유령을 추격하는 느낌이라 흐름을 따라가기 다소 어려웠습니다.
고스트버스터즈 라이즈
갑자기 지구의 종말?
Ghostbusters: Afterlife, 2020
고스트 버스터즈가 해체된 이후, 이곤이 이 마을로 온 이유는 세계의 멸망을 막기 위해서였는데요. 돌연 죽어버린 할아버지의 뒤를 이어, 남매와 그루버슨(폴 러드)이 막기 시작하는데요. 시리즈를 전혀 보지 않은 상태에서 본 이유가 크겠지만, 갑작스럽게 지구가 귀신들 때문에 멸망을 할 위기에 놓였고, 해체된줄만 알았던 고스트 버스터즈 멤버들이 다시 나오면서 위기를 막아내죠. 물론, 고스트 버스터즈 시리즈가 오래되기도 했고, 앞에 이야기들이 탄탄하게 잘 쌓여왔을지 모르겠지만 이 영화만 봐선 너무 뜬구름 잡는 느낌이 강했던 것 같습니다.
고스트버스터즈 라이즈
뉴트로 성공했나?
Ghostbusters: Afterlife, 2020
생각보다 잔인한 연출 아니었나?
영화에 대한 정보를 너무 모르다 보니 네이버 영화에서 제작노트를 살펴봤는데요. 고스트버스터즈 라이즈가 나오면서 뉴트로 열풍을 기대해볼만하다고 하더군요. MZ세대에게 사랑받는 어벤져스 히어로인 앤트맨 역의 폴 러드가 등장함으로써 익숙한 부분이 분명 있었지만, 영화 자체만을 봤을 때에는 너무 유치한 느낌이 강했고, 앞에서도 이야기했듯이 10대 꼬마가 갑자기 달리는 차 안에서 총으로 귀신을 잡는 등의 행동이 너무 개연성이 없지 않았나 싶었습니다. 나쁜 의미로 '1984년부터 정주행을 해봐야되나?'라는 생각을 하게 만드는 영화네요.
이렇게 오늘은 영화 고스트버스터즈 라이즈 (Ghostbusters: Afterlife, 2020) 리뷰를 해봤습니다. 계속해서 반복되서 느낀 부분은 앞에 이야기를 몰라도 볼 수 있는 영화지만, 앞에 내용없이 보기엔 개연성이 없고 유치해보인다는 게 가장 큰 평이었습니다. 만약, 제가 앞에 영화들을 모두 봤다면, 원조 고스트버스터즈가 등장할 때 마치 주라기 시리즈의 마지막 원년멤버가 나온 것처럼 흥미롭게 봤을 수도 있을 것 같긴 합니다. 집에서 간단하게 볼 수 있는 영화 고스트버스터즈 라이즈는 지금 넷플릭스로 확인 가능합니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
한때는 할리우드에서 오래된 속편을 부활시킬 때 리부트나 프리퀄 등 별개의 이야기로 나아가는가 했다면 이제는 전작에서의 정통성을 이어나가는 식으로 방향이 바뀌었습니다. 마치 <터미네이터> 시리즈가 프리퀄(<터미네이터: 미래전쟁의 시작>)이나 대체 타임라인에서의 리부트(<터미네이터 제니시스>)로 속편을 내다가 본작 타임라인을 계승하는 <터미네이터: 다크 페이트>로 선회한 것처럼 말이죠. 이 영화, <고스트버스터즈 라이즈> 역시 2016년에 나온 <고스트버스터즈>와는 서사적 연관이 없는, 80년대에 나온 1, 2편을 계승하는 3편의 정체성을 가진 영화입니다.
그러한 점에서 <고스트버스터즈 라이즈>가 가지는 장점은 단연 전작의 요소들이 하나하나 등장할 때 주는 쾌감, 그리고 가족 영화로서 전작의 인물들을 감정적으로 잘 활용하고 있다는 점이 아닐까 생각합니다. 영화의 주인공이 사망한 이곤 스팽글러[전작 해럴드 레이미스 분/본작 밥 건튼]의 손주라는 점에서 자연스럽게 할아버지의 유품을 하나 둘 찾아가며 전작의 요소들(엑토 1, 프로톤 팩 등)을 자연스럽게 노출시킨 반면 구 '고스트버스터즈' 멤버들의 재등장, 특히 영화상 설정뿐 아니라 실제로도 사망한 해럴드 레이미스에 대한 헌사처럼 느껴지는 감정선은 분명 이 영화의 장점입니다.
하지만 이러한 장점들이 발휘되려면 전작에 대한 애정이 있어야 합니다. 이 부분을 떼놓고 보면 <고스트버스터즈 라이즈>는 한 편의 영화로서의 완성도는 많이 아쉬운 편입니다. 주인공들이 어려지면서 자연스럽게 가족 영화, 혹은 하이틴 영화의 색채를 띠게 되는데 이러한 매력이 상당히 약한 편입니다. 더불어 이러한 가족/하이틴의 정체성이 <고스트버스터즈> 시리즈의 오컬트적인 재미와도 어울리지 않고 오히려 영화 대부분의 분량을 가져가게 되면서 <고스트버스터즈>만의 재미도 희석된 편입니다. 매력적인 캐릭터로 가득했던 전작과는 달리 이번 작품에서의 캐릭터들의 매력이나 개성도 평이한 편이며 특히 팟캐스트[로건 킴 분] 캐릭터는 혼자 너무 동떨어진 설정을 가져 그 몰입감을 저해하기까지 합니다.
<고스트버스터즈 라이즈>는 전작의 팬들이라면 좋아할 작품이지만 그렇지 않다면 과연 쉽게 즐길 수 있을까 하는 의구심이 드는 작품입니다. 저 역시 굳이 따지면 후자의 스탠스였고요. 특히 레트로의 상징으로서 아직까지도 <고스트버스터즈>가 기억되는 북미권과는 다르게 국내에서는 기억되는 방식이나 빈도수가 다르기 때문에 국내 관객들에게 쉽게 먹히지는 않을 것 같은 영화라고 생각합니다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
78
2,023,941
감독 : 제이슨 라이트맨
출연 : 맥케나 그레이스, 핀 울프하드, 캐리 쿤, 폴 러드 外
관람일 : 2021년 12월 1일 (2021-129)
개봉일 : 2021년 12월 1일
할아버지의 갑작스런 죽음으로 이사하게 된 ‘트레버’, ‘피비’ 남매는 남겨진 집에서 의문의 현상과 수상한 물건들과 마주한다. 집뿐 아니라 마을 전체가 설명할 수 없는 미스터리한 현상이 연이어 발생하는 가운데, 교사로 위장 취업한 지질학자 '그루버슨'과 이들은 세상의 종말과 관련된 비밀을 쫓기 시작하는데…
# 영화 <고스트버스터즈 라이즈> 리뷰
*총평
1984년, 1990년 그리고 32년 만에 돌아온 세 번째 속편 영화 <고스트버스터즈 라이즈>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 다른 블로거들의 리뷰가 대체적으로 호의적이라서 사실 제가 본 느낌과는 사뭇 달라 글을 쓰기가 조금 주저스럽기는 한데 어차피 개인 취향에 따라 갈리는 게 영화니까요. 분명 저는 이전 1984년작, 1990년작 '고스트버스터즈'를 본 기억이 있습니다. 다만 영화의 줄거리가 기억에 남는 건 없고 마시멜로 인형만 그렇게 기억에 오래 남아 있었던 모양입니다. 제 생각엔 적어도 전작의 이야기를 알고 가야 더 이 영화 <고스트버스터즈 라이즈>를 재미있게 볼 수 있고 이해하기 쉽다는 판단입니다. 저처럼 모르고 가면 쉬이 감정 이입이 쉽지가 않을지도 몰라요. 뭐 사실 이 영화 꽤나 감동스러운 작품이라 할 수 있잖아요. 아버지의 유산을 물려받은 아들이 32년을 돌아 메가폰을 쥐고 다시 한번 시리즈의 명맥을 잇는다라는 점. 그래서 어쩌면 가족의 화해나 가족 영화로의 포지셔닝이 말미에 감동을 자아내기도 하는데 그런 후반부의 대유잼을 위한 전반부 빌드 업이 너무 길어요. 지루할 만큼 몰입감을 방해합니다. 자 그럼 저의 영화 <고스트버스터즈 라이즈> 리뷰를 시작해 봅니다.
# 챕터 1_전작 영화들은 꼭 보거나 숙지하고 가세요!
전작들을 몰라도 충분히 재미있게 즐길 수 있는 작품이라고 누가 그래요? 이 영화는 32년을 기다렸던 '고스트버스터즈' 팬들에게는 정말 헌사와 같은 영화가 될지 모른다고 하더군요. 여러모로 전작을 잇는 연결지점들이 많고 스토리가 녹아나 있다고 하던데 저는 도통 모르겠어요. 그저 마시멜로 인형이나 아무거나 다 먹어치우는 저 유령 정도만이 저를 감질나게 반갑게 하더군요. 사실 할아버지의 갑작스러운 죽음으로 요새와 같은 흙 농장으로 가게 된 가족들과 이 농장의 비밀을 피비(맥케나 그레이스)와 트레버(핀 울프하드)가 알아가는 과정의 초반부가 굉장히 길어요. 아마 한 시간은 족히 걸리는 빌드 업인데 그런 시간을 달래주는 여러 전작과 연결되는 장치들이 등장하나 봅니다. 그런 재미에 팬들은 환호를 부를지 몰라도 저 같은 관객들은 몰입감이 떨어져서 실제 극장에서도 그런 부산스러움이 느껴질 정도였어요. 그러니까 꼭 이 영화 <고스트버스터즈 라이즈>를 제대로 즐기고 싶다면 유튜브로라도 전작에 대한 이해를 하시고 가기를 추천드립니다.
# 챕터 2_유령 등장 후부터는 꽤 대유잼
그래도 후반부는 액션 장면들도 다이내믹하고 스토리도 감동적입니다. 이런 대목들을 만나려 그렇게나 초반을 힘들게 견뎠구나 싶을 대유잼을 마주하는데요. 후반부를 본다면 적어도 특별 포맷관에서 관람해도 꽤 만족할 만한 재미를 느끼지 않으실까 조심스레 생각을 해봅니다. 닥터 이곤 스팬글러가 자신의 할아버지였다는 것을 알게 된 피비는 지금까지 아웃사이더라 여겼던 자신의 재능이 할아버지와 닮아 있다는 것을 알고 자신의 장기를 살려 할아버지의 유산을 하나씩 재건해나갑니다. 기특하더군요. 당차고요. 그래서인지 사실 피비의 원맨쇼라고 할 만큼 맥케나 그레이스의 하드캐리가 눈에 띕니다. 조력자로 나오는 친구 팟 캐스트나 오빠 트레버는 기대보단 평범한 캐릭터에 머무는 인상이고요. 사실 유령이 출몰하게 되는 과정들을 보면 조금 유치할 수도 있다는 생각이 들어요. 과거 이 영화가 줬던 입체적이고 실질적으로 내게 와닿던 감정이 아무래도 이젠 다양한 영화들에 무뎌져서 그런지도 모르겠고요. 엔딩에 이르러서 보면 아무래도 제이슨 라이트맨 감독이 자신의 아버지를 위한 헌사로, 감사의 마음을 담은 가족 영화로의 뭉클한 마무리가 또 다른 스토리로 만날 <고스트버스터즈 라이즈>의 새로운 출발 지점 같기도 해서 향후 제이슨 라이트맨 감독의 세계관을 기대케 만들기도 하더군요.
추신.
시간이 허락된다면 과거 이반 라이트만 감독의 <고스트버스터즈 1,2>편을 다시 한번 볼까 생각 중이에요. 그래야 이 영화 <고스트버스터즈 라이즈>와의 연결 고리를 찾고 영화를 더 이해할 수 있을 테니까요. 거기에 허락이 된다면 다시 한번 이 작품을 n 차 관람해도 좋을 테니까요. 후반부는 그야말로 대유잼이에요. 특히 마시멜로의 등장 때는 귀여움에 나도 모르게 빙그르르 웃게 만드는 역시나 명불허전의 매력이 여전히 유효하더군요. 끝으로 이 영화 쿠키 영상은 2개가 있습니다. 역시나 전편과의 연결고리가 있는 듯 보이는데 누가 좀 해석해 주세요. 이해를 못하겠.....
이상으로 영화 <고스트버스터즈 라이즈> 리뷰를 마치도록 할게요. 주말 영화 한 편으로 영화로운 시간 보내보시는 건 어떠신가요? 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,569
45,023,610
◀ 2024.09 ▶
월별보기
교수님
넷플릭스에
재미있는 영화 나왔네요
오
달달한 멜로 영화 나온건가요?
아녀
뭔소리 하는 건가요?
제가 좋아하는 영화라면서요
전 멜로영화를 좋아하거든요
액션 영화인데요??
혹시
주인공이
초능력자 수준인가요?
네
엄청 셉니다.
주인공이 죽나요?
아녀
나쁜놈들이 다 죽습니다.
영화 제목은요?
알알알!! 이요
알알알??
그게 뭐에요?
그게 영화 제목이에요
영문 R 세개!!
아하!!
추천 감사합니다
내 스타일!!
제목 : R.R.R (Rise. Roar. Revolt), 저항, 포효, 봉기
인도영화
2022 넷플릭스 제공
러닝타임 : 3시간 5분
특징 : 3시간 순삭
평점 : 10점 만점에 9.5점
이 영화에 나오는 내용은 뻥이다
자료를 찾아보니 주인공들은 실존 인물이었다. 다만 영화 내용은 뻥 이라는것.
라고
시작하는 인도영화
R.R.R(알.알.알)
리뷰
이 영화는 매우 단순해요
남자 주인공 2명
여자 주인공 2명
소녀 1명
나오고
영국사람들은
나쁜놈으로 치환하면
이해하기 쉽답니다
처음부터 뻥이라고 하면서
시작하니까
여기에 뭐가 어쩌구 저쩌구
복잡하게 생각하지 마세요.
주인공들이 무지 세요.
거의 초능력자 수준이에요.
고난을 당하지만
죽지는 않습니다.
결국은
나쁜놈들을 모조리 물리치고
원하는 목적을 달성하게 되죠.
이 영화는
호불호가 많이 갈리는 영화라고 해요.
현실감이 없다?는 사람도 있구요
어벤져스 보면서
현실감 따지는 사람 봤는가!
말 같지도 않는 소리 하지마라.
그냥 봐라.
재미없으면 안보면 되는거지
뭔 말도 안되는 이유를
이야기 하는건지 모르겠다.
난 재미있었다.
인도 영화 특유의 군무도 나오고
황당한 액션이 나온다?는 사람도 있어요.
인도영화를
본 적이 없어서
군무 어쩌고 하는 건
잘 모르겠는데
춤추는게 나오긴 한다
황당한 액션에 대해서는
더이상 말하지 않겠다.
액션 영화에서
황당하지 않은 액션이 어디있나!
뜯어보면
전부 말도 안되는 것들이다.
그냥 봐라
그렇지만
전 아주 재미있게 봤습니다.
존윅하고 람보가 같이 나오면
바로 이런 영화가 되지않을까
상상해봤어요
주인공이 죽지 않는다고
미리 알고보니까
주인공들이 고난을 당해도
걱정이 안되더라구요
여기서부터는
영화 내용입니다.
스포일러
그런거에요
이거 읽어보셔도
영화를 보는데는 지장이 없을거에요
아무리 자세하게 설명한다고해도
영화 내용을 다 이야기하기는 힘들어요
스케일도 엄청 크고
액션도 장난이 아니거든요
주인공은 두명인데
한명은 어떤 부족의 전사고요
한명은 경찰입니다.
둘다 엄청 강한 사람들이죠
나쁜놈들이 부족의 소녀를 강제로 데리고가요
그리고 노예처럼 노래를 시킵니다.
강제로 끌고갈 때
소녀의 엄마를
나무로 강력하게 때립니다.
총알이 아깝다는 이유로요
엄마는 쓰러져요
엄청 열받습니다.
그런데
이 부족은 평소에는 얌전한데
자신들의 식구들에게 위해를 가할 경우
엄청난 보복을 하는
무서운 부족이에요
나쁜놈들은 그걸 몰랐던 것입니다.
한명은 경찰인데
나쁜놈들 앞잽이로 나와요
이 사람도 장난이 아니게 강합니다.
그런데 이 사람은
숨겨진 목적이 있어요.
와신상담
봉기를 위한 목적을 가지고 있지요
그러기위해서는
앞잽이 노릇을 해야만 했던 겁니다.
부족의 전사는 동생을 찾으러
세상으로 나옵니다.
그 과정에서
늑대와 호랑이하고 싸우고
포획합니다.
사로잡힌 호랑이를 보면서
부족의 전사는
이런말을 합니다.
뭐가 미안하지??
약간 생뚱맞긴 합니다만
다 이유가 있었어요
나중에 그 이유가 나옵니다.
두 명의 주인공은
서로 반대되는 역할이 주어졌는데
한명(부족의 전사)은
나쁜놈 소굴에서 동생을 구출해야되구요
한명(나쁜놈 앞잽이)은
부족의 전사를 체포해야하는 운명입니다.
그런데!!!
어떤 특별한 사건이 벌어지고
둘은 친구가 됩니다.
서로 강함을 알아보고
친구가 되는 것이죠
운명의 장난 이라고나 할까요?
같이 춤도 춥니다. 배우들인지 댄서인지 헷깔릴 정도로 춤을 잘춰요
그러다가
부족의 전사는
나쁜놈 조카(여자, 영국인)에게
반하게되고
우여곡절을 거쳐서
나쁜놈 소굴에 들어가게 되고
그곳에서
동생이 갇혀있는 것을 발견하게 됩니다.
오늘 당장 쳐들어가서
동생을 구출하겠습니다
비장한 각오를 다짐하며
출발하려는 순간
앞잽이 친구가
독사에 물려서
발견돼요
치명적인 독사에 물려서
거의 죽다시피 했는데
부족의 전사는 민간요법으로
친구를 구해줍니다.
주변에 아무 풀이나 뜯어서
붙여주는것 같은데
살아납니다.
그리고
부족의 전사는
나쁜놈 소굴로 진격하죠.
여기에서
엄청난 액션이 나옵니다.
맹수들이 등장하고
나쁜놈 소굴을 초토화 시킵니다.
그런데
갑자기 앞잽이 친구가 멀쩡하게 나타나서
부족 전사 친구를 체포 합니다.
부족의 전사는
엄청난 고문을 당합니다.
그래도 절대로 나쁜놈들한테
무릎을 꿃지 않습니다.
오히려
노래를 부르고
이 노래가
주변 사람들을 감동 시킵니다.
앞잽이 친구는
이 모습을 보면서
대오각성을
하게 됩니다.
총이 중요한게 아니구나
중요한건 정신 이었어
역대급 반전의 시작입니다.
부족 전사의 사형집행일!!
앞잽이 친구는
자신의 모든 것을 버리고
부족 전사를 구출 합니다.
그리고
자신은 잡혀서
감옥에 갇히게 됩니다.
엄청난 고문을 당합니다
이곳저곳에서 숨어지내던
부족 전사는
한 여인에게
도움을 받게 됩니다.
그 여인은 바로 앞잽이 친구의 연인 이었죠
엄청 미인입니다. 인도에서 유명한 가수 겸 배우래요
거기서
충격적인 사실을 알게됩니다.
앞잽이 친구의 실체를 알게되죠
아아아
나는 우리 부족을 생각했지만
친구는
나라를 생각했었구나!!!
부족의 전사는
다시 힘을 냅니다.
친구를 구하러 가자
앞잽이 친구
아니
저항군 친구를 구하기 위해
돌격 합니다.
이때부터
역대급 액션이 시작됩니다.
존윅과 람보가 합쳐진
역대급 액션!!
액션이 황당하다기보다는
아이디어가 정말 대단한것 같습니다.
다리를 다친 친구를
무등 태우고 펼쳐지는
거인 액션은
이제까지 영화에서
볼 수 없었던 액션 입니다.
바로 이 장면!!!
정말 획기적입니다.
액션은 정말 끝내줍니다
결국에는
나쁜놈들은 모두 죽습니다.
당연히 주인공들은 무사하구요
부족 전사의 동생도 구출하고
저항군 친구의 목적도 달성하게 됩니다.
영화는 해피엔딩으로 끝이 납니다.
그런데
마지막
식스센스를 능가하는
반전이 펼쳐집니다.
영화 초반부에
나무로 머리를 강타 당해서
쓰러졌던
소녀의 엄마!!
살아있었습니다.
총평
영화 재미있습니다
3시간 5분 순삭당합니다.
액션 끝내줍니다
촬영도 아주 멋지구요
카메라 워킹도 장난이 아닙니다.
존윅과 람보를 상상하시면 됩니다.
노래도 좋고
춤도 적재적소에 잘 어울입니다.
마지막은 좀 쌩뚱맞게 춤을 추긴 하지만요
자료를 찾아보니
마지막 앤딩에 나오는
사진 속의 사람들이
인도 독립을 위해
투쟁한 분들 이라고 하더라구요
그리고
영화 속 두 남자 주인공은
실존 인물이라고 하구요
둘이 친구는 아니었대요
그런데
두 주인공 모두
실제로 독립운동을 하다가
사형을 당했다고 합니다
#영화리뷰 #인도영화 #넷플릭스 #순삭영화 #RRR #RiseRoarRevolt #인도영화군무 #존윅 #람보 #인도독립운동 #발리우드 #톨리우드 #최강액션 #실존인물 #CG #미친액션 #역대급반전 #3시간순삭 #넷플릭스추천영화 #넷플릭스영화리뷰 #알알알 #알알알리뷰 #카터와비교불가
참고로
한국영화 ‘카터’랑 비교하는 분들도 있던데요
요것만 말씀드릴께요
순전히 저의 경험 입니다.
카터 : 보다가 끔
알알알 : 끝까지 봄
미리내운동을 하고있는 미리내맨 블로그 입니다. 동서울대학교 전기공학과 교수, 가상현실, 메타버스, 맛집여행, 국내여행, 내돈내산, 내돈내먹, 생성형 AI, AI 음악, Lo-Fi 음악 전문, 각종 체험 이벤트 참여 안해요.
프로필
^
910
3,085,726
미리내맨의 콩 저금통
그동안 몇 차례 속편 제작이 추진되었지만 [사랑의 블랙홀] 제작 당시 사이가 틀어진 해롤드 래미스와 빌 머레이의 갈등으로 인해 더 이상 진행되지 못했다. 2014년 안타깝게도 해롤드 래미스는 희귀 질환으로 사망했다. 다행스럽게도 빌 머레이는 해롤드 래미스가 세상을 떠나기 전 직접 자택을 찾아가서 화해했다.
삶의 당연한 가치를 부정하고
남을 악하게 대하는 것은 권리도 정치적 공정함도 아니다.
2016년 어렵사리 시리즈의 제작이 재추진되고 그렇게 여성 버전 [고스트버스터즈]가 만들어졌다. 새롭게 리부트 된 여성 버전 [고스트버스터즈]는 비슷한 시기 [매드맥스: 분노의 도로]로 시작된 페미니즘 이슈에 편승해 정치적 공정함을 전면에 내새웠다. 하지만 별생각 없이 단순하게 남녀 성 역할만 바꾼 설정은 결과적으로 남녀 사이를 이간질 시키고 갈등만 부추긴 꼴이 되었다.
고스트버스터즈 2
이런 안일한 태도는 [고스트버스터즈 2]가 보여주었던 분노와 증오에 반응하는 점액질 악령을 인간의 화합을 통해 물리쳐야 한다는 주제와도 부합하지 않았다.
고스트버스터즈 2
분노로 가득한 악령의 껍질을 깨뜨리려면 엄청나게 많은 긍정 에너지가 필요하지만 나의 마음에 그런 긍정적인 감정이 남아있을지 의심스럽다. 이토록 악화됐을 줄은 몰랐다. 달콤한 인간애의 씨앗이 조금은 남아있기를.
여성 버전 [고스트버스터즈]는 블루레이 합본 박스 세트에서도 제외되었다. 여성 버전의 폴 페이그 감독은 이에 불만을 털어놓았지만 헐리우드는 기회가 있을 때 잡아야 하는 곳이다. 정 그렇게 남들과는 다른 새롭고 차별화된 것을 만들고 싶었다면 그냥 오리지널 작품을 만들면 된다.
이곤 스펭글러 역의 해롤드 래미스.
고스트버스터즈 1, 2의 이반 라이트만 감독.
프랜차이즈 시리즈의 성과를 무시하고 기억하지 않으려는 후속편의 감독이 끝내 결과물로 증명하지 못하고 헐리우드에서 사라지는 것을 과연 관객들이 신경 써야 할까?
유산의 되물림.
대신 제이슨 라이트만 감독이 아버지 이반의 정신을 계승하여 세상을 떠난 해롤드 래미스를 기리고 오리지널 출연진들에게 존경을 표하기 위해 [고스트버스터즈 라이즈]를 만들었다.
[쇼생크 탈출]의 교도소장으로 유명한 배우 밥 건튼은 해롤드 래미스가 연기한 이곤 스펭글러 캐릭터를 재현하기 위해 자신의 얼굴이 드러나지 않더라도 기꺼이 대역으로 출연했다.
피비(맥케나 그레이스)의 가족을 비롯한 [고스트버스터즈 라이즈]의 등장인물들은 모두 인간관계가 서툴다. 피비는 과학 공부에만 관심이 있지만 정작 지식을 쌓아야 할 공간인 학교생활에는 적응하지 못한다. 피비의 엄마 캘리(캐리 쿤)는 아버지 이곤에게도 버림받고 남편과도 이혼했다. 이곤 스펭글러의 가문이 아니랄까 봐 주변 사람들과 섞이지 못하고 외톨이처럼 지내는 것이다.
하지만 이들은 사람을 사귀는 수행 능력이 떨어질 뿐 방법 자체가 틀린 것은 아니다. 캘리는 피비에게 마음을 열고 상대방에게 먼저 다가가 친구를 만들라고 가르친다.
캘리는 비록 자녀들을 사교적으로 키우진 못했지만 독립심, 자립심만은 강하게 키웠다. 피비의 오빠 트레버(핀 울프하드)는 온 가족이 시골 깡촌으로 이사 온 게 불평불만이지만 곧장 나서서 할아버지가 남긴 폐자동차를 자가 수리하고 좋아하는 여자애를 따라 패스트푸드점에 취직한다.
내면은 감정이 메말랐지만 외면은 인형처럼 예쁘다고
자랑하는 중.
캘리 가족의 교육 방침, 너답게 굴지 마라. 내면의 성격이 사교적이지 못한 사람이 자기답게 굴었다가는 인간관계는 끝장이 나고 만다. 얼핏 일반적이지 않은 이상한 교육관 같지만 캘리 가족에게 이보다 정확한 맞춤식 사회화 과정은 없다.
물론 인간에게는 각자의 인생이 있다. 누구나 자아를 찾고 자신만을 위한 삶을 살고 싶지만 그렇다고 가족을 내다 버릴 수는 없다. 엄마는 자식을 위해 살아야지. 캘리는 가족을 버리고 떠난 아버지와 똑같은 사람이 되고 싶지 않다.
진정으로 여성의 삶을 위한다면 적어도 딸은 제대로 키워야 될 거 아닌가? 자아를 우선시하느라 가족을 자기 인생 발목 잡는 장애물로 여겨서는 안 된다. 이기적이고 자기중심적인 사고방식은 독립심, 자립심과는 거리가 멀다. 데이빗 핀처 감독의 [나를 찾아줘]로 이름을 알린 배우 캐리 쿤은 여기서도 인생의 줄타기에 놓인 싱글맘 캐릭터를 훌륭히 연기해낸다. 캘리의 캐릭터는 [고스트버스터즈 2]에서 싱글맘이 되었던 다나 베렛(시고니 위버)의 설정과 연결되며 부모 자식 간의 심정을 더욱 깊이감 있게 구체화시켰다.
이곤은 악령들로부터 세상을 지키기 위해 사랑하는 가족을 챙기지도 못하고 자아를 챙기지도 못했다. 자아를 챙기지 못한 이곤의 영혼은 이승을 떠돈다. 아버지에게 버림받았다고 생각한 캘리는 이곤의 영혼이 곁에서 항상 지켜봐왔다는 것을 깨닫고는 다시 마음을 연다. [고스트버스터즈 라이즈]는 전작들의 메시지를 이어받아 화해와 화합을 이야기한다.
이과 유머 최악이다.
피비의 담임 선생님 그루버슨(폴 러드) 역시 인간관계에 서툴기는 마찬가지다. 그럼에도 피비의 재미는 없고 난이도만 높은 이과 유머를 유식함으로 이해하고 캘리의 냉소적인 성격을 솔직함으로 받아들이는 폭넓은 마음을 보여준다.
나는 남들과 감정 표현이 달라.
남들은 상처 주는 말을 거침없이 겉으로 드러내지.
그럼 누가 잘못된 걸까?
피비와 가족, 친구들은 이해심이 많고 솔직하다. 솔직함을 남에게 상처를 주는 말도 거침없이 한다는 것으로 이해한다면 당신은 바보다. 다들 항상 툴툴대며 싸우지만 정말 상처가 될 말은 참고 피한다. 상대방을 속이지 않고 마음을 열어 대화를 통해 진심으로 다가가 올바른 길로 인도한다, 가 [고스트버스터즈 라이즈]가 말하는 솔직함의 정의다. 이들의 진짜 단점은 그저 성격에 있어 쑥스러움이 많다는 것이다.
싱글맘 캐릭터 다나 베렛의 인용.
쑥스러운 내면의 단점을 지닌 캘리와 그루버슨은 악령에게 영혼을 점령당하고 나서야 육체적인 관계로까지 뒤늦게 진도를 나간다. 악령이 내면의 부족함을 채워주는 아이러니.
[고스트버스터즈 라이즈]에서 내면을 지칭하는 용어는 유령과 영혼으로 나뉜다. 유령과 영혼의 차이는 무엇이고 또 무엇으로 구분할 수 있을까? 영화의 클라이막스 대결에서 유령들은 땅에 설치한 덫에 빨려 들어가지만 의아하게도 이곤의 영혼은 빨려 들어가지 않는다.
인간은 크게 외면의 육체와 내면의 영혼으로 나뉜다. 외면과 내면은 다시 각각의 장단점으로 구분된다. 오히려 나쁜 악령의 도움을 받아 캘리와 그루버슨의 관계가 가까워졌듯 유령과 영혼을 단순하게 이분법적으로만 나누어 생각할 수 없다.
고스트버스터즈 1
너의 정체성은 무엇이냐?
내가 아무리 중2병이라도 스스로를 신이라고 생각할 만큼 자아가 넘쳐나는 인간은 아니라고!
내면의 정체성은 유령이냐, 영혼이냐, 그것이 문제로다.
[고스트버스터즈 라이즈]에서 유령과 영혼의 차이를 확인할 수 있는 길은 땅(지옥?)으로 꺼지느냐 하늘(천국?)로 승천하느냐의 차이일 뿐이다. 이것은 종교적인 질문인 걸까? 당신은 유령입니까? 영혼입니까? 신입니까? 야, 대답 똑바로 해.
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 619
^
98
1,154,871