라이스보이 슬립스
Riceboy Sleeps, 2022
영화 라이스보이 슬립스 정보
감독
앤소니 심
장르
드라마, 가족
국가
캐나다
출연진
최승윤
상영 시간
117분 (1시간 57분)
관람 등급
15세 이상 관람가
개봉일
2023년 4월 19일
쿠키 영상
없음
모든 게 낯선 캐나다에서 바라본 새로운 한국 영화 라이스보이 슬립스
새로운 삶을 위해 캐나다로 떠난 한국인 모자의 이야기를 담은 영화 라이스보이 슬립스. 감독의 자전적 이야기를 바탕으로 만든 영화는 따뜻하고 섬세한 화면으로 마치 누군가의 일기장을 들여다보는 듯한 느낌마저 든다. 특히 감독의 고향인 한국 강원도를 정말 아름답게 담고 있어 익히 아는 풍경도 새로이 다가올 영화 라이스보이 슬립스.
한국 영화
영화 라이스보이 슬립스 줄거리
때는 1990년대, 모종의 이유로 홀로 동현을 낳은 소영. 하지만 당시 한국에서 미혼모의 출산은 사회적인 질타와 함께 호적에도 올릴 수 없었기에 더 좋은 교육 환경을 위해 캐나다로의 이민을 결심한다.
한국인은커녕 아시아인이 거의 없는 캐나다. 녹록지 않은 생활이지만 홀로 동현을 키우기 위해 공장에서 열심히 일하는 소영. 직장에서 성희롱을 당하자 자신을 건들지 말라고 곧바로 경고할 정도로 강하고 당당한 소영은, 학교에서 괴롭힘을 당하는 동현에게도 똑같이 가르쳐 준다. 두유 노 태권도? 하면서 한대 세게 때려.
캐나다에서의 시간은 흘러 어느덧 15살이 된 동현, 아니 데이빗. 자신의 가족을 주제로 뭔가 만들어 오라는 학교 숙제도 할 겸, 어린 시절부터 엄마가 한 번도 대답해 주지 않았던 아버지의 이야기를 묻는다.
추천 포인트 1.
이민자의 삶
한국에서 친부 없이 미혼모 혼자서 아이를 낳으면 호적에도 올릴 수 없고, 태어난 아이 또한 부모의 정보를 없앤 꼼짝없이 해외입양을 보내야 했던 상황에서 더 나은 삶을 찾아 캐나다로 떠난 소영과 그의 아들 동현. 처음에는 한국 이름을 쓰던 동현이 시간이 지나며 데이빗으로 불리고, 어색했던 영어 또한 유창해지지만 반대로 점점 어눌해지는 한국어를 통해 이민자 세대인 소영과 동현 모자가 이민자로 겪었을 시간까지 자연스럽게 드러낸다.
이렇듯 한국에서 캐나다로 이민을 온 엄마와 아들의 이야기를 하는 영화 라이스보이 슬립스. 수많은 이민자 영화가 그랬듯 라이스보이 슬립스 또한 정체성과 뿌리에 대한 이야기로 흘러가지만 조금 더 개인에 집중해 풀어내는 영화다.
마치 젓갈과 함께 밥을 먹다가 샌드위치를 먹으면 맛이 확 사라지듯, 캐나다와 한국 어디서든 다소 이질적으로 보이는 두 사람의 곁으로 한발 비껴 나 감상하면 영화에 더욱 몰입해서 볼 수 있을 것. 영화를 보기 전 미리 휴지를 준비하는 것도 추천합니다.
추천 포인트 2.
출연진 정보
김소영 역
최승윤
자신 또한 부모의 이름도 얼굴도 모른 채 어린 시절부터 고아원을 전전하며 자랐다. 동현에게 원식의 이야기를 꺼내는 것을 주저한다.
도현 노엘 황 / 황이든
동현 / 데이빗 역 - 이든 황 (아역: 도현 노엘 황)
사이먼 역 - 앤소니 심
원식의 동생 역 - 강인성
해리 역 - 헌터 딜런
저예산 독립영화다 보니 앤소니 심 감독이 직접 각본부터 연출, 편집, 제작은 물론 배우로도 출연한 영화 라이스보이 슬립스. 분량은 적지만 영화 속에서 확실히 눈도장을 찍는 역할이니 직접 영화 속에서 찾아보세요.
추천 포인트 3.
어머님께
먼 타지에서 소수로 사는 이민자와 동시에 어머니인 소영의 이야기까지 완벽하게 풀어낸 라이스보이 슬립스. 으레 그렇듯 아들의 어떤 각성을 위한 도구가 아닌 개인의 삶에 집중한 장면이 많아 특히 좋았다.
말도 잘 통하지 않는 낯선 곳에서 홀로 아이를 키우며 살기에는 쪼그라들 수밖에 없는 삶이지만, 어떤 부분에서는 굉장히 강하고 가족을 위해 현실적인 선택을 하는 소영을 보고 있으면 관객 또한 자연스레 나의 뿌리인 엄마를 찾게 될 것. 4월 19일 개봉 영화 라이스보이 슬립스, 영화관에서 직접 소영의 소리 없는 고함을 들어 보세요.
한국 영화
라이스보이 슬립스 추천영화
한국영화 추천 벌새 House of Hummingbird, 2019 90년대 생들은 공감할 가장 보편적인 어린 시절의 감정,...
blog.naver.com
빛나는 섬세함과 날것 그대로를 담은
자전적인 이야기를 가진 또다른 한국 영화
영화 벌새
우산 얘기로 시작해서 엄브렐러 아카데미 이야기로 끝낸 그제 일기. 간만에 아주 재미있게 본 터라 이야기 ...
blog.naver.com
저스틴 민의 아역으로 출연했던 이든 황
드라마 엄브렐러 아카데미
자세한 영화 소개와 리뷰가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
1,300
42,594,726
라이스보이 슬립스 정보 후기 안소니 심 이민자 가족 영화 리뷰
영화 <라이스보이 슬립스> 후기
4월 19일 극장 개봉, 안소니 심 감독 이민자 가족 영화 리뷰
이
민자를 소재로 둔다는 점에서 <미나리>1)는 물론, 자신의 뿌리를 찾아가는 과정까지 다뤄낸다는 점에서 <리턴 투 서울>2) 혹은 <푸른 호수>3)와 같은 영화도 떠올랐다. 우연히 시간이 맞아 관람했던 영화 <라이스보이 슬립스>는 본인만의 분위기로 여운을 안겨주는 작품이었다. 오늘은 4월 19일에 개봉한 영화 <라이스보이 슬립스> 정보를 포함, 극장에서 영화 후기 및 리뷰 포스팅을 남긴다.
영화 <라이스보이 슬립스>는 1990년 모든 게 낯선 캐나다에서 서로가 유일한 가족이었던 엄마 소영과 아들 동현의 잊지 못할 시간을 담은 작품이다.
1) <미나리>(2021) : 스티븐 연, 한예리, 윤여정, 앨런 김 주연으로 낯선 미국으로 떠나온 한국 가족의 이야기를 그린 정이삭 감독의 영화
2) <리턴 투 서울>(2023) : 박지민, 오광록 주연으로 자신이 태어난 서울로 오게 된 프랑스인 프레디가 한국 부모를 찾으며 벌어지는 이야기를 그린 데이비 추 감독의 영화
3) <푸른 호수>(2021) : 저스틴 전, 알리시아 비칸데르 주연으로 한국에서 태어나 미국으로 입양된 안토니오가 강제추방 위기에 처하게 되는 내용의 저스틴 전 감독의 영화
영화 <라이스보이 슬립스> 정보
🎈 원제 : <Riceboy Sleeps>
💡 장르 : 가족
🏴 국가 : 캐나다
🎥 감독 : <도터> 안소니 심
💾 제작진 : 브라이언 디모어, 앤소니 심, 레베카 스틸
📺 출연진 : 최승윤, 이든 황, 도현 노엘 황, 안소니 심, 강인성
💻 수입/배급 : 판씨네마
⏰ 러닝타임 : 1시간 57분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 4월 19일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 95%
🎉 초청 이력 : 2022년 마라케시국제영화제, 2022년 토론토릴아시안국제영화제, 2023년 팜스프링스국제영화제 외 다수
🎁 수상 이력 : 2022년 부산국제영화제 플래시 포워드 관객상, 2022년 토론토국제영화제 플랫폼상, 2022년 벤쿠버국제영화제 관객상 외 다수
✉️ 로그라인 : 1990년 모든 게 낯선 캐나다에서 서로가 유일한 가족이었던 엄마 소영과 아들 동현의 잊지 못할 시간을 담은 영화
<라이스보이 슬립스> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<슬픔의 삼각형> 줄거리
"집에 가자" 문득, 집이 그리워질 시간
엄마, 엄마는 나 이상하게 생긴 것 같아?
<라이스보이 슬립스> '동현' 명대사
초
등학생 1학년인 동현(도현 노엘 황)은 같은 반 백인 친구들에게 도시락으로 놀림당한다. 결국 동현은 밥을 먹다 말고 화장실로 향해, 엄마가 싸준 도시락을 모두 쓰레기통에 버린다. 한편 캐나다에서 살고 있는 동현의 엄마 소영(최승윤)은 공장에서 일하며 가족을 지키기 위해 힘든 상황에서도 굳세게 버틴다. 아들의 이름을 영어 이름으로 바꾸는 것을 권하는 학교 선생님의 조언이 혼란스럽지만 말이다.
그로부터 9년 후인 1999년, 청소년이 된 동현은 학교 친구들과 함께 담배를 피우며 함께 어울리고 있다. 금발로 머리를 염색한 동현은 이제 자신을 데이비드라 불리는 것이 익숙해진 모습이다. 한편, 소영은 공장에서 만났던 사이먼(안소니 심)과 좋은 관계를 유지하다가 그에게 프러포즈를 받는다.
<라이스보이 슬립스>는 1990년대, 낯선 캐나다에서 아들과 단둘이 살아가고 있는 한국인 소영의 이야기를 그린 영화로, 한국계 캐나다인 안소니 심 감독의 작품이다.
<라이스보이 슬립스> 소재, 장르
이민을 선택한 홀어머니 소영, 그리고 아들 동현의 서사
동현아, 일어나 봐. 우리 둘이서 여행 가자.
너에게 소개해 줄 사람도 있어.
<라이스보이 슬립스> '소영' 명대사
영
화는 한국계 캐나다인 안소니 심 감독의 삶에서 시작된 것으로 알려졌다. 그래서 그런가 <라이스보이 슬립스>는 자극적인 사건이나 갈등을 통해 몰입도를 끌어올리지 않고, 함께해서 행복하면서도 때론 상처를 주었던 어느 모자(母子)의 일상적인 순간들에 집중했다.
그래서 특별히 영화에서 그려지는 인물의 삶을 경험하지 않은 관객들 또한 영화에서 그려지는 주인공의 삶에 몰입하게 되는 맛이 있다. 엄마에게 왜 자신은 아빠가 없냐고 묻는 어린 동현부터, 쉽게 화냈다가도 엄마를 걱정하는 청소년 동현의 모습은 영화를 보는 관객들에게 공감을 불러일으키기 때문이다.
아마 영화를 보는 관객이라면 등장하는 인물들의 행동과 그 속에 담겼을 마음에 공감하거나 이해하지 않을까. 그만큼 117분간 누군가의 진심에 푹 빠지게 된 기분이었다.
모든 게 낯선 나라에서 유일한 가족이었던 이들의 이야기
낯선 시선으로 그려낸 어느 가족의 삶 <라이스보이 슬립스>
당신은 이겨낼 수 있어,
그럴 방법도 있고.
<라이스보이 슬립스> '사이먼' 명대사
영
화 <라이스보이 슬립스>는 자신이 보여주고 싶은 이야기를 스크린에 수놓은 작품이다. 1990년대 캐나다의 일상적인 풍경, 나아가 한국의 시골 풍경까지 담아낸 영화는 자신만의 색감과 표현을 지니고 있기 때문이다. 무엇보다 '소영' 최승윤과 '동현' 이든 황이 엄마와 아들로 보여주는 현실적인 모습들은 공감까지 자아내니…. 여러모로 잔잔하지만 몰입할 수 있는 매력은 가득한 작품이다.
'어린 동현' 도현 노엘 황의 귀여운 캐릭터 소화력부터 '동현' 이든 황의 설득력 있는 캐릭터 연기, 무엇보다 한 사람의 삶을 깊이 있게 보여준 '소영' 최승윤의 연기는 <라이스보이 슬립스>를 추천할 만한 이유다. 여담이지만 '사이먼' 안소니 심과 최승윤 배우는 이 영화를 계기로 결혼한다는 소식이 들렸다.
마지막까지 담백했던 영화 <라이스보이 슬립스>는 4월 19일에 개봉해 극장에서 상영 중이다. 일부 예술 영화 상영관에서는 아직 상영하고 있는 듯, 추천하고 싶은 영화다.
한줄평 : 낯선 나라에서의 삶, 낯설지 않은 포근함
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^