^
영화 라스트 카우보이 정보 결말 반전 평점 후기 출연진 (라스트 카우보이 2020)
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 라스트 카우보이 (Copper Bill)
제작년도 : 2020년 (2020.10.26개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 85분
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
일정한 직업도 없이 도박판을 전전하는 '제섭'은 인디언에게 돈을 빌렸다가 갚지 못해 궁지에 몰린다.
어느 날, 텍사스의 카우보이 전설처럼 내려오던 거물 마약밀매업자가 사망하자
제섭은 그가 남긴 돈을 가로챌 계획을 세우는데...
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.0 (기본점수)
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: -
My 한줄평: 80분동안 윽박지르기만 + 마지막 어이없는 반전 2방
+ 포인트
- 포인트
분명 영화초반 돈의 행방을 찾기 위해 윽박지르고 있었는데
사람만 바뀌었을뿐 영화가 끝날때까지 그러고만 있다 (카우보이 영화아님)
허술하기가 뭐 이루 말할 수가 없다
(인질을 샤워까지 시켜주질 않나, 총도 들이대지 않았는데 총을 넘겨주질 않나)
그리고 실소가 절로 터져나오는 말도 안되는 반전 2방
(그럴듯한 명분은 못 갖추더라도 최소한 스토리가 말은 되게 해줘야지..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
브렛 밴트맨
< 배우 >
톰 핼룸 (제섭 역)
더스틴 로즈 (미첼 역)
키티 해리스 (릴리 역)
빌리 블레어 (브래디 역)
¶ 영화 라스트 카우보이 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
제섭은 브래디와 함께 릴리를 닥달하며 돈의 행방을 묻지만 끝내 알아내지 못하고
다른 방법을 논의하기 위해 밖으로 나온다.
그사이 포박을 풀어낸 릴리는 다시 돌아온 브래디를 칼로 찔러 죽이고 제섭은 분노하지만
그때 제섭을 뒤쫓아온 인디안과 보스가 집으로 도착한다.
인디안과 보스는 둘을 묶어놓고 돈의 행방을 물으며 협박을 이어가고
릴리는 어쩔 수 없이 돈이 묻혀있는 곳을 털어놓는다.
만족한 보스는 집으로 돌아가고 인디안은 제섭에게 총구를 겨누며 땅을 팔 것을 종용하지만
인디안이 잠시 방심한 틈을 타 릴리와 제섭은 인디안을 공격하여 제압한다.
집에는 다시 제섭와 릴리 둘만 남게 되고 이 때 릴리는 인디안의 총을 집어 제섭에게 들이댄다.
그리고는 돈을 찾기 위해 제섭을 불러들인 이유를 말해주고 (벙어리가 아니였음)
제섭을 총으로 쏴 죽인다.
그렇게 돈을 손에 넣게 된 릴리는 가방을 챙겨 밖으로 떠나고
애인과 함께 집을 떠나는 장면으로 영화는 마무리된다.
(그녀의 애인은 인디안과 함께 왔던 보스였음)
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
라스트 카우보이 (Copper Bill, 2020) [카퍼 빌]
제작국
미국
감독
브렛 벤트맨
출연
톰 핼룸(제섭), 더스틴 로즈(미첼), 케이티 해리스(릴리), 아서 레드클라우드(인디언), 빌리 블레어(브래디), 톰 젬브로드(리키)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
일정한 직업도 없이 도박판을 전전하는 제섭은 인디언에게 돈을 빌렸다가 궁지에 몰린다. 어느 날, 텍사스의 카우보이 전설처럼 내려오던 거물 마약밀매업자가 사망하자 제섭은 그가 남긴 돈을 가로챌 계획을 세우는데… 미첼이 리키에서 무기를 구한 뒤 합류한다. 대 저택에 있는 언어장애를 가진 손녀 릴리는 아무것도 모른다고 한다. 미첼은 정보를 준 브래디에게 죽는다. 브래디는 릴리에게 죽는다. 인디언이 나타나고 릴리에게 8천만 달러의 행방을 대라며 협박한다. 릴리가 갑자기 말을 하며 현금은 카퍼 빌(말 이름)과 함께 헛간에 묻혔다고 한다. 릴리는 캐내던 인디언을 죽이고, 제섭에게 자기는 18년 동안 말을 하지 않고 홀로 지냈다고 한다. 그리고 할아버지는 말 많은 사람을 싫어 했다며 제섭도 죽인다. 돈을 챙긴 릴리에게 리키는 "너는 내 여자야"라며 함께 저택을 떠난다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
263
1,281,741
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
가장 귀중한 재산은 사려가 깊고 헌신적인 친구이다.
- 다리우스