^
[로맨스/영화/리뷰] 라이크 크레이지(Like Crazy, 2011)
부제: 얘들아 나 망한 사랑이 너무 좋다
망할…love…
먼저 영화를 보게 된 경위를 간략하게 설명하자면, 아래 링크를 보고 오… 나 1, 3, 5는 봤는데 2, 4는 안봤네? 그런데 봄날은 간다는 와챠에서 내려갔고, 라이크 크레이지는 있구만… 하면서 보게 된 것이다. 왜냐! 나는 저 글에 나오는 클로저, 조제, 우리도 사랑일까를 다 재미있게 봤기 때문. 아무래도 망한 사랑 컬렉터인듯. 이별 컬렉터 유부… (달달하고 유치한 로맨스도 좋아함! 근데 요즘은 내 기분이 그냥 그래 ok?)
https://m.cafe.daum.net/subdued20club/ReHf/3490542?svc=popular
m.cafe.daum.net
Like Crazy(2011)
감독: 드레이크 도리머스
출연: 안톤 옐친, 펠리시티 존스, 제니퍼 로렌스
영화 제목은 라이크 크레이지. 말 그대로 미친 사랑이다. 참 보다보면 미친 사랑은 맞는데 미쳐있기만 한 사랑은 아니다. 미친 사랑이랍시고, 꽤 잔잔하게 흘러가는 점도 영화의 매력 뽀 인 뜨 ~
영화의 줄거리는 이렇다. LA의 대학에서 만난 제이콥과 애나. 애나는 런던에서 온 유학생이다. 1년 동안 열렬하게 사랑한 둘. 그러나 둘에게도 이별의 그림자는 다가온다. 바로 애나가 비자 문제 때문에 영국으로 돌아가야 했던 것! 그리고 둘은 장거리 연애를 시작하는데…
이 영화가 선댄스 영화제 심사위원 대상까지 받은 이유는 아무래도 장거리 연애를 하는 과정에서 식어가는 사랑을 섬세하게 표현했기 때문일 것이다. 90분이라는 길지 않은 러닝타임이지만, 영화를 한 편 다 보고 나면 2시간 짜리 영화는 본 것 같다. 그만큼 둘의 세월이 압축적으로 담겨있다.
영화에서 가장 좋았던 장면은 애나가 제이콥을 히드로 공항에서 배웅하던 씬이다.
애나는 에스컬레이터를 타고 승강장으로 올라가는 제이콥을 하염없이 바라본다. 제이콥이 더이상 보이지 않아도 하염없이 그 자리에서 기다린다. 그런 애나의 주위를 다른 사람들은 스쳐 지나간다. 제이콥은 몇 달 후 애나를 보러 다시 런던에 방문한다. 에스컬레이터를 타고 내려온 제이콥이 애나와 다시 만나서 공항을 나서는 그림으로 씬이 마무리된다. 런던에서 바쁘게 지내는 애나지만, 제이콥이 없던 몇 달 동안 애나의 마음은 공항에 그대로 있었다는 것을 상징적으로 보여주는 것 같았다. 현생 사는 동안 자기 마음은 공항에서 남친만 기다리고 있었다는 거 아니야ㅠ 그걸 이렇게 세련되게 표현하다니 정말 가슴이 가슴이...!!!
제이콥을 배웅하는 애나
이 장면도 좋았다. 공항으로 향하는 지하철... 바로 이어지는 장면은 애나가 혼자 지하철을 타고 있는 장면이다. 애나의 마음이 제이콥과의 마지막 만남의 장소에 머물러 있는 것처럼 느껴져서 마음이 참 아렸다...
장거리 연애는 참 힘든 것 같다. 매듭 지어지지 않는 관계를 붙들고 있어야 하니까. 참아야 하고, 인내해야 하고, 서로가 없는 현실에 익숙해져야 하고, 결국 익숙해지는 모든 과정이 절절하다. 거리와 시차를 극복하는 건 참 어려운 일이다. 함께 한 기간보다 떨어져 있었던 기간이 길어지면 사랑도 흔들리고, 결국에는 그 사람을 사랑하는 건지, 그 시절을 그리워하는 건지 알 수 없게 된다. 곁에 없다는 이유로 믿음도, 감정도, 사랑도 불확실해지는데 고런 점이 참 와닿았다. (참고로 이 사람은 롱디를 해 본 적이 없다)
제이콥이 애나에게 만들어 준 의자
영화에 나오는 오브제들도 좋았다
아 참고로 영화는 해피엔딩이다. 해피엔딩 아닌 해피엔딩.
+
그리고 미국 비자는 받기 어렵다
안톤 옐친은 너무 일찍 죽었다(검색해보고 알았음)
^
208
151,493
라이크 크레이지 (2011) 영화 리뷰 - 연애를 방해하는 완전히 새로운 빌런
#라이크크레이지 (2011)는
연애 활동에 있어 비자가 발목을 잡는 상황을 고찰해 본 #로맨스 영화다.
스포일러 있습니다.
애나는 미국에 유학 온 영국 학생이다.
제이콥과 사랑에 빠진다.
비자 기간이 다 돼 영국에 들어갔다 와야 하는데
사랑에 빠진 시간이 아쉬워 가지 못한다.
학생 비자 규정을 위반한다.
그 전력 때문에 영국에 다녀온 어느 날
공항 입국 심사에 걸려 들어오지 못한다.
헤어지게 된다.
다른 나라 로맨스 영화에서는 그런 설정이 드문데
#미국 영화에서는 두 연인이 멀리 떨어지게 되면 거의 '이별'로 받아들인다.
워낙 땅덩어리가 넓다 보니
우리가 생각하는 '장거리' 연애를 불가능하게 여기는 경향이 강한 것 같다.
그런 문화적 요소가 비자를 만나면서
두 사람의 연애를 방해하는 강력한 적이 된다.
내 눈에 흙이 들어오기 전에는 안 된다는 부모의 반대 따위는 개나 주라
학생 비자 규정 때문에 헤어진 두 사람은
서로를 잊은 채 지내보려 하지만 실패한다.
애나가 못 오니 제이콥이 영국으로 간다.
두어 번 들락거린다.
갈 때는 뜨겁지만 올 때는 차가워져 이별한다.
애나가 항복 선언한다.
도저히 못 견디겠다며 결혼하자고 한다.
비자 문제도 거의 해결된 것 같다면서.
제이콥이 간다.
가기 전 가구 공방(제이콥은 가구 디자이너다)에서 사귀게 된 사만다도 정리한다.
비중도 적으면서 비참하기만 한 조연인 사만다를 #제니퍼로렌스 가 연기했다. 헐!
부모와 증인만 참석한 간소한 예식을 올려 부부가 되지만
학생 비자 규정 위반 전력이 여전히 유효해 미국 비자 발급을 거부당한다.
로맨스가 아닌 비자 규정에 관한 영화 같
두 사람은 헤어진다.
운명 같은 사랑은 가슴에 품은 채.
애나는 옆집 남자 사이먼과 동거한다.
사이먼이 애나 부모를 초대한 날, 반지를 꺼내더니 청혼한다.
애나는 선을 넘은 사이먼과 헤어진다.
비자 문제가 해결되자 미국으로 건너간다.
가구 공방의 사만다도 가방을 챙겨들고 떠난다.
비자 문제가 발목을 잡을 때마다
두 사람 사이에 낀 사만다도 몇 번이나 이별과 재회를 반복한 상태다.
마침내 애나와 제이콥은 한 지붕 아래 '부부'로 살게 된다.
새로 시작한 첫날 밤.
같이 샤워를 하는 두 사람은 여전히 서로를 그리워한다는 걸 알게 된다.
지금 곁에 있는 사람이 아닌,
과거의 찬란했던 시절에 만났던 그 사람을.
이 묘사가 탁월해 비자 규정을 끝까지 물고 늘어진 플롯의 찌질함을 용서했
#펠리시티존스 는 예뻤다.
제이콥을 연기한 #안톤옐친 은 고인이 돼
영화에서만 그를 볼 수 있다.
#왓챠 와 #웨이브 에 있다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
라이크 크레이지 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
라이크 크레이지 (, 2011)를 좋아하시는 분들께 소개드릴게요. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기할 수 있는 ott 서비스예요. 투디스크를 검색해서 찾아보시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받으실 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상하실 수 있답니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부해요. 만약 여러 OTT를 구독하고 계시다면, 투디스크의 다양하고 빠른 서비스를 월9900원에 이용해보세요. 다른 OTT 서비스에 비해 특별한 혜택과 품질을 누리실 수 있을 거예요. 링크를 클릭하셔서 쿠폰을 등록하시고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크가 여러분의 시청 경험을 어떻게 바꿔줄지 기대가 되네요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"라이크 크레이지"는 2011년에 개봉한 영화로, 미스터리와 스릴러 요소를 결합한 작품입니다. 이 영화는 주인공인 엠마와 제임스가 산 속에 위치한 고요한 오래된 집에서 벌어지는 이야기를 그리고 있습니다. 엠마는 사랑스러운 외모 뒤에 감춰진 미스터리한 면을 지니고 있으며, 제임스는 그녀에게 끌리지만 동시에 그녀의 비밀을 파헤치려는 욕망을 품고 있습니다.
이 영화는 강렬한 캐릭터와 예상치 못한 전개로 관객들을 끌어들이며, 복잡한 플롯과 긴장감 넘치는 상황을 통해 시청자들에게 긴장감을 선사합니다. 엠마와 제임스의 관계는 예기치 않은 변화와 반전이 가미되어 있어 시청자들을 더욱 흥미진진하게 만들고 있습니다.
이 영화는 단순한 스릴러물을 넘어 인물 간의 심리적 교감과 복잡한 이야기 전개로 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 시청자들에게 색다른 감상 경험을 선사합니다. "라이크 크레이지"는 단순한 호기심을 자극하는 것을 넘어 풍부한 감정과 생각을 자극하는 영화로, 영화 팬들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다.
라이크 크레이지 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 드레이크 도리머스
- 주연: 안톤 옐친 (제이콥)
- 주연: 펠리시티 존스 (애나)
영화 속 인물들을 간단히 소개하자면, 영국 여자 애나와 미국 남자 제이콥은 LA에서 운명적인 만남을 가지게 되고 서로를 사랑하게 된다. 그러나 애나의 비자 만료로 인해 영국으로 돌아가야 하는 상황에 처하게 되며 장거리 연애를 하게 된다. 어렵고 힘든 시간을 견디며 새로운 인연이 생기기도 하지만 애나는 중요한 결심을 하고 제이콥에게 전화를 걸게 된다.
라이크 크레이지 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "라이크 크레이지"의 결말 부분을 쓰자면, 주인공들이 서로를 향한 진심과 용기를 깨닫고 함께 미래를 향해 나아가는 모습이 인상적이었습니다. 마지막 장면에서는 감동적인 음악과 아름다운 풍경 속에서 주인공들의 손이 서로 꽉 잡히는 장면이 인상적으로 그려졌습니다. 이는 사랑과 용기의 힘을 통해 극복할 수 있는 모든 어려움에 대한 메시지를 전달해주었습니다.
이어서 영화 "라이크 크레이지"에 대한 리뷰 부분을 작성하자면, 다른 사람들의 평가와 제 개인적인 경험을 바탕으로 이야기하자면, 이 영화는 사랑과 용기, 그리고 성장에 대한 아름다운 이야기를 담고 있습니다. 각 인물들의 내면을 섬세하게 그려냄으로써 관객들에게 감정적인 공감을 일으키며, 특히 주인공들의 케미스트리와 연기력은 눈부시고 감동적이었습니다. 또한 영화 속에는 현실적인 문제와 가상의 세계가 조화롭게 어우러져, 관객들에게 생각할 거리를 제공했습니다.
"라이크 크레이지"는 예술적인 연출과 감동적인 스토리로 여운이 오래 남는 영화 중 하나로 손꼽힙니다. 관객들은 영화를 보면서 주인공들과 함께 성장하고, 사랑과 용기의 진정한 의미를 깨닫게 될 것입니다. 이 영화는 단순한 로맨스뿐만 아니라 인생의 진솔한 감정과 가치에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 좋은 작품이었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
라빠르망 (1996) 평점 : (7.39)
그녀에게 (2002) 평점 : (7.50)
러브 어페어 (1994) 평점 : (7.52)
레볼루셔너리 로드 (2008) 평점 : (7.79)
프라임 러브 (2005) 평점 : (6.14)
도쿄 타워 (2004) 평점 : (5.86)
레퓨지 (2009) 평점 : (5.33)
스롤란 마이러브 (2009) 평점 : (5.80)
이토록 뜨거운 순간 (2006) 평점 : (7.05)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
라이크 크레이지 보러가기 OTT
영화 '라이크 크레이지'를 보러 가시는 거군요. 해당 작품을 넷플릭스나 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 찾을 수 없다면, 어디서 볼 수 있을까요? 각종 ott를 모두 찾아보기 어려울 때, 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 최신드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️자료많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
라이크 크레이지 (, 2011)에서 한 번 보신 영화나 드라마 애니메이션을 다시 즐기고 싶으신가요? 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 감상할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다.
이렇게 받은 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 한 번 경험해보세요. 여러 OTT를 구독하고 계시다면 월 9900원에 저렴하면서도 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 감사합니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료혜택 500,000P 지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 '라이크 크레이지'는 2011년에 개봉된 작품으로, 감독은 린 람지와 조엘 포트가 맡고 있습니다. 이 영화는 사회적 이슈와 정치적 문제를 다루며, 주인공인 에바는 자신의 가정과 사회에서의 역할에 대해 고민하는 모습을 그립니다. 그녀는 자신의 삶에 대해 깊이 생각하고, 어떤 선택을 해야 할지 고민하는 여성의 모습을 보여줍니다.
에바의 이야기를 통해 우리는 현대 사회에서의 여성 문제나 정치적인 문제들에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있습니다. 또한, 영화 속 다양한 인물들의 갈등과 성장, 그리고 사랑과 우정의 소중함에 대해 다양한 감정을 느낄 수 있을 것입니다.
'라이크 크레이지'는 단순한 영화 속 이야기가 아닌, 깊이 있는 내용과 다채로운 캐릭터들로 구성되어 있습니다. 에바를 비롯한 주요 인물들의 성장과 우정, 그리고 가족과의 관계 등을 통해 우리는 서로 다른 삶의 모습을 생각해보게 될 것입니다.
이처럼 '라이크 크레이지'는 시대적인 문제와 감정적인 측면을 다룬 영화로, 관객들에게 생각할 거리를 제공해 줄 것입니다. 이 작품을 통해 우리는 다양성과 이해, 그리고 사랑과 우정의 소중함에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있을 것입니다.
라이크 크레이지 출연진
등장인물,배우,주연,감독,조연
- 감독: 드레이크 도리머스
- 주연: 안톤 옐친(제이콥)
- 주연: 펠리시티 존스(애나)
영국 여자 '애나'와 미국 남자 '제이콥'은 LA에서 만나 사랑에 빠진다. 애나의 학생 비자 만료로 인해 영국으로 돌아가야 하게 되지만, 장거리 연애를 시도하며 서로를 지켜내려 노력한다. 그러나 갈등과 새로운 인연들이 둘을 시험하게 된다. 결국 애나는 중대한 결심을 하고 제이콥에게 전화를 건다.
라이크 크레이지 정보와 리뷰
후기 및 줄거리, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '라이크 크레이지'의 마무리는 굉장히 인상적입니다. 주인공들의 운명을 결정짓는 순간, 관객들은 긴장과 감동 속에서 영화를 마칠 수 있습니다. 특히 감독의 연출과 배우들의 연기가 마지막 장면에서 빛을 발하는데, 이는 관객들에게 깊은 여운을 남기게 됩니다.
이어서 영화 '라이크 크레이지'에 대한 리뷰를 작성해 보겠습니다. 다른 사람들의 평가와 제 개인적인 경험을 바탕으로 이 영화는 감동적이고 생각할 거리를 많이 제공합니다. 각 배우들의 연기는 매우 자연스럽고 감정을 잘 전달해 주는데, 이는 관객들에게 큰 호평을 받고 있습니다. 또한 영화 속 메시지와 테마는 현실적이고 다채로워서 여러 관객들이 공감할 수 있는 요소를 담고 있습니다.
'라이크 크레이지'는 흥미진진한 줄거리와 감동적인 이야기로 이뤄져 있으며, 시청자들에게 긴장감과 감동을 동시에 선사합니다. 이 영화는 관객들에게 즐거운 시간을 선사해 줄 것이며, 꼭 한 번 시청해 보길 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
블루 발렌타인 (2010) 평점 : (7.39)
사과 (2005) 평점 : (6.61)
두번째 사랑 (2007) 평점 : (6.24)
러브 & 드럭스 (2010) 평점 : (6.64)
스롤란 마이러브 (2009) 평점 : (5.80)
연애 (2005) 평점 : (5.23)
엘레지 (2008) 평점 : (6.13)
그녀에게 (2002) 평점 : (7.50)
프라임 러브 (2005) 평점 : (6.14)
프로필
^
최근 솔로로 컴백한 방탄소년단 지민이
영화 'Like Crazy'에서 영감을 받아 곡 작업을 한 앨범 <FACE> 타이틀곡 'Like Crazy'를 듣고
문득 영화가 궁금해져 네이버 시리즈온으로 영화 'Like Crazy'를 보게 되었어요 !
영화 '라이크 크레이지'
영화 라이크 크레이지
네 삶에서 난 빠져있는 것 같아서 그냥 휴가 온 기분이야
영화 라이크 크레이지 Like Crazy 영화 대사
영화정보
제목 : 라이크 크레이지 (Like Crazy)
개봉 : 2018.05.30
장르 : 드라마, 멜로/로맨스
감독 : 드레이크 도리머스
출연 : 안톤 옐친, 펠리시티 존스
러닝타임 : 90분
<줄거리>
영국 여자 '애나'와 미국 남자 '제이콥'은 LA에서 첫눈에 반한다. 서로에 대한 사랑을 쌓아가며 행복한 시간을 보내던 중, 애나의 학생 비자가 만료돼 영국으로 다시 돌아가야 하는 상황이 발생한다. 의도치 않게 장거리 연애를 시작한 둘은 점점 서로가 없는 삶에 익숙해지고 새로운 사람이 눈에 들어온다. 몇 개월 간의 갈등 끝에 애나는 중대한 결심을 하고 제이콥에게 전화를 건다.
관람 포인트
결말 '새드엔딩일까?'
두 사람 간의 독이 된 '비자 문제'
달콤한 행복 끝 반복되는 이별 '장거리커플' '인내'
지민-Like Crazy
네가 알던 나를 찾기엔 멀리 온걸까?
방탄소년단 지민 FACE 앨범 라이크 크레이지 Like Crazy 노래가사
곡정보
아티스트 : 지민
앨범 : FACE
발매 : 2023.03.24
장르 : 댄스
작곡 : Pdogg, BLVSH, Chris James, GHSTLOOP, 지민, RM, EVAN
작사 : Pdogg, BLVSH, Chris James, GHSTLOOP, 지민, RM, EVAN
<FACE> 앨범의 타이틀 곡으로 지민만의 미성과 몽환적인 분위기 속에서 느껴지는 공허함까지 담긴 매력적인 노래였어요.
지민이 지난 2년간 팬데믹을 겪으면서 느꼈던 감정을 풀어낸 노래인 만큼
화려한 삶 이면의 걱정과 두려움, 방황 속에서 자신을 직면하는 과정과 감정이 와닿더라구요.
영화에서 반복되는 이별로 인해 지쳐가며 현실을 외면하려 했던 주인공처럼
노래에서도 이별이라는 현실을 외면하며 계속 행복했던 꿈속에서 머물려하는 모습이 느껴졌어요.
Out of sight,
Out of mind
<전체 리뷰>
영화 내용은 '눈에서 멀어지면 마음도 멀어진다'는 말을 다시 한번 느끼게 되는 현실 장거리 로맨스 그자체...
장거리는 아무래도 어렵지만 시차 차이가 나는 두 나라 간 장거리란..더 어려울 것 같아요.
마지막엔 다시 만났지만 서로 함께 있음에도 불구하고 과거의 행복한 모습을 회상하는 모습이 마음이 아프더라구요.
또 영화를 보면서 '인내'라는 단어에 대해 새롭게 생각할 수 있는 시간이었어요.
영화 속 '인내의 열매는 달기 마련이지'라는 대사처럼 'patience' 인내라는 말이
직업적으로는 성공했지만 두 사람의 사랑은 마냥 달지 못했던 것처럼
현실에서도 인간관계, 직업 등 다양한 상황 속에서
인내 끝에 긍정적인 결과가 있는 경우도 있지만 부정적인 결과가 있는 경우엔 실망감도 큰 법이니까요.
그래도 영화를 보기 전 노래만 들었을 때와 영화를 보고 난 후 노래를 들을 때 같은 가사인데도 와닿는 게 달랐어요.
동시에 '반복되는 이별이라는 현실을 외면하고 행복했던 꿈속에서 살아간다'라는 내용은
사랑 뿐만 아니라 모든 이별을 겪는 사람이라면 공감할만한 이야기라는 점에서 추천드려요 ✨
+추가
함께 들으면 좋을 노래
인스타 clover_archive_r
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
라이크 크레이지 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 같은 VOD 서비스에서 라이크 크레이지 (2011)와 같은 영화를 찾고 계신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스들을 모두 살펴보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
라이크 크레이지 (, 2011) 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천드립니다. 여러 OTT를 구독하고 계시다면, 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 월 9900원에는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하며, 투디스크를 통해 다양한 콘텐츠를 즐기실 수 있습니다. 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요! 투디스크를 통해 편리하고 즐거운 시청 경험을 만나보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
저의 블로그에 오신 여러분 안녕하세요. 오늘은 2011년에 개봉한 영화 '라이크 크레이지'에 대해 이야기해보려고 합니다. 이 영화는 사랑, 우정, 그리고 성장을 다루며 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다.
'라이크 크레이지'는 주인공인 제이크와 리사의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 제이크는 자신의 인생에 대해 고민하며 우연히 만난 리사와의 만남을 통해 새로운 희망과 사랑을 찾아가는 과정을 그립니다. 두 주인공의 감정의 흐름과 변화는 시청자들에게 감동과 여운을 전해줍니다.
이 영화는 단순한 로맨스뿐만 아니라 인간의 내면과 감정에 대해 생각해보게 하는 메시지를 담고 있습니다. 제이크와 리사의 우정과 사랑을 통해 우리는 서로를 이해하고 존중하는 소중함을 깨달으며 삶의 소중함을 되새겨보게 됩니다.
'라이크 크레이지'는 반전과 감동이 가득한 이야기로, 여러분들에게 새로운 감정과 생각을 안겨줄 것입니다. 저의 블로그를 통해 이 영화에 대해 더 깊이 알아가보시기 바라며, 계속해서 다양한 영화 소식과 이야기를 소개해드리겠습니다. 함께 이 영화의 매력에 빠져보시죠. 감사합니다.
라이크 크레이지 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 드레이크 도리머스
- 주연: 안톤 옐친(제이콥)
- 주연: 펠리시티 존스(애나)
영국 여자 '애나'와 미국 남자 '제이콥'은 LA에서 만나 사랑에 빠진다. 애나의 학생 비자 만료로 영국으로 돌아가야 하지만, 장거리 연애를 하게 된다. 서로의 삶에 적응하다가 새로운 사람이 등장하면서 갈등이 생기고, 애나는 중대한 결심을 하게 된다.
라이크 크레이지 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "라이크 크레이지"의 결말은 감동적이었습니다. 주인공들의 우정과 열정이 스크린을 통해 느껴지며, 마지막 장면에서는 눈물을 금치 못했습니다. 결말은 예상치 못한 전개로 이야기를 마무리 짓고, 시청자들에게 깊은 여운을 남겼습니다. 감독의 연출과 배우들의 연기가 훌륭하게 어우러져 완성도 높은 엔딩을 만들어 냈습니다.
"라이크 크레이지"는 강렬한 메시지와 사랑스러운 캐릭터들로 가득한 영화입니다. 각본은 흥미진진하게 전개되며, 시청자들을 긴장감 넘치는 여행으로 이끕니다. 또한, 음악과 영상美가 조화롭게 어우러져 영화의 분위기를 한층 높여줍니다. 주연 배우들의 연기력도 빛을 발하며, 이야기에 몰입할 수밖에 없었습니다.
"라이크 크레이지"는 단순한 스토리 속에 깊은 감정을 담아내어 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 영화를 보면서 즐거움과 감동을 함께 느낄 수 있었으며, 다양한 메시지를 받아들일 수 있는 좋은 기회였습니다. 특히, 주제에 대한 다양한 해석과 생각을 자아내어 더욱 풍부한 경험을 선사했습니다. 이러한 요소들이 모두 결합하여 "라이크 크레이지"를 통해 새로운 시선으로 세상을 바라볼 수 있었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
연애 (2005) 평점 : (5.23)
라잇 온 미 (2012) 평점 : (6.16)
블루 발렌타인 (2010) 평점 : (7.39)
클로저 (2004) 평점 : (7.49)
라빠르망 (1996) 평점 : (7.39)
도쿄 타워 (2004) 평점 : (5.86)
러브 어페어 (1994) 평점 : (7.52)
두번째 사랑 (2007) 평점 : (6.24)
이토록 뜨거운 순간 (2006) 평점 : (7.06)
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
라이크 크레이지(Like Crazy, 2011) 리뷰ː행복했던 그 시절의 우리를 사랑한다
영국인 애나는 미국 대학에서 공부를 하던 중 같은 강의를 듣는 제이콥을 만나 호감을 갖는다. 그녀가 먼저 용기를 낸 덕분에 제이콥과 데이트를 할 수 있었는데, 그 역시 애나가 마음에 들었는지 두 사람은 어느새 연인이 되어 서로를 사랑하는 행복한 나날을 보낸다.
그런데 애나가 영국인이라는 점이 이제 막 연인이 된 두 사람에게 걸림돌이 된다. 학생 비자로 미국에 온 애나는 비자 기한이 만료되어 방학 기간에 영국으로 돌아가 연장을 하고 돌아와야 했는데, 두 달 동안 제이콥과 떨어져 있어야 한다는 게 너무나 괴로웠다. 영국에서 전화한 엄마와 아빠의 재촉으로 인해 짐을 꾸려 떠날 준비를 마친 뒤 제이콥과 시간을 보내던 중, 애나는 집으로 돌아가지 않기로 결정했다. 뒷일은 어떻게든 될 거라는 심산이었다.
하지만 그 일로 인해 애나와 제이콥의 사랑을 이어나가는 게 점점 힘들어진다.
이제 막 사랑을 시작한 연인에게 함께 하는 시간은 그 무엇보다 중요할 것이다. 학생이든, 사회인이든 자신이 해야 할 일이 분명 있었고, 밥을 먹고 자는 시간을 제외하면 연인이 만날 수 있는 시간은 한정되어 있으니 더욱 간절할 터였다. 그래서 처음엔 늘 함께 지내며 서로에 대한 사랑을 마구 표현하는 애나와 제이콥이 이해가 됐다. 애나가 영국으로 떠나야만 했을 때 가기 싫어하는 모습 또한 그럴 수 있다는 생각이 들었다.
하지만 비자가 곧 만료되는데도 불구하고 제이콥과 떨어져 있기 싫다는 이유만으로 미국에 남기로 결정한 애나를 이해할 수 없었다. 사랑의 간절함은 이해가 되지만 법적인 문제는 불가항력이었다. 더군다나 자국 내에서 법을 어기는 게 아니라 다른 나라에서 법을 어기는 행동이었으니 문제가 어디까지 커질지 전혀 알 수 없었기에 위험한 일이었다.
나의 안위가 최우선이라 생각하는 내 입장에서 애나는 절대 이해할 수 없는 사람 중 하나였다. 사랑도 좋지만 어떻게 자기 자신을 내던지는 결정을 할 수 있는 건지 납득이 가질 않았다.
애나가 무모하게 미국에서 버틴 결과는 입국금지였다. 제이콥을 만나기 위해 미국 공항에 도착했을 때 그녀는 여권 검사를 받자마자 공항 내의 어느 사무실에 머물러야 했고, 그곳을 벗어날 수 없었으며, 곧바로 영국으로 돌아가야만 했다. 제이콥이 공항에 마중을 나왔지만 애나의 코빼기도 보지 못하고 둘은 다시 장거리 연애를 해야 했다. 이런 사건에도 불구하고 두 사람의 인연은 끊어지지 않았다. 제이콥이 애나를 보기 위해 주기적으로 영국에 왔기 때문이었다.
하지만 과연 이런 인내가 얼마나 갈지는 미지수였다. 졸업을 한 두 사람은 어엿한 사회인이 되어 일을 하고 있었기에 그나마 다행이었지만, 왕복 비행기 비용이 만만치 않았을 것이다. 거기다 두 사람이 서로 통화가 가능한 시간대가 달라 오랫동안 목소리도 듣지 못하는 나날이 이어지곤 했다. 그리고 연인이 있음에도 당장 만날 수 있는 거리에 존재하지 않는다는 점으로 인해 외로움이 짙어져 각자 다른 누군가와 점점 깊은 관계가 되어갔다.
이런 와중에도 두 사람은 통화를 할 때나 영국에서 만났을 때 어색해 했을지언정 헤어지지 않았다는 게 놀라울 따름이었다.
두 사람은 서로 각국에 바람을 피우는 상대가 있다는 걸 알고, 자신들의 사랑이 예전 같지 않다는 걸 분명하게 인식하고 있음에도 불구하고 헤어지는 게 아닌 다른 결정을 내린 게 너무나 의외였다. 그렇게까지 해서 붙잡아야 하는 간절한 사랑이라고 느껴지지 않았기 때문에 의아했다. 새로운 발걸음을 내딛게 된 그들의 앞날이 과연 어떻게 될지 눈에 훤히 보였다.
그러면서 그들을 보며 들었던 생각은 함께 있을 때보다 떨어져 있는 시간이 더 길었던 애나와 제이콥은 서로를 사랑하는 마음으로 이어진 게 아니라 열렬히 사랑했던 연애 초반의 시간을 사랑하며 관계를 이어가고 있다는 것이다. 장거리 연애의 어려움을 깨달았을 무렵 두 사람의 관계를 끝맺었다면 추억으로라도 남았을 거란 생각이 들어 현재 그들의 모습이 안타깝게 느껴졌다.
드레이크 도리머스 감독은 이 영화처럼 평범한 로맨스를 비롯해 AI와의 사랑, 미래를 배경으로 한 사랑 등 여러 사랑에 대해 말하는 영화를 연출했다. 그리고 내가 본 감독의 작품 대부분은 새드엔딩이라 커플 파괴자란 이미지를 가지고 있기도 하다.
이 영화는 새드엔딩은 아닌데도 불구하고 감정적으로는 안타까운 새드엔딩이었다. 역시 감독의 성향은 어딜 가지 않는가 보다.
이제는 볼 수 없는 안톤 옐친으로 인해 펠리시티 존스와의 커플 연기가 더욱 애틋하게 남은 영화다.
1,117
4,517,039
^
2023년 35번째 리뷰:라이크 크레이지
제목: 라이크 크레이지(like crazy)
감독: 드레이크 도리머스, 출연: 안톤 옐친(제이콥), 펠리시티 존스(애나)
줄거리: 영국 여자 '애나'와 미국 남자 '제이콥'은 LA에서 첫눈에 반한다. 서로에 대한 사랑을 쌓아가며 행복한 시간을 보내던 중, 애나의 학생 비자가 만료돼 영국으로 다시 돌아가야 하는 상황이 발생한다. 의도치 않게 장거리 연애를 시작한 둘은 점점 서로가 없는 삶에 익숙해지고 새로운 사람이 눈에 들어온다. 몇 개월 간의 갈등 끝에 애나는 중대한 결심을 하고 제이콥에게 전화를 건다.
지민이가 <like crazy>라는 곡을 내지 않았으면 모르고 지나가지 않았을까 하는 영화. 대체 어떤 영화길래 좋은 인상을 받고 노래까지 만들었을지 궁금했다. 궁금하면 뭐다? 봐야한다!
LA의 한 대학에 함께 다니는 제이콥과 애나. 발표를 하며 서로 눈을 맞췄다. 결정적으로 애나의 편지가 제이콥을 둘의 관계로 이끌었다. 글을 쓰고, 좋아하는 가수가 같고 공통점이 많아질수록 헤어지기 싫다. 집으로 돌아가야하는 제이콥은 애나의 아파트 문에서 좀처럼 떨어지지 못한다. 둘은 여느 다른 연인들처럼 사랑을 한다. 어디든지 같이 다니고, 길거리에서 키스도 하며 둘만의 여유로운 날들을 보낸다. 그러던 어느 날, 둘에게 현실적인 문제가 다가온다. 바로, 애나의 '비자'문제. 애나는 영국인이고, 제이콥은 미국인이다. 여기는 LA라 애나는 주기적으로 비자를 발급받아야 했는데, 그것을 위해 영국으로 잠시 돌아가야 했다. 제이콥과 떨어지기 싫었던 애나는 전날 밤까지 고민하다 영국 행을 포기한다. 그때는 그것이 둘을 앗아놓을 것이라 생각지 못했다. 규칙을 어긴 애나는 예상보다 늦게 영국으로 돌아갔다 LA로 다시 돌아오지 못한다. 둘은 강제적인 이별을 겪는다. 검증된(?)법칙대로 제이콥과 애나는 몸에서 멀어지니 마음에서도 서서히 멀어지는 듯하다. 애나는 영국 잡지사에서 일하며 커리어를 쌓고, 제이콥은 가구 회사에서 일하며 사람들에게 기쁨을 선사하고 있다. 전화를 하고 싶지만, 피곤하다는 이유로, 엇갈린다는 이유로 전화를 미룬다. 그러다 타이밍이 맞은 어느 날, 애나는 제이콥에게 영국으로 오라 말한다.
사랑하는 사람을 만났으니 행복할 것만 같던 그들 앞에 만나지 못한 시간동안 쌓인 공허함과 서러움이 몰려온다. 왜냐면, 둘은 헤어질 것이니. 애나는 너무 외로웠던 나머지, 우리 서로 다른 사람을 만나면 어떨 것 같냐는 이야기를 꺼낸다. 제이콥은 왜 그런 이야기를 하냐고 묻지만, 미국으로 돌아와 누구보다 다른 여자와 열심히 사랑하는 그..^^애나 또한 그렇다. 그러나, 애나는 채워지지 않는 마음 한 구석은 오직 제이콥만이 채울 수 있다는 것을 깨닫고 결혼하자고 먼저 말한다. 고민하던 제이콥은 만나던 여자에게 이별을 고하고, 영국으로 온다. 둘은 결혼하나, 예전에 있었던 애나의 비자 문제가 발목을 잡아 미국에 정착할 수 없다. 할 수 없이 미국에 직장이 있는 제이콥만이 미국으로 떠난다. 둘은 만나던 애인을 다시 만나 애나와는, 제이콥과는 느낄 수 없는 사랑을 느낀다. 관계를 가지던 애나의 팔찌는 끊어지고, 제이콥은 애나의 '보고싶다'는 연락을 받지 않는다. 그 즈음, 애나의 비자 문제가 해결되고, 미국으로 돌아올 수 있는 몸이 된다. 와중에 애나는 만나는 남자에게 프러포즈를 받지만, 애매한 답변을 건넨다. 남자는 애나의 곁을 떠나고, 애나는 편하게 미국으로 돌아온다. 제이콥은 오랜만에 만난 애나에게 꽃을 건넨다. 둘은 제이콥의 사무실로 돌아와 함께 샤워를 한다. 사랑에 빠진 날을 더듬으면서 말이다.
나는 장거리 연애를 해본 적도, 상대와 헤어졌다 사귀었다 한 적도 없어 공감하기에 부족했다. 다른 사람과 만난 걸 알면서도 그걸 다 껴안고 처음부터 시작하겠다고..? 싸울 때마다, 다른 사랑을 들먹거리게 될텐데 감수하고 가겠다고...? 둘은 또 비슷한 이유로 헤어질 것만 같았다. 마지막 장면은 서로의 소중함을 알게 된 걸까, 그때의 우리가 그리운 걸까. 처음으로 돌아가고 싶다는 말은 맞겠지. 이내 껴안지만 알 수 없는 표정이다. 사랑의 얼굴은 그런 걸까. 알고 싶지만 영영 알 수 없는.
^
달력보기
2024년 09월
22 post
2024년 08월
37 post
2024년 07월
23 post
2024년 06월
32 post
2024년 05월
62 post
2024년 04월
109 post
2024년 03월
80 post
2024년 02월
4 post
2024년 01월
2 post
2023년 12월
37 post
2023년 11월
4 post
2023년 10월
7 post
2023년 09월
11 post
2023년 08월
12 post
2023년 07월
24 post
2023년 06월
4 post
2023년 05월
9 post
2023년 04월
16 post
2023년 03월
12 post
2023년 02월
12 post
2023년 01월
11 post
2022년 12월
9 post
2022년 11월
3 post
2022년 10월
3 post
2022년 09월
16 post
2022년 08월
26 post
2022년 07월
9 post
2022년 06월
8 post
2022년 05월
5 post
2022년 04월
8 post
2022년 03월
12 post
2022년 02월
17 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
15 post
2021년 11월
8 post
2021년 10월
5 post
2021년 09월
7 post
2021년 08월
26 post
2021년 07월
30 post
2021년 06월
24 post
2021년 05월
20 post
2017년 10월
9 post
2017년 09월
1 post
2017년 08월
5 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
1 post
2017년 03월
24 post
2017년 02월
27 post
2017년 01월
33 post
2016년 12월
18 post
2016년 10월
25 post
2016년 08월
31 post
2016년 07월
25 post
2016년 06월
2 post
2016년 05월
27 post
26
65,478
아니 이런 대중적인 스타일(Synth Pop)과
멜로디를 예상하지 않았는데?!
예술성 짙은 타이틀일 것이라는 생각을,
제대로 뒤집어버린.
"넌 알고있지? 이 미친듯한 공허함을, 진짜 나의 모습을"
아쉬움과 아련함, 공허함이 느껴지는 타이틀
신스사운드가, 레트로 시티팝의 느낌까지 표현한다.
위켄드나 태양의 느낌도 담겨있음
뮤비 또한 음악의 정체성을 잘 표현한다.
방황 속 나를 '직면'하고, 그리고 어떻게 이겨내는지가 잘 표현되어 있다.
셋미프리에서 퍼포먼스와 특징적인 랩을 보여줬다면,
라이크크레이지에선 확실히 지민의 매력적인 미성을 가감없이 보여준다.
지민의 적극적인 작사작곡 참여와
같은 멤버 RM의 프로듀싱 참여에도 큰 점수를 주고 싶은 부분.
가사의 철학적 관점이 생각할 거리도 던져준다.
수록곡 'ALONE' 강력추천(가사좋은음악)
케이팝리뷰 By. 아이돌뮤직(idolmuzik)
(edit.아이돌라운지)
지민 like crazy 뮤직비디오/다시듣기
🔗지민 (Jimin) 'Like Crazy' Official MV
작사,작곡 PDOGG,BLVSH,Chris James,GHSTLOOP,지민,RM,EVAN
뮤직비디오 감독 김성욱(Oui Kim)(OUI PRODUCTION)
컬러리스트 Changbeen Yu
VFX SECONDFLOOR
*블러쉬 BLVSH(callherblvsh) 작사,작곡 : 방탄소년단 'Life Goes On', 르세라핌 'Fearless', TXT 'Good Boy Gone Bad'
*GHSTLOOP 작사,작곡 : 방탄소년단 '병, 달려라 방탄', RM 'Still Life', TXT 'Magic Island'
*싱어송라이터 크리스 제임스(Chris James)(영국) 대표곡/추천곡
Make The Move, Alright, Better To Lie, I Know You Can Dance, No Coffee, Tempo, Summertime Madness, 최신 발매곡 'The Race'
앨범소개
빅히트뮤직, 아이돌뮤직
거울 속에 비친 나
하염없이 미쳐가
I’m feelin’ so alive, wasting time
Like Crazy 가사 중
방탄소년단 지민이 발표한 첫 번째 공식 솔로 앨범 [FACE]
지민은 방탄소년단 그룹 활동에 집중했었지만, 다른 멤버들과 같이 솔로 작업에도 가끔 그의 역량을 보여주곤 했었다.
앨범에 솔로곡을 담거나, 무료 음원 형태로 자작곡을 공개한 바 있었던 지민은, 'FACE'를 통해서 첫 솔로 앨범을 발매했다.
*지민의 솔로곡 : Filter(필터), Lie, Serendipity, 약속, christmas love 등
지민의 첫 솔로앨범 'FACE'는 타 아티트스와의 협업 없이, 오로지 지민의 목소리만 담겨있는 것도 특징이다.
3월 17일 선공개된 'Set Me Free Pt.2'와 타이틀곡 'Like Crazy'를 비롯해 팝, 힙합, R&B 등 다양한 장르가 수록 된 앨범은 총 6곡('라이크 크레이지' 영어버전 포함)으로 구성되었다.
지민은 이번 앨범에서 2년여 동안 코로나19 팬데믹을 겪으면서 느꼈던 감정을 진솔하게 담았다고 소개하고 있으며, 이 앨범은 화려한 삶 이면의 쓸쓸함과 방황을 음악으로 극복해 나가는 과정을 거쳐 탄생했다고 설명한다.
지민은 온전히 자신을 마주한 상태에서 내면을 들여다보는 시간을 통해 비로소 새로운 시작을 준비할 수 있게 됐다.
솔로 앨범의 제목 'FACE(페이스)'는 단어의 뜻과 마찬가지로 진정한 자신을 직면했다는 의미를 갖고 있다.
'FACE'는 극복의 과정을 담은 앨범인 만큼 수록곡들의 감정이 서로 유기적으로 연결되어 있으며, 걱정과 두려움, 헛헛함부터 온전한 '나'를 직면하고 아티스트 지민으로서 새로운 시작을 준비할 수 있는 굳건한 의지에 이르기까지 변화의 흐름이 녹아 있다.
앨범트랙리스트(작사/작곡)
1. Face-off
작사작곡 PDOGG,GHSTLOOP,지민,EVAN,RM
Trap Soul 장르의 곡으로, 평화로운 느낌으로 시작하지만 이내 강렬한 분위기로 반전되며 의미심장하게 앨범의 시작을 연다.
회의감과 실망 등의 감정을 마주한 뒤 그로 인해 더욱 단단해진 '나'의 모습을 풀어냈다.
2. Interlude : Dive
작사작곡 EVAN,GHSTLOOP,PDOGG
1번 트랙 'Face-off'의 리버스(Reverse)로 시작되는 이 곡은 행복했던 기억과 슬프고 외로웠던 기억을 동시에 안고 꿈속으로 들어가는 과정을 몽환적인 악기 사운드로 표현했다.
지민이 일상생활에서 직접 녹음한 사운드를 활용해 생동감을 더했다.
3. Like Crazy
*아이돌뮤직 추천곡
[FACE]의 타이틀곡. 'Like Crazy'는 신스 팝(Synth Pop) 장르로, 강렬한 신스 사운드와 드럼 사운드에 지민의 애절한 음색이 대조를 이루는 곡이다.
지민은 평소 좋아하는 영화 'Like Crazy'에서 영감을 받아 곡 작업에 참여했다.
영화 내용처럼 이별 후의 상실감과 아픔, 그 상처를 잊기 위해 현실을 외면하고 도피하는 순간의 감정을 노래한 곡이다.
*영화 '라이크 크레이지(2011)'는 선댄스 영화제 심사위원 대상을 수상한 영화로, 펠리시티 존스와 안톤 옐친이 출연하며, 안톤 옐친의 유작이기도 하다.
*영화의 줄거리 : 영국여자 '애나'와 미국 남자 '제이콥'이 LA에서 첫눈에 반하여, 서로 사랑에 빠진 도중, 애나의 학생 비자가 만료되어 영국으로 다시 돌아가야 하는 상황이 발생하는데, 이후 장거리 연애를 시작한 둘은 서로가 없는 삶이 익숙해지고 새로운 사람을 찾게 된다. 이후 둘은 갈등 끝에 통화를 하게 되는데.....
꿈속에서 사랑했던 상대를 찾으며 괴로워하고 화려한 불빛에 갇혀 자신을 잃어 가지만, 그럼에도 영원히 꿈속에 머물고 싶다는 내용의 가사가 감성을 자극한다.
멜로디는 경쾌하지만, 공허한 감정을 고스란히 표현한 지민의 미성이 이색적인 조화를 이룬다.
*like crazy : 미친 듯이, 열렬히
왜 나만 이런 건지 아니 모두가 그렇지
매번 괜찮은 척하는 내 모습이
한심하게 느껴져
Alone
4. Alone
*아이돌뮤직 추천곡 #가장최고의위로는공감이다
작사작곡 PDOGG,지민,GHSTLOOP,EVAN
팝 발라드 장르로, 코로나19 팬데믹 상황에서 하루하루 무기력해지는 나날을 보내며 느낀, '나만 뒤처지고 있는 것은 아닐까?'하는 두려움과 걱정 등이 혼재된 감정들을 솔직하게 담아냈다.
지민이 직접 당시의 심경을 떠올리며 가사를 완성했고, 잔잔한 피아노 연주에 지민의 진정성 있는 목소리가 더해져 곡이 가진 외로움의 정서가 고스란히 전해진다.
🔗전체듣기
5. Set Me Free Pt.2
앨범 발매 전에 선공개된 'Set Me Free Pt.2'는 힙합 장르의 곡으로, 아픔과 슬픔, 공허함 등 내면의 다양한 감정들을 떨치고 스스로를 구원하고 자유롭게 나아가겠다는 결연한 의지를 담은 곡이다. 반복되는 "Set me free(나를 자유롭게 풀어 달라)", "finally free(마침내 나는 자유롭다)"라는 가사는 곡의 핵심 주제인 '자유'를 노래한다.
강렬한 브라스와 드럼라인이 곡의 메시지를 선명하게 끌어올리고, 오케스트라 사운드와 합창(Choir) 사운드가 웅장한 분위기를 극대화한다. 진중한 가사와 멜로디에 지민의 랩까지, 다채로운 감상 포인트가 있는 곡이다.
6. Like Crazy (English Version)
작사작곡 PDOGG,BLVSH,Chris James,GHSTLOOP,지민,RM,EVAN
타이틀곡 'Like Crazy'의 영어 버전이다. 원곡과는 또 다른 매력을 선사한다.
지민 프로필(기본정보)
#지민 #Jimin
본명 박지민
나이 1995년생
생일 10월 13일
키 174cm
데뷔 2013년
MBTI(2023) ESTJ
소속그룹(2023) 방탄소년단
소속사(2023) 빅히트뮤직(HYBE)
인스타그램 @j.m
지민 관련글 & 추천음악
Music(Song) Curation
🔻 지민의 빌보드HOT100 기록, 그룹, 솔로 1위 달성 케이팝 최초 기록
🎶 KPOP NEWS : 지민(BTS) 지민 케이팝 역사상 그룹, 솔로 최초 빌보드 핫100 1위, 위버스통해 소감 밝히기도 / 관련앨범정보 방탄소년단의 멤버 지민이 미국의 음반잡지이자 종합차트를 다루는 빌보드 HOT100(핫백)에서 1위를 차지했다. 지민은 3월 24일 발매한 첫 솔로앨범인 FACE(페이스)의 타이틀곡 Like Crazy(라이크 크레이지)로 현지시간 4월 3일 공개된 빌보드 HOT100 최신 차트(4월 8일 자)에 1위로 진입했다. 이 소식은 빌보드 공식 SNS계정을 통해서 공개되었으며, 공식 트위터에서는 지민의...
idolounge.tistory.com
🔻 110개국/지역 아이튠즈 1위 '지민의 Set Me Free pt.2'
🎶 KPOP NEWS : JIMIN(BTS) 파격문신! 역대급 퍼포먼스를 선보이다. 지민, 선공개 곡 'Set Me Free Pt.2' 뮤직비디오 3일만에 조회수 3000만뷰 글로벌 보이그룹 방탄소년단 지민이 솔로 앨범의 선공개 곡 'Set Me Free Pt.2' 뮤직비디오가 공개됐다. 지민은 17일 하이브레이블즈의 공식 유튜브 채널을 통해 솔로 앨범 'FACE'의 선공개 곡 'Set Me Free Pt.2(셋미프리파트2)' 의 뮤직비디오를 공개했다. 파놉티콘을 연상하게 만드는 원형 구조의 공간에서 지민과 수십 명의 댄서들과 함...
idolounge.tistory.com
지민 최신관련영상(방송)
🔗픽시드 가짜 지방팬 역할 지민 출연 예고 - BTS, 손흥민, 픽시드 렛쓰고 (feat. BTS 지민)｜PIXID
🔗지민 솔로앨범 인터뷰 더투나잇쇼스타링 지미팰런쇼 출연
🔗지민 (Jimin) ‘FACE’ Album Cover Shoot Sketch - BTS (방탄소년단)
비전문 케이팝 매거진, K-POP큐레이터 모든 아티스트는 누군가의 '아이돌(IDOL)'이다. //K-POP/POP curation&recommend //mail : idolounge@naver.com
blog.naver.com
수록앨범(관련앨범) FACE #페이스
발매사 YG PLUS
앨범소개(기획사) BIGHIT MUSIC
발매일 2023.03.24
#케이팝신규앨범 #케이팝새노래 #최신케이팝 #최신노래 #최신음악리뷰 #추천음악 #뮤직큐레이션
가사/lyrics(전체 앨범듣기)
from VIBE
She’s saying
Baby, 생각하지 마
There’s not a bad thing here tonight
Baby, 떠나도 좋아
있어 줘 오늘까지만
Watch me go
날 적셔 밤새도록 (away)
아침도
취해서 오지 않게
시끄러운 음악 속에
희미해진 나
드라마 같은 뻔한 story
익숙해져 가
네가 알던 나를 찾기엔 멀리 온 걸까?
Yeah I know
You know
I know
I’d rather be
Lost in the lights
Lost in the lights
I’m outta my mind
이 밤의 끝을 잡아줘
매일 밤
You spin me up high
너를 품은 달
Let me have a taste
Give me a good ride
(Oh I’m fallin’)
It’s gon’ be a good night
(Oh I’m fallin’)
Forever you and I
거울 속에 비친 나
하염없이 미쳐가
I’m feelin’ so alive, wasting time
I’d rather be
Lost in the lights
Lost in the lights
I’m outta my mind
이 밤의 끝을 잡아줘
매일 밤
You spin me up high
너를 품은 달
Let me have a taste
Give me a good ride
(Oh I’m fallin’)
It’s gon’ be a good night
(Oh I’m fallin’)
Forever you and I
This will break me
This is gonna break me
No don’t you wake me
I wanna stay in this dream, don’t save me
Don’t you try to save me
I need a way we
I need a way we can dream on
지민 Like Crazy 가사
대중음악 비전문 뮤직매거진 아이돌뮤짘idolmuzik [IDMK] - [K-POP curation]
프로필
서재안에 글 2222
^
펠리시티 존스는 묘한 매력이 있는 배우인 것 같다. 사실 외모에서는 특별한 매력을 못느끼겠는데, 연기력때문인지 어떤 역을 맡던 극에 몰입하게 하는 힘이 있다. 생활 연기라고 해야할까? 이 영화에서도 굉장히 평범한 여성의 감정 변화를 섬세하게 연기해서 몰입이 잘 되었고, 안톤 옐친과 케미도 훌륭했다. 연출도 섬세해서 보는 내내 현실 연애의 느낌을 받을 수 있었는데, 2018년 개봉으로 알려져있지만 2011년 영화라고 하니 조금 놀랍기도 하다. 물론 영화 산업 역시 기술이 비약적으로 발전하고 있다보니 세월의 흐름은 느껴진다. 하지만 오래된 영화를 보면서 투박하고 거칠다는 느낌을 자주 받는 것에 비하자면, 이 영화는 최근 영화의 촘촘한 밀도와 견주어도 손색없을 정도로 매끄럽고 섬세하고 세련된 느낌이다.
사랑에 빠진 연인의 설렘이 가득 담겨있어 보면서 덩달아 마음이 들떴다. 장거리 연애, 비자 문제... 비슷한 경험이 있다보니 극 중 연인에게 닥친 문제들에 좀 더 감정 이입이 되기도 했다. 작고 작은 것들이 쌓여서 현실을 만들어 간다는 사실에 대해 새삼 실감하게 되었다.
같은 언어를 써서인지 영국과 미국이라면 그리 먼 나라 같지 않지만, 물리적 거리는 어쩔 수 없는 일. 유럽과 북미는 문화 차이만큼 심리적 거리도 크고... 매력으로 다가왔던 '차이'가 관계에서 커다란 장애가 되어버리는 순간은 연애를 해본 사람이라면 누구나 짐작할 수 있을 것이다. 둘에게도 그런 위기가 온다. 여느 커플들처럼, 당연하고도 자연스럽게...
그 와중에 다시 희망을 가져보기도 하고, 실망하기도 하고, 또 다시 기대를 걸었다가, 좌절하기도 하며... 단단했던 관계에 생긴 균열이 점점 커져간다. 담담한 색채로 연인 사이의 내밀한 감정 변화를 그려냈고, 환상을 자극하기 보다 누군가의 연애이자 나의 연애인 것처럼 현실의 사랑에 대해 다루고 있어 많은 여운이 남는 영화였다. 아마 이 영화를 보면 누구나 지나간 연애를 한번쯤 돌아보게 되지 않을까.
---------------
<라이크 크레이지>를 본 후, 드레이크 도리머스 감독의 연출에 끌려 찾아보게 된 영화이다. 이 영화는 불륜을 소재로 한다고 볼 수 있기에 좀 더 호기심이 생겼다.ㅋㅋㅋ
<라이크 크레이지>가 담담한 필체로 연인의 일상을 조명했다면... 이 영화는 소재만으로도 파국을 짐작할 수 있지 않은가! ^^; 불륜 영화를 특별히 좋아하는건 아니지만, 장애가 있으면 더욱 절절해질 수 밖에 없는게 '사랑'이라는 감정이다보니... '미혼 남녀의 장거리 연애' 보다는 '기혼자'라는 설정이 더 크나큰 장애로 다가온 것은 당연한 일.
나는 로맨스물을 너무 좋아하고, 장애가 있는 사랑이야기를 특히 좋아하며, 장애를 뛰어넘는 사랑이야기를 가장 좋아한다. ㅎ 물론 불륜을 정당하다 생각하거나 그런 행위를 지지하는 것은 결코 아니지만, 좋은 스토리는 핍진성과 당위성을 잘 갖추고 있다보니 설득력이 있어서 몰입하게 되고 극에 몰입해있는 동안만큼은 진짜 감정을 느끼는듯 대리만족을 할 수 있으니 기혼자로서 이만한 유희가 없는 것 같다. ㅎㅎ
그런데 세상에는 예상 외로 장애를 뛰어넘어 행복에 이른 스토리가 흔하지는 않다. 드라마 '밀회'의 오혜원 정도? 대부분은 잠시의 불장난이 일상을 파국으로 만들어버리거나, 거짓말처럼 잠시의 찐사랑을 묻어두고 살거나... 아니면 현실로 돌아온 주인공이 그 사랑의 경험을 통해 자신을 찾고 배우자도 연인도 아닌 홀로 뚜벅뚜벅 걸어가는 제 3의 선택을 하는 엔딩이다.
대체로 사람들은 사랑의 감정이 일시적인 것임에, 시간이 지나면 감쪽같이 사라져버리거나 퇴색해버린다는 사실에 동의하고 있는 것 같다. 다 알고 있다. 잘 알고 있다. 그럼에도 또 환상을 가지고 사랑을 꿈꾸며 산다. 그러니 '사랑'이란 얼마나 위대한 감정인 것인가.
잠시 딴길로 샜는데... ^^; 이 영화는 톤이 정말 매력적인 영화이다. 영상의 색채나 영화 전반의 분위기, 정서가 굉장히 매력적이고 주인공들 역시 캐릭터에 잘 어울리는 매력을 가졌다. 중반부까지는 굉장히 흡입력 있게 진행되고, 긴장 속에서 인물 사이의 감정과 관계가 형성되는 과정이 밀도있게 조명된다.
이런 종류의 스토리에서 절정은 두 남녀가 더 이상 참지 못하고 서로의 감정을 확인하는 순간일 것이다. 그 격정의 폭발하는 감정을 위해 여태 그 많은 장면들이 필요했던 것이니, 이 장면에서 관객의 감정이입이 가능하다면 로맨스 영화로서는 성공이라고 할 수 있을 것이다. 이 영화는 둘의 서사와 별개로 이 장면이 굉장이 분위기있고 긴장감있게 그려져 몰입을 하지 않을 수 없었다. 다만 아쉬운 것은 이후의 흐름이었다.
(스포가 될까봐... 뒷 이야기는 영화로 보세요. ㅎ)
학창 시절, 문학 시간에 배운 서사의 기본... 발단-전개-절정-결말에 대해 다시금 생각해보게 된다. 하이라이트를 위해 쌓아온 앞의 단계는 관객이나 독자로 하여금 절정에 몰입을 유도하고 극 전체에 설득력을 부여하는데 중요한 단계이니 대부분의 극에서 비중있게 다뤄지는 것 같다. 그런데 절정에서 팽팽했던 고무줄을 확 놓아버리는 듯한 극을 많이 보게 된다. 너무 잘 달려왔는데, 결말은 될대로 되라 패대기치는 느낌이랄까. (물론 패대기칠 일은 없겠고 끝까지 전력을 다해 만들었으리라 짐작은 합니다만;;) 이 영화를 보고 이야기하는 것은 아니다. 적어도 이 영화는 패댕이 수준은 결코 아니다. 아주 조금 아쉽달까... 뭐 그 정도... 그것도 주관적인 내 기대에 못미쳤을뿐 작품에는 아무런 문제가 없다. ^^;
최근에 읽고 본 많은 스토리들을 떠올리며 마침 이런 생각을 해보게 된 것일 뿐이다. 엔딩 스크롤이 올라갈 때까지 같은 호흡으로 스토리를 끌고 간다는게 정말이지 힘든 일인 것 같다는 생각을 새삼 하게 된다. 그렇게 같은 호흡과 밀도로 끝까지 완성해낸 작품들, '마스터피스'로 불리는 그런 작품을 만든다는 것이 얼마나 굉장한 일인지 새삼 감탄하며... 극에 과하게 몰입한 나머지 해피 엔딩도 새드 엔딩도 열린 결말도 썩 맘에 들지 않는다고 투덜대는 나같은 독자나 관객마저 만족시키고마는 걸작들에 경외의 감정을 갖게 된다.
이런 포스팅은 영화 리뷰도 아니고 뭣도 아닌 것 같.....ㅋㅋㅋ
그래도 영화 선택에 도움이 되기를 바랍니다... :)
unique romanticist '이웃'에게 모두 공개 되어 있기에 '서로이웃'은 사용하지 않습니다. ^.^
프로필
^
서로의 사랑이 식은 채 관계에 대한 습관만 남은 영화의 중·후반부는 영화를 감상하는 게 괴로웠다. 재미없어서가 아니라, 서로 그 감정이 아니라는 걸 알면서 누구 하나 관계를 정리할 생각하지 않는 게 시기가 맞지 않은 사진을 합치고 서로 연결돼있다고 믿는 느낌이었다. 어쩌면 그 둘은 상대 쪽에서 먼저 관계를 재고해 보자는 말을 해주길 원했을 수 있을 것 같다. 이미 끊어진 사이인 게 너무 명백해 보여서 부질없게 느껴졌다. 각자의 오픈 릴레이션쉽(?)파트너만 불쌍해질 뿐.
막상 뚜껑을 까보니 씁쓸한 뒷맛을 남기는 사랑 영화가 아니라 비자를 어기면 이렇게 삶이 피곤해진다는 걸 보여주는 비자 기한 준수의 중요성이 주제인 영화 같다. 영화 속 연인이 감정의 균열로 틈이 생길 때마다 "어머 어떻게 해.."가 아니라 "그러게.. 비자를.."만 떠오르는 영화였다.
의무성만 남은 사랑을 사랑이라고 할 수 있을까? 이미 내 삶에 익숙해진 관계를 손에서 놓기엔 부담스럽고, 쥐고 있자니 손이 저려오고, 그 와중에 새로운 사람과 익숙하지 않은 관계를 맺는 건 흥분돼서 서로에게 온전히 집중하는 것도 아니다. 그런데 왜 그 둘은 이미 끝물인 관계임에도 저질러놓은 무게를 나눠 들기 버거워서 차일피일 미루고 있을까. 그럴수록 그들이 한 행동이 사랑으로서 합리화가 되는 행동이 아니라 후회를 하게 되는 과거의 충동에 불과해 보이는 데 말이다. 점점 갈수록 그들에게 공감해 주기 싫었던 이유는 자신의 사랑에, 자신의 행동에 무책임해 보였기 때문이다.
사랑을 꼭 책임져야 하는가? 사랑 자체는 책임론의 영역이 아니지만, 사랑을 하는 주체의 행동엔 책임이 따른다. 내가 봤을 때 그들은 성급했고, 오늘보다 어렸으며 충동적이었다. 둘 중 누구 하나가 이성을 챙겼으면 서로 좋은 기억 안에서 끝날 수 있었던 관계라고 보이나, 그 둘 중 사랑에 대한 정신머리는 그 누구도 없었던 모양이다. 인내심은 장거리 연애하는 두 주인공보다 비자를 어긴 것부터 꼬여가는 그 둘의 얼렁뚱땅 철딱서니 사랑 이야기를 지켜보아야 했던 나에게 더 필요했다고 생각한다.
뭔 로맨스 영화 리뷰가 기승전비자얘기밖에 없어;라고 생각할 수 있겠지만 <라이크 크레이지>를 결제하기 전 과거의 나도 내가 이렇게 기승전 비자 얘기를 하면서 답답해할 줄 몰랐을 것이다. <우리도 사랑일까>, <블루 발렌타인>처럼 현실적인 사랑 영화도 제법 좋아하는 편이라 그런 분위기를 기대하고 <라이크 크레이지>를 틀었으나 결국에 남는 건 엔딩이 끝나고 감독의 이름이 뜰 때까지 주야장천 비자 얘기만 주술 읊조리듯이 반복하는 나만 남았다.
-
프로필
^
오랜만에 리뷰 글로 인사드리는 것 같네요!!!
원래 오늘의 계획은 아침 일찍 양재 꽃시장에 다녀올 생각이었지만, 눈떠보니 9시가 넘었고 날씨가 쌀쌀해서 나가기 귀찮기도 하고.....
여러가지 문제들로 다음주에 맘먹구 다녀오기로 패스하고 하루종일 집에서 뒹굴거렸지 모에요ㅎㅎㅎㅎ
점심 먹고 청소해야지 했는데, 막상 하려니 꼼짝도 하기 싫어서 영화 한 편 보고 시작하자고 왓챠에 들어가서 이전에 보고싶어서
찜콩해놨던 <라이크 크레이지>를 보고왔어요!
보고 나서 아직까지도 여운이 남아 있는 걸 보면 그래도 재밌게 봤나봐요 저~~~~
약간의 스포가 담긴 <라이크 크레이지> 리뷰 시작해 볼게요!!
<라이크 크레이지> 간단 줄거리:)
먼저 영화의 첫 시작은 애나와 제이콥의 만남으로 시작됩니다!
다른 영화들은 남주와 여주가 사랑을 찾아가는 과정으로 전개가 된다면, 이 영화는 정 반대의 전개에요!
영국여자 애나는 LA에 교환학생으로 가게되어 학생비자를 발급받고 그 곳에 머무르게 되는데,
이 때 미국남자 제이콥을 만나 사랑에 빠지게 됩니당♥.♥
여느 커플과 같이 점점 둘의 사랑은 불타오르고 그렇게 걷잡을 수 없이 감정이 커져갈 때쯤 애나의 비자기간 만료로 둘은 이별을 맞이할 위기에 놓이기 되는데요!
헤어짐을 받아들일 수 없는 애나는 법적으로 문제가 될 수 있음을 알고 있으면서도 영국으로 돌아가지 않고, 제이콥의 곁에 남게 됩니다.
그렇게 LA에서 둘의 사랑을 더욱 더 키워나가던 중 비자만료를 어겼던 것이 문제가 되며 애나의 미국 입국이 불허되고 애나는 영국으로 돌아가게 되는데, 뜻하지 않게 장거리연애를 하게 된 둘은 시차로 인해 자연스레 전화도 뜸해지고 서로 예전같을 수 없다는 것을 깨닫고 친구로 지내기로 하며 헤어집니다.
하지만 둘 사이엔 여전히 사랑의 불씨가 남아있었기에, 애나는 술기운을 빌어 제이콥에게 보고싶다고 연락을 하고, 제이콥 역시 당장 너에게 가겠다는 메세지를 남기고 영국행 비행기를 타고 날아옵니다!
한두차례 미국으로 올 수 없는 애나를 위해 모든 것을 제쳐두고 제이콥이 영국으로 달려오지만, 서로 곁에 없었던 시간동안 다른 사람을 만난 것은 아닌지, 나 아닌 다른 사람과 깊은 관계를 갖게 된 것은 아닌지 의심은 커져만 가고 서로 소리치며 다투게 됩니다.
이렇게 지내던 둘은 계속 같은 곳에서 함께 할 수 없음에 연결고리가 필요했던 것인지 결혼을 결심하게 되는데,
결혼식을 올린 후 제이콥은 다시 본업인 가구공방을 위해 미국으로 떠나고, 애나는 영국에 남아 잡지사에서 열심히 일을 하며 일상을 보냅니다.
결혼식을 올렸음에도 불구하고 둘의 거리만큼 마음의 거리도 멀어진 것인지 제이콥은 가구공방에서 함께 일하는 동료와, 애나는 3년 전부터 알고 지낸 친구 사이먼과 미묘한 관계를 가지게 되는데요..!
잠시 흔들렸던 둘은 결국 다시 서로를 위해 관계를 정리하고, 애나의 미국 입국또한 제한이 풀리게 되며 이번에는 애나가 제이콥을 만나러 갑니당.
둘은 다시 재회하고, 애나가 샤워를 하고 오겠다는 말에 제이콥이 함께 씻자며 함께 욕실로 향하는데, 이 때 샤워기 아래에서 아무 감정이 없어 보이는 둘의 얼굴을 비춰주며 영화는 끝이납니다.
<라이크 크레이지>를 보고 난 후,,
리뷰 시작할 때 얘기한 것 처럼 일반적인 영화들은 주인공들이 위기를 겪고 그걸 같이 극복해 나가며 사랑을 찾아가는 전개라면,
이 영화는 찬란했던 사랑이 빛을 잃어가는 과정을 여지없이 보여주는 전개라서 더 현실적으로 느껴졌던 것 같아요!
저 또한 지금의 남자친구와 9년째 연애를 하고 있고, 즐겁고 행복했던 시간들도 물론 많았지만 권태기라는 위기도 있었기에,
그 당시의 내가 생각나서 감정이입하며 보게된 것 같아요:)
영화제목처럼 미친듯이 사랑했던, 정말 뜨거웠던 우리는 사라지고 차갑게 식어버린 우리만이 존재하는 엔딩씬에 굉장히 여운이 많이 남네요:(
특히 영화 초반부에 둘이 함께 욕조에서 거품목욕을 하며 즐거워 하던 장면이 나오는데, 그 씬과 상당히 대비되는 느낌이었어요!
한 때는 위법을 해서라도 제이콥의 곁에 있고 싶어했던 애나였고, 그리운 애나를 위해 미국에서 영국까지 찾아왔던 제이콥이였는데
둘의 사랑은 어디서부터 식어간 걸까요.......?
어느 블로거분의 리뷰에 '빨리 타오르면 빨리 식는다는 걸 보여준 영화' 같다고 하셨는데 그 말도 굉장히 공감이 되네용ㅎㅎㅎ
이 영화를 보고 장거리연애하시는 분들 진짜 대단하다는 생각이 많이 들었어요! 함께 하고 싶은 순간 함께 할 수 없는 아쉬움도,
더 없이 기쁜 순간 그 기쁨을 바로 곁에서 나눠줄 수 없다는 것도.. 포기하고 감수해야할 것이 참 많은데도 불구하고 사랑이라는 감정 하나로
모든 것을 다 이겨내는 거잖아요?
그 연애의 끝에는 그간의 모든 것을 보상해 줄 큰 행복만 남기를 바랄게요:)
그냥 뭔가 보고 나서 여운이 많이 남는데 글로 풀어내려니 쉽지 않은 것 같아요 정말! 주저리 주저리 포스팅 봐주셔서 감사드리고,
세상에 모든 사랑하는 연인들이 행복했으면 좋겠는 밤이네용♥
모두 행복한 저녁 되시길 바랄게요:)!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
<라이크 크레이지> 리뷰 포스팅 마무리하겠습니다, 뿅!
#영화리뷰 #라이크크레이지 #멜로영화 #로맨스영화 #영화추천
30대 여자사람의 쓰고 싶은거 모두 쓰는 공간✌
프로필
^
^
2020. 10. 23. 22:16
https://blog.naver.com/camuszzolla/222124640055
이 글을 보낸곳 (1)
라이크 크레이지
리뷰보기
와우, 말 그대로 미친 사랑과 미친 연인이 여기 있다. 함께하면 떨어지고 싶고 떨어지면 함께하고 싶은 이상한 커플의 이야기가 놀랍게도 아름답고 애잔하게 펼쳐지는데, 이 영화의 강점은 바로 여기에 있다. 미친 사랑이 아름다운 것이다. 이는 확실히 감독만의 탁월한 감성이자 능력이다. 하여간 애나와 제이콥의 얘기를 하자면, 문제는 그들 시공간의 틈이 벌어진 만큼 함께하는 것이 어색해진다는 데 있다. 상대방의 부재가 깊어진 만큼 다른 이와 함께하는 게 친숙해진다. 난 이들이 이렇게 된 데에는 애나보다는 제이콥 탓이 크다고 본다. 초중반, 애나는 제이콥과 함께하기 위해 백방으로 노력한다. 한데 이에 반해 제이콥은 소극적이다. 애나가 미국에서 거주할 수 없었다면, 그들 사랑을 위해 제이콥이 영국으로 가면 됐다. 하지만 그는 그러지 않았고, 결국 상기했듯 서로의 부재가 깊어지며 다른 이들과의 일상에 익숙해진다. 제이콥이 후반 뒤늦게 영국에 올 때는 이미 그 틈이 너무 벌어진 이후다.
또한 그들의 다른 애인 사이먼과 샘을 생각해야 한다. 각자 오직 애나와 제이콥만 보고 있는데, 상황에 따라 멀어져야 하니 그 고통은 얼마나 크겠는가. 실상 주인공들보다 그들이 훨씬 아팠을 것이다. 그러나 카메라는 물론 주인공들로 향하고 어쨌든 그들의 오르고 내림에 초점을 맞춰 관객 또한 효과적으로 오르고 내리게 된다. 서사에 따라 마음이 동한 만큼 좋은 영화라 할 수 있을 것이다.
마지막은 정말 아쉬웠다. 결국  비자 제한이 풀리면서 애나는 완전히 제이콥 곁으로 온다. 한데 이상하다. 그들이 함께하는 게 어색한 것이다. 절대로 쉬운 길을 택하지 않는 감독의 완고함을 볼 수 있어 좋았으나, 그래도 역시 아쉽다. 둘이 마지막 함께 웃으며 부둥켜안으면 얼마나 좋을까. 언제부턴가인지는 모르겠지만 나는 해피엔딩이 좋다. 하지만 애나와 제이콥은 웃지 않는다. 그래도 영화에 빠져 내 식대로 상상하겠다. 이들이 금세, 마지막 씬에 나왔듯 행복하고 아름다웠던 추억을 되살려 다시 자연스러움을 찾을 거라고. 그래서 행복하게 될 거라고. 비록 영화에선 그 추억들이 변해버린 현재와 대비되어 사랑을 더욱 미쳐보이게 하는데 기능했지만, 나는 그 추억들이 그들을 끝내 결속시키고 영구히 함께하는 데 바탕이 될 것이라 믿는다.
배우 펠리시티 존스 얘기를 하자. 실제 옥스퍼드 대를 나왔다는 이 체구가 작은 여성은 때로 무척이나 지적으로 보이면서도 소녀 같은 풋풋한 매력이 있다. 실상 지성과 아이 같아 보이는 순진함은 함께하기 어려운데 그녀는 모두 적절히 표현해내는 것이다. <사랑에 대한 모든 것>에서 처음 본 이 배우는 당시 호킹 박사의 조강지처로 열연해, 절제된 슬픔과 상대를 향한 변함 없는 지지가 무척 인상적이었다. 거기에 이 감독의 영화에서 두 편이나 보게 되면서 흠뻑 빠지게 된 것이다. 자연스레 다른 영화에도 눈길이 가나 아무래도 도리머스 감독의 영화에 가장 적절해 보인다. 이번 영화에선 평소 좋아하는 제니퍼 로렌스가 나오는데도, 펠리시티에게만 눈길이 가더라. 계속 이 감독의 영화에서 보고 싶다.    
물론 이 감독의 다른 영화를 모조리 얼른 다 찾아보고 싶다.   
like crazy (라이크 크레이지)
난 널 원해, 난 니가 필요해,
난 널 사랑해, 난 니가 그리워,
미치도록..
영화 라이크 크레이지 정보.
2011년 제작된 미국 영화.
러닝타임: 90분.
네이버 관람객 평점: 7.34점.
내점수는요: 8.1점.(상향)
12세 관람가.
장르: 멜로, 로맨스, 드라마.
드레이크 도리머스 감독.
(출연진)
안톤 옐친, 펠리시티 존스, 제니퍼 로렌스, 찰리 뷰리, 알렉스 킹스턴, 올리버 위어헤드, 피놀라 휴즈, 크리스 메시나, 벤 요크 존스, 킬리 하젤, 제이미 킹, 케이티 월랙 출연.
최근 또다시 보아도 역시나 현실적으로 그린 느낌의 영화라 독특하다는 생각은 여전하다. 이전에 설명한적 있는데 드레이크 도리머스 감독이 실제 경험했던 내용을 바탕으로 만든 영화라고 한다. 그래서 그런지 영화스럽기 보단 관찰예능을 보는듯한 느낌도 강하다. 감독은 자신의 경험인 미국과 영국의 장거리 연애(롱디커플) 경험에 대한 기억과 감정을 기억해내며 만들어낸 영화라그런지 영화를 보면서 주인공들이 느끼는 "감정"이란것에 같이 공감이 되고 몰입이 되는 느낌도 강하다. 그래서 좋아하는 영화이고 추천하는 외국 로맨스 영화.
슬픈 영화라고 해야할까 ?
결국 남주인공 제이콥과 여주인공 애나는 헤어진건 아니다. 영화상에선 헤어지지 않고 결말을 맺지만 이 상황은 헤어진것보다 더 슬프다. 아직 헤어지지 않아 슬프지 않은듯 보여지지만, 헤어짐보다 더 슬프고 우울한 감정을 느끼게 해준다. 아직도 그 결말장면이 기억에 쌔게 남아있는 이유는, 그때 서로가 안으며 각각 주인공들의 눈빛에서 보여주는 감정들이 영화 전체를 말하는듯 함이라 그런것 같다. 헤어짐의 바로 전 단계에 서있는 그 둘..
미국남자 제이콥.
영국여자 애나.
애나는 학업을 위해 LA에서 대학을 다니다가 제이콥을 보고 당동하게 편지를 보내 데이트신청을 한다. 그렇게 세상 누구들보다 서로를 사랑하게 된 그들. 하지만 애나의 비자 만료시점이 다가오고 본의아니게 장거리 연애를 시작하게 되는 그들..
비자 기한이 끝났으면 영국으로 돌아가야 했으나 제이콥과 함께하는 시간들이 너무 행복하여 무비자로 미국에 머물다 오히려 독이되어 나중에 다시 미국에 들어오려 할때 결국 문제가 되고만다. 그렇게 서로는 멀어지게 되며 점점 어긋나고 다시 만난 순간에도 그들이 사랑했던 바로 그때로 돌아가지 못하는 우리네 주변에서 언제든 볼 수 있는 이야기였다.
Out of sight,
Out of mind.
눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어진다. 이 공식은 정말로 깨기 어려운 사랑공식이다. 또한 영화에서 주연들이 보여준 연기속에서 기억과 감정에 집중해볼 필요가 있어 보이는데, 감정이란 기억을 지배한다. 어쩌면 애나도 제이콥도 그때 미치도록 사랑했던 기억이 너무 그리워 다시 만났지만 막상 만나보니 그때의 감정이 아니었다. 이제는 그들이 느낄수 없는 감정. 그래서 너무 슬픈.. 영화가 슬픈게 아니라 우리네 삶이 슬픈 그런 로맨스.
완벽해 보였고 절대 시련이란 없을것 같았던 그들의 사랑이었지만 세상이 놓아둔 벽 앞에 결국 굴복하게 되고 물 흘러가듯 그 방향으로 따라갈 수 밖에 없었던 한 커플을 다룬 영화 라이크 크레이지. 촬영 기법이 독특했고 카메라 앵글이 잡는 이들의 모습들에도 주의깊게 관찰해 볼 필요도 있어 보인다. 그리고 누누히 강조하지만.. 비자를 잘 챙기자.
이상은,
다시봐도 영화가 슬프기보단 영화 이야기가 아닌 우리의 삶인거 같아 슬픈.. 로맨스 영화 라이크 크레이지 였습니다.
수상내역.
2011년 개봉한해
제27회 선댄스영화제 심사위원대상 수상.
-사진출처: Naver-
유익한 것을 드립니다. 협업 문의는 kknjust@naver.com 으로 부탁드려요 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
단 한 권의 책밖에는 읽은 적이 없는 사람을 경계하라.
- 디즈레일리
1,059
5,042,768
인물들의 감정 부분들을 매우 잘 건드리며, 특히 연기는 진짜 대단한
인물들의 감정 부분들을 매우 잘 건드리며, 특히 연기는 진짜 대단한데, 펠리시티 존스나 안톤 옐친 같은 배우들의 연기에 매우 몰입할수 있게 잘 그려내더군요. 특히 이들의 사랑, 그리고 운명에 대해 처음에 잘 깔아놓으면서, 이들이 과연 어떻게 될까에 대해 잘 그려냈다고 봅니다.
그리움, 그리고 운명에 대해서 잘 나타내며, 특히 흩어지지만 그리움은 남아 있다라는 것 또한 잘 나타낸
그리움, 그리고 운명에 대해서 잘 나타내며, 특히 흩어지지만 그리움은 남아 있다라는 것에 대해 잘 나타내는데, 특히 애나와 제이콥이 갈등으로 인해 흩어지고 다른 연인들을 만나고 사귀기 시작하지만 서로를 그리워하기 시작하는 장면에서 전연인 간의 그리움은 여전히 남아있다라는 것을 영화가 잘 나타냈다고 봅니다.
원점, 하지만 행복을 찾아갈수 있을까? 라는 메시지 또한 잘 던지며 보는 사람으로 하여금 메시지를 잘 던지는
원점, 하지만 행복을 찾아갈수 있을까? 라는 메시지 또한 잘 던지며 보는 사람으로 하여금 메시지를 잘 던지는데, 특히 중간에 갈등을 겪은 과정에서 다시 행복을 찾아가는 과정은 힘든 것을 잘 나타내기 때문에 마지막에는 관객들에게 질문을 제대로 잘 던졌다고 봅니다.
감정적인 부분을 잘 건드리며 연기에 압도할수 있는 로맨스 수작, 특히 끝까지 좋았던
감정적인 부분을 잘 건드리며 연기에 압도할수 있는 로맨스 수작인데, 뻔할수 있는 내용을 감정적으로 풀어나가는 과정이 좋아 영화가 매우 좋았다고 봅니다. 특히 펠리시티 존스 매우 호감인 배우인데 연기 보는 내내 압도되더군요. 처음 손 안대지던데 나중에 보니까 걍 감정적인 부분이 많아 매우 좋았다고 봅니다.
VERDICT - A(★★★★)
시네필, 특촬팬, 문화적 자유주의자. 아웃사이더. 소피 대처, 엘라 퍼넬, 루비 크루즈, 키어넌 쉽카, 틸다 스윈튼 팬. Cultural Liberist. Progressive.  far-left. he/him, #CeaseFireNOW, ♥♥♥
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
111
626,842
출처: 다음 영화 포토
영화의 뼈대가 되는 시놉시스는 이렇다. LA에서 영국 여자 애나(펠리시티 존스)와 미국 남자 제이콥(안톤 옐친)은 사랑에 빠진다. 하지만 순간의 사랑을 연장시키고픈 욕심에 애나의 학생 비자의 최대 체류일을 무시한 두 사람의 연애는 난항을 겪게 된다. 단순히 여행 목적으로도 미국에 발을 들일 수 없게 된 애나와 제이콥은 의도치 않게 장거리 연애를 하게 되었기 때문이다. 제이콥은 자신이 없는 기간이 길어짐에도 여전히 충만하게 일상을 살고 있는 애나의 런던에서 이질감을 느끼게 되고 멀어지지만, 애나는 제이콥의 공간에 발 딛지도 못한 채 잠시간의 만남과 더 긴 이별을 극복해야만 한다. LA에서 격정적으로 타올랐던 사랑은 점차 추동력을 잃어간다. 자신의 언어로 상대를 기록하고, 힘껏 가구를 만들어 주었던 원동력은 시간과 함께 흩어진다.
아마 대다수의 사람들이 살아가면서 한 번쯤 해 보았을 질문을 여기서 꺼내지 않을 수 없다. 사랑은 대체 뭘까? 사랑을 이루는 구성 요소는 무엇이며, 그 구성 요소 중 절대 빼놓을 수 없는 필수적인 요소는 무엇일까? 이 질문에 대한 답은 사람마다 각기 다를 것이고, 작품마다 각기 다르다. 그렇기에 우리는 이 감정을 표현하기 위해 서사를 부여한다. 다만, 대개 로맨스 영화는 두 사람의 사랑이 피어나는 과정을 집요하게 잡아내 아름답게 그려낸다는 것을 주요 특징으로 삼는다. 아마도 영화는 현실이 아니라 우리의 소망이 투영된 콘텐츠이며, 온갖 고난과 역경에도 피어난 사랑을 완벽하게 쟁취해내는 모습을 조명하는 편이 관객들의 감정을 고양시키기 쉽기 때문일 것이다. 그러나 <라이크 크레이지>는 다르다. 감독이 영상에 담아내는 것은 사랑이 죽어가는 과정이다.
출처: 다음 영화 포토
영화 초반부의 꿈결 같은 한때는 지독하리만큼 짧았다. 모든 순간에 진심이었다는 것은 의심할 바 없겠으나, 자꾸만 흔들리는 카메라의 시선은 둘의 관계가 어쩐지 불안하다는 것을 암시하고, 특별한 서사 없이 짧은 시간 동안 빠르게 나열되었던 일상적인 숏들은 두 사람의 사랑이 얼마나 격렬하고 짧은 지를 대변한다. 하지만 동시에, 둘이 빠르게 스며들 수 있었던 가장 강력한 이유를 보여주는 부분이기도 한다. LA에서 보낸 시간은 애나와 제이콥이 서로를 완벽하게 점유했던 시절이다. 시공간과 연인이 하나가 되어 자신의 삶 곧 그 자체가 되었다.
그러나 애나와 제이콥이 욕심껏 시간을 연장하자 두 사람이 넘어야 하는 것은 비단 시간뿐이 아니라 공간으로 확장되며, 영원할 것만 같았던 애나와 제이콥의 사랑은 남은 러닝타임 동안 느리게 질식한다. 서로의 삶이 다른 시간, 다른 공간에 존재하자 공유할 수 있는 세계가 점차 좁아지는 것을 막을 길이 없다. 비행기로 오가는 시간과 비용 역시 무시할 수 없는 현실이 된다. 결국, 인내가 각인된 팔찌는 희망이 부식되었을 때 끝내 달아나고, 끊어진다.
그렇다, 애나와 제이콥의 관계에서 태어난 사랑이란 감정은 영화 내에서 거듭 자신의 이름을 바꾼다. 한때는 미칠 듯 격렬한 열정이었고, 결혼을 통해 되찾고자 했던 미련이기도 했다. 애나와 제이콥이 안쓰럽기도 하고, 공감이 가는 까닭은 두 사람이 꺼져가는 사랑을 살리기 위해 애썼기 때문일 것이다. 그럼에도 애나가 미국에 갈 수 없는 시간이 기약 없이 늘어지고, 그나마 붙잡았던 희망조차 절망으로 돌아올 뿐이다. 이 일련의 과정을 모두 지켜보다 보면, 상대방에게 이제 그만하고 서로를 놓아주자는 말을 쉽사리 할 수 없는 머뭇거림을 이해하게 된다. 연인을 포기한다는 건, 단순히 그가 내 미래에서 퇴장한다는 걸 의미하지 않으므로. 온 삶을 공유했던 이와의 이별은 그와 사랑을 나눴던 자신의 청춘과 미래를 약속하며 아등바등 노력했던 시간이 함께 침몰한다는 걸 뜻하지 않던가.
출처: 다음 영화 포토
그렇다면 사랑은 무엇일까. 어쩌면 사랑이란 두 연인의 세계가 합일되는 과정 그 자체라 할 수 있지 않을까. 그 달콤한 시간을 경험했기에 애나와 제이콥은 서로를 차마 놓지 못했던 것이 아닐까. 언뜻 성가시게 느껴지는 짐이 되어 있다고 느끼면서도 상대방은 곧 자신이었으므로. 그러나 사랑은 인내심이 없어 둘의 사정을 봐주지 않는다. 더 이상의 통합이 이루어지지 않기에 사랑은 죽어갔다. 이 사실을 외면하는 건 그저 사망 선고의 지연에 불과하다. 더욱 비극적인 건, 실체가 사라진 감정은 둘을 붙잡은 적이 없다는 사실이다. 그저 두 사람이 유령이 된 사랑에 매여 있던 시간이 길었을 뿐.
끊어진 사랑의 고리를 잇고자 했던 애나는 다시금 미국으로 향하고, 제이콥은 샘(제니퍼 로렌스)과 헤어지지만, 애나와 제이콥이 마주하게 되는 건 너무도 깊고도 푸른 허무, 오로지 그 하나였다.
★★★
▶브런치(brunch)에서 읽기
문학과 예술을 전공한 퍼포먼스 마케터. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
라이크 크레이지
리뷰보기
우리 그 때는 좋았잖아, 지금은 왜 이렇게 된 걸까?
영화 Like crazy
줄거리
영국 여자 '애나'와 미국 남자 '제이콥'
LA의 대학교에서 첫눈에 반한 그들은 서로 사랑을 쌓아가며 행복한 시간을 보낸다.
그러던 중 애나의 학생 비자가 만료돼 영국으로 다시 돌아가야 한다. 
장거리 연애를 시작한 둘의 사랑은 어떻게 될까?
인상깊은 장면
처음 그들이 사랑을 시작하던 초반부의 장면이 엄청 기억에 남는다.
보는 순간부터 '내가 지금 다큐를 보고있는건가?' 라는 생각이 들 정도로 너무 현실적이고 또 풋풋하게 어린 커플의 사랑을 보여준다.
해석 리뷰
1. Out of sight, out of mind.
눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어진다. 
그렇게 서로 죽고 못살던 사이도 물리적 거리가 생기자 그 좋았던 마음도 멀어진다.
그런데 사실 자연스럽게 마음이 멀어진다기보다 내 일상을 함께 공유하지 못한다는 느낌이 더 먼 사이처럼 느껴지게 하는 건 아닐까.
특히나 LA와 런던은 거리도 많이 떨어져있고 시간도 달라서 더욱 그랬을듯.
런던으로 애나를 만나러간 제이콥이 애나와 친구들 사이 대화에 끼지 못하고 낯선 사람처럼 있는 모습이 애나의 삶 중심이 아닌 모서리에 있는 것처럼 느껴지는 것도 이 때문이었을 것이다.
2. 더 많이 좋아하는 사람이 결국 어쩔 수 없는 약자인걸까.
사랑의 마음에 경중이 없다고는 하지만, 더 많이 좋아한 사람이 더 많은 걸 희생한다는 것은 맞는 것 같다.
영화 초반부터 사랑에 더 적극적이고 열정적인 건 여주인공 '애나'다.
관심있다는 쪽지를 건넨 것도 애나, 런던으로 돌아가야 할 시간에도 결국 더 남겠다고 결정하는 것도 애나, 보고싶다며 런던으로 오라고 말하는 것도 애나, 결혼하자고 말하는 쪽도 모두 애나다.
그렇다고 제이콥이 애나를 사랑하지 않았다는 것은 아니다. 애나의 모든 요청에 그는 'yes'만을 말한다.
쪽지를 받자마자 연락하는 제이콥, 의자를 선물하는 제이콥, 런던으로 가지 않겠다는 애나를 말리지 않고 모든 시간을 함께하는 제이콥, 헤어진 후 먼저 연락하는 제이콥, 새로운 여자가 있음에도 결혼하자는 애나를 거절하지 않는 제이콥.
사실 정말 애나를 위하는 마음이 있었다면 애나가 런던에 가지 않겠다고 했을 때 제이콥이라도 돌려 보냈어야 하지 않을까. 그녀가 다시 미국에 돌아올 수 있도록. 그리고 애나 이외의 새로운 여자와 더 깊어지고 있었다면 솔직하게 말하고 결혼승낙을 하지 않았어야 하는 것 아닐까. 하지만 그도 애나가 그만큼 무척 좋았던 거겠지. 영화 제목처럼 "Like crazy."
하지만 그는 가구를 만들어 파는 기술이 있음에도, LA에 별다른 가족이 없음에도,
애나와 애나의 가족이 있는 영국에 와서 살 생각은 하지 않는다.  
그리고 결국 결혼하고 돌아가는 건 영국 회사에서 승진함을 매우 기뻐했던 애나.
그냥 왠지, 한편으로는 조금 씁쓸한 기분이 들었다.
3. 사랑이 그렇게 쉬울 줄 알았어?
첫눈에 반한듯한 둘, 순조로운 연애.
얼핏보면 서로를 만나 사랑하는 과정이 아주 자연스럽고 쉬워보이는듯한 그들에게 마치 누군가 '사랑이 그렇게 쉬운 줄 알았어?'하고 거대한 장애물을 턱하니 놓는듯한 느낌이었다.
비자 기한 따위는 사랑에 상관도 없는듯 사랑을 즐기던 그들에게 닥친 추방 명령부터가 시작.
자연스레 뜸해지는 연락, 하지만 보고싶은 마음.
헤어짐과 만남의 반복 속 바로 곁에서 챙겨주는 호감가는 새로운 사람도 생기지만,
나에게 가장 기쁜 일이 생겼을 때 제일 먼저 축하받고픈, 마음 한 켠에 계속 생각나 핸드폰을 놓을 수 없는 한 사람.
결국 그들은 결혼을 하고, 애나는 미국에 갈 수 있다.
둘은 함께할 수 있다.
그리고 함께한 바로 그 날,
분명 좋을 줄 알았는데, 행복해서 날아갈 것 같았는데.
둘은 그저 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다.
분명 해피엔딩인데 해피엔딩이 맞는걸까? 싶은 당황스러운 결말.
미친듯한 사랑의 선택에 대한 결말이 무조건 행복한 것은 아니다. 라는 걸 보여주는 듯하다.
좌절과 불행과 당혹, 그 마저도 선택의 결과.
사랑이 그렇게 쉬울리가.
영화 비하인드
이 영화는 대본집이 따로 있는 것이 아니라 대략적인 줄거리와 무슨 일이 일어날지 알려주는 50페이지의 개요만 알려준 후, 인물간의 대화는 즉흥적으로 진행했다고 한다. 애나와 제이콥은 몰입하기 위해 일주일 내내 함께 리허설을 했고 배우들이 놀고 있을 때에도 촬영 사이에 카메라를 놓기도 했다고 한다. 
이 영화의 결말 또한 미리 정해놓고 찍은 것이 아니라 영화 촬영하다가 제작 중간쯤에 이런 결말도 확정했다고 한다. 그래서 이 영화가 그토록 현실적인 결말을 맞은게 아닐까 싶기도.
애나 역의 펠리시티 존스는 '사랑에 대한 모든 것'의 제인 호킹역을 맡은 후 꾸준히 영화에 출연하고 있다.
제이콥 역의 안톤 옐친은 89년생인데 2016년 불의의 교통사고로 세상을 등졌다. RIP..
마치며
둘은 이후 어떤 삶을 살고 있을까?
다시 만난 처음부터 불행을 감지하고 결국 파국을 맞았을 지도 모른다.
혹은 처음 그 마음들이 생각나 서로 좋은 가정을 만들어 나가고 있는 중일 지도 모른다.
어떤 사랑도 무조건 행복하거나 무조건 불행한 것은 없기에 조금 행복하고 조금 불행한 삶을 반복하며 이어나갈 것이다.
그래도 미칠듯이 사랑했던 기억을 가진 그 당사자와 여생을 이어나가는 사람도 흔치 않다고 생각하기에 둘은 좋은 인연이라 생각된다.
무튼 장거리 연애 하는 사람들 정말 대단하다고 생각해.
내 별점 3점.
현실적인 사랑 이야기는 어딘가 비극적이다.
내가 사랑하는 여행, 영화, 그리고 돈 … ♡ 협업 문의 lovelymhr@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
노래의 제목은 Can't help falling in love이다.
https://tv.naver.com/v/3152988
이 예고편을 영화의 전체 줄거리에 대한 적절한 요약이라고 보기는 힘들 것 같다.
왜냐하면 예고편을 봤을 때는 애절한 사랑 이야기일 것 같은데, 막상 영화에서 보여지는 이 둘의 사랑 이야기는 건조하고 씁쓸하기 때문이다.
영화에는 펠리시티 존스, 안톤 옐친, 제니퍼 로렌스 등이 출연한다.
비자 문제
둘의 사랑을 방해하고 갈라 놓는 장애물도 다소 초라하고 달콤하지 못하다.
영국인 여자가 미국에서 남자와 지내는 것을 막는 것은 바로 비자 문제다. 남자와 미국에서 여름을 지내고 싶었던 여자가 충동적으로 비자 기한을 넘겨 불법 체류를 했기 때문에 이 문제가 계속 여자의 발목을 잡고 여자가 다시 미국으로 가지 못하게 한다.
이렇게 방해가 될 줄 예상하고 있었음에도 내린 충동적인 결정 때문에 둘은 오랜 기간 떨어져 있게 된다. 로미오와 줄리엣의 경우처럼 그들이 태어나기 전부터 있었던 갈등 같이 어쩔 수 없던 일도 아니고, 남을 탓할 수도 없는 일로 스스로 장애물을 만들어 <라이크 크레이지> 속 커플의 문제는 솔직히 한심하게도 보인다.
부지런한 짝 찾기
그렇다고 둘이 떨어져 있는 동안 서로에게 의지하고 기다리는 것도 아니다.
둘은 계속 빗나가고, 떨어져 있을 때마다 부지런히 다른 짝과도 연애해본다.
라이크 크레이지 (Like Crazy), 미친 듯이
남녀 주인공이 한창 불타오르던 연애 중일 때, 남자는 여자에게 Like Crazy라고 적힌 의자를 선물한다.
나는 그들 연애의 모토인 Like Crazy의 의미가 점점 변했다고 생각한다.
뜨겁던 때의 Like Crazy는 서로에게 미친 듯이 빠져 사랑하자는 뜻이라면,
많은 장애물과 짝들을 거친 후에 마침내 함께할 수 있게 되었으나 무덤덤한 얼굴로 함께 샤워할 때의 그들에게 Like Crazy의 의미는 '이제는 돌이킬 수 없다, 미칠 수 밖에'라는 뜻인 듯 하다.
'이제는 돌이킬 수 없다. 미칠 수 밖에'가 무슨 뜻인지는 영화 <베스트 오퍼>의 명대사로 설명될 수 있을 것 같다. 영화 <베스트 오퍼>에는 이런 대사가 나온다.
"경매와 비슷합니다. 내가 부른 값이 최선인지는 알 수 없죠."
위의 대사는 주인공이 한 등장 인물에게 여자와 사는 것이 어떠냐고 묻자 대답으로 나온 대사이다.
<라이크 크레이지> 커플의 마음 속 깊은 생각도 이 <베스트 오퍼>의 명대사와 같을 것이다. 서로가 최선의 짝인지, 충동적으로 내린 결정이 잘못된 결과를 만든 것은 아닌지 계속 의심이 생길 것이다. 하지만 그때마다 이성은 집어치우고 서로가 최선이라고 자기 최면을 할 것이다. 미친 듯이.
어떻게 보면 예고편에 속아 영화를 보게 되었지만, 꽤나 여운이 남고 재밌었다.
남녀의 비자 문제가 한심하게 보인다고도 했지만, 대부분 사람들의 사랑 이야기는 이처럼 한심한 일들이 벌어지고 충동적으로 이루어진다고 생각한다. 영화 마지막의 씁쓸한 표정이 마음을 아프게 하지만 다들 그렇게 살아간다. 인생이 참 어쩔 수 없는 것 같다. 비록 영화지만 이 커플이 앞으로 행복하게 잘 살았으면 하는 바람이다.
스팀잇, 구글블로거, 유튜브 운영 중. 영화, 주식, 코딩 관련 포스팅.
프로필
^
서재안에 글 77
movie.naver.com
영화 라이크 크레이지
기본 정보
Like Crazy , 2011
장르 드라마, 멜로/로맨스
국가 미국
러닝타임 90분
영화 라이크 크레이지
출연진/배역
Like Crazy , 2011
감독
드레이크 도리머스
주연
안톤 옐친-제이콥 역
펠리시티 존스-애나 역
제니퍼 로렌스-샘 역
찰리 뷰리-사이먼 역
알렉스 킹스턴-재키 역
영화 라이크 크레이지
줄거리
Like Crazy , 2011
크레이지처럼 펠리시티 존스는 대학에 입학하기 위해 미국에 온 영국 소녀 안나로 출연합니다. 로스앤젤레스에서 그녀는 자신의 애정을 절대적으로 돌려주는 동료 학생 제이콥(안톤 옐친)과 미치도록 사랑에 빠진다. 그러나 그녀가 비자를 초과 체류하면 정부는 그녀를 미국에서 추방하여 잉꼬가 장거리 관계를 유지하고 관계를 유지하기 위해 여러 가지 문제를 극복하도록 강요합니다.
영화 라이크 크레이지
리뷰
Like Crazy , 2011
icholas Sparks 루트를 따르지 않고 진부함에 흠뻑 젖지 않은 낭만적 인 드라마를 마침내 볼 수 있다는 것은 얼마나 좋은 일입니까? Like Crazy에서 말하는 러브 스토리는 거의 반로맨스에 가깝지만 때로는 매우 공감하고 설득력이 있습니다.
이야기는 장거리 관계와 이러한 유형의 관계가 가질 수 있는 위험에 관한 것입니다. 두 주연 Felicity Jones와 Anton Yelchin은 그들의 역할에서 빛을 발하고 그들은 함께 훌륭한 케미스트리를 가지고 있어서 이 두 사람이 정말로 서로를 사랑하고 영화 내내 그들을 응원했습니다. 내가 이 영화에서 좋아하는 한 가지는 관계에 관련된 두 사람의 이야기를 보여줄 뿐만 아니라 다른 파트너가 직면하는 비통함도 보여주었다는 것입니다. 기이하게 재능이 있는 Jennifer Lawrence와 함께 한 특정 장면에서 저의 눈물을 참게 만들었습니다.
결말은 내가 읽었던 많은 사람들이 만족하지 않거나 감동받지 않은 것이었지만, 결말 방식이 훌륭하다는 것을 다시 깨달았습니다. 너무 독창적이고 보는 사람이 궁금해하게 만들었습니다. 엄청나게 슬프다. 이 영화를 볼 때마다 더 많은 것을 얻을 수 있는 영화라고 생각하기 때문에 이 영화를 다시 보고 싶습니다.
그냥 예외적입니다. 보러 가십시오. 저처럼 즐기시기 바랍니다. :)
프로필
^
<분별 있는 일>의 남자주인공 조지 오켈리는 아름다운 여인 존퀼 캐리와 서로 사랑하는 사이다. 특히 조지가 존퀼에게 푹 빠져 있는데 얼마나 푹 빠져 있느냐면 오로지 연인과 결혼하려는 목적을 이루기 위해 건축공학자로서 성공하고픈 자신의 꿈을 저버리고 뉴욕의 보험사에 취직해 적성에 맞지 않는 일을 감수할 정도다.
조지의 헌신에도 불구하고 두 사람의 관계는 위태위태하다. 존퀼이 뉴욕에서 멀리 떨어진 테네시 주에 있는 데다 조지는 보험사 직원으로서 변변찮은 월급을 버는 신세이기 때문이다. 가난이라는 현실을 이겨낼 자신이 없어진 존퀼은 조지에게 이별을 암시하는 내용의 편지를 보내고, 불안해진 조지는 테네시로 내려가 한 번 더 청혼을 한다. 하지만 존퀼이 청혼을 거절하면서 둘은 헤어지게 된다.
일 년 남짓한 세월이 흐른 후, 조지는 건축공학자로서의 꿈을 이루며 큰 성공을 거둔다. 실연의 아픔을 극복하긴 했으나 잃어버린 사랑에 대한 미련을 끝내 버리지 못한 그는 테네시로 다시 향한다. 그리고 오랫동안 그리워 마지않던 연인과 재회를 한다.
<라이크 크레이지>에 나오는 연인도 <분별 있는 일>의 연인과 비슷한 과정을 거친다. 영국 여자 애나는 교환학생 신분으로 공부하기 위해 미국 LA에 간다. 그곳에서 미국 남자 제이콥에게 첫눈에 반해 고백편지를 전하고, 둘은 <라이크 크레이지>라는 제목처럼 서로에게 미친 듯이 빠져든다.
그러던 중 애나가 학생비자를 재발급 받기 위해 영국으로 건너가야 하는 상황이 발생한다. 연인과 헤어지기 싫은 애나는 허용된 체류기간을 어긴 채 미국에 머무르는데, 그 잘못된 판단으로 인해 미국 입국을 금지 당한다. 서로를 향한 마음은 여전히 뜨겁기에 둘은 어떻게든 관계를 계속 이어나간다. 하지만 장거리 연애라는 현실에 점점 지쳐가며 만남과 이별을 반복한 끝에 결국 서로를 완전히 놓아주기로 결정한다.
애나와 제이콥은 각자 다른 사람을 만나게 된다. 허나 서로를 깊이 사랑했던 기억은 쉬이 지워지지 않는 법. 드디어 미국 입국금지조치가 풀리자 애나는 놓아버린 인연을 다시 이어가기 위해 미국으로 건너간다. 제이콥 역시 새로운 사랑을 정리하고 애나를 받아들인다.
다시 만난 두 연인은 어떻게 될까. 서로를 가로막던 장애물이 사라졌으니 이제 생을 함께하며 행복해질 일만 남은 걸까. 그러면 좋겠으나 애석하게도 그들은 씁쓸한 현실과 맞닥뜨리게 된다. 뜨거웠던 감정은 이미 식어버렸고 눈앞의 연인은 왠지 낯설게만 느껴지는 것.
건축공학자로서 자리를 잡게 된 조지는 테네시에 있는 존퀼의 집으로 달려간다. 그곳에서 그간 머릿속으로 연습했던 말들을-보고 싶었다는 말, 그리고 앞으로 어디에서 뭘 하든 다른 사람을 당신만큼 사랑할 순 없다는 말-을 입밖으로 내뱉어보지만, 고백이 어쩐지 '흔해빠진 연극'처럼 느껴진다. 존퀼과 애틋한 사랑을 나누던 집, 마법의 기운이 감돌던 그 집도 전보다 더 작고 초라해보인다.
<라이크 크레이지>의 연인 역시 시들어버린 사랑 앞에서 어쩔 줄을 모른다. 애나는 새 연인의 청혼도 거절하고 런던에서의 커리어도 포기한 채 제이콥이 있는 미국으로 날아간다. 허나 막상 아무런 장애 없이 제이콥과 함께할 수 있게 되자 마냥 기쁘기보다는 커리어를 처음부터 다시 쌓아야 하는 자신의 상황이 막막하기만 하다. 제이콥도 마음이 예전같지 않기는 마찬가지. 재회를 기념하기 위해 함께 즐겨마시던 위스키를 준비했으나 한동안 술을 끊고 운동을 열심히 했다는 애나의 말에 어색함을 느낀다.
서로를 껴안으며 사랑에 다시 불을 지펴보려는 연인들. 하지만 불꽃은 되살아나지 않고 뜨뜻미지근해진 손길로 서로를 어루만질 뿐이다. 소설과 영화는 그 씁쓸한 장면을 끝으로 막을 내린다. 이후 두 연인이 관계를 계속 이어갈지, 아니면 결국 갈라서게 될지는 알 수 없는 일. 다만 분명한 사실은 잃어버린 시간은 절대 되찾을 수 없고, "이제 다시 해질 녁에나 산들바람이 부는 밤에 나누던 미묘한 속삭임은" 없으리란 점이다.
피츠제럴드의 말대로 "세상엔 온갖 종류의 사랑이 있지만 똑같은 사랑은 두 번 다시 없을 것"이기에.
^
번역가이자 도서출판 봄밤의 운영자, 소설을 즐겨 읽고 가끔 쓰기도 하는 이야기 덕후, 고양이 오월이를 모시는 집사  springnight2020@gmail.com
프로필