영화 소개:
2021년 개봉한 영국 영화 '라스트 나잇 인 소호'는 에드거 라이트 감독의 독특한 감성이 돋보이는 작품입니다. 화려한 1960년대 런던 소호를 배경으로 패션 디자이너를 꿈꾸는 엘리가 과거의 그림자에 갇히면서 벌어지는 미스터리 스릴러입니다.
캐릭터 소개:
엘리: 1960년대 런던의 화려함에 매료된 패션 디자이너 지망생. 과거로 시간 여행을 하게 되고, 샌디의 삶에 휘말린다.
샌디: 1960년대 소호에서 가수를 꿈꾸는 야심찬 여성. 하지만 현실은 꿈과 거리가 멀고, 어두운 비밀을 가지고 있다.
잭: 매력적인 젊은 남자. 샌디에게 다가가지만, 그의 진심은 의심스럽다.
줄거리:
패션 디자이너를 꿈꾸는 엘리는 런던 소호로 이사하게 됩니다. 과거에 대한 향수를 가진 엘리는 꿈 속에서 1960년대 소호로 시간 여행을 하게 되고, 그곳에서 가수를 꿈꾸는 샌디를 만납니다. 엘리는 샌디를 통해 화려한 1960년대 런던을 경험하지만, 곧 샌디의 삶이 어두운 비밀에 가려져 있다는 것을 알게 됩니다. 과거와 현재가 교차하며 엘리는 샌디의 비밀을 파헤치고, 자신을 위협하는 위험에 맞서게 됩니다.
후기:
'라스트 나잇 인 소호'는 화려한 영상미와 흥미로운 스토리, 그리고 섬세한 캐릭터 묘사가 돋보이는 작품입니다. 에드거 라이트 감독 특유의 스타일리쉬한 연출과 1960년대 음악을 활용한 사운드는 관객들에게 몰입감을 선사합니다. 또한, 과거와 현재가 교차하며 풀어지는 스토리는 긴장감을 유지하며 예상치 못한 반전을 선사합니다.
장점:
화려하고 스타일리쉬한 영상미
흥미롭고 긴장감 넘치는 스토리
섬세한 캐릭터 묘사
1960년대 런던의 매력적인 재현
단점:
다소 뻔한 결말
일부 캐릭터의 행동 동기가 불분명
과도한 폭력 장면
총평:
'라스트 나잇 인 소호'는 화려함 속에 어두운 비밀을 감춘 작품입니다. 에드거 라이트 감독의 독특한 감성과 스타일리쉬한 연출이 돋보이며, 흥미로운 스토리와 섬세한 캐릭터 묘사는 관객들에게 몰입감을 선사합니다. 다소 뻔한 결말과 일부 캐릭터의 행동 동기가 불분명하다는 아쉬움이 있지만,
관람객들 평가:
네이버 영화: 8.43점
다음 영화: 8.2점
IMDb: 7.2점
추천 대상:
에드거 라이트 감독의 팬
화려하고 스타일리쉬한 영화를 좋아하는 사람
1960년대 런던에 대한 향수를 가진 사람
흥미롭고 긴장감 넘치는 스토리를 좋아하는 사람
마무리:
'라스트 나잇 인 소호'는 화려함 속에 어두운 비밀을 감춘 작품입니다. 에드거 라이트 감독의 독특한 감성과 스타일리쉬한 연출, 흥미로운 스토리와 섬세한 캐릭터 묘사는 관객들에게 몰입감을 선사합니다.
본 포스팅은 구글 ai '제미나이'를 활용하여 작성하였으며, 사실과 다른 내용이 있을 수 있음을 참고해 주세요.
특별하진 않지만 
소중한 보통날들
프로필
^
7
340,626
라스트 나잇 인 소호
Last Night in Soho, 2021
영화 라스트 나잇 인 소호 정보
감독
에드가 라이트
장르
공포, 스릴러
국가
영국
출연진
토마신 맥켄지
안야 테일러 조이
상영 시간
117분 (1시간 57분)
관람 등급
청소년 관람 불가
개봉일
2021년 12월 1일
쿠키 영상
없음
매일 밤, 잠이 들면 1960년대의 또다른 내가 되는 공포 영화 라스트 나잇 인 소호
시간대를 넘나들며 펼쳐지는 공포 영화 추천 라스트 나잇 인 소호. 현란한 화면과 패션의 거리 소호에서 펼쳐지는 공포 스릴러 영화로 약간의 미스터리는 양념. 잔잔하게 시작해서 끝은 휘몰아치는 에드가 라이트 감독 특유의 색이 잘 묻어나 가볍게 볼만한 공포 영화로 추천한다.
공포 영화 추천
영화 라스트 나잇 인 소호 줄거리
어린 시절부터 할머니와 단 둘이 살며 스스로 옷을 만들어 입을 정도로 패션에 진심인 엘로이즈. 마침내 런던의 패션 학교에서 합격통지서를 받고, 런던 패션의 거리인 소호로 향한다. 처음에는 학교 기숙사에서 지낼 생각이었으나 최악의 룸메이트를 견디지 못하고 홀로 살 집을 구해 나온다.
조금 낡기는 했어도 널찍한 침대에 간이 주방, 욕실까지 모두 갖추고 있는 여성 전용 원룸을 구한 엘로이즈. 꼭대기 층이라 깜깜한 밤에도 바깥의 네온 사인이 밝게 들어와 약간 불편하긴 하지만 저렴하니 어쩔 수 없지. 그래도 조용하고 온전히 자신만의 공간이라는 생각에 애써 잠을 청한다.
그렇게 잠든 엘로이즈는 기묘한 꿈을 꾸기 시작하는데. 꿈 속에서 그는 1960년대의 가수 샌디가 되어 잭과의 밀회를 즐기기 시작한다.
추천 포인트 1.
거울 속의 나
현실에서는 60년대 음악을 듣고 다닌다며 촌스럽다는 소리를 들으며 비웃음을 사지만, 매일 밤 꿈 속에서는 60년대의 화려한 가수인 샌디가 되는 엘로이즈. 이내 저녁 약속도 마다할 정도로 잠을 청하고 꿈 속의 거울을 통해 자신의 모습에 푹 빠져든다.
게다가 샌디의 스타일마저 따라하기 시작하는 엘로이즈. 꿈 속에서 본 샌디의 의상을 학교 과제물로 제작하는 것도 모자라, 자신의 헤어 스타일마저 샌디를 닮은 금발으로 염색하며 디자인 감각과 자신감까지 쑥쑥 늘어가는 자신의 모습에 만족스럽다.
하지만 생각지 못한 방향으로 흘러가는 샌디의 삶으로 인해 현실의 엘로이즈 또한 강한 영향을 받게 되는데. 무슨 일이 일어나는지 궁금하다면, 직접 라스트 나잇 인 소호 영화를 통해 확인하세요.
추천 포인트 2.
출연진 정보
엘로이즈 터너 역
토마신 맥켄지
가끔씩 어릴 적 숨진 어머니의 환상을 본다. 60년대의 패션과 음악 등을 즐긴다.
샌디 역
안야 테일러 조이
엘로이즈의 꿈 속에 나오는 사람. 가수를 꿈꾸며 잭을 만나 큰 무대에 서길 원한다.
시뇌브 칼센 / 다이아나 리그
조카스타 역 - 시뇌브 칼센
콜린스 부인 역 - 다이아나 리그
페기 교수 역 - 리타 터싱햄
잭 역 - 맷 스미스
린제이 역 - 테렌스 스템프
존 역 - 마이클 아조
* 영화 라스트 나잇 인 소호 결말 주의 *
추천 포인트 3.
거울 속의 남
처음에는 샌디와 만나기 위해 꿈을 청했지만, 계속해서 샌디의 꿈을 꾸고 현실에서도 꿈 속의 실마리를 발견하는 둥 혼란을 겪기 시작하는 엘로이즈. 그리고 황홀했던 꿈 속의 거리가 점점 추악하게 변질되고 반짝반짝 빛나던 샌디의 삶 또한 잭으로 인해 뒤틀리기 시작하며 이야기는 급변하기 시작한다.
영화는 마침내 샌디의 집에 칼을 들고 온 잭으로 인해 살인사건이 발생하는데, 이것은 엘로이즈가 있는 현재의 소호에도 미스터리 사건으로 남아 있다. 그리고 거울 속에서 유일하게 범인을 본 엘로이즈가 현실으로 넘어와 진범을 찾아내는 것이 공포 영화 라스트 나잇 인 소호 결말으로 이어진다.
개인적으로는 1절만 하고 바로 결말으로 연결지었으면 명작으로 남았을 텐데 싶어서 영 아쉽게 느껴지는 영화 라스트 나잇 인 소호 결말. 그럼에도 에드가 라이트 감독 특유의 리듬감과 스피드한 장면 연결으로 충분히 재미있게 볼 수 있는 작품이니, 화려한 연출과 끊기지 않는 반전 영화를 원한다면 볼만한 스타일리쉬한 공포 영화로 추천한다.
참고로 영화는 처음 엘로이즈가 하숙집을 찾는 순간부터 곳곳에 복선을 숨겨 두었으니 이 부분을 찾으면서 감상하는 것도 영화 라스트 나잇 인 소호를 즐기는 방법 중 하나.
라스트 나잇 인 소호 보러가기
넷플릭스
왓챠
웨이브
시리즈온
O
X
O
O
공포 영화 추천
라스트 나잇 인 소호 추천영화
#디즈니플러스 #영화 #추천 디즈니플러스 추천 영화 조조래빗 JOJO RABBIT, 2019 스칼렛 요한슨 ...
blog.naver.com
세계적으로 이름을 알리게 된
토마신 맥켄지 필모그래피 추천 영화
영화 조조래빗
넷플릭스 가족영화 추천 우리 집에 유령이 산다 We Have a Ghost, 2023 유령이 나타나도 핸드폰부터 들...
blog.naver.com
진범을 찾는 과정이 조금 으스스했다면
웃기고 재미있는 코미디 공포 영화 추천
영화 우리집엔 유령이 산다
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽의 영화 추천을 쭉 받아보고 싶다면
영화보는 이지 인플루언서 팬하기 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^