* 영화 <라스트 필릅 쇼> 정보 *
================================
제목 : 라스트 필름 쇼
원제 : LAST FILM SHOW
감독 : 판 나린
출연 : 바빈 라바리, 바베시 쉬리말리, 디펜 라발, 리차 미나
제공 : (주)한창인베스트, (주)버킷스튜디오
수입 : (주)메탈플로스튜디오
배급 : 블루필름웍스
공동배급 : 캐스팅
후원 : 한국청소년재단
장르 : 감동 드라마
등급 : 전체관람가
러닝타임 : 109분
개봉 : 2023년 4월 12일
================================
영화 줄거리
인도의 작은 마을에 사는 자유로운 영혼을 가진 소년 ‘사메이’는 우연히 영화를 보게 되고, 극장에서 스크린으로 향한 한줄기 빛을 보고 영화와 열정적인 사랑에 빠지게 된다. 영화를 보기 위해 장사도 잘되지 않는 아빠의 작은 찻집에서 돈을 훔치는가 하면 학교도 빼먹기 일쑤다. 한편, 자신의 아들이 영화에 빠진 걸 알게 된 아빠는 '더러운' 영화 세계에서 발을 떼라는 경고까지 하지만 이미 영화에 흠뻑 빠진 ‘사메이’에겐 들리지 않는다. 어느 날, 몰래 학교를 빼고 영화를 보러 간 갤럭시 극장에서 영사 기사 ‘파잘’을 만나며 친해진 둘은 은밀한 거래를 하게 된다. 바로 엄마가 정성껏 싸준 도시락을 건네는 대신 극장 영사실에서 영화를 마음껏 볼 수 있게 해주는 것! 이들의 '도시락-영화' 거래는 그렇게 변치 않는 우정으로 발전하고 영화에 흠뻑 빠진 ‘사메이’는 친구들과 함께 자신들의 꿈인 35mm 영화를 만들기 시작하는데…
<라스트 필름 쇼> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/34224534
4월 12일 개봉 예정인 영화 <라스트 필름 쇼>는 자유로운 영혼을 가진 '사메이'가 우연히 극장에서 영화를 처음 본 후 그 매력에 흠뻑 빠져 삶이 180도 바뀌며 겪는 좌충우돌 성장기를 그린 작품입니다. 이 영화는 <삼사라>, <분노의 여신들> 등 인도에서 자신만의 영화 세계를 구축해 내고 있는 인도 출신의 판 나린 감독이 연출을 맡아, 소년의 눈으로 바라본 '영화'에 대한 이야기를 담아냅니다. 뿐만 아니라 아니라 제95회 아카데미 인도 국제 영화로 공식 출품, 제8회 아시아 국제 영화제에서 스노우 레오파드 상까지 수상하며 해외 언론과 영화계의 극찬을 받고 있는 작품으로 화제를 모으고 있습니다.
영화 <라스트 필름 쇼>는 35mm 필름과 사랑에 빠진 소년 '샤메이'의 모습을 통해 빛과 이야기로 창조되는 영화에 대한 아름다운 관계를 들여다보는 장면들이 인상적입니다. 그리고 이 영화는 '샤메이'가 친구들과 직접 그들만의 영화를 만들기 위해 고군분투하는 과정에서 사람들에게 다채롭고 진실한 감정을 선사하는 영화의 찬란한 힘을 선보입니다.
영화 <라스트 필름 쇼>는 효율성을 극대화하기 위한 디지털 기술이 발전해가면서 사라져가는 것들이 늘어나고 있는 시대를 살아가고 있는 우리들에게 잊혀져가는 아날로그 감성에 대한 추억과 향수를 선사합니다. 뿐만 아니라 이 영화는 극장에서 영화를 처음 보고 황홀한 매력에 사로잡힌 소년 '샤메이'가 갤럭시 극장의 영사 기사 '파잘'을 만나 영화에 대한 철학을 배우고 아름다운 우정을 쌓아가는 장면이 눈길을 끕니다.
이처럼 영화 <라스트 필름 쇼>는 필름 릴을 영사기에 걸고 극장에서 상영하던 시대에 필름 한 컷 한 컷이 전달하는 수많은 이야기들을 상상하는 동시에 영화에 매혹되던 우리들의 순수한 첫 경험을 떠올리게 하는 작품으로 흥미롭습니다.
영화 <라스트 필름 쇼>는 주인공 '샤메이'가 친구들과 함께 마을을 누비는 모습을 통해 인도 구자라트 지방의 광활한 자연을 담아내어 흥미롭습니다. 이 영화는 아름다운 자연 풍광을 배경으로 하여 영화를 위해 새로운 모험을 시작하는 소년 '샤메이'와 친구들의 순수한 모습을 만나볼 수 있는 작품으로 큰 스크린에서 관람하기를 추천하는 작품입니다.
이밖에도 영화 <라스트 필름 쇼>는 "'샤메이' 역을 맡은 인도의 아역 배우 바빈 라바라는 실제 영화의 배경이 된 구자라트 지역 주민이자, 영화관에 가본 적이 없는 소년으로 캐스팅했다"라고 전하는 핀 나린 감독의 이야기처럼 아역 배우 바빌 라바는 영화라는 꿈과 희망을 향해 나아가는 소년 '샤메이' 그 자체가 된 아역 배우 바빌 라바의 압도적인 연기를 만나볼 수 있는 작품으로 인상적입니다.
영화 <라스트 필름 쇼>는 허구라는 이야기로 만들어지는 영화가 현실을 살아가는 사람들의 마음을 위로하고 기쁨과 웃음을 생성하며 삶의 변화를 창조하는 예술이라는 진실을 일깨웁니다. 그리고 이 영화는 인도 변두리 시골 마을 '찰랄라'에서 살고 있는 소년 '샤메이'가 영화를 만들기 위한 꿈을 향해 모험과 위기를 경험하면서 성장하는 내용을 통해 깊은 감동을 전합니다. 또한 이 영화에서 '샤메이'의 주변 인물로 세 명의 남성 영사 기사 '파잘', 데이브 선생님, 샤메이의 아버지가 등장하여, 각자 다른 이야기의 서사로 주인공 소년 '샤메이'의 삶에 영향을 끼치는 모습을 보여주어 인상적입니다.
영화 <라스트 필름 쇼>에서 인도의 시골 마을 '찰랄라'라는 고향의 장소를 벗어나 더 크고 넖은 세계를 향해 나아가는 소년 샤메이의 모습은 자신의 정체성을 구축하는 시간이 되었던 과거라는 세계에 대한 그리움과 영화를 만들고 싶은 꿈이라는 미래에 대한 희망을 동시에 드러냅니다. 특히, 이 영화의 마지막 장면은 빛과 이야기를 통한 영화라는 아름다운 예술을 만들어온 영화인들에 대한 찬사를 그려내어 묵직한 여운을 남깁니다.
이처럼 4월 12일 개봉 예정인 영화 <라스트 필름 쇼>는 35mm 필름과 사랑에 빠진 소년 샤메이가 친구들과 그들만의 영화를 만드는 과정을 통해 영화란 무엇인가에 대한 깊은 철학을 만나볼 수 있을 뿐만 아니라 작은 세상을 뚫고 새로운 세계로 나아가 자신이 원하는 삶을 살아가는 소년의 눈부신 성장의 이야기를 통해 가슴 뭉클한 감동을 전하는 작품으로 인상적입니다. 이 영화는 기존의 인도 영화의 고정된 틀을 깨부수며 새롭고 독창적인 이야기를 만나볼 수 있을 뿐만 아니라, 아름다운 영화의 미학을 발견할 수 있는 작품으로 추천합니다.
본 포스팅은 영화사로부터 소정의 비용을 받아 작성되었으며, 내용은 주관적인 의견을 반영하여 작성되었습니다
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,333
16,255,863
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,449
42,594,875
라스트 필름 후기 장현성 배우 전수일 감독 한국 독립 영화 리뷰
장현성 주연
<라스트 필름>
12월 29일에 개봉하는 한국 독립 영화 리뷰
내가 뭘 그렇게 만들고 싶어 했는지,
한때는 영화 만들겠다고 새만 쫓아다니다가 아무것도 못하고…
<라스트 필름> 상민 명대사
이
상했다. 영화 속 주인공이 지독하리만큼 냉정한 현실에 치여가는 모습이 호기심을 이끌어가는 이상한 영화였다. 영화 감독이자 영화과 교수인 주인공과 <라스트 필름>이라는 이 영화의 제목의 관계에 대한 궁금증이 영화에 대한 관심이 되었다. 그래서 개봉 전, 시사회를 통해 장현성 주연의 <라스트 필름>을 만나보았다.
<라스트 필름>은 영화 창작의 고뇌에 빠진 '상민'이 영화를 찍어주면 빚을 탕감해 주겠다는 사채업자 '만복'을 만나 동행하며 답답한 현실의 탈출구를 찾아가는 영화다.
솔직히 말해서 한눈에 이해할 수 있는 가벼운 스토리는 아니었다. 그래서 흥미로웠다. 영화의 단편적인 조각들을 모아놓은 것만 같은 흥미로운 이미지, 평탄치 않은 일상 속에서도 자신의 꿈에 대한 마지막 끈을 놓지 못하는 주인공. 그리고 평소라면 주의 깊게 바라보지 않았을 주변의 이야기까지. 많은 것들이 흥미를 유발해, 결국 영화가 끝난 후 영화를 연출한 감독에게까지 관심을 갖게 만든 참 독특한 영화였다.
영화 <라스트 필름> 정보
🎈 영제 : <Last Film>
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 한국
💻 제작 : ㈜오죤필름
📷 배급 : 씨네소파
🎥 감독 : <새는 폐곡선을 그린다> 전수일
📺 출연진 : 장현성, 김진혁
⏰ 상영 시간 : 1시간 40분
✔️ 관람 등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 12월 29일
🍪 쿠키영상 : 없음
🎉 초청 이력 : 제26회 부산국제영화제
✉️ 로그라인 : 꿈을 좇아 사는 고독한 영화과 교수 '상민'이 자신을 영화로 찍으면 빚을 갚아주겠다는 사채업자 '만복'과 만난 뒤 꿈과 현실을 오가며 진솔하게 자신을 찾아가는 이야기
<라스트 필름> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<라스트 필름> 줄거리 :
가장 해보고 싶었던 어떤 것에 대한, 그의 이야기
살아있으면서 모든 정신적인 불안에서
자유로워지려면 어떻게 해야 할까요?
<라스트 필름> 상민 명대사
대학교에서 단편 극영화를 만드는 강의를 하고 있는 연극영화과 교수이자 영화감독 상민(장현성)은 학생들에게 영화에 대해 가르치고 있다. 하지만 상민은 빚내서 영화 찍는 유일한 감독이라는 말까지 들을 정도로 돈 안 되는 영화를 만드는 감독이다. 현재는 집까지 찾아오는 빚쟁이 때문에 학교에 텐트를 치고 생활하는 남루한 처지다.
그러던 어느 날 사채업자 만복(김진혁)이 자신의 이야기를 영화로 만들어 달라고 찾아온다. 그의 작품을 보던 중 자신의 고향 영도가 나오는 것을 보고 자신의 이야기도 영화가 될 수 있지 않을까 싶었다는 것이 그의 이유다. 조건도 있다. 상민이 만복에게 빌린 빚을 모두 갚아주겠다는 것이다. 처음에는 망설이던 상민은 영화가 재밌냐는 만복의 질문에 고통이라 답하면서도 그와의 동행을 선택한다.
<라스트 필름>은 영화를 연출하는 감독이면서, 학생들에게 영화를 가르치는 교수이지만 정작 빚에 시달리고 있는 한 사람의 이야기를 그린다. 현실적으로 생각한다면 영화가 아닌 돈이 될 수 있는 것을 찾는 것이 맞지만, 영화라도 하지 않으면 죽을 것만 같은 주인공. 영화는 주인공이 우연히 다른 삶을 사는 남자와 동행하며 벌어지는 일상의 단편적인 조각들을 이어간다. <라스트 필름>은 그 과정을 한데 엮은 신기한 작품이다.
꿈, 그리고 현실 사이에서 갈등을 이어가는 주인공,
감독의 자전적인 이야기답게 영화 같은 이미지들이 함께하는 영화
영화에서나 보일법한 이야기들이
실제로 많이 일어나니까.
<라스트 필름> 상민 명대사
<라스트 필름>을 만나기 전에 이 영화가 전수일 감독의 자전적인 이야기를 다뤄낸 영화라는 사실을 모르고 있었다. 하지만 상민을 통해 '영화'라는 콘텐츠에 대한 마음이 펼쳐질수록 이에 대한 전수일 감독의 마음이 느껴지는 것만 같은 느낌이었다. 25년여의 영화 작업을 쌓아오면서 그가 영화에 대해 느낀 것을 엿보는 것 같았달까?
그만큼 영화라는 꿈과 빚더미라는 현실 사이의 상민을 통해 <라스트 필름>은 전수일 감독의 이야기를 간접적으로 전했다. 실제로 "빚내고 스탭들 힘들게 하는 영화는 이제 그만합시다. 대신 12번째 영화 제작비는 내가 만들어올 테니 마지막 작품으로 하시죠"라고 제안한 제작사의 김상오 대표의 말로 해당 제목을 짓게 되었다고. 영화 속 상민 또한 빚내서 영화를 찍는 인물로 그려지니… 감독의 진심이 반영된 영화다.
그만큼 주변의 만류에도 자신의 꿈을 놓지 않는 상민의 모습이 많은 생각을 하게 만들었다. 그 꿈 때문에 고민할 수밖에 없는 현실이지만, 그렇다고 해서 마냥 좌절하지만은 않는 그 모습이 마음 한편에 꿈을 품고 살아가는 사람으로서 공감할 수밖에 없는 진심이 느껴지는 영화였다.
영화 같은 이미지들이 쉽진 않지만, 진심을 전하는 영화
영화 이미지와 장현성이라는 배우의 얼굴을 통해 그려낸 진심 <라스트 필름>
감독님,
제가 왜 영도를 못 떠나는지 아십니까?
<라스트 필름> 만복 대사
개
인적으로 이 영화를 보면서 가장 인상적인 점은 영화적인 이미지들이 삽입되어 있다는 점이었다. 주연을 맡은 장현성 배우가 색다르게 표현한 장면도 종종 삽입되어 있었지만, 더욱 크게 흥미를 유발하는 것은 영화의 일부 장면을 단편적인 이미지처럼 보여주는 것 같은 장면이었다. 기억에 남는 것은 어느 남자가 비가 내리는 상황, 건물 앞에서 비를 피하고 있는 장면이었다.
근데 그 남자가 최민식 배우 같았다. 비교적 젊은 시절의 최민식 배우인 것 같아 찾아보니, 전수일 감독의 전작 중 하나인 <히말라야, 바람이 머무는 곳>이라는 영화더라. 외에도 영화 내에서 상민이 연출한 것으로 언급되는 <새는 폐곡선을 그린다>도 감독의 전작 중 하나의 제목이었다. 결국 <라스트 필름>은 상민을 통해 전수일 감독이 자신의 이야기를 전하는 영화이자, 동시에 꿈을 좇던 자신을 투영해 꿈과 현실의 거리를 가감 없이 솔직하게 털어놓는 영화였던 것이 아닐까.
그만큼 감독에 대한 사전 정보가 없는데도 흥미로웠는데, 그의 전작들을 보고 봤다면 더 신비로운 영화가 될 것 같았다. 하지만 그러지 않더라도 영화를 보는 것엔 문제가 없다. 어렵게 쓰긴 했지만 장현성 배우를 통해 전달되는 이야기가 어렵지는 않기 때문이다. 오히려 빚으로 얽힌 불편한 관계에서 시작된 삶의 고찰은 영화를 좋아하는 관객이자, 손에 잡히지 않는 꿈을 꾸는 사람으로서 아련하게 와닿는 작품이었다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^