^
<버든: 세상을 바꾸는 힘> 감독의 첫 데뷔작이라 느껴지지 않는, 멋진 연출력과 훌륭한 배우들의 열연을 통해 전해져 오는 기적 같은 감동 실화!! '가일'이 강력 추천합니다!!
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 국내 공식 포스터
오는 11월 25일 국내 개봉될 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>을 언론배급시사회로 먼저 관람을 했는데요, 인종차별이 만연했던 1996년 사우스캐롤라이나에서 실제 있었던 당시에 모습들을 생생하게 보여주면서, 특히 인종차별주의 집단 KKK 단원에 몸담고 있었던 실제 주인공 '마이크 버든'의 실제 이야기를 바탕으로 보여주고 있어서 기대 이상으로 흠뻑 빠져서 관람을 했습니다.
<<<참고로 2018년 제34회 선댄스영화제에서 관객상을 수상했을 정도로 당시에 큰 화제를 모았던 작품이기도 합니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>은 뼛속까지 인종차별주의자 '마이크 버든'(배우 가렛 헤드룬드)이 사랑하는 연인 '주디'(배우 안드레아 라이즈보로)와 평등주의자 '케네디'(배우 포레스트 휘태커) 목사를 만난 후에 자신의 신념을 깨뜨리는 사건과 맞닥뜨리게 되면서 점차 삶의 변화를 겪는 기적 같은 이야기를 담은 감동 실화를 그린 영화로 인종차별이 만연했던 1996년 사우스캐롤라이나의 모습을 고스란히 보여주고 있는데요, 특히 인종차별주의자 KKK 집단에 있었던 주인공 '버든'과 한눈에 빠져버리게 된 사랑하는 연인 '주디' 그리고 평등주의자 외치고 있는 '케네디' 목사까지 전혀 다른 가치관을 가진 세 인물들이 만들어내는 스토리가 기대 이상으로 너무 좋더군요~~ㅎㅎ
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
그리고 주인공 '버든'과 '주디'가 우연히 만나게 되면서 사랑에 빠지는 모습은 살아온 환경이 완전히 다른 두 사람!! 특히 폭력에 얼룩진 인종차별주의자 KKK 집단에 가담하고 있는 한 남자와 그런 남자에게 홀딱 빠져버린 여자와 만나게 되는 과정부터 로맨틱하면서도 이들의 사랑과 가족을 제대로 지킬 수 있을지?? 의문이 들면서 긴장감이 들정도로 극의 몰입감을 높여주고 있는데요, 이런 상황들이 아찔하면서도 극의 재미를 더해주고 있어서 너무 좋더군요!!
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
특히 어릴 적부터 인종차별이 당연한 것이라고 여겨왔던 주인공 '버든'이 '주디'와 가까워지게 되면서, 그런 주인공 '버든'이 평등주의를 외치는 '케네디' 목사의 말에 귀 기울이면서 오랜 신념을 깨고 점점 변화해가는 과정들이 매순간!! 아슬아슬하게 줄다리기를 하듯!! 보여주고 있어서 이런 부분도 상당히 좋더군요!! 아무튼 이런 과정을 통해서 주인공의 희망찬 앞날을 자연스럽게 응원하게 되더군요~~ㅎㅎ
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
반면, 인종차별을 정당화하는 KKK 박물관을 개관하고, 이에 반대하는 사람들이 길거리로 쏟아져 나와 대치하는 갈등이 점점 고조되어가는 모습 또한 긴장감을 더해주고 있어서 극의 몰입감을 높여주고 있는데요, 아무튼 이런 과정에서 가족과 친구들에게 외면을 당하게 되면서 극한의 상황 속에 놓인 주인공 '버든'이 자신에게 손을 내민 '케네디' 목사와 우정을 쌓아가는 모습은 또다른 감동까지 전해주고 있어서 너무 좋았습니다.
이미지 출처: IMDB, '앤드류 헤클러' 배우 겸 감독 이미지
이미지 출처: HBO와 브에나 비스타, 2003년 TV 드라마 시리즈 '오즈'의 공식 포스터와 1998년 영화 '아마겟돈'의 공식 포스터
영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>을 연출한 (앤드류 헤클러) 감독은 2003년 HBO TV드라마 시리즈 <오즈>와 1998년 영화 <아마겟돈> 등에 출연해!! 배우로 활동했던.. 그리고 감독은 90년대 후반, 신문 기사에서 악명 높은 인종차별주의 집단이 만든 KKK 박물관에 대해 기사를 접한 후.. 사우스캐롤라이나 살고 있는 실제 '케네디' 목사를 만나!! 이야기를 접하고, 감독은 <<영화 버든: 세상을 바꾸는 힘>>의 각본을 작성하기 시작했다고 합니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
또한 감독은 1998년에 영화 버든의 대본을 완성하고, 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>을 제작하기까지 무려 20년이라는 오랜시간에 걸쳐 완성된 작품이며, 마침내 2018년 제34회 선댄스 영화제에서 공개된 후.. 무려 5분 동안 기립박수를 받았으며, 관객상까지 수상하게 되는데요, 특히 감독은 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>의 첫 감독 데뷔작이기도 합니다.~~ㅎㅎ
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
여기에 할리우드 연기파 배우들까지 출연하고 있어서 극의 몰입감을 더해주고 있는데요, 먼저 실제 주인공 '마이크 버든' 역할을 보여주고 있는 배우 (가렛 헤드룬드)는 2019년 넷플릭스 영화 <트리플 프론티어>, 2015년 영화 <팬>과 <언브로큰>, 2014년 영화 <인사이드 르윈>, 2010년 영화 <트론: 새로운 시작> 등에 출연해!! 국내에서도 잘 알려진 할리우드 스타 배우로 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>의 주인공 역할을 제대로 보여주고 있는데요, 실제 주인공 '마이크 버든'을 보고 있는 듯!! 느껴지는 극의 몰입감을 높여주면서 지금까지 그가 보여주었던 연기 스타일과는 전혀 다른 연기력으로 (가렛 헤드룬드)의 또다른 매력에 빠지는 순간이었습니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
그리고 주인공 버든을 새로운 세상으로 이끌어준 사랑스러운 여주인공 '주디' 역할을 보여주고 있는 배우 (안드레아 라이즈보로)는 2020년 공포영화 <그루지2020>, 2019년 영화 <스탈린이 죽었다!>, 2017년 <빌리 진 킹: 세기의 대결>, 2015년 영화 <버드맨> 등에 출연해!! 할리우드 연기파 배우로 거듭하고 있는데요, 특히 극에서 주인공 마이크 버든을 또다른 세상으로 이끌어주는 모습은 다른 작품에서 느끼지 못했던 배우 (안드레아 라이즈보로)의 또다른 매력에 흠뻑 빠지는 순간이었습니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
마지막 주인공 '마이크 버든'과 그의 가족들을 도와!! 올바른 길로 안내자 역할을 해준!! '케네디' 목사 역할을 제대로 보여주고 있는 할리우드 연기파 배우 (포레스트 휘태커)는 2018년 마블 히어로 무비 <블랙 팬서>와 2017년 영화 <컨택트>, 2016년 영화 <로그원: 스타워즈 스토리>, 2015년 영화 <테이큰 3>, 2013년 영화 <버틀러: 대통령의 집사> 등에 출연했으며, 특히 2006년 영화 <라스트 킹>에서는 '이디 아민' 역으로 출연해!! 2007년 제79회 미국 아카데미에서 남우주연상과 제64회 골든글로브 시상식에서 남우주연상을 수상했을 정도로 극에서 빛나는 열연 또한 보여주고 있습니다.
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
(앤드류 헤클러) 감독은 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>의 감독 첫 데뷔작이기도 하지만, 이 영화를 제작하기 위해 20년이라는 오랜 세월을 걸쳐서 만든 작품이라 느껴질 만큼, 좋은 스토리와 훌륭한 배우들의 열연을 통해서 기적 같은 감동 실화를 보여주고 있는데요, 오는 11월 25일 국내 개봉을 앞두고 있는 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>> 가일이 자신있게 추천합니다.~~ㅎㅎ
가일의 영화와 음악 블로거 올림
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 국내 공식 포스터
#버든세상을바꾸는힘 #Burden #15세관람가 #마이크버든 #실화 #드라마 #인종차별주의집단 #KKK #앤드류헤클러 #가렛헤드룬드 #안드레아라이즈보로 #포레스트휘태커 #제34회선댄스영화제 #관객상수상 #언론시사회 #관람후기 #영화리뷰 #제이앤씨미디어그룹 #2020년11월25일개봉
서재안에 글 5803
^
[영화리뷰NO1,122] 라스트 프론티어 (feat.가장 위대한 전쟁 실화)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
※ 2021년 1월 14일 목요일 개봉영화!
1941년 독일군이 모스크바
190km 앞까지 진격한다.
보병 및 포병사관학교의 3,500명의
생도들은 완벽한 훈련조차 제대로
받지 못한 채 최전선에 배치된다.
정규군이 올 때까지 단 6일 동안
최후의 방어선을 사수해야 하는데…
서울특별시 송파구 신천동 29
우리나라의 포화속으로, 장사리 잊혀진 영웅들이
생각나게하는 영화~😄
러시아는 역시 전쟁영화를 자연스럽게
잘 만드는 것같다.
(평타이상은 하는 듯~😄)
시간가는 줄도 모르고 본 것같음.
전쟁은
이제 그만!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
163
793,454