작품 <라이프 오브 파이> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「작가 : 얀 마텔 / 감독 : 이안 」
「장르 : 드라마, 어드벤처」
2012년 4분기 작품 / 전체 관람가 / 극장판 1부작 / OTT : 디즈니 플러스
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
너무 빨간맛만 리뷰하는 것 같아서 옛날에 정말 재밌게 봤었던 「라이프 오브 파이」 라는 작품에 대해서 리뷰 해보고자 합니다 전체 관람가지만 이 작품은 영상미는 물론 작품에서 말하는 메세지와 깊이도 뛰어난 작품이죠 솔직히 메세지를 파고들면 아이들이 이해할수 있는 수준은 아닙니다만 잔혹한 묘사는 없으나 본질에 접근 한다면 제법 충격적인 반전 있는 내용이라 재밌게 봤던 영화에요 그럼 「라이프 오브 파이」에 대해 리뷰 해보겠습니다
「얀 마텔 : 파이 이야기」
얀 마텔(Yann Martel)
1963년 생의 캐나다의 소설가 입니다 본 작품의 원작인 「파이 이야기」 로 유명세를 탔으며 2001년에 출판 되죠
이 작품으로 2002년 부커상을 받았고, 부커상 역사상 최대의 베스트 셀러로 떠올랐으며, 이 작품의 미디어 믹스인 이안 감독의 영화 「라이프 오브 파이」 란 작품은 원작의 인기 못지 않은 명예와 영화제 상 들을 휩쓸게 됩니다
「라이프 오브 파이 : 이안 감독 TMI」
대만의 영화 감독 입니다 감독으로서 네임벨류가 상당 합니다 미국 할리우드, 영국 영화계의 큰 자본이 들어가는 영화를 만들 수 있는 몇 안되는 아시아계 감독 중 하나죠 너무 많지만 그중 주요 흥행 작품으로는
「음식남녀」, 「와호장룡」, 「헐크」, 「색, 계」, 「라이프 오브 파이」 를 들 수 있습니다 히어로 블록버스터 부터 무협 등 스펙트럼이 다양하며 이런 영화들의 연출이 가능한 감독이죠
「<라이프 오브 파이> 스토리 리뷰」
작품 <라이프 오브 파이> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
작중의 시점은 이야기를 들으러 온 작가와 피신의 회상신이 교차하며 일어납니다 대체적으로 나오는 서사들은 모두 과거 회상 부분이죠
피신이 오줌싸개를 뜻하는 말과 발음이 비슷하다는 이유로 놀림을 받던 유년을 보냈습니다
주인공의 이름은 '피신 몰리토 파텔' 흔히 이상한 이름으로 놀림 받는 아이인데 친구에게 놀림을 받자 자신 스스로를 파이 (그리스 문자, 원주율) 이라는 별명을 만들기에 이르죠 이 장면도 상당한 복선으로 생각 됩니다
파이의 아버지는 동시에 여러 종교를 가지는 것은 신을 안믿는 것과 같다고 말합니다
그리고 자신의 이성을 믿으라고 하죠 반면 파이의 엄마는 종교에 심취해 있습니다 절대 채식만 하는 분이죠
아버지의 과거사와 파이의 이야기는 어딘가 닮아 있죠
아버지가 운영하는 동물원엔 뱅갈 호랑이도 있었는데 파이는 리처드 파커라고 불렀습니다
호랑이에게 겁 없이 먹이를 주려 하다가 아버지가 들이닥치고 혼나게 됩니다
아버지는 어린 파이에게 호랑이는 친구가 아니라며 교훈을 새기려고 하는데요
실제 먹이를 주는것을 지켜보게 합니다
그런데 아버지는 사정이 생겨서 다른곳으로 떠나야 하는 상황에 놓이게 되는데요 동물들, 가족과 함께 떠납니다
배에서 무례한 주방장을 만나게 되고..
웬 불교신자라는 선원이 종교 때문에 채식주의자에게 고기소스를 추천 합니다 양념 같은거라며..
폭풍우는 더 거세지기 시작하고 배가 심하게 흔들 립니다
가족들의 안위가 걱정되 배안으로 들어가는 파이
떠밀리듯 구조선에 몸을 싣게 되는 파이 가족들과 생이별하게 되는 순간인데..
얼룩말과 함께 구조선에 오릅니다
그런데 호랑이도 같이 탑승하죠
거대한 배는 물속으로 가라앉고 있습니다
배 안에는 하이에나와 얼룩말도 있었습니다 기묘한 상황 파이는 뱃머리에 매달립니다
동물들과 함께 정처 없는 표류길에 오른 파이
오랑우탄이 하이에나의 공격을 받습니다
화난 파이는 하이에나에게 적대적인 자세를 취하죠 그때 갑자기 배 밑에서 호랑이가 튀어 나옵니다
다른 동물들은 모두 죽고 배 위엔 파이와 리처드 파커만 남아 표류를 이어 나갑니다
구명조끼로 만든 땟목 위에서 지내는 파이 통에 글을 써서 바닷물에 띄우기도 하는데요
거대한 고래와 맞딱드리기도 하고..
이젠 호랑이를 의지하는 느낌 마저 듭니다 호랑이와 함께하는 재난 표류기의 영화 일까요?
작품 「라이프 오브 파이」 는 디즈니플러스 에서 감상할 수 있습니다
「<라이프 오브 파이> 마무리 평가」
작품 <라이프 오브 파이> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 결말을 포함한 스포가 있습니다 스포주의
사실 침몰 될 시점만 보면 동물원 동물들이 바다에 빠지면서 호랑이와 파이가 표류 하는, 서프라이즈 한 어드벤처 이야기 인가 싶지만 결말의 증언 들은 제법 잔혹하죠 작품의 이야기는 '인간' 파이에 대한 '자아' 를 동물로써..
표현하기도 하고 함께 탔으나 싸우는 동물들 주방장, 엄마, 고기소스 불교신자 등 파이 본인의 이성과 종교에서 스트레스에서 벗어나기 위해 '파이' 라는 별명을 세운것처럼 파이는 잔혹한 현실을 마주할 수 없어 사람을 동물원 동물들로 형상화 하기에 이릅니다 그중 호랑이 리처드 파커는 자신의 공격적인 자아인 본능이죠
동화같이 파이와 함께 올라탄 동물원 동물들 이야기가 사실 엄마를 비롯한 재난 스릴러물 이었던거죠 배에서 침몰되기 전부터 말이 안되는 내용인데 침몰전 배 멀미 할까봐 아버지가 동물들을 모두 마취를 시키는 장면이 나옵니다 일본 선박의 보험사 직원은 사고원인을 알기 위해 애쓰지만 어떤 이유인지 모릅니다 하지만 동물들과 표류했다는 파이의 이야기는 믿지 않죠 파이는 이때 비로소 실제 살아남은 이야기를 해줍니다
사실 배가 침몰하기 전 아버지의 마취 장면만 봐도 구조선에 올라타는 동물들은 앞뒤가 맞지 않죠
파이의 이성 : 파이 본인
파이의 본능 : 호랑이
주방장 : 하이에나
엄마 : 오랑우탄
고기소스 주던 불교신자 선원(다리다침) : 얼룩말
파이는 종교를 3개나 갖고 있었으나 결국 재난에서 그를 구해준건 종교가 아니라 아버지의 가르침 입니다 인육을 먹으면서까지 생존 본능을 따랐기에 표류하는 재난기간 동안 그는 살수 있었습니다.. 종교적 교리엔 있을수 없는 일이죠 그는 내면의 이성과 본능을 분리 시키면서 삶의 본능을 위해 인육을 먹었고 그 때문에 살아 남습니다
본능 ← 파이 → 이성
작중 파이는 리처드파커가 없었다면 자신도 죽었을것이라 말하는데 본능에 충실하지 않고 모든 종교에서 금기시 하는 교리를 따랐다면 자신의 생존이 불가능 했을 것이라 말하는 것 입니다 때문에 호랑이로 시작해서 우주의 이치를 깨닫는 듯한 연출이 나오고 본능이 파이 본인으로 돌아오죠 파이는 우주를 뜻하기도 합니다 무한대의 '수' 죠
어린시절 엄마가 말한 크리슈나 이야기에서 우주가 언급되는데 우주란 곧 자신에게 있다를 설명하는것 같습니다 표류하던 청소년기 파이 역시 자신에게서 본능인 호랑이를 보고 그리고 우주를 보고 또한 자신을 보게 되죠
파이는 두 가지 이야기 중 어떤게 마음에 드냐는 말에 캐나다 작가는 호랑이 스토리라고 답 합니다 신의 존재도 '믿음' 의 문제라면서, 그럼에도 파이는 종교학을 연구 하는데 신학과 종교학은 엄연히 다릅니다 신에 대한 믿음이 있는 사람도 있지만 파이는 중립적인 스탠스를 취합니다 신의 존재 역시 '믿음의 문제' 라고 언급하죠 종교학은 종교 그 자체에 대한 학문 입니다 그것엔 '종교를 믿는 자' 에 대한 심리도 종교 현상에 포함되죠 저도 무교인데 이부분은 좀 흥미가 있습니다 대부분 재밌게 본 명작들이 종교를 믿는 인간의 심리에 대해 흥미롭게 다루는 미디어물이 많은것 같아요 이 작품 「라이프 오브 파이」 역시 그런 작품 중 하나죠 좀더 빨간맛을 선호하나 재밌게 봤어요
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 642
703
713,553
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
책을 빌려놓긴 했는데, 모임장님께서 영화로 봐도 괜찮다고 하시니
가성비있게(?) 영화를 보았다.
-참 어리석은 생각이었다.-
영화의 줄거리
파이라는 인도소년이 캐나다로 이민을 가던길에 조난을 당한다.
동물원을 운영하던 집이기에 사육하던 동물들을 같이 데려갔는데,
우연히 긴급구조선에 파이, 얼룩말, 오랑우탄, 하이애나, 호랑이가 탄다.
하이애나가 얼룩말과 오랑우탄을 죽이고 호랑이가 하이애나를 죽이면서
파이는 호랑이와 단 둘이 구조선에서 표류한다.
상당한 긴장감 속에서 파이는 호랑이를 길들이면서
생존에 성공하고 이 이야기를 소설가에게 설명해주며 영화가 끝난다.
포스트를 쓰는 시점은 독서모임을 다녀온 이후에 적는다.
이 전에 적었으면 좋았겟는데 사실 요즘 블로그를 뒤로 미뤄두는 것같아
블로그에게 미안한 감정이 든다.
독서모임에서 나온 논제를 먼저 다뤄보면
적이 있는 삶
정어리를 양식할 때 일부로 메기를 풀어 놓는다. 로마와 카르타고(이 이야기는 모르는 얘기)
아주 적절한 비유였다. 경쟁자가 있어야 자극을 받는다.
파이는 리차드파커가 없었다면 리차드 파커는 파이가 없었다면
둘다 생존해있지 않았을 것이라는 얘기가 나왔다.
: 이 얘기를 듣자마자 개인적인 상황이 계속 생각이 났다. 지금 현재하고 있는 인스타마케팅을 따라하시는 선생님, 오픈채팅방에서 활동하면서 개인적으로 컨설턴트를 하는 선생님.
이 들이 굉장히 불쾌하고 화가 났었는데 오늘 돌아보니 나에게 메기였다.
이들 덕분에 나는 더 불이 났고, 더 열심히 해야겠다는 생각을 했다.
사실 이들이 없었다면 난 더 불태워서 하지 않았을 테니까. 고마웠다.
리처드파커는 실존하는가?
책을 안읽고가서 다른 참여자분들의 이야기를 주로 들었다.
듣다보니 주로 실존인물이 아니라고 생각하고들 있었다.
3부(영화에서는 파이가 사실 실제 인육을 먹었다는 가짜 이야기들)에서 한 얘기들이 진짜며
파이가 꾸며낸 이야기라는 생각들을 했다.
나는 알고 있던 사실없이 순수하게 영화만 봤고
그걸 그대로 감상했기에 별 생각없었는데, 듣고 보니 모든 비유들이 굉장한 메타포들이었다.
이 얘기들이 주로 다뤘던 것 같은데 얘기들을 들을 수록 책을 한번은 읽어보고 싶단 생각이 들었다.
섬?
모임장님의 몇십년간 묶은 때라고 하셧다.
실제로도 이 얘기를 나누고난뒤 굉장히 만족스러운 표정이 보이셨다.
열렬히 이야기를 나눠주시던 참가자분께서 섬 또한 인간을 먹었던 파이의 갈등이라고 하셨다.
사실은 잔인한 표현들이라며 설명해주셨는데 책을 안봐서 몰랐었다.
마지막 여인이 누워있는 것은 어머니를 형상하던 미장센이 아닐까라는 생각을 한다했다.
파이?
모임장님이 파이라는 이름에 대해 얘기해보고 싶어하셧다.
실존인물이면 그럴 수 있지만, 무한소수라는 특이성에 대해 얘기도 나눠보았다.
일본기자
일본기자에 대한 얘기를 재밌어했다. 일본이란 성격도 보여줬지만, 당시 시대가 일본 조선사업이 잘돼가고 있을 때라는 의견도 나왔다. 아무튼, 일본인들의 답답한 모습이 책에선 재밌게 표현되는 것 같다.
어쩌다보니 독서모임 후기가 된 것 도 같은데
영화로써는 영상미가 좋고 내용도 재밌다.
느낄 수 있는 점들도 많아서 다같이 얘기하기도 좋다.
영화리뷰를 그간 성실히 안했던 탓에 체력도 많이 소모된다.
미안한 느낌이 든다.
"제가 아팠던 곳을 정확하게 찾아서 시원하게 풀어주는 인생 치료예요~!" 
 
"빨리 오고 싶어서 예약 날만 목 빠지게 기다렸어요~" 
 
"수술해야 한다는 거 여기 와서 나았어요~" 
 
제 치료실에서 가장 흔히 들리는 이야기입니다 
 
감사하게도 제 치료에 만족하시고 신뢰하여 많은 분들께서 연락을 주십니다 
 
패기와 열정 그리고 실력을 겸비한 물리치료사 김영래입니다 
 
과잉 치료 없이 꼼꼼히 봐드립니다 
 
상담,예약 아래 카톡문의↓↓
프로필
^
서재안에 글 119
(이안 감독, 2013년 아카데미 감독상 등 4개 부문 수상)
출처: 네이버영화포토
한동안 영화를 못 보다가 오랜만에 우연히 손에 닿은 것이, 운 좋게도, 제 인생 영화 중 하나인 <와호장룡>을 만든 이안 감독의 영화 <라이프 오브 파이>였습니다. 오래전부터 보고 싶었던 영화인데, 이런저런 이유로 인연이 닿질 않다가, 8월이 가기 전에 아무 영화나 하나 보려고 이것저것 뒤지다가 얼핏 스친 ‘파이’라는 단어 덕분에 건져 올린 영화입니다. 인생 영화로 삼을 만한 명작입니다.
영화를 본 첫 느낌은 ‘아름답다!’였습니다. 두 차원에서 아름다움을 느꼈는데, 하나는 표류하는 작은 구명보트는 아랑곳하지 않고 너무 능청스럽게 천연덕스럽게 아름다운 하늘과 바다의 장관이었고, 다른 하나는 필사적인 생존 투쟁 와중에서도 인간의 품위를 잃지 않고 성장해가는 주인공 소년의 모습이었습니다. 표류하는 작은 우주선은 아랑곳하지 않고 너무 능청스럽게 천연덕스럽게 아름다운 우주의 장관과 필사적인 생존 투쟁 와중에서도 진정한 사랑을 깨달아가는 주인공의 모습을 보여준 크리스토퍼 놀란 감독의 <인터스텔라>를 연상케 하였습니다.
출처: 네이버영화포토
키워드로 제일 먼저 떠오른 단어는 노자 <도덕경>의 ‘천지불인(天地不仁)’이었고, 이어서 ‘약육강식과 공존’, ‘여행을 계속하라’라는 신의 메시지, 주인공 파이가 보험회사 직원들에게 들려준 두 가지 이야기 등이 떠올랐습니다. 글의 흐름이 자연스럽게 이어지도록 순서를 조금 바꿔서 적어봅니다.
약육강식과 공존
작은 구명보트에는 난파선에서 탈출한 다섯 마리 동물인 쥐, 얼룩말, 오랑우탄, 하이에나, 호랑이(리처드 파커)와 인간 소년(파이 파텔)이 동승합니다. 하이에나는 얼룩말과 오랑우탄을 차례로 죽이고 호랑이는 하이에나를 죽여 약육강식이라는 동물 세계의 ‘무위적’ 질서를 보여줍니다(쥐는 제일 나중에 호랑이 먹이가 되어 소년이 적응할 시간을 벌어줍니다). 이제 남은 건 호랑이와 소년 둘뿐입니다. 둘은 어떤 질서를 보여줄까요?
출처: 네이버영화포토
둘은 처음엔 적대적 관계였으나, 소년의 놀라운 창의적 적응과 호랑이를 훈련시켜 통제하는 지혜 덕분에 점차 공생적/우호적 관계로 바뀌어 갑니다. 소년은 호랑이를 죽일 기회가 있었는데도 생명의 위험을 무릅쓰면서까지 살려주고, 내일을 보장할 수 없는 망망대해 여정의 길동무로 삼습니다. 여기에 ‘유위적’ 인간의 위대한 가능성이 있습니다. 인간은 먹이사슬 최상위 포식자로서 자연을 적대적으로 굴복시키는 대신 자연과 우호적으로 공생하는 길을 선택할 수 있습니다.
계속 여행하라
소년과 호랑이는 구명보트가 미어캣이 우글우글하는 무인도에 닿은 바람에 가까스로 목숨을 건집니다. 허나 소년은 자신처럼 바다를 표류하다가 자신보다 먼저 이 무인도에 상륙했다가 죽은 사람의 흔적(이빨)을 발견하고는(영화는 ‘식인섬’이라고 표현하나, 조금 빨리 죽고 늦게 죽고는 큰 차이가 아닐 것입니다), 이것을 ‘계속 여행하라’는 신의 메시지로 받아들이고, 죽더라도 바다에서 죽기로 결심하고, 다시 표류 여행을 떠납니다.
출처: 네이버영화포토
머물다가 죽으나 여행하다가 죽으나 죽기는 매한가지일 것이나, 바다에서 죽는다면 신의 뜻을 따르다가 죽는 것이니, 마음에 여한이나 후회는 없을 것입니다. 결국, 목숨까지 건졌으니 더없이 현명한 결단이자, 도전하며 성장해가는 소년다운 멋진 결단이었습니다.
천지불인
천신만고 끝에 소년과 호랑이는 멕시코 해안에 닿아 목숨을 구합니다. 그러나 호랑이는 뒤도 돌아보지 않고 미련 없이 밀림 숲속으로 사라지고, 소년은 그런 호랑이가 야속해 목숨을 구한 기쁨은 저리 가라며 펑펑 웁니다.
출처: 네이버영화포토
호랑이는 비록 소년이 목숨을 구해준 게 고맙지만, 자신도 소년의 목숨을 구해준 건 마찬가지이므로(영화에서 소년이 고백하였듯이 오징어는 꽃게가 옆에 있어야 먼 길을 죽지 않고 갈 수 있습니다), 사람처럼 정에 연연하지 않습니다. 호랑이의 마음은 인간의 사랑을 넘은, 혹은 인간의 사랑의 바탕인, 무심한 사랑입니다. 이것이 바로 노자께서 말씀하신 천지불인의 사랑, 즉 불인지인(不仁之仁)의 생생한 예입니다.
두 가지 이야기
구사일생으로 살아 돌아온 소년을 찾아온 보험회사 직원들은 소년이 들려준 ‘있을 법하지 않은 (진짜) 이야기’를 믿지 않고 ‘있을 법한 (가짜) 이야기’를 들려달라고 합니다. 이에 소년은 ‘등장동물’을 ‘등장인물’로 바꾸고 서로 죽이고 죽인 끝에 자기 혼자 살아남았다고 각색하여 다른 이야기를 들려줍니다.
출처: 네이버영화포토
그런데, 보험회사 직원들이 작성한 보고서에는, 그들이 처음엔 믿지 않았던, 호랑이와 소년 이야기가 기록되어 있습니다. 이 장면은 인간의 묘한 이중적 심리를 보여준다는 점에서 매우 인상적이면서 의미심장합니다.
인간은 보통 자기 상상의 한계를 벗어난 ‘비현실적으로 비범한/아름다운 이야기’를 잘 믿지 않으면서도, ‘현실적으로 평범한/추한 이야기’를 한 번 더 들으면 비범한/아름다운 이야기에 슬며시 마음이 끌리는, 좀 이상한 존재입니다.
좋게 말하면, 인간은 한편으론 고정관념에 집착하는 답답한 ‘현실적 존재’이지만, 다른 한편으론 상상을 초월하는 아름다운/감동적인 이야기를 내심 좋아하는 ‘비현실적 존재’이기도 합니다. 집착과 초월 사이에서 갈등하면서도 결국엔 알을 깨고 나가는 꽤 괜찮은 존재입니다.
어느 이야기를 믿느냐?
성인이 된 파이는 글감을 구하러 자신을 찾아온 캐나다 작가에게 두 이야기 중 어느 이야기를 믿느냐고 묻고, 작가는 첫 번째 이야기를 믿는다고 답합니다. 아마 캐나다 작가도 두 이야기를 다 듣지 않고 첫 번째 이야기만 들었다면, 아니 파이를 소개해준 사람의 말을 미리 듣지 않았다면, 파이의 이야기에 반신반의했을지도 모릅니다.
출처: 네이버영화포토
인간의 진정한 믿음은, 즉 맹목의 믿음이 아닌 명목의 믿음은, 저절로 거저 얻어지는 게 아니라 고정관념의 알을 깨고서야 얻어집니다. 영화는 ‘현실적 고정관념을 깨는 건 비현실적으로 아름다운/감동적인 이야기’라는 메시지를 전해줍니다. 이 영화는 동명의 소설 <라이프 오브 파이>를 원작으로 했다는데, 실화가 아니라고 합니다. ‘가짜 이야기’를 ‘진짜 이야기’처럼 믿고서 감동받고 알을 깨는 아픔을 기꺼이 감수하는 인간의 창의적 성장능력에 찬사를 보냅니다.
파이는 작가에게 ‘신을 믿는 것도 첫 번째 이야기를 믿는 것과 같다’라고 말했는데, 이 말은 없는 게 나았을 것입니다. 이미 파이는 신을 믿는 사람이 어떤 경험을 하는지, 혹은 경험을 어떻게 받아들이는지, 온몸으로 보여주었기 때문입니다.
감사합니다~^^
아이디어존특허 윤창일변리사
아이디어존특허 대표 
경기테크노파크 전문인력  
광명청년창업센터 멘토 
 
특허/실용신안 
디자인/상표/저작권  
출원/심판/소송 
발명컨설팅 
특허인문학 
 
풍부한 경험 친절한 상담 
 
시집『길을 걷다』(2022) 
 
메일 ideazonepatent@ 
naver.com 
 
M  010-9300-8092 
T   031-378-9068/9 
F   031-378-9065 
 
화성시 동탄대로 21길 10 
더퍼스트타워 지식산업센터 
1412호 
프로필
^
오랜만입니다.. 학기가 시작 되고 과제와 수업에 지쳐있느라 리뷰를 많이 쓰지 못했네요..^^
오늘 소개해드리는 이 영화는 정말 명작인 영화입니다. 수업에서 교수님이 극찬을 하신 영화입니다. 그렇게 이 영화를 접하게 되었는데 내용 자체가 너무 흥미롭더라구요. 영상미도 너무 좋고 그래서 리뷰해봅니다. 이 영화는 디즈니플러스에서 보실 수 있습니다.
소재
<라이프 오브 파이>는 파이의 인생을 다루는 영화입니다. 파이의 집안은 인도네시아에서 큰 동물원을 하는데요. 그러다 아버지의 뜻으로 캐나다로 동물들과 함께 이주를 하게 되어 사건이 일어나게 됩니다. 캐나다로 가는 배에서 거대한 해류로 인해 배가 침몰해버리고 동물들과 기적적으로 구명보트에 타게됩니다. 파이와 함께 구명보트에 탑승한 동물은 얼룩말, 하이에나, 오랑우탄, 호랑이었습니다. 파이는 이들과 살아남기 위해 고군분투합니다.
1-1 영상미
교수님께서 이 영화를 본 친구에게 물어봤습니다. 일반 극장에서 관람했니 아이맥스에서 관람했니. 친구는 곧바로 2D영화관에서 봤다고 하자. 교수님은 내가 승자라며 아이맥스에서 봤다고 자랑하시더라고요 (약간 귀여우심 .. ㅎㅎ) 그러면서 이 영화를 볼때의 화면은 크면 클수록 좋다며 큰 화면에서 봐야 좋다고 말씀하셨어요. 그리고 영화를 봤는데 정말 교수님의 말씀의 동의하게 되더라고요. 색감, 연출, 편집 모든 점이 좋았고, 특히나 날치 무리가 구명보트를 지날때의 미장센은 장면을 다시 보게 만들었어요. 화면비율이 바뀌면서 물고기들이 입체감 있게 나타나는 장면이 있는데 이 장면은 진짜 너무너무 현실감 있게 연출됐어요. 꼬옥 이 장면은 한번 시청하길 바랍니다.
1-2 두가지의 결말
<라이프 오브 파이> 이 영화에는 두가지의 결말이 존재합니다. 배가 침몰된 이유를 알아내기 위해서 찾아온 일본 배 회사의 직원들은 파이에게 질문합니다. 어떻게 살아남았냐며, 파이는 영화에서 나온 것 처럼 이야기합니다. 4마리의 동물들과 우연히 구명보트에 타게 되었고 어떻게 살아 남았다. 그러나 이 이야기를 들은 직원들은 피해 보상을 받기 위해서는 현실성 있는 이야기가 필요하다고 현실적인 이야기는 없냐며 파이에게 물어봅니다. 그러자 파이는 사실 동물들은 없었고 자신의 충격으로 인해 사람이 동물로 왜곡된 거라며 얼룩말은 동양계의 사람이었고, 하이에나는 배에서 일했던 요리사였으며 오랑우탄은 자신의 어머니였다고 제법 현실성 있는 이야기를 합니다. 그렇게 이 영화의 결말은 두가지로 나뉘게 됩니다. 저는 첫번째의 동물들과 살아남은 스토리를 지지하는 편입니다. 왜냐면 차라리 그렇게 기억되는게 나을 것 같아서요.
1-3 어떻게 살아남았을까?
얼룩말은 구명보트에 거의 던져지듯 타게되었는데 이때 다리를 다치게 됩니다. 하이에나는 도망칠 수 없고 이미 죽기 직전인 얼룩말을 잡아 먹게 됩니다. 파이는 이 동물들이 사람이라고 주장했을때 요리사가 곧 죽을 것 같은 이 사람을 미끼로 사용해 낚시를 했다고 얘기합니다. 이 사실은 영화 마지막에 이야기하는데요. 저는 동물이었을때에 낚시하는 장면을 진짜 장면이 하나하나 예쁘다 하며 감상했기에 사람이라는 이야기는 믿고 싶지 않습니다. 여튼 낚시를 하고 배에 있는 음식을 먹고, 하루하루 살아가고 그렇게 파이는 호랑이와 단둘이 육지에 떠밀려와 살아 남게 됩니다.
1-4 인물
저는 인물 중에 파이와 파이의 아버지가 가장 인상 깊었습니다.
<파이>
파이는 과거 학창시절에 피싱이라며 오줌싸개라고 친구들에게 놀림을 받습니다. 그러나 주눅 들지 않고 자신의 이름은 파이, 즉 원주율이며 원의 지름에 대한 둘레의 비율을 나타내는 수학 상수라고 똑똑하게 이야기합니다. 그리고 파이의 숫자를 하나하나 짚어내죠. 파이는 무한 소수이기때문에 소수점자리 숫자가 많이 긴 편인데 파이는 이 숫자들을 학생, 선생님들 앞에서 하나하나 알고 있는 것을 증명합니다. 이 장면에서 칠판에 빼곡히 써져있는 숫자를 보고 파이 참 대단한 학생이다. 라고 느꼈던 것 같아요. 그리고 파이는 종교를 믿는 모습을 보여주는데 일반 사람들처럼 하나의 신을 모시는 것이 아니라 3개의 종교를 가지고 있는 것이 인상 깊었습니다. 배에서 절망적인 일이 다가와도 이겨내는 파이의 모습을 보고 내 삶에서도 그러한 사건들을 찾게 만들어줬습니다.
<파이의 아버지>
파이의 아버지는 종교를 3개를 믿고 있는 파이와 다르게 엄청난 이성주의자입니다. 종교 보다는 논리와 이성을 중요시하는 모습을 보여주었습니다. 리처드 파커(호랑이)를 처음 만난 파이는 자신의 손에 있는 먹이를 건네며 호랑이에게 자신의 팔을 먹힐 뻔한 적이 있습니다. 파이의 아버지는 이를 보고 파이가 보는 앞에서 호랑이가 염소를 잡아먹는 장면을 보여줍니다. 눈에 보이는 사실을 믿고 어린 나이인 파이에게 현실을 보여주는 이 장면에서 파이의 아버지가 정말 대단한 사람이구나를 느끼게 했던 것 같습니다.
2. 소름
<라이프 오브 파이>를 보신 분들이라면 알겠지만 동물의 왕이라고 불리는 호랑이의 원래 이름은 Thirsty(목마름)인데 조련사와 이름이 바뀌어 리처드 파커라는 이름을 가지고 살아갑니다. 또 파이는 형과 교회에 갔다가 몰래 성수를 마시게 됩니다. 여기서 목사는 파이에게 성수를 건네며 목이 마르나 보구나. 라며 이야기합니다. 영화에서 파이는 사실 호랑이가 본인이라며 두번째 이야기를 하는데 이 장면이 두번째 이야기의 근거가 아닐까 생각이 들었습니다. 뭐 믿는 건 각자 다르겠지만요.
이 영화는 시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 또 같은 장면을 반복해서 보기도 했고 영화를 보고 나서도 깊히
고민하기도 했습니다. 여러분은 어떤 이야기를 더 믿으시나요?
주저리주저리? 너저분하게 이것저것 끊임없이 이야기하는 모양. 깔끔하지 못해 매력적이다.
프로필
^
문득 이 영화가 생각났다
13년에 나온 오래된 영화지만
영상미나 연출, 각본 모두 완벽한 •••
쿠팡플레이에 있길래 서둘러 봤음
영화보고 3일째 여운이 남길래 남겨보는
매우매우 개인적인 리뷰입니당
스포 다수 포함!
1. 영상미
이 영화를 두번째 보게 한 가장 큰 이유.
영상미가 굉장히 좋다.
바다에 하늘을 담거나
시각적 전율을 주는 요소들이 많음 ...
색감과 구도가 넘 제 스타일이구요.
시작부터 끝까지 감탄하면서 보게 만든다
자연의 신비로운 아름다움과 표류의 공포를 동시에 느끼다보니까
굉장히 오묘하고 안절부절한 느낌
2. 당신은 어떤 스토리가 더 마음에 드나요?
동물들과 태평양을 표류하는 이 이야기가
허구로 느껴진다면 자연스러운 반응일 것 같다.
처음에는 받아들이기 어려운 스트레스 사건으로 인한
환각... 또는 공상으로의 회피, 현실검증력 손상이라고 생각했는데
결말에 다다라서는 그 가설을 기각할 수 있었다.
파이는 자신의 표류기를 두 가지 버전으로 이야기한다.
1) 상징적 의미를 부여해서 쉽게 믿기지 않는 판타지적 이야기와
2) 보험사 서류 처리를 위해 털어놓은 지독히 현실적인 표류기는
거의 같은 이야기였지만 완전히 다른 성격의 이야기였다.
거의 같은 이야기라는 것은 파이가 자신이 경험한 내용과 고통을 부인하거나 왜곡하여 받아들이지는 않았다는 것이다.
결과적으로 정서적으로 고통스러운 것은 달라지지 않는다면,
차라리, 모험적이고 신비롭고 엽기적인,
듣는 사람도 굉장한 일이라며 웃어 넘길 수 있는
그런 이야기를 믿기로 선택하겠다는 것이다.
파이는 어릴 적부터
힌두교로 시작해서 천주교와 이슬람교를 믿고
대학에서 유대교를 가르치는
종교의 자유로운 방랑자였다.
파이의 모습과는 상반되게
굉장히 이성적인 아버지께서는
'동시에 전부를 믿는 것은 아무것도 믿지 않는 것과도 같다'
는 말씀을 남기기도 하셨다.
팩트다.
파이의 세상에서는 하나님과 알라신이 공존한다.
그 누구에게도 절대권력을 부여할 수 없다.
어떤 순간에 어떤 신에게 어떤 기도를 할지
선택하는 것은 결국 파이 본인이다.
현실을 왜곡하지 않는 선에서,
어떤 이야기를 믿고 받아들일지 선택하는 것도 결국 본인이다.
3. 식인섬에 대한 이야기
파이와 파커가 장기간의 표류에 지쳐있을 때
우연히 발견한 섬이 하나 있다.
이 섬은 낮에는 생명을 주지만
밤에는 생명을 앗아가는 식인섬으로 묘사되는데
이 섬이 상징하는 바가 뭔지 떠오르지 않아서
몇몇 블로그를 좀 뒤져봤었다.
파이가 조리사를 살해한 후 살기 위해 행한
식인 행위를 의미한다는 해석도 있었지만
그닥 마음에 들지는 않았음.
내가 마음에 드는 해석은 다음 두 가지가 있었다.
1) 종교와 맹목적 믿음에 대한 경고
인생의 암흑기를 지날 때 강한 신념과 믿음을 주는 종교에 빠지게 되는 건 익숙한 패턴인 것 같다. 식수가 있고 생명이 있고 안정감과 소속감을 주는 종교 역시 어쩌면 낙원과도 같은 모습일 것이다.
다만, 역설적이게도 강한 믿음의 이면에는 수많은 목숨을 빼앗기도 하는 부작용이 있다. 종교적 갈등과 전쟁, 비리, 맹목적 믿음으로 인한 이성적 판단력의 상실 등이 그 예시가 되겠다.
섬 안에 적응해 살다보면 그런 부작용 쯤은 눈감고 살아가거나 개의치 않게 될지도 모른다.
섬에는 귀여운 미어캣들이 살고 있는데 이 아이들을 맹신도에 비유하기도 한다.
2) 무인도와 고립, 삶의 의미의 부재
지옥과도 같은 호랑이와의 동침 + 언제 끝날지 모르는 태평양 표류 중에 발견한 무인도는 파이에게 유일한 생존처였을지도 모른다.
그곳에서 안주해 여생을 살아가는 것이, 다시 태평양으로 향하는 것보다는, 위험 부담이 적은 선택지였을 것이다.
다만, 친구라곤 호랑이와 미어캣 밖에 없는 무인도에서 평생을 보내는 것은 고립을 자처하는 일이며, 사랑이 많은 파이에게는 그 자체로 삶의 의미를 잃어버리는 길이 아니었을까. '생존'은 할 수 있더라도 자신의 '삶'을 영위할 곳은 아닌 샘이다.
결국 파이는 언제 휩쓸릴지 모르는 바다로 다시 향하는 위험한 선택을 하게 된다.
4. 리처드 파커
영화에서 파이와 끝까지 표류를 함께한 호랑이는
파이 자신을 상징하는 동물로 표현되었다.
호랑이는 표류 내내 파이의 생존을 가장 위협하는 존재였으며
파이가 표류 기간을 살게 한 의미이기도 했다.
이런 상징적 의미를 깨닫고 돌아보면
파이는 자신의 엄마를 눈 앞에서 잃고
엄마를 해친 조리사를 살해한 자신의 행동으로 인해
(파이는 표류 중 물고기를 잡고 사죄의 눈물을 흘리며 기도한 채식주의자다)
이제껏 표출되지 않았던 자신의 공격성과 잔혹함을 발견하고
표류 내내 혼자 남아 자기 혐오감에 휩싸여 있던 것처럼 느껴졌다.
표류 기간 동안 자신을 가장 괴롭힌 것은
자기 자신에 대한 혐오감과 공격성이었을 것으로 보인다.
그럼에도 자신을 놓을 수 없던 파이는
(중간에 호랑이가 바다에 빠졌지만 결국 파이는 호랑이를 구한다)
호랑이를 돌보면서 표류 기간을 견뎌내기로 한다.
표류가 지속되고
지칠대로 지친 파이와 호랑이가 접촉하는 순간이 있는데
심리학도의 관점에서는,
자아가 통합되고 자신에 대한 안쓰러움과 자비의 마음이 생기는 장면으로 보였다.
파이는 멕시코 연안에 도착해서
뒤도 돌아보지 않고 떠나는 리처드 파커를 보고
그제서야 눈물을 터트린다.
작별 인사도 남기지 못하고 떠나보낸 가족들에 대한 애도 반응이
생존의 위협이 사라진 후에야
겨우, 드디어, 나타난 것처럼 여겨졌다.
파이의 본명은 '피신'으로
소변(pissing)이라는 단어와 발음이 비슷해
어릴 적 아이들의 놀림을 받는 것이 싫어서
자신의 별명을 Pi로 정하고
원주율(π) 소수점 자리를 칠판 가득하게 외워버리는
또라이라는 걸 고려하면 ,,,
이런 스토리와 선택을 납득하게 된다.
내가 가지지 못한 개방성과 용기가 보여서
이 캐릭터에 더 빠지게 되는 것 같기도 하고 ...
처음 봤을 때보다 여운이 더 길게 남는 것 같다 ...
왠지 다음에 또 찾게 될 것 같은 영화.
인생 영화 등극!
the way I love
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2013년 개봉한 2010년대 해외 판타지 모험 명작이자 디즈니 플러스, 쿠팡 플레이 추천 영화 라이프 오브 파이입니다.
영화 라이프 오브 파이 실화 및 해석 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
라이프 오브 파이
개봉 : 2013.01.01
등급 : 전체 관람가
장르 : 모험 판타지 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 127분
원작 : 소설
평점 : 9.53
관객 : 164만명
감독 : 이안
<제미니 맨>
출연진 배우
수라즈 샤르마
이르판 칸
OTT 보러가기
쿠팡 플레이
디즈니 플러스
예고편
영화리뷰
2013년 1월 1일 국내에 개봉하여 화제를 불러일으켰던 이안 감독의 영화 라이프 오브 파이는 환상적인 판타지와 모험을 그리면서 국내외에 큰 사랑을 받은 작품입니다.
아카데미상 11개 부분 후보에 올라 감독상, 촬영상, 음악상, 시각효과상 등 4관왕에 오르는 등 찬사를 받은 작품인데요.
결말에 대한 많은 해석이 등장하는 작품 중 하나로 특히 종교적인 측면에 부합하는 함축된 해석이 나오게 되면서 많은 이들에게 다양한 결말을 선사한 작품입니다.
소설 원작을 기반으로 각색하여 전 세계 약 6억 달러 이상의 흥행 수익을 거둬들이면서 제작비 1억 2천 달러 대비 초대박을 치며 2차 시장에서의 흥행 가도 역시 지속적으로 달렸던 작품입니다.
라이프 오브 파이 실화?
결론부터 말씀드리면 라이프 오브 파이는 실화 영화가 아닌 소설 원작으로 얀 마텔의 소설 파이 이야기 소재를 가지고 영화로 제작한 픽션 작품입니다.
그렇다면 라이프 오브 파이가 왜 실화 영화라는 말이 나왔냐면은 얀 마텔이 실제로 있었던 일처럼 보이게 하기 위한 문법을 적용하여 관객들이나 독자들로 하여금 실화인 것과 같은 비슷한 느낌을 선사하게 한 작품이라 보시면 좋습니다.
또한 호랑이와의 길고 긴 표류라는 비현실적인 상황에 또 다른 이야기인 종교적인 의미를 함축한 내용을 통해 인간의 본능, 신앙, 상상력에 대한 내용을 기술하면서 실화라는 착각을 일으키게 만든 소설 원작 영화입니다.
라이프 오브 파이 해석
라이프 오브 파이 결말은 먼저 기나긴 여정을 끝으로 멕시코 해안가에 도착하게 되고 호랑이 리처드 파커는 숲으로 사라지고 파이는 기절 후 병원으로 이송되어 회복한 모습을 보여주게 됩니다.
그리고 두 가지의 이야기를 전달하게 되면서 영화의 결말을 끝내게 됩니다. 이 결말 후 다양한 해석이 나왔었는데 개인적으로도 가장 이야기하고 싶었던 부분이 종교적 의미의 해석이지 않을까 싶은 생각이 들었던 작품입니다.
상상과 현실 사이?
먼저 조사관들에게 두 가지의 이야기를 들려주죠. 파이와 호랑이 리처드 파커와의 표류 경험담을 통한 환상적인면서도 리처드 파커가 단순 호랑이가 아닌 또 다른 상징성을 보여주었습니다.
두 번째로는 파이가 호랑이였으며, 오랑우탄은 어머니, 얼룩말은 다리를 다친 선원, 그리고 하이에나는 요리사로 표현하면서 파커와 함께가 아닌 생존을 위한 선택으로 인해 인간의 본성을 보여주게 되면서 자신을 제외한 모두가 죽었다는 이야기를 보여주게 됩니다.
결국 마지막에 대한 동물에 비유한 사람으로 인해 홀로 남은 파이에게 가장 잔인하면서 인간의 본능에 충실
했다는 사실을 보여주게 되는 부분입니다.
이는 극악한 생존 앞에 파이가 또 다른 자아를 생성하는데 그게 바로 리처드 파커가 아닐까 생각이 드는데요. 또 다른 자아로 함께 버티다 결국 해안가에 필요가 없어진 파커가 사라지게 된 것 역시 관련이 있는 해석이라 생각이 되네요.
오늘은 2013년 개봉한 2010년대 해외 판타지 모험 명작 영화 라이프 오브 파이 실화, 해석에 대한 리뷰를 진행했는데요.
이런 어려운 영화는 취향이 아니지만 나름 머리 굴려 작성을 해봤습니다. 디즈니 플러스, 쿠팡 플레이 추천 영화 라이프 오브 파이 영화리뷰를 마치겠습니다.
명작 영화는 확실하니 오묘한 판타지 모험에 빠져보시길 바라겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,460
3,979,788
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
전에 썼던 3개의 리뷰는 내가 봤던 영화를 추천하는 글이라면 오늘부터 올리는 글은 누군가에게 추천받거나, 아니면 평소 관심없던 장르의 영화, 즉 한번도 본 적 없는 백지에서 시작되는 리뷰이다. 그렇기에 음식추천 역시 예고편만 보고 골랐다.
오늘 리뷰 할 영화는 소설 《파이 이야기(Life of Pi)》를 원작으로 하는 2013년 작품 라이프 오브 파이 이다.
이 영화의 감독은 대만출신의 감독 이안으로 그의 대표작으로는 와호장룡과, 브로크백 마운틴 그리고 색계가 있다.
솔직히 하나도 모르는 작품이라, 이 작가의 색채는 가늠이 되진 못했다. 그럼에도 동양인 출신의 감독이 서양문화권의 유명 영화제의 상을 품에 안아들었다는 것이 신기하고 또 대단했다.
이번에 고른 음식은 레몬파이
설마 재미도 없고 단순하게 영화제목에 파이가 들어가기 때문에 파이를 고른거냐 묻는다면, 정답이다. 난 딱히 재미도 없고 단순한 사람이다. 그렇지만 차 한잔을 앞에 두고 누군가에게 자신의 이야기를 털어놓는 주인공으로 시작되는 전개방식과 나름 잘어울리는 음식이라 생각한다. 같이 먹은 음료는 적당히 갈증을 해결해줄 자몽블랙티
경기도 성남시 분당구 성남대로 170 1층 116호 , 2층 206호
파이는 여기서 샀는데, 맛있었다. 전문점이라 그런가
줄거리
인도에서 동물원을 운영하던 소년 '파이'의 가족은 동물들을 싣고 캐나다로 이민을 가던 중 거센 비바람으로 인해 배가 침몰한다.
혼자 살아남은 파이는 가까스로 구명보트에 올라 타지만 그 배에는 다친 얼룩말과 굶주린 하이에나, 그리고 오랑우탄과 함께 표류하게 된다. 그리고 보트아래에는 몸을 숨기고 있는 벵골 호랑이 '리처드 파커'가 있었다. 배고픔에 허덕이는 동물들은 서로를 공격하고 먹고 먹히며 끝내는 파이와 리처드 파커만이 배에 남게 되어 둘이 함께 생존하고 또 이별하는 과정을 그린 이야기이다.
이 영화는 누군가에게 추천을 받았다기보단, 대학교 강의 때 스토리텔링 교수님이 예시로 들어준 작품이다.
그렇기에 어느정도 각오는 하고 틀었지만, 꽤 어려운 영화였다.
마치 한권의 철학서를 천일야화와 같이 액자식구조로, 즉 이야기안에 이야기가 있는 구성이었다.
솔직히 초반에서 중반까지에 전개는 좀 루즈했다.
유행지난 소년의 표류기 안에 들어간 종교나 사상, 아니면 뭐 교감등 이런저런 공상적인 것들을 털어놓는 방식이 크게 흥미를 유발하지는 못했다. 그렇다고 맹수와 한 배에 타 동거동락한다는 긴장감이 역시 강조되는 않았다.
그러나 이 영화의 진가는 소년이 구조된 후, 그러니까 후반부부터 들어난다.
파이는 구조가 되어 기자에게 자신이 겪었던 이야기들을 말해준다. 다친 얼룩말과 굶주린 하이에나과 오랑우탄 그리고 호랑이와 함께 표류했던 자신의 경험들을,
그러나 기자들은 그 이야기를 믿지 않았고 파이는 이내 사람들이 믿을 법한 이야기를 지어낸다.
자신이 겪었던 이야기를 아주 교묘히 조합해서 말이다.
다친 얼룩말은 다리를 다친 선원, 굶주린 하이에나는 주방장, 오랑우탄은 어머니 그리고 호랑이는 자기 자신.
다친 선원은 결국 죽었고 그 시체로 낚시를 하는 주방장과 다투는 엄마 그리고 결국 혼자 남은 파이까지
어쩌면 그 끔찍한 살인 과정을 보고 충격을 받아 그들이 사람이 아닌 본능만 존재하는 동물들로 치환해 버린걸지도 모른다는 해석이 많았다.
나 역시도 비슷한 생각이지만, 정말 어쩌면 파이는 호랑이와 그 긴시간동안 바다에서 표류했을지 모른다.
열린 결말의 영화이기에 끝맺음은 이야기를 들은 사람이 해석하기 나름이다.
이야기를 하는 사람이 마음대로 말하는 것과 마찬가지로 말이다.
앞으로는 리뷰하는 영화는 평점을 달아놓을까 한다.
전문적인 지식은 없기에 스토리, 미장센, 대사 이렇게 간단한 요소를 별점으로 표시할 것이다.
스토리:★★★☆
미장센:★★★★
대사:★★★
생각을 많이 하고 싶다면 이 영화는 좋은 지표가 되어줄 것이다.
그러나 고래나 밤바다등 거대한 요소의 영상미가 포인트 되는 영화라, 컴퓨터나 핸드폰등 작은 화면보단
빔이나 티비 영화관등 커다란 스크린으로 보는 걸 추천한다.
아 그리고 이 영화가 인생영화가 되었다면 ‘연금술사’라는 철학책 역시 추천한다.
https://www.yes24.com/Product/Goods/240525
‘파울로 코엘료 신드롬’을 일으킨 전설의 베스트셀러마음의 목소리에 귀기울이는 것이 얼마나 중요한지 증언하는 성서와도 같은 책, 진정 자기 자신의 꿈과 대면하고자 하는 모든 이를 축복하는 희망과 환희의 메시지, 전 세계 8천 5백만 독자의 사랑을 받은 『연금술사...
www.yes24.com
#영화리뷰#영화#영화추천#이안감독#죽기전에봐야할영화#파이맛집
^
프로필
오늘의 리뷰는 태평양 망망대해 위 조그만 통통배에서 벵갈 호랑이와 함께 살아남은 이야기.
라이프 오브 파이입니다.
철학적인 메시지와 화려한 영상미가 돋보이는 영화인데요.
영화정보와 평점, 호랑이의 의미, 그리고 솔직 리뷰를 남겨 봅니다.
레고! 🚀
🐯 제목 : 라이프 오브 파이 (Life of Pi, 2012)
🐯 감독 : 이안
🐯 출연 : 수라즈 샤르마, 이르판 칸
🐯 장르 : 판타지, 드라마, 모험
🐯 국가 : 미국, 캐나다, 영국, 대만
🐯 러닝타임 : 2시간 6분 (126분)
🐯 개봉일 : 2013.01.01
🐯 감상 플랫폼 : 쿠팡플레이, 디즈니플러스
🐯 원작 : 얀 마텔의 소설 파이 이야기
🐯 주요 수상 내역
2013 85회 미국 아카데미 감독상, 촬영상, 음악상, 시각효과상
🐯 소개
인도에서 동물원을 운영하던 ‘파이’의 가족은 동물들을 싣고 이민을 떠나는 도중 거센 폭풍우를 만나고 배는 침몰한다. 혼자 살아남은 파이는 가까스로 구명보트에 올라 타지만 다친 얼룩말과 굶주린 하이에나, 그리고 오랑우탄과 함께 표류하게 된다. 하지만 모두를 놀라게 만든 진짜 주인공은 바로 보트 아래에 몸을 숨기고 있던 벵골 호랑이 ‘리처드 파커’! 배고픔에 허덕이는 동물들은 서로를 공격하고 결국 파이와 리처드 파커만이 배에 남게 되는데… 끝없이 펼쳐진 수평선, 거대하게 빛나는 고래 바다를 빛으로 물들인 해파리, 미어캣이 사는 신비의 섬까지, 파이와 리처드 파커 앞에 그 누구도 보지 않고서는 믿을 수 없는 놀라운 광경이 펼쳐진다!
둘 중 어떤 이야기가 더 흥미로운가요?
이 영화는 한 사건을 두 가지 버전으로 들려줍니다.
하나는 호랑이, 오랑우탄, 하이에나, 얼룩말 등 동물들과 함께 살아남았다는 이야기.
또 다른 하나는 식인을 하며 살아남았다는 이야기인데요.
이 영화를 보신 분들은 어떤 이야기가 더 흥미로우셨나요?
어느 이야기가 진실이다는 중요하지 않습니다. 어떤 이야기를 고르든지 간에 파이가 탄 배가 좌초되었고, 넓고 넓은 태평양에서 살아남았다는 사실은 변하지 않거든요.
이 질문을 받고 나서는 이제는 더 이상 파이의 이야기가 이닙니다. 저는 자신만의 이유와 정당성으로 파이 이야기를 자신의 이야기로 만들어보라고 말하는 것 같아 영화 자체가 흥미로웠어요.
호랑이(리처드 파커)의 의미
리처드 파커는 파이 본인이라고 할 수 있는데요. 많은 분들도 예상했듯 호랑이는 파이의 마음속 깊은 심연에 감춰져 있는 본능과도 같습니다. 판대로 파이는 인간의 이성을 뜻하는데요.
물에 빠진 리처드 파커를 구해주거나, 맹수를 길들이려는 시도를 하고 유대 관계를 쌓으려는 것은 이성적인 사람에서만 나타나는 특징이라고 할 수 있습니다.
반면 하이에나가 얼룩말과 오랑우탄을 공격하자 생존의 위협을 느낀 상황에서 갑자기 호랑이가 튀어나와 하이에나를 공격하는 장면, 큰 참치가 배로 날라오자 이를 욕심내는 파이, 낮에는 낙원이었던 섬이 밤에는 식충섬이 되는 것을 본능적으로 느낀 리처드 파커가 배로 피신하는 장면 등에서 리처드 파커가 인간의 본능을 나타냄을 유추해 볼 수 있습니다.
그리고 제가 정말 놀랐던 사실이 있는데요. 이 영화는 초반부부터 리처드 파커와 파이를 동일시시키는 복선을 하나 깔아둡니다.
리처드 파커의 원래 이름은 목마름(Thirsy)인데요. 이름이 왜 이 모양인가 싶었는데 어릴 적 성당에서 성수를 떠먹던 파이에게 한 신부님이 "You must be Thirsty? (너 목마르구나?)"라고 말합니다.
한국어 자막으로는 캐치하기 어려운 부분이라고 생각하는데... 이래서 영어 공부 열심히 해야 되나 봅니다 ㅎㅎ
인생은 고난과 희망의 연속
폭풍우 속에서도 한 줄이 빛이 보이고, 낮에는 낙원 같던 곳이 밤에는 식충섬이 되며, 언제 잡아먹힐지 모르는 호랑이와 친구가 될 수도 있듯 인생은 고난과 희망의 연속인 것 같습니다. 하지만 짧게 보면 한순간에 불과한데요.
고난이냐 희망이냐가 중요한 것이 아니라 그 상황을 어떻게 받아들이는가가 더 중요한 것 같습니다.
파이의 이야기를 고생했으니 고난이었다, 혹은 살아남았으니 희망이다고 보는 것도 결국 그 이야기를 어떻게 받아들이는가에 따라 달라지기 때문이죠.
화려한 영상미
그리고 이 영화는 영상미가 정말 훌륭합니다.
우선 호랑이와 함께 촬영할 수는 없었을 테니 배와 파이를 제외하고는 전부 CG인데요. 동물의 표현이나 움직임이 이질감 없이 아주 생생했어요.
그리고 하늘 위에 떠 있는 듯한 풍경이나 형광색 해파리가 은은하게 빛나는 밤바다, 귀여운 미어캣이 한가득인 낙원섬 등 환상적이고 몽환적인 배경이 아주 돋보이는 작품이었습니다.
인생에 정답이 없듯 정답이 없는 영화였는데요.
정리가 힘든 영화는 참 오랜만인 것 같습니다.
프로이트 심리학 측면에서 분석한 훌륭한 리뷰들도 많더라구요.
이상 한번 보면 깊은 여운을 주는 영화 라이프 오브 파이 후기였습니다.
저의 짤막 후기는...👇
그 누구도 정의할 수 없는 파이(π)와 같은 우리 인생
* 이미지 출처 : 네이버, IMDb
👇야루의 다른 영화 후기👇
안녕하세요! 야루 입니다! 🙋♂️ 오늘은 애니메이션 리뷰입니다. 얼마 전 지인분께 추천받아서 보게 된 ...
blog.naver.com
안녕하세요! 야루입니다. 감상에 참고하면 좋은 포인트들과 함께 영화를 리뷰하거나 추천해드립니다. 여러분의 영화 감상이 이 공간에서 좀 더 즐겁고 행복해지길 바라요! (문의 : swy803@naver.com)
프로필
^
360
148,565
Around the Movie in 14 Days
피아노/★8.0
사랑, 그것은 측량할 수 없는 외로움, 짜릿한 스릴, 도려내는 고통, 치를 떠는 증오, 그릇된 욕망에서 스스로를 건져올리는 구원.
히달고/★6.5
무스탕 탄 카우보이 왕자님이 공주님을 구하는 아라비안 나이트 웨스턴.
굉장히 마이너한 영화라 생각하고 봤는데 나름대로 꽤 재미있었던 영화였다.
익스펜더블 3/★3.5
시리즈의 회고록을 슬슬 작성할 시간… 누구에게 후임을 물려줄 것인가?
1편이 아주 담백하게 90년대 블록버스터 액션을 재현했다면 2편은 액션이 오락성으로 기울어진 대신
재미라도 좀 챙겨갔는데 3편은 재미도 없고 액션도 없다.
승리의 탈출/★5.5
팔뚝과 근육의 힘으로 람보가 축구(×)→탈출(○)한다.
1982년 영화인데 축구를 꽤 유려하게 잘 담았지만 축구든 전쟁이든 이기면 장땡인 이유를 보여주고 있으면 어떡하나.
나는 나를 해고하지 않는다/★5.5
해고라는 주제가 너무 무거워서 그런지 세상 끝장나는 뻔한 영화가 됐다.
독립영화다 보니 현실적이고 비극적인 맛을 기대했는데
왠지 상업영화같은 뻔한 전개나 화면들이 나오고 주제 자체도 제목에 다 써있어서 평이하게 느껴졌다.
부시맨/★8.5
문명사회에서 양심과 함께 쓰레기를 무단투척했을 때 일어나는 생각지 못한 모험!
걷기왕/★6.5
어두운 미로 속을 헤매던 과거에는 내가 살아가는 그 이유 몰랐지만, 하루를 살 수 있었던 건 걷기에 있는 그것!
중간에 조금 CJ스러운 억지갈등조장 전개가 살짝씩 있긴 한데 영화가 재미있어서 그냥 넘길 수준이다.
음악도 잘 썼고 CGV 아트하우스의 역작이라 할 만하다.
플로렌스/★6.0
뭐든지 다 할 것 같은 부잣집 마나님이 자신의 '만들어진 세상' 속에서
만들어낸 엉망진창 노래가 재미있는 이유? 그건 그만큼 그녀가 음악을 사랑했기 때문이다.
님아, 그 강을 건너지 마오/★7.5
언젠가는 우리 다시 만나리, 헤어진 모습 이대로…
그러니 젊은 날 우리 모두 열심히 사랑합시다.
푸른소금/★2.5
너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요
후에는 아무 쓸데없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라. (마 5:13)
싸움의 기술(2020)/★0.5
영화냐?(11)
두번할까요/★1.5
두 번 보진 못할 것 같다.
정말 이거야말로 시간 남을 때 보는 영화, 하지만 요즘은 이런 영화에 시간도 돈도 쓰질 않는다.
무엇보다 돈을 안 쓴다, 사람들이.
라이프 오브 파이/★9.0
이걸 보니 <아르고>가 아카데미 작품상을 탄 게 좀 그렇긴 하다.
솔직히 그 정도는 아닌 것 같다.
몽정기/★3.0
저질스럽지만, 한국에 다시없을 섹스코미디.
지금 나오면 난리가 날 영화라 시대를 앞서갔다 뭐다 말들이 나오지만 앞서가는 영화는 아니고
그 시대가 그런 시대였고 지금은 그 시대보다 퇴화됐다. 그래서 영화가 그렇게 보이는 거다.
BEST: 라이프 오브 파이
나는 두 버전의 이야기 모두 마음에 든다. 그리고 당신이 앞으로 만들어나갈 이야기까지.
WORST: 싸움의 기술(2020)
이 영화를 보면 문득 떠오르는 마영웅, 나도하, 지대호, 전사독, 전차호, 풍호… 김성모 만화를 원작으로 만들었나 싶다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
116
475,690
서재안에 글 843
라이프
오브
파이
라이프 오브 파이
개봉
2013.01.01.
등급
전체 관람가
장르
모험, 드라마, 판타지
국가
미국
러닝타임
127분
배급
해리슨앤컴퍼니
원작
소설
you are thirsty.
As long as faith exists, it must be the truth: 믿음이 있는 한, 그것이 진실이다.
<라이프 오브 파이>의 시작은 파이라는 끝없는 이름을 가진식이었음을 깨닫게 해주는 책이다. 소년으로부터 시작한다. 어릴 때부터 종교와 믿음에 깊은 관심을 보였던 파이는 힌두교, 기독교, 이슬람교를 믿는다. 동물원을 운영했던 그의 아버지 밑에서 자란 파이는 어릴 적 호랑이를 보고 싶어 했으나, 아버지는 어린 그에게 호랑이라는 존재의 무서움을 알려주기 위해 호랑이가 양을 사냥하는 모습을 눈앞에서 보여준다. 이후 그는 다시는 호랑이 리처드 파커에게 다가가지 않는다. 그러나 운명의 장난처럼 캐나다 이민을 위해 파이 가족이 탄 배는 침몰하게 되고 파이는 어릴 적 두려움의 존재였던 호랑이와 함께 구명정을 타며 유일한 생존자들로서 긴 여정을 시작한다. 리처드 파커를 길들이는 일은 쉽지 않았으나 파이는 그와 함께 식량을 찾고, 서로의 영역을 통해 살아가기 위한 노력을 한다. 그가 오랜 시간 표류가 가능할 수 있었던 이유는 리처드 파커임에 틀림없다. 긴장의 끈을 놓지 않고, 공격당하지 않기 위해, 그리고 마지막 생존의 이유는 리처드 파커와 함께 살아가기 위해서였다.
파이는 파커를 보며 긴장했고, 그에게 자신의 삶에 의미를 두었기 때문이다. 이후 식인섬 존재를 알아채고 용기 내 떠난 파이는 다음 육지에서 구조되었다. 그가 흘리던 눈물은 삶의 의미였던 리처드 파커와 제대로 작별할 수 없었기 때문이었다. 이별이라는 마침표를 찍지 못한 허무함과 찢기는 듯한 고통은 어쩌면 인간이라는 동물만이 느끼는 감정일지도 모른다. 리처드 파커가 숲을 응시하며 바라본 것이 파이일지 우리는 추측할 뿐이다. 그럼에도 우리에게 호랑이 리처드 파커는 파이와 일주를 함께한 동료로서 동물 그 이상의 느낌을 선사한다. 뒤돌아 보지 않고 떠나는 파커를 향해 울부짖는 파이에게 공감되는 관객도 많았으리라.
호랑이 이름이 리처드 파커 라는 사실에는 한 가지 이유가 있다. 원래 호랑이의 이름은 “thirsty” 목마름이다. 동물원 서류 작업 중 주인 “리처드 파커”와 이름이 바뀌어 버린 것이다. 문득 작가는 이름과 관련한 시시콜콜한 에피소드를 덧붙였는지 의문이 든다. 호랑이가 관객들에게 조금 더 인간적으로 다가가길 원해서 였을까. 어린 리처드 파커는 형의 말을 듣고 예배당에서 성수를 훔쳐 마신다. 그러나 곧바로 신부님에 들킨다. 신부님은 어린 파이를 향해 “You must be thirsty”라고 그에게 이야기 한다. 너는 thirsty 였음에 틀림없구나. 그의 생존이야기는 두 가지 선택지가 존재한다. 파이의 엄마, 파이, 선원, 주방장의 이야기와 인간이 아닌 동물들과 함께 한 파이의 이야기다. 캐나다로 떠나는 파이의 가족은 동물들과 배를 타게 된다, 화물선은 침몰하게 되고 파이가 탄 구명정에는 또 다른 생존자, “리처드 파커”가 있었다.
그가 탄 배에는 얼룩말, 하이에나, 오랑우탄도 있었으나 그들은 서로를 죽였고, 파이는 리처드 파커와 공존하게 된다. 우리가 영화를 보는 내내 마주한 것은 동물들이었지만 진실은 알 수 없다. 신부님의 말처럼 파이는 thirsty였을지도 모르기 때문이다. 영화 <라이프 오브 파이>가 전달하고자 하는 메시지는 두 이야기 중 무엇이 진실인가를 의논하는 것이 아니다. 생존 이야기를 듣기 위해 파이의 집에 찾아온 작가에게 파이는 두 가지 이야기를 들려준다. 그리고 which story is prefer? 이라고 묻는다. 작가는 그의 말에 animal story is the better. 이라고 응답한다. 글쓴이는 “true”가 아닌 “prefer”에 집중하게 되었다. 어쩌면 우리가 보고자 하는 것은 논리적으로 맞아 떨어지는 진실이 아닌 믿음으로부터 만들어진 선호가 아닐까 라는 고찰할 수 있는 포인트다.
종교와 신앙에 대한 내용을 깊이 생각하게 되는 플롯을 지닌 영화인 만큼 이를 종교에 적용할 수 있다. 자신의 종교를 선택하는 것에서부터 많은 번뇌를 거쳤던 파이. 종교에 있어 진실이라는 것이 존재할 수 있는가 생각하게 된다. 종교는 옳고 그름으로 규정할 수 없다. 그러나 인간의 무의식을 지배하는 어마어마한 힘을 가진다. 신의 존재도 결국 믿음 문제다. 그러나 종종 우리는 개인의 신념하에 누군가의 믿음을 잘못된 진실이라는 이름으로 재단하려 한다.
<라이프 오브 파이>를 보며 믿음이 있는 한, 그것이 진실이라는 생각이 들었다. 마치 파이와 작가, 그 누구도 정답을 제시하지 않았고, 맞추려 하지 않았던 것처럼 말이다. 종종 현실에서는 허무맹랑한 이야기라고 치부되며 대다수가 원하는 그럴듯한 진실에 이야기를 끼워 맞추려 하기도 하지만 말이다. 그럼에도 불구하고 믿음으로부터 시작된 진실은 변하지 않는다. 파이가 그러하듯이 말이다.
글쓴이는 영화 <라이프 오브 파이>에서 인간 본성과 생존의 의미 속 동물과 인간이 함께 공존하는 따뜻함을 느낄 수 있었다. 반대로 다의적인 해석을 통해 동물과 인간의 공존이 진실이라고 생각할 필요는 없다. 자신이 더 나은 것이라고 판단한 이야기가 당신에게 있어 진실된 이야기일 것이다. 따뜻했고, 감동적이었으며, 나의 믿음을 존중할 수 있었던 영화였다. 그리고 누군가에겐 파이가 thirsty 라는 사실도 진실일 것이다.
세계를 다니며 모든 맛집, 활동, 이야기를 전달합니다. 
프로필
^
미국 작가 폴 비티의 소설 ‘배반(The Sellout)’은 2016년 ‘맨 부커 상’ 수상작입니다. 같은 해에 한강의 ‘채식주의자(The Vegetarian)’는 ‘맨 부커 인터내셔널 상(Man Booker International Prize)’을 받았습니다. 영어로 번역된 외국 소설들 가운데 영국에서 번역·출간된 작품에 주는 상입니다. 우리나라 다수 매체는 여전히 한강을 ‘맨 부커 상’ 수상 작가라고, 그의 작품을 ‘맨 부커 상’ 수상작이라고 잘못 소개하고 있습니다.
리안 감독의 ‘라이프 오브 파이(Life of Pi)’는 2012년에 아카데미 감독상을 수상했습니다. 유력한 작품상 후보로도 점쳐졌을 만큼 걸작입니다. 스티븐 슈나이더가 지은 ‘죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001(1001 Movies You Must See Before You Die)’에도 족보를 올린 작품인데요, 원작은 캐나다 작가 얀 마텔의 소설입니다. 2002년에 ‘맨 부커 상’을 수상했으며 우리나라 번역 제목은 ‘파이 이야기’입니다.
* 영화감독 리안
* 작가 얀 마텔
주인공은 인도 소년. 이름은 피신 몰리토르. ‘피신(Piscine)’은 프랑스어로 ‘수영장(swimming pool)’입니다. 불어 발음은 ‘삐신’에 가깝습니다. 급우들은 피신을 놀리려고 ‘피싱(Pissing)’이라고 부릅니다. ‘오줌싸개’라는 뜻으로 말이지요. 그 놀림을 멈추게 하려고 소년은 ‘피신’의 앞 두 글자인 ‘Pi(파이)’가 자기 이름이라고 선언합니다.
하루는 급우들이 다 보는 앞에서 피신이 원주율의 소수점 아래 수를 칠판에 까마득히 적어나갑니다. 그 후로는 누구도 피신을 놀리지 않습니다. 얀 마텔은 이름의 의미처럼 ‘파이’의 앞날에는 부디 ‘어떠한 한계도 없길(no limitations)’ 소망하였던 걸까요. 작가는 그런 미래가 올 때까지 우선은 파이를 담금질하려는 듯 엄청난 시련의 과제를 안깁니다.
시간이 흘러 파이는 이제 17세. 그는 망망대해에서 표류하는 작은 구명보트에 타고 있습니다. 동승자도 하나 있습니다. 무시무시하고 거대한 벵골산 호랑이 ‘리처드 파커(Richard Parker)’입니다. 대체 어찌 된 영문일까요. 파이의 부모는 인도에서 동물원을 운영했습니다. 파이의 가족은 리처드 파커와 그밖의 많은 동물과 함께 일본 상선을 타고 캐나다로 이주하던 중 태풍에 휩쓸렸습니다. 그 결과 파이가 부모와 생이별을 한 것입니다. 과연 파이는 자기 목숨을 지킬 수 있을까요.
“널 두렵게 만드는 것은 네가 벌컥벌컥 들이켤 물이 아니라 물에 빠져있다는 공포심 자체야(A mouthful of water will not harm you, but panic will).” 파이가 어렸을 때 삼촌이 자주 해준 말입니다. 바다 한가운데에서 벵골산 호랑이의 먹이가 되지 않도록 분투하며 파이는 수영을 가르쳐준 삼촌의 그 충고를 명심합니다.
리처드 파커의 위협을 피해 파이는 자기만 따로 탈 뗏목을 만들어 밧줄로 보트에 연결합니다. 아뿔싸, 한밤중의 고요를 가르며 솟구친 혹등고래 때문에 뗏목이 파손됩니다. 그 결과 이제 둘은 ‘한 배를 타야 하는’ 운명이 됩니다. 하지만 파이가 과연 리처드 파커와 한 배에서 공생할 수 있을까요. 파이가 물고기를 잡아 올려 굶주려 죽어가던 호랑이의 생명을 구해줍니다. 그 후로도 파이는 계속 먹이를 잡아주고, 호랑이는 서서히 파이에게 의지하는 존재가 됩니다.
신심(信心)이 깊은 파이는 자기에게 가혹한 시련을 안긴 절대자의 존재에 대해 의심하면서 깨달아갑니다. ‘의심은 믿음을 더 견고하고 강하게 지켜준다’는 사실을. 절대자의 존재 여부를 의심하면 할수록 절대자가 존재한다는 쪽으로 파이의 생각과 영성(靈性, spirituality)은 커져 갑니다.
파이가 표류한 기간은 총 227일. 무척 흥미롭게도 22를 7로 나누면 원주율 3.14의 근사치(approximation)가 됩니다. 작가가 이 점에 착안하여 의도적으로 표류 날짜를 그리 잡했을 것만 같습니다.
파이는 멕시코의 어느 해안에서 구조됩니다. 그가 통곡하는군요. 왜일까요. 생사의 경계를 함께 넘나들었던 리처드 파커가 뒤도 안 돌아보고 정글 속으로 떠나버렸기 때문입니다. 갑작스러운 이별은 파이에게 크나큰 상실의 상처를 안깁니다. 파이는 리처드 파커의 뒷모습을 오랫동안 잊지 못합니다.
“내가 가장 견디기 힘든 건, 나에게 고마움을 준 이들에게 작별인사조차 하지 못했다는 사실이다(What always hurts me the most is not taking a moment to say goodbye).”
훗날 되뇌곤 하는 파이의 독백입니다. 가족을 향한 그리움과 간절함이 절절히 배어 있지요. 훗날 결혼해 가정을 일군 그는 ‘사랑하는 가족과 함께 있을 수 있는 축복’에 대해 늘 감사합니다.
표류의 끝 지점인 멕시코 해변에서 마치 ‘이젠 됐어!’ 하는 표정으로 유유히 사라진 리처드 파커.
그는 과연 무엇을 은유하는 존재일까요. 저는 ‘절대자’가 아닐까, 하고 생각해봅니다. 어떤 위기 속에서도 희망을 잃지 말라며, 믿음이 흔들릴 땐 그 믿음이 더 강해지게끔 의심해보라며 가르침을 준 절대자…. 두려움은 용기의 진정한 위대함을 깨닫게 하는 역설적 도구임을 일깨운 절대자…!
"하루하루는 생의 나뭇잎 하나이다." (미셸 트루니에) 
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
16
1,649,198
제목: Life of Pi
제작: 2012
국가: 미국
장르: 모험, 판타지, 드라마
감독: 이안
출연진: 수라즈 샤르마, 이르판 칸, 라프 스팰, 아딜 후세인, 제라르 드빠르디유 등
상영 시간: 127분
내 평점: 9/10
대만 출신 감독 이안의 <라이프 오브 파이>는 배를 타고 캐나다로 향하던 도중 폭풍우를 만난 주인공이 겨우 생존하게 되고 그 후 자신과 함께 보트에 올라탄 벵골 호랑이와 예상치 못한 동행을 시작하게 되며 펼쳐지는 이야기를 그려내고 있다.
전체적으로 아름다운 영상미를 감상하고 있다 보니 127분이라는 러닝 타임이 금방 지나갔고 작품 여러 곳에 숨겨진 의미를 내 나름대로 해석해 보는 재미까지 있어서 좋았다. 게다가 후반 부분에 등장하는 예상치 못한 결말 덕분에 흥미로운 느낌을 많이 받을 수 있었고 그 덕분에 마지막엔 여운까지 오래 남았던 훌륭한 모험물이다.
영화 라이프 오브 파이 출연진 등장인물
피신 물라토 파텔(수라즈 샤르마)
세 가지 종교를 믿고 있던 소년으로 캐나다로 이민을 가던 중 배가 침몰하는 고난을 겪은 뒤 자신과 함께 살아남은 벵골 호랑이 리처드 파커와의 동행을 시작한다.
영화 라이프 오브 파이 줄거리
아버지가 운영하는 동물원에서 호랑이와 교감을 나누던 소년 피신 물라토 파텔은 어느 날 호랑이의 야성을 두 눈으로 직접 목격하게 되고 그날 이후 동물원을 찾는 대신 종교에 관심을 쏟기 시작하는데 그 결과 그는 힌두교, 기독교, 이슬람교까지 섭렵하게 된다.
그러던 어느 날, 인도에서 더 이상 동물원을 운영하는 것이 불가능하다 판단한 파텔의 가족은 캐나다로 이민을 결정한다. 그 후 그들은 배를 타고 캐나다를 향한 긴 여정에 돌입하지만 얼마 가지 못해 폭풍우를 만나게 되고 배는 침몰하여 파텔만이 유일하게 생존하게 된다.
그렇게 홀로 살아남게 된 그의 구명보트로 다친 얼룩말, 굶주린 하이에나, 오랑우탄, 그리고 벵골 호랑이 리처드 파커가 탑승하게 되는데 그들은 서로 공격을 시작하고 결국은 리처드와 파텔만 남게 된다. 그 후 그들은 의도하지 않았던 동행을 시작하고 거대한 모험을 떠나게 된다.
영화 라이프 오브 파이 리뷰
<라이프 오브 파이>는 캐나다 출신 소설가 얀 마텔이 집필한 동명 소설을 원작으로 하며 <와호장룡> <헐크> <브로크백 마운틴> 등을 연출한 이안 감독이 메가폰을 잡게 되었다. 참고로 전체적인 내용은 원작과 거의 흡사한 것이 특징이지만 실화에 기반해 제작된 것은 아니다.
이 작품의 장점 중 하나는 여러 장면들에서 등장한 화려하고 아름다운 영상미인데 해파리들이 반짝반짝 빛나던 장면과 고래가 바닷속에서 튀어나오는 장면이 특히나 아름다웠다. 그 외에도 대부분의 장면들에서 아름다운 영상미를 선보이고 있기 때문에 눈이 즐거울 수밖에 없었다.
앞서 언급한 훌륭한 영상미와 더블어 내용의 전개도 참신한 것이 정말 마음에 들었는데 초 중반 부분까지는 다소 평범하긴 했지만 후반 부분에서 예상치 못한 이야기들이 등장할 때 흥미로운 느낌을 많이 받을 수 있었고 결말 부분 역시 독특한 것이 참 좋았다.
물론 이 작품의 결말은 관객들의 취향과 해석에 따라 호 불호는 갈리겠지만 내 기준에선 너무 훌륭한 결말이었기 때문에 엔딩 크래딧이 올라갈 때는 여운이 오래 남기도 했다. 이처럼 모든 부분이 취향에 맞아서 마지막까지 정말 재밌게 감상할 수 있던 모험물인데 내가 지금까지 관람한 모든 이안 감독의 영화들 중 가장 마음에 든다.
예고편
*이미지 및 예고편 출처: NAVER MOVIE NAVER TV*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
이안 감독의 영화 <라이프 오브 파이>는 단순한 모험담을 넘어 다층적인 서사 구조와 철학적 질문을 담고 있는 작품이다. 영화는 표류 중인 소년 파이와 호랑이 리처드 파커의 생존기를 그리지만, 이 이야기가 단순한 생존의 서사를 넘어서기 위해서는 또 다른 차원의 해석이 필요하다. 이 영화는 표면적으로는 ‘한 소년이 망망대해에서 표류하다 구조된 이야기’지만, 이 이야기가 주는 의미는 단순한 서사 이상의 깊이를 지닌다.
서사의 차원: 3D 영화로서의 <라이프 오브 파이>
<라이프 오브 파이>는 전통적인 서사의 틀을 깨고, 서사의 차원(dimension)을 확장한다. 이는 이 영화가 3D로 제작된 것과도 일맥상통한다. 특수안경 없이도 이 영화는 3D 영화라고 불릴 만하다. ‘이야기에 대한 이야기’라는 메타서사를 통해, 관객은 표면적인 이야기 너머에 숨겨진 또 다른 이야기를 마주하게 된다.
첫 번째 차원은 파이의 표류 서사이다. 파이가 가족과 동물들과 함께 배를 타고 태평양을 건너다 배가 침몰하면서 시작되는 그의 생존기다. 그러나 이 이야기가 단순한 생존담에 그치지 않는 이유는, 파이의 표류 이야기가 ‘자신의 표류 경험을 재구성한 이야기’로 발전하면서 두 번째 차원을 형성하기 때문이다. 파이는 단순히 자신이 겪은 일을 있는 그대로 서술하는 것이 아니라, 그 경험을 재해석하고 재창조한다. 이때부터 이 이야기는 ‘이야기에 대한 이야기’로 확장된다. 관객은 파이가 자신의 표류기를 어떻게 재구성했는지를 알게 되고, 이로 인해 이야기는 두 번째 차원을 갖게 된다.
그리고 마지막으로, 이 영화는 ‘이 이야기를 믿을 것인가 말 것인가’라는 선택을 관객에게 맡김으로써, 이야기를 듣는 사람의 해석이 서사의 세 번째 차원을 형성한다. 즉, 이 영화는 표면적으로는 파이의 생존기를 다루지만, 궁극적으로는 관객에게 이 이야기를 어떻게 해석할 것인가에 대한 질문을 던진다. 이렇게 <라이프 오브 파이>는 서사의 세 개의 차원을 가지고 있으며, 이는 영화가 가진 깊이를 더한다.
캐릭터와 운명: 성격이 곧 서사이다
이 영화에서 서사를 끌고 가는 중요한 요소 중 하나는 파이의 캐릭터이다. 고대 그리스 철학자들이 말한 “성격은 곧 운명”이라는 원칙을 따르듯, 파이의 성격은 이 이야기에서 중요한 역할을 한다. 그의 성격은 그의 이름에서부터 상징적으로 드러난다. 파이는 자신의 이름 ‘피신(Piscine)’이 ‘오줌(pissing)’과 비슷하게 발음되어 조롱받자, 이를 원주율 ‘파이(π)’로 개명하고 그 이름에 걸맞는 존재로 성장한다. 그는 원주율을 소수점 이하 수백 자리까지 외우며 ‘전설의 파이’로 불린다. 이는 그의 삶의 방향을 스스로 조정하고자 하는 강한 의지와, 모든 종류의 신성에 대한 깊은 호기심을 보여주는 일화다.
이와 같이 영화는 파이의 성격을 단순히 표면적으로 보여주는 것이 아니라, 그의 성장 과정에서 형성된 가치관과 신념을 통해 서사를 구축한다. 파이의 종교적 탐색 역시 그의 성격을 형성하는 중요한 요소다. 힌두교, 가톨릭, 이슬람교를 차례로 접하며, 파이는 편견 없이 다양한 종교적 신념을 탐구한다. 이 과정에서 아버지의 이성주의와 어머니의 영성 사이에서 균형을 잡으며 성장한 파이는, 종교적 열정과 이성적 사고를 동시에 갖춘 인물로 성숙한다. 이런 파이의 성격이 그를 표류 중에도 끊임없이 신과 대화하게 만들고, 생존을 위한 선택을 하도록 이끈다.
리처드 파커와의 공존: 생존을 위한 망상
파이와 호랑이 리처드 파커의 관계는 영화의 서사에서 중요한 축을 이룬다. 이 둘의 관계는 단순히 생존을 위한 적대적 공존에서 시작해, 결국 온전한 공존으로 발전한다. 처음에 파이는 리처드에게 잡아먹히지 않기 위해 생존해야 했지만, 나중에는 리처드를 지키기 위해 살아야 했다. 이 관계는 파이가 리처드 덕분에 생존할 수 있었음을 암시한다.
그러나 영화의 말미에, 이 모든 이야기가 뒤집힌다. 리처드 파커라는 호랑이는 실재하지 않았고, 파이는 자신이 견뎌내기 힘든 비극적 사건을 극복하기 위해 리처드를 자신의 분신으로 창조했다는 것이 드러난다. 이 반전은 관객에게 서사에 대한 새로운 해석을 요구한다. 리처드 파커는 파이가 자신을 보호하기 위해 만들어낸 망상이며, 그의 떠남은 파이가 현실로 돌아가야 한다는 것을 의미한다. 파이가 멕시코 해안에 도착한 후 리처드가 아무 인사 없이 떠날 때, 파이가 서럽게 우는 이유도 이 때문이다. 그 망상이 사라짐으로써, 파이는 다시 실재와 맞닥뜨리게 된다. 이는 그가 이제 더 이상 상상의 보호막 없이 현실을 견뎌야 한다는 사실을 의미한다.
믿음과 해석의 문제: 신과 이성, 그리고 선택
영화의 마지막 반전은 단순한 서사적 트릭이 아니다. 오히려 이 반전은 이야기의 가치를 고양시키며, 두 가지 중요한 논제를 제시한다. 첫 번째는 믿음의 문제다. 파이가 들려주는 이야기는 ‘신을 믿게 만드는 이야기’로 소개되었다. 영화 초반부에 파이의 성격이 강조된 것도 이 때문이다. 파이는 합리적 사고와 신앙 사이에서 균형을 잡고 있는 인물로, 이 영화는 그런 파이를 통해 ‘이성으로 설명되지 않는 상황에서의 믿음’을 이야기한다.
파이가 표류 중 만난 식인섬은 이런 믿음의 문제를 극명하게 드러낸다. 이 섬은 신의 메시지를 상징하며, 파이가 생존할 수 있도록 경고와 휴식을 동시에 제공한다. 이 경험은 파이에게 신앙의 실용성을 일깨운다. 이성적으로는 이해할 수 없는 상황에서, 생존을 위해서는 신을 믿어야만 했던 것이다. 이 영화가 종교적인 이야기를 하고 있는 것처럼 보이지만, 신의 존재를 입증하려는 것이 아니라, 극한 상황에서 인간이 선택할 수밖에 없는 믿음의 문제를 다루고 있다. 이 믿음은 단순한 종교적 신앙을 넘어서, 삶의 의미를 찾고자 하는 인간의 본능적인 선택이다.
두 번째 논제는 해석의 문제다. 파이가 들려주는 두 개의 이야기 — 신비로운 이야기와 끔찍한 이야기 — 는 관객에게 어떤 이야기를 선택할 것인가를 묻는다. 결국, 관객은 어떤 이야기가 더 마음에 드는지 선택하게 되며, 그 선택은 우리 자신이 경험하는 삶의 이야기를 어떻게 해석할 것인가에 대한 문제로 이어진다. 파이가 자신에게 더 나은 이야기를 선택한 것처럼, 관객 또한 자신에게 더 나은 해석을 선택해야 한다.
결론: 더 나은 이야기
<라이프 오브 파이>는 단순한 생존 이야기에서 출발해, 믿음과 해석이라는 복잡한 주제를 탐구하는 영화다. 이 영화는 파이가 만들어낸 이야기를 통해, 우리가 과거의 체험을 어떻게 서사화하고 해석할 것인지를 묻는다. 우리 모두는 삶이라는 이야기의 비평가이며, 우리의 삶을 어떻게 해석하느냐에 따라 미래가 달라질 수 있다. 파이가 선택한 이야기는 그에게 더 나은 이야기였고, 그것이 그를 살아가게 만들었다. 그렇다면 우리도 우리 삶 속에서 더 나은 이야기를 선택해야 하지 않을까? <라이프 오브 파이>는 우리에게 그런 질문을 던지는 영화다.
#라이프오브파이 #라이프오브파이해석 #라이프오브파이실화 #라이프오브파이결말 #라이프오브파이리뷰
영화는 단순한 오락이 아닌, 삶의 이야기를 담은 예술입니다. 저는 오랜 시간 다양한 영화를 보며 깊은 의미와 가치를 발견하는 즐거움을 느껴왔습니다. 이제는 이 블로그를 통해 그 경험을 여러분과 공감하고자 합니다. 작품 속 메시지와 감독의 의도를 깊이 있게 탐구하는 이 공간에서 영화와 함께 인생의 깊이를 만나보시길 바랍니다. 해석을 바라는 영화는 댓글에 작성 부탁드려요.
프로필
^
두둥~ 오늘 내가 감상한 영화 "라이프 오브 파이"
오랜만에 영화 한 편을 집중해서 봤다. 봐야 한다고 생각했으니
그런데 잘 모르겠다. 내가 아직 어려서? 인가...
다행인 것은 어렸을 적 경험으로 사자의 습성을 알아서 두려워하는 마음이 생겼기에
경계심을 갖고 표류 생활을 할 수 있었다는 점.
아 근데 왜 갑자기 끔찍한 이야기가 간단히 끝에 나오는지
나도 먼저 들려준 이야기가 더 낫지만
그렇게 믿고 싶은 것과 사실인 건 다른 거잖아
그래서 내가 지금 종교를 안 믿는지도 모르겠다.
신은 있을 거라 믿는다 쳐도.... 그러고 보면 맥락이 비슷한 점이 있는 건가
어렵다.. 난 사실이 중요한 사람이라 인생이 괴로운지도
믿고 싶은 대로 생각하면 인생이 편하지...
뭐가 삶에서 정말 중요한 걸까
그냥 사는 것?
주인공이 여러 종교를 믿는 걸 보면
사람은 각자 여러 가지 방법으로 믿는다는 걸 얘기하고 싶은 건지..
내 생각에 끝은 인생을 살아가게 만드는 무언가가 항상 있어야 한다는 걸 얘기하는 게 아닌가 싶구나.
+덧 해시티비에 참여해도 할 말이 있을지 모르겠음..
개봉 당시엔 영화관에서 봤으면 좋았겠지만.
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
0
861,580
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
워작인 얀 마텔의 <파이 이야기>
<라이프 오브 파이 Life of Pi, 2012>는 2001년에 출간된 얀 마텔의 동명의 소설 <파이 이야기, Life of Pi>를 영화화한 작품인데, 실제 영화도 '소설'에서 시작한다.
파이란 사람에게는 신의 존재를 믿게 하는 이야기가 있다
You have the story that would make me believe in God.
이 사람의 이야기
한 소설가가 까페에서 한 사람을 만났고, 그 사람은 소설가에게 '파이'에 대한 이야기를 해주었다. 너무나 진지하게 이야기를 하는 그의 태도는 이 이야기의 현실감을 더 높여주었다.
자기 소개 하는 중
영화 <라이프 오브 파이 Life of Pi, 2012>의 주인공 파이의 본명은 피신 몰리토 파텔이다. 하지만 어릴 때 '피신'이란 이름은 우리로 치면 '개똥이' 처럼 '소변'으로도 사용되는 단어였는데, 파이가 어릴 때 친구들이 '피신, are you pissing right now?' 하며 놀리는 탓에 '파이'로 줄인 이름을 사용하게 되었다. 파이에게는 특별한 능력이 있었는데, 그것은 원주율 (파이)를 외울 수 있었다는 것이었다. 그래서 '파이'는 피신의 가명이자 별명이기도 했다. 파이는 지혜롭고 총명했고 새로운 학교로 전학을 가서도 단 하루만에 school legend가 될 정도의 리더십도 있었다. (놀림 받을 수 있는 이름을 단숨에 '파이'로 만들어 'school legend' 위치까지 오를 정도였으니 지혜와 총명이란 단어와 매우 어울렸다.) 그리고 영화에서는 크게 강조되지는 않았지만, 종교에 대한 끊임없는 탐구심이 있었다. 어릴 때는 힌두교에 빠졌고, 곧 기독교, 그리고 이슬람교에도 심취했다. 여러 가지 종교에 빠져있는 아들의 모습이 우스꽝스러워 보일 수도 있었을텐데 파이의 아버지는 너무나 멋있게도 '그러지 말고 이유를 찾아봐, 이성적으로 생각하면서' 하는 조언을 했다. 그리고 이 말은 파이에게 엄청난 영향을 주었다.
파이네 집은 시의 지원을 받아 동물원을 운영했다. 그래서 파이를 포함한 가족들은 다양한 동물들을 가까이서 보고 접했다. 파이는 동물들에게 영혼이 있다고 믿었다. 동물들의 눈을 통해 그 영혼을 볼 수 있는 것 같았다. 하지만 아버지는 그것은 파이 본인 마음의 잔상일 뿐이라며 다소 이성적이고 현실적인 이야기를 해왔다.
파이네 동물원 벵갈 호랑이
어느 날은 파이가 키우고 있는 벵갈 호랑이 리차드 파커에게 직접 먹이를 주는 일이 있었는데, 이를 본 아버지는 경악을 하며, 호랑이가 염소를 잡아 먹는 장면을 보여주었다. 어린 파이에게 충격적인 장면일 수 있었지만, 현실적인 '호랑이의 모습'이긴 했다. 아버지 말씀대로 호랑이는 절대 인간의 친구는 될 수 없었다.
그러다 파이가 청소년이 되었을 무렵, 동물원의 운영이 힘들어졌고, 아버지는 캐나다로 이민을 가기로 결심 했다. 파이와 파이네 가족은 인도에서의 많은 추억들과 이별을 해야했다. 그리고 파이네 가족은 캐나다행 배를 탔다. 인도에서 캐나다 까지의 뱃길은 멀고도 험했다. 한참 태평양을 항해 중이던 어느 날, 파이는 새벽에 폭풍을 구경하러 뱃머리에 나왔다. 정말 하늘이 뚫린 것처럼 비가 내리는 모습에 파이는 웃음을 띄었다.
배가 침몰하는 광경 직접 목격 :(
하지만 곧, 이 빗줄기는 거세졌다. 당장 목숨은 위태롭고, 파이를 제외한 가족들은 아직 방에서 잠을 자고 있는 상황이었다. 그리고 파이는 우여곡절 끝에 구조선에 몸을 실었다. 아쉽게도 눈 앞에서 가족을 태운 배가 바다로 침몰하는 것을 지켜봐야했다. 거대한 자연 앞에서 파이가 할 수 있는 일은 없었다.
대략 이런 상황
비가 잠잠해졌을 때, 파이는 구조선에 하이에나, 얼룩말이 함께 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 표류 중이었던 오랑우탄도 곧 만나 파이는 오랑우탄까지 배에 실었고, 그럴 듯하게 스스로 이 구조선을 '파이의 방주'라 불렀다. 이들의 1차 목표는 동일했다. 이 시간을 살아남는 것이었다. 하지만 같은 공간에 '하이에나'가 있다는 사실은 이 여정을 너무나 불편하게 만들었다. 하이에나는 밤낮을 가리지 않고 동물들을 공격했기 때문에 파이는 그 때마다 의식하며 얼룩말과 오랑우탄을 보호해야했다. 파이가 하루 24시간 동안 이들의 본성을 제어하는 것은 쉽지 않았다. 하이에나가 본성대로 행동하는 것을 막고 싶었던 파이에게는 여전히 그들과 친해질 수 있다는 생각이 있었는지도 모르겠다.
리차드 파커 등장
그리고 굶주린 하이에나가 얼룩말과 오랑우탄을 공격하던 순간, 배에 숨어있던 벵갈 호랑이 리차드 파커가 나타나 하이에나를 공격했고, 그렇게 처참하게 하이에나는 죽었다. 이 호랑이는 아버지께서 살아생전 '절대 인간의 친구가 될 수 없다'고 말씀하셨던 호랑이였다.
호랑이와 공생
바다에 표류하며 호랑이와 단 둘이 남게 되었을 때 호랑이를 제거하는 것이 상책일 수 있다. 이 호랑이가 나의 목숨을 위태롭게 할 것이 분명하기 때문이었다. 하지만 파이는 호랑이를 길들이는 것, 공존을 선택했다. 아버지에게 수차례 호랑이는 절대 인간의 친구가 될 수 없다고 하셨었는데, 아버지의 가르침에 반하는 선택이었다.
보통은 이런 느낌
<라이프 오브 파이 Life of Pi, 2012> 러닝타임 중 절반 이상은 망망대해에 떠 있는 작은 배 위의 파이와 리차드 파커의 모습을 보여주었다. 구조선에 구비되어 있던 서바이벌 가이드책을 읽는 파이의 나레이션은 마치 아버지의 가르침처럼 가장 이성적이고 현실적인 이야기처럼 들렸다. 그리고 시간이 어느 정도 지나 리차드 파커가 굶주림에 지쳐가기 시작했다. 이제 리차드 파커에게 파이가 '고기 덩어리'로 보이기 시작하는 것이 당연한 이치일 것이다. 거기다 공간을 지극히 제한적이라 파이가 쉽게 도망칠 수도 없었다. 하지만 너무나 이성적이고 현실적이어야 할 이 순간, 파이는 다시 한 번 리차드 파커와의 communication, 공존을 선택했고, 파이의 마음을 알았는지, 리차드 파커는 파이의 훈련에 익숙해지고, 파이와 communication을 하면서 잘 버텨주었다. 심지어 가족들을 잃었던 날과 같은 수준의 폭풍우도 다시 한 번 만났다. 비록 '맹수'와 '인간'으로의 만남이었지만, 파이에게는 그 긴장감이 생존의 key로 작용했다는 것이 너무나 믿어지는 순간이었다.
floating 섬
마지막 남은 힘은 폭풍에 탈탈 털어버리고 파이와 리차드 파커가 탄 구조선은 운명처럼 한 floating island 에 도착해 오랜만에 fresh water도 마음껏 마셨고, 해초로 배도 채웠다. 그리고 그 날 밤에는 이 섬의 식물들이 육식을 한다는 사실도 알게 되었다. 즉, 이 섬은 파이에게 영원한 안식처가 될 곳은 못 되었지만, 하룻밤 큰 도움을 줄 수 있는 곳은 되어주었다.
그 후, 다시 배에 올라 망망대해를 떠돌며 파이와 리차드 파커는 장장 227일을 함께 했다. 그리고 감사하게도 멕시코의 한 해변에 도착했다. 그 때 리차드 파커는 파이를 두고 밀림으로 떠났고, 얼마 뒤, 파이는 사람들에게 구조되었다. 사람들에게 구조된 순간, 파이는 눈물을 흘렸는데, 그렇게 오랜 기간 함께 지내며 힘이 되어주었던 리차드 파커가 뒤도 돌아보지 않고 밀림으로 떠난 것이 서러워서 흐르는 눈물이었다고 고백했다. 망망대해에서는 마치 아버지의 가르침에는 헛점이 있었다는 것을 보여주는 듯이 공존했지만, 결국 아버지의 말대로 호랑이는 인간과 친구가 될 수 없는 것이 맞았다는 것을 깨달았기 때문에 흐른 눈물이었을까 싶다.
보험회사에 설명 중
보험처리 문제로 일본 보험회사에서 파이를 찾아왔다. 배 침몰 사고의 유일한 생존자이니 파이의 이야기가 사고의 원인을 파헤칠 중요한 단서가 될 것이 분명했을 것이다. 그리고 파이는 이 모든 이야기를 들려주었다. 그것이 파이가 경험한 사실이기 때문이었다. 하지만 그들은 파이의 이야기를 듣지 않았다. 온갖 짐승들과, 그것도 벵갈 호랑이와 구조선을 타고 277일을 버텼다는 말은 상식적으로 믿기 어려운 일이었다. 파이는 분명히 지혜롭고 총명했다. 그리고 같은 이야기에서 '동물'을 배제하고 '사람'을 넣어 다시 이야기를 들려주었고, 일본 보험회사에서는 파이의 두 번째 이야기를 '믿을만한 이야기'로 결정하며 영화가 끝이 난다.
우리가 '믿을만한 것'이라고 정의내릴 수 있는 것은 보통은 파이의 아버지의 가르침처럼 '이성적이고 현실적인 것'일 것이다. 경험하지 않았어도 경험한 것 같은 확신이 들 때 믿는다고 생각한다. 일본 보험회사 직원들이 파이의 진실을 믿을만한 것이라 생각하지 않았던 이유도 여기에 있었다. 영화는 그닥 종교에 연결짓지 않았지만, 원작은 종교와도 연결되어 있는데, 우리가 '믿음'이라고 칭하는 것을 어떻게 정의내릴 수 있는가에 대한 근본적인 질문도 하게 만드는 철학적인 영화였던 것 같다. 결국, 믿음이란, 우리의 관습, 지식 등으로 한계를 짓지 않을 때도 생길 수 있는 것인데, 우리는 그간 쌓아온 나만의 잣대를 들이대며 그것이 '믿을만한 것'이냐를 판단하며 '믿음'을 놓치고 있는 것 같다.
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 723
139
3,100,146
베스트셀러 소설을 바탕으로 앙 리가 감독한
시각적으로 놀랍고 감성적이고 매력적인
영화입니다.
소설 원작 영화 추천 라이프 오브 파이
솔직 리뷰를 전해드리려고 합니다.
이 영화는 배가 난파 된 이후
리차드파커라는 벵골 호랑이와 함께
구명정을 타고 태평양 한가운데 좌초 된
파이 파텔이라는 어린 인도 소년의
이야기를 담고 있습니다.
가혹하고 가혹한 환경에서 살아남기 위해
고군분투하는 파이는 호랑이와 유대감을
형성하고 생존을 위해 서로 의지하는 법을
배우게 됩니다.
이 영화는 시각 효과와 영화 촬영법이
인상적이며 바다와 그 생물의 숨막히는
장면을 보여줍니다.
또한 신앙, 영성, 상상력이라는 주제를
탐구합니다. Pi는 자신의 종교적 신념과
생생한 상상력을 바탕으로 자신이 처한
상황에 대처합니다.
영화 "라이프 오브 파이"에서 묘사된
사건들은 주인공 파이 파텔이 그의 다음
책에 대한 영감을 찾고 있는 작가에게
들려주는 이야기로 제시됩니다.
파이가 자신의 이야기를 설명할 때
사건이 실제로 일어났는지 아니면
꾸며낸 것인지 완전히 날조된 것인지는
보는 관객의 해석에 전적으로 맡겨집니다.
영화에서 파이는 두 가지 버전의 이야기를
제공합니다.
첫 번째 버전은 인간과 같은 행동을
하는 동물이 등장하는 보다 환상적이고
정교한 이야기이며, 두 번째 버전은 동물이
포함되지 않은 더 어둡고 더 현실적인
설명입니다.
이야기의 이러한 이중성은 진실의 본질,
스토리텔링, 상상의 힘에 대한 질문을
제기합니다. 이 두 가지 이야기 중 어떤
버전의 이야기를 믿을 것인지
또는 진실이 그 사이 어딘가에 있는지
여부를 결정하는 것은 궁극적으로
시청자의 몫입니다.
영화는 사건이 실제로 일어났는지
여부에 대해 명확한 답을 제공하지는
않지만 스토리텔링의 중요성과 진실에
대한 우리의 인식이 우리의 상상과
믿음에 의해 영향을 받을 수 있는 방식에
대해 생각해볼 수 있도록 만듭니다.
영화는 주인공 파이 파텔의 종교적 신념도
다루고 있으며 영화 전반에 걸쳐
보여집니다. 파이는 힌두교, 기독교
및 이슬람교의 세 가지 종교를 따르는
사람입니다. 그는 이러한 각 종교가
신의 본성과 삶의 의미에 대한 고유한
관점을 제공한다고 믿으며 종교 사이에
충돌이 없다고 봅니다.
영화 전반에 걸쳐 Pi의 종교적 신념은
그의 생각, 행동 및 세계관에 영향을
미칩니다. 파이의 종교적 신념이
영화에서 표현되는 한 가지 방법은
자연 세계와의 상호 작용을 통해서입니다.
파이는 자연의 아름다움과 복잡성에서
신의 작품을 보고 모든 생물에 대한
경외심과 경외감을 느낍니다.
그는 심지어 신의 힘과 아름다움의 현시로
보는 벵골호랑이 리처드 파커와도 깊은
유대감을 형성합니다.
파이의 종교적 신념은 또한 그가 여행
중에 직면하는 도전과 고난에 대처하는 데
도움이 됩니다.
그는 위안과 인도를 위해 기도와
명상에 의지하고, 어려운 상황을
헤쳐나가는 데 도움이 되는
세 종교의 지혜와 가르침에 의지합니다.
전반적으로 "라이프 오브 파이"는
매혹적이고 생각을 자극하는 이야기를
들려주는 아름답게 만들어진 영화입니다.
크레딧이 올라간 후에도 오랫동안
생각하게 만드는 멋진 비주얼과
매력적인 내러티브를 좋아하는
사람이라면 반드시 봐야 할 작품입니다.
소설 원작 영화 추천 라이프 오브 파이
솔직 리뷰였습니다.
LED 조명 설치 또는 리폼을 저렴하게 시공하는것을 사명으로 삼고 실천하고 있습니다. 등 한개도 성심성의껏 국내최저가로 시공해드리려고 노력하고 있습니다.
프로필
^
영화 "라이프 오브 파이"는 제 85회 아카데미 시상식에서 감독상, 촬영상, 시각효과상, 음악상까지 총 4개 부문을 수상했다.
"캐나다 출신의 작가"가 책을 쓸 "소재"를 찾아서 "여행"을 하던 중에 우연히 "인도 출신 중년의 남자"인 "파이"를 만나게 된다.
그 작가가 "파이"로부터 어릴 적에 경험한 "기이한 얘기"를 들으면서 영화 "라이프 오브 파이"가 시작된다.
"파이"의 원래 이름은 "피신 물라토 파텔"인데 "피신"은 "인도어"로 "오줌싸다"라는 의미이기 때문에 어릴 적에 친구들로부터 놀림을 받았다.
그런데 "피신"이 학교에서 수학 수업을 들을 때, "3.141592..."로 시작하는 "원의 지름에 대한 둘레의 비율"에 대한 "수학 상수"인 "파이(π)의 값"을 칠판에 길게 쓴다.
"피신"의 놀라운 "수학 실력"에 수학 선생님과 친구들을 놀라고, 그때부터 피신의 친구들은 "피신"을 "파이"라고 부르기 시작했다.
"파이"의 부모는 인도의 "폰티체리"에서 "동물원" 운영을 했지만, 인도 정부의 지원을 제대로 받지 못해서 동물원 운영이 어려웠다.
그래서 "파이의 가족"들은 신대륙을 찾아나섰던 탐험가 "콜럼버스"처럼 "캐나다"로 이민을 가서 "동물"들을 팔고 새롭게 인생을 출발하려고 했다.
그러나 "캐나다"로 향하는 "선박"에 탑승한 파이의 가족들은 운이 나쁘게도 강력한 "폭풍우"를 만나서 그들이 탄 배가 바닷속으로 "침몰"하게 된다.
천만다행으로 "파이"는 "구명보트"에 탔지만, 구명보트에는 "파이" 이외에 "다리를 다친 얼룩말"과 "굶주린 하이에나"도 있었다.
나중에 "바나나" 뭉치를 타고 표류하던 "오랑우탄"까지 구명보트에 탔지만, 굶주린 "하이에나"가 "얼룩말"과 "오랑우탄"을 잡아 먹어 버린다.
"파이"는 하이에나가 얼룩말과 오랑우탄을 잡아 먹는 것을 두려움과 함께 슬퍼하며 지켜보았지만 어찌할 도리가 없었다.
"하이에나"가 "파이"까지 잡아 먹으려고 노릴 때, 갑자기 "구명보트"의 가려진 천 밑에 숨어있던 "리차드 파커"라는 이름을 가진 "벵골 호랑이"가 나타나서 "하이에나"를 잡아 먹는다.
"두려움"을 느낀 "파이"는 "벵골 호랑이 리처드 파커"를 죽이려고 했지만, 그것이 쉽지 않다는 것을 깨닫고, "파이"는 "벵골 호랑이"를 "조련"하는 방식으로 벵골 호랑이와 "구명보트"에서 "공존"하려고 한다.
"파이"는 자신이 벵골 호랑이에게 잡혀 먹히지 않게 벵골 호랑이와 "물리적 거리"를 두려고, 구명보트에 연결한 "뗏목"에서 지낸다.
또한 "파이"는 구명보트에서 찾아낸 "생존 매뉴얼"을 읽으면서, 힘든 "조난상태"에서 살아남으려고 노력한다.
'파이"는 "벵골 호랑이"가 잠이 들었을 때마다 "뗏목"에서 "구명보트"로 이동하여 "비상식량"인 비스킷과 물을 챙겨서 먹었다.
"파이"는 벵골 호랑이가 굶주림에 자신을 잡아 먹지 않게 하려고, "파이"는 열심히 "낚시"를 해서 "바다 물고기"들을 잡아 "벵골 호랑이"가 먹게 던져준다.
"파이"는 "호각 소리"로 "벵골 호랑이 리처드 파커"를 "조련"해서 "벵골 호랑이"가 파이의 말을 잘 듣게 만드려고 노력했지만, 그것이 쉽지 않았다.
그러나 "구명보트"에 연결한 "뗏목"에서 바다 위를 "표류"하는 "파이"는 "벵골 호랑이"와 함께 "별이 빛나는 밤하늘"과 "야광으로 빛나는 해파리"들과 "공중점프하는 고래"와 같은 너무나 아름다운 장면들을 공유한다.
그러던 어느 날 "파이"와 "벵골 호랑이 리처드 파크"가 탄 "구명보트"와 "뗏목"는 어떤 "섬"에 도착한다.
그 "섬"에는 "채소"도 많고 먹을 "물"도 있고 너무 아름다웠는데, 어두운 "밤"이 되자 아름다웠던 "호수의 물"이 강한 산성으로 변하면서 "물고기"들이 "떼죽음"을 당한다
먹을 수 있는 "나무 열매"인지를 확인해보려고 파이가 "나무 열매"를 까봤는데, 파이는 나무 열매 속에서 "사람의 이빨"을 발견하고 깜짝 놀란다.
"파이"보다 먼저 그 섬에 왔었던 누군가가 "식인 식물"인 "나무"에게 잡혀 먹히고 그 사람의 이빨만 나무 열매 속에 남았던 것이다.
그 "섬"은 "낮"에는 너무나 아름다웠지만 '밤"에는 무시무시한 살육이 벌어지는 "식인섬"이었다.
두려움을 느낀 "파이"는 벵골 호랑이 "리처드 파커"와 함께 그 "식인섬"에서 빠져나와서 다시 바다 위를 "표류"하게 되었지만 마침내 "멕시코"의 해변에 이르게 된다.
"벵골 호랑이 리처드 파커"는 "구명보트"가 "멕시코 해변"에 닿자마자, "파이"쪽으로는 뒤돌아보지도 않고 "밀림" 속으로 사라져 버리고, 파이는 사람들에 의해 구조된다.(글이 길어서 제2편에서 봬요)
※법률행정고시학원 강의 중에서...
#영화라이프오브파이#LifeofPi#벵골호랑이#구명보트#인도#멕시코#캐나다#밀림#바다#해변#섬#뗏목#나무#열매#별#해파리#고래#비스킷#물#하이에나#얼룩말#오랑우탄#선박#폭풍우#배#주방장#선원#동물원#법률행정고시학원
9급 공무원, 경찰 공무원,  소방 공무원 시험 준비를  하는, 모든 분들에게, 알찬  지식과 정보 그리고 사랑을  드립니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
1 post
2024년 07월
9 post
2024년 06월
16 post
2024년 05월
27 post
2024년 04월
27 post
2024년 03월
26 post
2024년 02월
23 post
2024년 01월
29 post
2022년 05월
1 post
2021년 12월
11 post
2021년 01월
1 post
2020년 11월
5 post
2020년 10월
2 post
2020년 05월
4 post
2020년 01월
5 post
2019년 12월
18 post
2019년 11월
11 post
2019년 10월
21 post
2019년 09월
21 post
2019년 08월
23 post
2019년 07월
1 post
2019년 06월
1 post
2019년 05월
8 post
2019년 04월
27 post
2019년 03월
26 post
2019년 02월
25 post
2019년 01월
30 post
2018년 12월
32 post
2018년 11월
29 post
2018년 10월
28 post
2018년 09월
22 post
2018년 08월
24 post
2018년 07월
17 post
2018년 06월
16 post
2018년 05월
15 post
2018년 04월
28 post
2018년 03월
31 post
2018년 02월
12 post
2017년 08월
2 post
2015년 06월
1 post
2013년 11월
1 post
2012년 11월
2 post
2012년 10월
2 post
2012년 09월
1 post
2012년 08월
2 post
2012년 06월
2 post
2012년 05월
2 post
2012년 04월
11 post
2012년 03월
16 post
2011년 09월
1 post
2011년 08월
2 post
2010년 12월
12 post
2010년 11월
4 post
2010년 10월
2 post
2010년 09월
22 post
2010년 08월
15 post
2010년 07월
24 post
^
73
752,316
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
국제회의실에서 상연한다
오늘 영화는 노블카운티 최승주복지사님이
좋은 영화를 상연하여 감명깊게 보았습니다~^^
영화 감독 : 이안
주인공 : 수라즈 샤르마 "(배역 파이파텔 역 )
바다에서 폭풍을 만나 부모와 동물원 하던
동물들 몇명남고 모두 사라졌다...
망망 대해에서 살아 남기에 성공 하려고
동물과 공생하는 법도 터득하며 사는
소년 "파이파텔"이야기이다!!
기적적으로 살아난 인도 소년이 작가와
성인이 되여 만나 이영화를 만들게 되였다!!
인도의 부모와 동물원하다 동물과 함께 떠나며
파이파델이 격는 파란만장 한 바다에서 생존하며
사자와 함께 망망대해 에서 검은바다 바다고기 들에게
단체 공격도 받으며 하나씩 생존하는 법을 터득하여
살아 남었다,,,
호랑이는 영물이다
그 머리속에 무엇이 들어 있는지 서서히 이기는 법 터득하고
주인공 파이 파텔도 생존 하려면 호랑이가 필요하다...
힘 있는 호랑이 먹는것으로 다르는 법을 터득하고
힘있는 호랑이는 행동이 느려 배를 뒤집지 않고
적 인것은 어쩔 수 없다...
호랑이 와 함께 사는법을 터득하여
먹거리 찾기
동물원을 해서 동물 다르는 법
함께 동물과 상생하는 법을 터득하여
끝까지 호랑이와 함께 살었다,,,
청년이되여 파이 파텔은 바다에서 구조되여 병원에서 살았다
작가을 만나 수라즈 샤르마는 지난 일을 적가에게 말하여
생생한 실화가 되였다~^^
호랑이는 살아서 숲속으로 사라졌다...
동물원하며 살던 피이파텔
파란만장한 재미있는
생생한 바다 실화 성공담 입니다~^^
#라이프오브파이#실화영화#인도#바다와소년#인도소년#공생하는법#호랑이#파이의생생바다라이프#추천합니다#사랑의동산금반지
꿈은 이루어 진다. 어린이는 나라의 보배..일상생각 
취미 드라마매일쓰기
프로필
^
379
3,930,030
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 4
내 비장의 무기는 아직 내 손안에 있다. 그것은 희망이다.
- 나폴레옹
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
^
[쿠팡플레이영화] 라이프 오브 파이 “인생은 흘려보내는 것”
모처럼 여유로웠던 주말 저녁,
저녁을 먹으며 영화를 보기로 했다.
쿠팡 플레이에서 볼만한 영화를 검색하는 도중
솔쌤은 책으로만 읽어보고,
영화로는 보지 못했다고 했던
“라이프 오브 파이”를 볼까 하고 제안했고,
무슨 내용인데?라는 물음에
배에서 호랑이랑 인간 한 명이 표류하는 거라고 짧게 답했다.
오- 재밌겠다!! 생각하며 봤다.
(이때까지만 해도, 육식동물인 호랑이와 인간 사이 우정 일대기..
뭐 그런 느낌으로다가
잘 표류할 거라고 생각하고 봤는데,
생각보다 진짜 생존 일대기여서
더 심장 쫀득하게 봤다..)
처음에는 이 영화의 주인공인 파이가
태어난 이야기부터, 수영을 배운 이야기,
성장하면서 신, 종교를 믿게 된 이야기로
이야기가 시작된다.
그래서 처음엔 좀 지루했다. 사실
이 영화 리뷰도 따로 쓰지 않으려고 했는데,,
쓰게 된 이유는
1. 미친 고퀄 영상미
2.all CG 호랭이 보는 맛
3. 종종 명대사들이 많은 생각을 하게 해주어서.
이다.
난 많은 것을 잃었어요. 가족, 동물원, 아난디.
삶이란 결국 그런 거죠. 흘려보내는 것..
아쉬운 건 작별 인사를 할 시간이 없었단 거죠.
파이는 사랑하는 가족들 모두를 잃고,
얼룩말, 오랑우탄, 하이에나, 호랑이와 함께
작은 비상용 배에 탑승한다.
제어할 수 있는 사육사와
철창으로 이루어진 동물원이 아닌
그 배에서는
약육강식의 세계가 적나라하게 드러난다.
하이에나는 그렇게 얼룩말과 오랑우탄을 먹고
호랑이는 하이에나를 먹는다.
처음에는 리처드 파커(호랑이)로부터 살기 위해 표류했지만
결국 호랑이를 잘 먹이기 위해서도 표류를 했던 파이
호랑이는 두려움의 대상이었지만
그게 곧 삶의 희망이 되었다.
어떤 환경에서나
두려움(극한의 스트레스)로 인해
인간이 살아가고, 또 성장하는 것 같다고 다시 생각이 들었다.
무려 227일간 표류를 했던 파이..
말도 안 돼
극의 흐름이 이어지며 배우의 외관도 많이 야위어갔는데,
모든 연출이 진짜 표류를 직전까지 한 사람 같아서 더 몰입이 되었다.
당신은 어느 스토리가 더 맘에 듭니까?
호랑이와 227일간 표류를 했느냐
아니면
다리 부러진 선원, 요리사, 엄마와 배를 함께 탔지만, 살기 위해 식인도 하고
어찌 저찌 살 방도를 찾으며 (결국 파이 본인을 제외하고 모두 죽였지만) 여기까지 왔다는 이야기
파이가 들려주는 두 이야기 모두
왜 배가 침몰되었는지는 알려주지 않았지만.
사람들은 첫 번째 이야기는 헛소리 마라고 하며,
두 번째 이야기는 숙연해진 분위기에 몸 관리 잘하라고 한다.
극 중 파이의 대사처럼
이미 일어난 일인데, 무슨 의미가 필요할까?
이미 파이는 가족을 모두 잃었고,
227일간 망망대해 배 위에서 표류를 했고
극적으로 살았다.
사실과 그 주변을 감싸는 이야기의 현실성은 어디까지가 범주일까.
그 범주는 누가 규정짓는 것일까.
^
^
[영화] 라이프 오브 파이(Life of Pi)
기본 정보
장르 : 모험
개봉 : 2013.01.01
감독 : 이안
출연 : 수라즈 샤르마, 이르판 칸, 라프 스팰 외
스틸컷
영화 이야기
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
소설을 쓰기 위해 인도로 갔던 한 작가가 마마지라는 사람의 소개로 캐나다에 거주 중인 인도인 파이를 찾아간다. 그의 본래 이름은 피신 몰리토 파텔로 그는 자신을 찾아온 작가에게 자신이 겪은 믿을 수 없는 이야기를 들려준다.
피신 몰리토 파텔은 부모님이 운영하는 동물원에서 태어난다. 그의 이름은 아버지의 친구인 마마지가 갔다가 감명받았던 프랑스 수영장에서 따왔는데, 어린 시절부터 발음 때문에 놀림을 당한다. 그래서 그는 자신의 이름을 줄여서 원주율과 같은 '파이'라 칭한다. 그는 어려서부터 여러 종교에 심취했는데, 그의 아버지는 그에게 세상의 모든 종교보다는 이성을 믿을 것을 권한다. 호기심이 많았던 그의 삶이 달라진 건 리처드 파커와 관련이 있다. 그는 동물원에 새로 들어온 호랑이인 리처드 파커에게 몰래 먹이를 주려다 아버지에게 호된 가르침을 받게 되는데, 이 일을 계기로 그는 세상에 흥미를 잃게 된다. 청소년이 된 뒤 그의 앞에 아난디라는 소녀가 나타나고, 그들의 관계도 가까워져 간다. 하지만 재정적인 문제로 어려움에 처한 그의 부모는 동물원에 있는 동물들을 팔기로 하고, 캐나다로의 이민을 결정한다. 파이는 아난디에게 제대로 된 작별 인사도 하지 못한 채 그의 가족들을 비롯해 동물들과 함께 캐나다로 향하는 화물선 침춤호에 탑승한다. 그런데 도중에 태평양 한복판에서 거센 폭풍우를 만나면서 그들이 타고 있던 배가 침몰하고, 파이만이 구명보트에 올라 유일한 생존자가 된다. 아니, 엄밀히 말하면 부상당한 얼룩말, 하이에나, 오랑우탄 그리고 호랑이도 살아남아 구명보트에 함께다. 폭풍우가 잠잠해지고 굶주림이 더해지자 하이에나가 본색을 드러낸다. 하이에나는 부상당한 얼룩말과 오랑우탄을 죽이고, 그 자신은 호랑이에 의해 목숨을 잃는다. 그렇게 구명보트에는 파이와 호랑이 리처드 파커만이 남는다. 이로 인해 파이는 이중고에 처한다. 망망대해에서도 살아남아야 했지만, 호랑이로부터도 살아남아야 했다. 그는 스스로를 보호하기 위해 구명보트 안에 있던 것들로 만든 뗏목을 구명보트와 연결해 그 위에서 생활한다. 그는 자신의 목숨을 위해 자신뿐만 아니라 호랑이의 식량도 마련해야 하는 처지에 놓인다. 하지만 어느 순간 한계가 찾아오고, 그는 호랑이를 길들임으로써 공생할 방법을 찾는다. 그러던 중 파이는 또 한 번 거센 폭풍우를 만난다. 그들은 또 한 번 위기에서 살아남는다. 하지만 식량이 없던 그들이 더 이상 살아날 방법은 없다. 그렇게 모든 걸 체념했을 때, 구명보트는 어느 섬에 닿는다. 미어캣으로 가득한 그곳은 하필이면 식인 섬이었고, 허기를 달래며 그곳에 머무려던 파이는 그 사실을 발견하고는 호랑이와 함께 배를 타고 다시 망망대해로 나간다. 그리고 표류하던 그의 배는 마침내 멕시코 연안에 닿는데, 호랑이는 파이를 남겨둔 채 밀림 속으로 사라져 버린다. 몇 시간 뒤 사람들에게 구조된 파이는 화물선이 침몰한 이유를 조사하러 온 보험사 직원들에게 자신이 경험한 것들을 이야기하지만 그들은 그의 이야기를 믿지 못한다. 그러자 파이는 그들이 믿을 만한 이야기를 다시 들려주는데..
조난 당한 주인공이 생존하는 이야기 자체는 사실 별로 특별할 게 없다. 하지만 이 영화의 스토리에 특별함을 더하는 건 주인공 파이와 함께 살아남은 존재들이다. 그들은 야생성이 살아있는 존재들로써 주인공이 처한 급박한 상황에 또 다른 긴장감을 더해준다. 한순간에 가족들을 잃고 자신만 살아남아 조난당했다는 사실도 받아들이기 어려운 상황에서 그는 또 다른 위험으로부터 자신을 보호해야 하는 절체절명의 위기에 처했으니 말이다. 그는 하이에나의 위협은 피했지만, 호랑이라는 존재와 구명보트라는 좁은 공간에 둘만이 남게 된다. 아이러니한 건 자신이 호랑이로부터 살아남으려면 호랑이를 살려야 한다는 사실이다. 굶주린 야수는 자신을 먹잇감으로 노릴 테니까 말이다. 하지만 그는 표류 중 호랑이를 죽일 기회가 있었는데도 차마 그러질 못한다. 처음엔 자신의 생존을 위한 일이었던 게 어느 순간 그 자신의 삶의 의미가 되었기 때문이다.
한 뼘 그늘의 소중함을 이전까진 몰랐다.
연장, 양동이, 칼, 연필 따위가 귀한 보물이 되리란 것을.
리처드 파커가 있어서 마음이 놓인다는 것도..
녀석도 나처럼 험한 세상에 대한 경험이 별로 없다.
둘 다 같은 주인 밑에서 편히 살아왔고 이젠 진자 주인의 처분을 기다리는 신세다.
리처드 파커가 없었으면 난 지금쯤 죽었을 거다.
난, 녀석을 보며 긴장했고 녀석을 돌보는 것에 삶의 의미를 두었다.
파이 대사 中
그 점은 또 다른 아이러니가 아닐 수 없다. 위협적인 호랑이의 존재가 결국은 망망대해에서 자신을 살게 하는 이유가 되었다니. 처음에 호랑이는 파이에게 경계 대상이었지만 그를 길들임으로써 둘 사이는 대립에서 공생의 관계로 변하게 된다. 오랜 표류 끝에 구명보트가 멕시코 연안에 닿아 드디어 그들의 조난도 끝이 났을 때, 밀림 속으로 사라진 호랑이 때문에 서운해 울었던 그의 모습은 이유는 다르지만 영화 <캐스트 어웨이>에서 윌슨을 잃고 울던 톰 행크스를 떠오르게 한다.
무엇보다 이 영화의 특별함은 이 영화에서 보여주는 영상미와 파이가 들려주는 이야기의 반전이 아닐까 싶다. 사실적이면서도 몽환적인 느낌을 주는 바다의 모습은 때론 두려움의 대상이 되기도 하지만 때론 경이로운 모습으로 다가온다. 특히나 미어캣으로 가득한 식인섬의 모습은 보는 이의 궁금증을 불러일으키고, 존재의 진실 여부를 떠나 파이의 이야기를 더욱 허구로 만드는 느낌을 주기도 한다. 과연 누가 그 이야기를 믿을 수 있을까. 자신의 이야기를 믿지 못하는 보험사 직원들에게 파이는 새로운 이야기를 들려준다. 얼룩말, 하이에나, 오랑우탄, 호랑이가 아닌 선원과 주방장, 그리고 엄마와 자신이 등장인물로 나오는 이야기를. 그 이야기는 현실적이지만 되려 더 잔혹하다. 이야기를 풀어내는 그의 표정을 보면 후자의 이야기가 더욱 진실처럼 다가온다.
하나 물어볼까요?
두 가지 버전의 스토리를 들려줬는데 배가 침몰한 원인은 설명 안 되고 어떤 게 사실인지는 아무도 입증 못하죠.
두 가지 스토리 모두에서 배가 침몰하고 가족이 죽고 난 고통 받아요.
어떤 스토리가 맘에 들어요?
...
신의 존재도 믿음의 문제죠.
파이 대사 中
과연 진실은 무엇일까. 어쩌면 그는 과거에 있었던 끔찍했던 그 일을 부인하기 위해 동물들이 나오는 이야기로 스스로 각색했을지 모른다. 어쩌면 동물들이 나오는 그 이야기가 믿기는 어려워도 진실일지도 모른다. 오직 진실은 그만이 알고 있을 터. 그는 묻는다. 어떤 이야기가 더 마음에 드냐고. 질문을 하는 그의 표정이 섬뜩해 보이는 건 기분 탓일까. 어떤 이야기가 진실이든 그의 말처럼 결국 믿음의 문제일 뿐인지도 모른다.
작가 : 선생님의 스토리는 해피엔딩이군요?
파이 : 그건 당신한테 달렸죠.
이젠 당신의 스토리니까.
사진 및 정보 출처 : 네이버