영화 줄거리
한때 잘 나갔던 전설의 스턴트맨 ‘루오’(성룡). 유일한 파트너마 ‘레드 헤어’가 경매에 부쳐질 위기에 처하자 어쩔 수 없이 소원했던 딸 ‘바오’(류호존)에게 연락해 도움을 청한다. ‘바오’는 자신의 변호사 남자친구 ‘미키’(곽기린)와 이를 해결하고자 하고, 조금씩 ‘루오’에게도 마음을 열어간다. 그러던 어느 날, ‘루오’가 ‘레드 헤어’를 지키기 위해 싸웠던 콤비 액션 영상이 SNS를 통해 화제를 모으게 되고, 유명 영화에 참여할 기회까지 찾아오는데…! 스턴트 생활을 청산하길 바라는 딸 ‘바오’와 인생 역전의 기회에서 고민하는 ‘루오’. 과연, 그는 가족과 커리어를 모두 지킬 수 있을 것인가?!
<라이드 온> 2차 예고편 :
https://youtu.be/i5m_SUBPIy8
영화 <라이드 온>은 한물간 스턴트맨 루오(성룡)와 반평생 파트너마 레드 헤어의 인생역전 무한질주를 그린 코믹액션을 그린 작품이다. 이 영화는 액션 코미디의 원조라고 할 수 있는 성룡이 출연하여 눈길을 끈다.
영화 <라이드 온>은 말 '레드 헤어'와 스턴트 연기를 펼치기 위해 고군분투하는 스턴트맨 루오와 이혼 후 오랫동안 연락이 끊긴 딸 '바오'와 만나며 벌어지는 이야기를 담아내어 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화는 배우 성룡과 말 '레드 헤어'의 스턴트 연기 케미라는 볼거리를 제공한다.
여기에 더해 영화 <라이드 온>은 스턴트 연기라는 열정을 위해 말 '레드 헤어'의 고통을 이해하지 못했던 루오가 딸과 지내면서 소중한 존재의 진정한 가치를 깨닫는 과정이 인상적이다. 그리고 이 영화는 스턴트맨 정신을 통해 사랑을 지키기 위해서 온 힘을 다하는 존재들의 경외감을 드러낸다.
영화 <라이드 온>은 실제로 액션 스타로 살아온 성룡의 모습이 반영되어 감동과 여운을 전한다. 이 영화에서 대역을 쓰지 않고 몸이 망가져가는 것을 두려워하지 않으며 과감하게 액션 연기를 펼쳤던 실제 성룡의 모습들이 등장하는 장면들이 뭉클함을 자아낸다. 영화 <라이드 온>은 스턴트맨의 이야기를 통해 몸이 부서져라 뛰어내리며 달려온 시간들을 지나 걸어내려오는 법을 천천히 배워야 하는 순간 또한 찬란한 인생의 시작이라는 진실을 일깨운다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,824
16,255,354
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
5월 31일 수요일. 오늘 소멸되는 메가박스 영화 무료 관람권이 있어서 급하게 아까 집 앞 메박에서 관람하고 왔다. 사실 그렇게까지 볼 마음은 없었는데 인어공주도 봤지, 범죄도시3도 이미 봤지, 가오갤3도 봤지. 다 본작품들이 상영관에 걸려있고 그나마 유일하게 안본 작품이 오늘 개봉일이라 보게 되었던 라이드 온. 어쨌든 보고 온건 보고 온거니까 그 솔직 후기와 더불어서 쿠키는 있는지. 성룡 아저씨가 진짜 재밌는지 알아보자.
라이드 온
Ride On
장르 : 코미디, 액션
감독 : 래리 양
각본 : 래리 양
출연진 : 성룡, 류호존, 곽기린
배급사 : (주)NEW
수입 : (주)콘텐츠판다
개봉일 : 2023년 5월 31일
시청등급 : 12세 이상 시청가
러닝타임 : 126분
본 영화의 티저 예고편도 공유해본다. 5월 31일 대개봉이라서 지금 절찬리에 상영중이다. 관심 있으신 분들은 예매하셔서 보러가시면 될 듯.
라이드온 줄거리는 다음과 같다. 한때 무지 잘 나갔던 전설의 스턴트맨 ‘루오’(성룡). 그의 유일한 파트너마 ‘레드 헤어’가 경매에 부쳐질 위기에 처하자 어쩔 수 없이 소원했던 딸 ‘바오’(류호존)에게 연락해 도움을 청한다. ‘바오’는 자신의 변호사 남자친구 ‘미키’(곽기린)와 이를 해결하려고 한다.
그러던 어느 날, ‘루오’가 ‘레드 헤어’를 지키기 위해 싸웠던 액션 영상이 SNS를 통해 화제를 모으게 되고, 유명 영화에 참여할 기회까지 찾아오는데~ 스턴트 생활을 청산하길 바라는 딸 ‘바오’와 인생 역전의 기회에서 고민하는 ‘루오’. 과연, 그는 가족과 커리어를 모두 지킬 수 있을 것인가!
참고로 영화 라이드온 쿠키는 엔딩크레딧 나올때 비하인드 NG씬이 나오게 된다. 고로 끝까지 해당 영상 클립 다 보고 나오도록 하자. 재밌음.
유명했던 모 스턴트맨과 매우 귀여운 스턴트마의 어셈블. 인생역전을 향한 이 둘의 무한질주에 관한 작품이다. 보다보면 그래도 볼만하긴 함.
라이드온 후기를 적어보자면... 성룡의 팬이라면 재미나게 볼 수 있는 작품일 것 같다. 다만 팬이 아니신 분이라면 호불호가 강하게 느껴질수도.
나는 그냥 아무생각 없이 봤던 것 같다. 보면서 든 생각은 성룡 아저씨도 나이가 많이 들었구나 라는 생각? 실제로 찾아보니 54년생. 69세라고.
영화 라이드온 평점은 어떨까? IMDb에 들어가서 직접 확인해보니까 10점 만점에 6.8점이라는 비교적 준수한 점수대를 유지하고 있었다.
옆동네 로튼토마토에서의 평점도 궁금해진다. 여기에서는 토마토지수 56%로 토마토는 터졌지만 그래도 팝콘지수는 80%로 평타는 쳤다는.
영화 라이드온 출연진도 알아보자. 재키찬을 비롯하여 류호존, 곽기린, 오경, 여애뢰, 용조아, 우영광, 안지걸, 소심양 등 다양한 배우들 출연.
배우 오경은 진짜 여기저기 다양하게 나오는듯 하다. 최근 개봉했었던 영화 <유랑지구2>에서 류배강 역으로 나오기도 했고. 메그2에도 나옴.
그냥 간단하게 말하자면 라이드온 성룡 원툴 작품이라는 것. 재키찬에 의한, 재키찬을 위한 그런 시리즈였다. 관심 있으신 분들은 꼭 보시길.
이렇게 글을 통해 라이드온 영화 시청해본 소감이랑 여러 정보들 나열해봤다. 쿠키 영상 여부까지 말이다. 평소 뭔가 삶이 재미없을때. 재키찬 표 웃음이 필요한 분들. 에너지 Feel 충전이 필요한 분들은 보셔도 나쁘지 않을 것 같음. 그렇게 막 미친듯이 재밌고 웃기다 정도까진 아닌데 그래도 나름 킬링타임용으로는 무난한 것 같다. 러닝타임은 약 2시간 정도로 나는 약간 지루하게 느껴지긴 했다. 1시간 30분 정도면 적당했을텐데.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통