히로세 스즈 원래 좋아해서 별 하나. 이와이 슌지가 담아낸 자연의 초록의 아름다움에 별 하나. '러브레터'에서도 '달란트'를 찾아내는 것에 별 반 개. 나머지는... 음... 호러 내지 유머로 설정했다면 이해와 납득이 갈 텐데.
연애편지 엄청나게 받고 연애 소설을 편지로 받으면서도(거절하는 선택지도 있음) 그 남자와 연결될 생각도 안 하는 것도 이상하고. 졸업 축사를 유언으로 남기는 것도 거의 뭐... 딸을 무슨 취급해야 가능한 일인지 모르겠고...
사실 축사도 이해가 안 가긴 했다. 무한한 가능성과 자신감을 갖고 있던 소중한 곳이라고? 그곳을 벗어나서 무한한 가능성과 자신감을 갖게 되는 게 아니고? 일본 학교는 그런 분위기인가 이건 내가 모르니 ㅋㅋ;
딸(히로세 스즈) 입장에서 진짜 엄청나게 힘들었을 텐데 그런 게 전혀 나오지 않고 그런 분위기조차도 느낄 수 없음에서 너무 기만적인 연출 같았다.
남자도... 그렇게 상대방을 좋아하고 상대방이 힘들어할 게 예상돼서 걱정도 됐으면 한번 찾아가 보기라도 하지 뒤에서 소설이나 쓰고 있는 것도 음침한데 그걸 로맨틱이랍시고 그려낸 거였겠지.
이런저런 면에서 영화 전체가 여자의 감정 입장 생각 이런 것에 대해 고민을 한 것 같지가 않고... 아마 남자 주인공이 썼다는 그 소설의 내용도 그럴 거 같았다.
여동생 유리네 남편의 폭군 같은 면, 뜬금없는 대형견 입양과 시골에 다짜고짜 보내버리는 것은 그저 편지 소재가 필요했을 뿐이야? 사실 진짜 문제 되고 이상한 장면들인데 '문제' 또는 '이상'하게 느끼라고 넣은 거 같지는 않다. 그냥 평범한~일상~이라고 생각해서 넣은 느낌. 보는 입장에선 그게 나이지만...
<러브레터> 본 지 엄청 오래됐는데 다시 봐야겠다. 그것도 다시 보면 이런 감상일지. 그 영화는 시대에 관계없이 훌륭했는데 이 영화만 별로인 건지 모르겠어서.
+) 히로세 스즈가 쓴 거 아베노마스크인가?... 히로세 스즈의 얼굴에도 저렇게 작은 마스크라고...? ㅋㅋ...;;
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
109
1,318,658
16살의 ‘아유미’를 남기고 죽은 엄마, ‘토노 미사키’. 언니의 동창회에서 부고 소식을 알리기 위해 간 ‘유리’는 ‘미사키’로 오해받고 ‘유리’는 그곳에서 짝사랑했던 ‘쿄시로’를 만나게 된다. 이후 ‘유리’는 ‘쿄시로’에게 발신지 없는 편지를 보내고 ‘쿄시로’는 답장하기 위해 ‘미사키’의 본가로 편지를 보낸다. 그곳에 지내고 있던 ‘아유미’가 편지를 확인하게 된다. 편지를 주고받던 ‘쿄시로’는 ‘유리’를 찾아가고 ‘유리’를 통해 ‘미사키’가 죽었다는 소식을 듣게 된다. 곧 철거될 예정인 자신의 고등학교를 찾은 ‘쿄시로’는 ‘미사키’와 똑 닮은 ‘아유미’, ‘유리’와 똑 닮은 ‘소요카’와 마주친다.
영화 속 감상 포인트
한 사람의 죽음에서 시작하는 이야기.
자신에게 주어진 역할을 수행하는 것.
글을 공유하는 것.
우리는 어떻게 솔직할 수 있을까?
과거를 되돌아보는 이유는 무엇일까?
영화는 ‘토노 미사키’의 장례식에서 시작한다. 죽음은 영화 속에서 어긋난 결과물로 느껴지기도 한다. 하지만 죽음을 시작으로 모든 이야기가 진행되며, 영화 전반에 걸쳐 누군지 모를 시선으로 장면이 이루어져 있기도 하다. 그 장면은 누구의 시선일까? 죽은 ‘미사키’의 시선이 아닐까?
어긋난 것이 잘못된 것은 아니다. 사실 우리 모두 어긋난다. 우리는 자신이 원하는 삶만을 살지 못한다. 그중 몇 가지만을 이루고 살아간다. 우리는 실패를 어떻게 받아들일 수 있을까? 받아들이기 위해 우리는 솔직해져야 한다. 솔직하게 자신을 인정해야 한다. 또 세상 앞에 솔직해야 한다. 세상은 아름답지 않다는 사실을 인정해야 아름답게 볼 자세를 갖추게 된다. 그렇다면 어떻게 솔직해질 수 있을까?
영화의 이야기는 단순해 보이지만 그 속에서 다양한 인물의 감정을 동시에 다루기 때문에 복잡하게 느껴지기도 한다. 하나의 죽음이 다양한 사람에게 영향을 미치고 그 미치는 영향을 통해 각기 인물이 느끼는 감정을 일일이 표현한다. 각자의 인물이 가진 감정을 영화는 소홀히 하지 않고 하나하나 들여다본다. 이리저리 발송되는 편지처럼 인물의 감정이 여기저기 나타난다. 다양한 인물들의 감정을 느낄 때마다 편지를 받은 혹은 받은 편지를 다시 꺼내 읽는, 호기심과 반가움을 느끼게 된다.
‘유리’는 자신을 향한 오해를 수행한다. 처음에는 ‘미사키’의 동창회에서 ‘미사키’의 죽음을 알리지 못해 ‘미사키’인척 역할을 수행한다. 이후 영화는 과거의 학창 시절을 회상할 때도 ‘유리’는 자신의 감정을 속이고 메신저의 역할을 수행한다. 그러니 이 영화에서는 역할이 중요한 키워드가 된다.
나는 누군가의 어떤 역할을 수행했을 것이다. 나는 누군가의 첫사랑이었을 것이고, 나는 누군가의 못된 연인이었을 것이며, 누군가에게는 재미있거나 혹은 특이한 사람이었을 것이다. 그리고 그 역할은 과거다. 더 이상의 관계는 그 역할을 따르지 않는다. 이제 나는 그 역할을 수행하지도 않고, 그렇다고 그 역할에서 벗어나지도 못한 채 시간만 지난 존재인 것이다.
영화는 그것을 콕 집어서 표현한다. ‘요이치’는 <미사키>라는 소설을 쓴 ‘쿄시로’에게 너의 작품은 ‘미사키’가 준 선물에 불과하다고 말한다. 그 작품 자체가 ‘쿄시로’가 어떤 역할을 수행했는지에 대한 자기 고백이기 때문이다.
역할을 끝맺지 못한 상태에서 마침표마저 찍지 못하는 것은 아니다. ‘미사키’는 죽음을 선택하여 마침표를 찍는다. 그다음의 말은 ‘미사키’를 통해 역할을 부여받았던 인물들이 글을 쓰게 된다. 하지만, 그러나, 그리고, 그러함에도 불구하고. 이렇게 그다음의 글을 이어나갈 것이다. 그러니 영화 속 하늘에서 아래를 바라보는 장면, ‘이와이 슌지’감독 특유의 일상적이지만 기울어지는 장면은 죽음 이후에도 지속되는 자신에 대한 다음 글을 바라보는 ‘미사키’의 시선으로 생각되기도 한다. ‘유리’의 말처럼 ‘미사키’의 인생은 계속되는 것이다.
영화 속에서는 편지가 잘못 전달되고, 편지를 대신 써주며, 영어 작문을 교정해 주고, 졸업식의 연사의 글을 고쳐준다. 유난히 글을 공유하는 일이 많다. 우리는 말보다 글을 더 은밀하게 생각한다. 더 솔직해지고 더 정갈한 언어를 선택한다. 글이라는 것은 그 사람의 은밀함을 드러내면서도 그에 대한 부정한 감정을 담지 않고 마음의 진실, 마음의 농축액을 담는 행위처럼 느껴진다. 그리고 그러한 농축된 마음을 다른 사람이 보고 마음을 이해하고 연대하게 되는 방법처럼 보인다. 게다가 ‘미사키’와 ‘쿄시로’, 두 사람의 이야기가 책이 되었고 책이 되기 전에 편지가 되지 않았나.
‘아유미’(헤로세 스즈)와 ‘소요카’(모리 나나)는 회상 장면에서 각자 ‘미사키’의 어린 시절, ‘유리’의 어린 시절의 모습으로 나타난다. 이렇게 1인 2역이 어색하거나 이질감이 느껴지지 않는다. 영화 자체가 과거와 현재가 공존하는 것처럼 느껴진다. 앞서 말한 것처럼 많은 캐릭터의 감정을 다양하게 표현하니 인물의 모습이 같다고 할지라도 다른 인물의 감정을 뒤집어쓰지 않고 각자 존재한다. ‘쿄시로’가 ‘아유미’, ‘소요카’와 마주치는 장면을 제외하고는 각자가 ‘미사키’의 죽음과 자신의 상황에서 자신의 역할을 해나가는 모습으로 보인다.
게다가 ‘유리’의 시어머니의 이야기와 ‘요이치’와 그의 아내까지 이야기 속에 녹아있기에 옴니버스 형식의 이야기처럼 느껴진다. 한 사람의 죽음을 중심으로 ‘쿄시로’가 외곽까지 되짚으면서 다시 중심으로 돌아오는 이야기처럼 느껴진다. 마치 올바르게 전달되지 못한 편지가 다양한 사람들을 만나 마침내 편지의 주인에게로 전달되는 것만 같은 이야기다. 또는 ‘미사키’가 마지막으로 자신과 인연을 맺은 사람들을 둘러보고 떠나는 것처럼 생각해 볼 수도 있다.
마지막에 이르러 좋아하는 사람을 마주할 학교로 갈 결심을 하는 ‘소요카’의 모습을 통해서, 편지라는 매개체를 통해서, 다시 소설을 쓸 ‘쿄시로’를 통해 “우리는 어떻게 솔직해질 수 있을까?”라는 질문이 떠오른다. 그리고 그 솔직함이 어떻게 삶에 녹아 있는지에 대해서도 생각해 본다.
사람은 수많은 역할을 수행하면서 살아간다. 그 과정에서 자신이 누구인지, 자신의 존재가 무엇인지 희석되어가기도 한다. 우리가 과거를 회상하고 그 과거를 다시 향유하는 이유는 지금의 희석된 자신이 아닌 짙은 농도의 자신을 확인하고 더 선명하게 자신을 받아들일 수 있기 때문이 아닐까?
정리
우리 모두 어긋나지만 그 안에도 솔직한 진실과 진심은 존재하니 찾기만 한다면..
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
영화 자체가 ‘이와이 슌지’감독 <러브레터>의 연장선처럼 느껴진다. 감독의 말처럼 비슷한 소재로 다른 방향을 향해 나아가는 것도 흥미롭게 생각한다고 하니 분명 <러브레터>와 닮되 다른 지점이 있을 것이다. <러브레터>를 추천한다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^