Sister Act, 1992 ~ 3
시스터액트
Ⓒ살리머
📌 INFORMATION
영화 시스터액트 정보
원제 : 시스터액트 (Sister Act, 1992) , 시스터액트2 (Sister Act 2: Back In The Habit, 1993)
국내 개봉 : 1993년 5월 1일 / 1994년 4월 23일
장르 : 코미디, 범죄, 뮤지컬
감독 : 에밀 아돌리노 / 빌 듀크
러닝타임 : 100분 / 107분
등급 : 12세 관람가
누적 관객 수 : 1157만 명
네티즌 평점 : 9.30 / 9.13
영화 더디 댄싱을 연출한 에밀 아돌리노 감독의 작품으로, 배우 우피 골드버그의 대표작이기도 하다. 후속작의 감독이 빌 듀크로 바뀐 건 에밀 아돌리노 감독이 1993년 사망한 것과 관계가 있는 것인지 정확히 알 순 없으나, 시스터 액트 첫 번째 영화가 흥행에 성공하고, 후속작으로 개봉된 시스터액트2 또한 엄청난 돌풍을 일으켰다.
📌 INTRODUCE
시스터액트1 등장인물 및 출연배우
들로리스 반 카티에 역 (우피 골드버그)
미국 라스베이거스 클럽에서 밤무대 가수로 활동하고 있는 그녀는, 마피아 두목 빈스의 내연녀이기도 하다. 어느 날 그가 부하들과 함께 살인을 하는 현장을 목격하는 바람에 졸지에 마피아에게 목숨을 위협받는 상황에 놓이게 되자, 오랜 기간 동안 빈스를 노리고 있던 형사 반장 에디에게 신변 보호를 요청한다. 에디는 빈스를 검거할 수 있는 절호의 기회라 생각하고, 중요 참고인 들로리스의 안전을 확보하기 위해, 생각지도 못한 곳에 그녀를 피신시키는데..?
원장 수녀님 역 (매기 스미스)
들로리스를 지조 없는 여자라는 시선으로 바라본다. 초반에는 수녀원에 질서를 흩트리는 일 때문에 들로리스와 대립각을 세우지만, 위기에 놓인 들로리스를 수녀님들과 함께 적극 도우며, 들로리스와 서서히 우정을 쌓아가는 매우 올곧은 인물.
로버트 수녀 역 (웬디 매케나)
아직은 정식 수녀는 아니며, 회사로 따지자면 수습 단계 정도의 위치에 있다. 수녀원 성가대 이지만, 발성은커녕 목소리도 제대로 내지 못하는 자신감이 결여된 모습을 보이는데, 들로리스의 특훈 덕분에 알을 깨고 나온 새처럼 완전히 다른 모습으로 부화하게 된다. 합창단 내에서 메인 파트를 담당.
패트릭 수녀 역 (캐시 나지미)
활발하고, 천진난만한 모습이 눈에 띄는 인물. 뚱뚱하고 귀여운 외모가 무척 사랑스러운 수녀이며, 굉장한 성량을 가지고 있기 때문에, 들로리스가 소프라노 및 솔리스트 역할을 부여한다.
라자루스 수녀 역 (매리 윅스)
괴팍할 것 같지만, 실제로는 엉뚱한 개그 캐릭터. 캐나다 밴쿠버에 위치한 성당에서 전출되어 미국으로 건너온 연령대가 높은 수녀님. 합창단 활동에 매우 열심이지만, 혼자서 동작 틀리는 일이 잦다. 입이 거친 동네 어머니, 할머니 같은 모습도 있다.
시스터액트2 주요 등장인물 소개
모리스 신부 역 (바나드 휴즈)
성 프란시스 고등학교 교장. 원칙적이며, 보수적이지만 아이들을 아끼는 마음 하나만큼은 누구에게도 뒤지지 않는 인물, 원장 수녀에게 순수한 호감을 가지고 있다.
크리슨 역 (제임스 코번)
학교 이사장. 학교를 폐교한 뒤, 주차장을 건설하려는 계획을 가지고 있는 듯하지만, 정확하게는 문제아들로 구성된 학교니까 '없앤다'라는 단순한 목적을 가진 것으로 보임.
아말 역 (라이언 토비)
노래의 천부적인 소질을 가지고 있는 흑인 소년. 하지만 누군가 앞에 나서서 실력을 발휘한 적이 없다 보니, 적극적으로 날개를 펼치기 어려워하는 듯 하나, 들로리스가 합창곡 Oh Happy Day의 센터로 활약시키며, 각성한다.
리타 역 (로린 힐)
음악 듣는 것을 좋아하고, 노래하는 것은 더 좋아하는 소녀. 미용실을 운영하며 생계를 유지하고 있는 엄마가 가수의 꿈을 키우는 것을 완고하게 반대하고 있는 탓에, 음악 듣는 것도 매번 눈치를 봐야 한다. 그 덕에 반 친구들 사이에서도 유독 어른을 향한 불신이 크고, 마음의 문을 굳게 닫은 상태.
🍿 ⟪시스터액트 영화 속 재미찾기⟫
90년대 영화는 개봉만 했다 하면 명작이 등장하는 아주 신기한 시대였다. 시스터액트1에서는 전설의 배우 우피 골드버그를 중심으로 사랑스러운 수녀님들의 코믹 연기가 핵심이었다면, 시스터액트2에서는 개성 가득한 아이들의 반항기에 고군 분투하는 들로리스의 인내심은 어디까지일까 지켜보는 재미!
참고로 로맨스 영화 추천 목록에 빠짐없이 등장하는 '이프 온리'의 여주인공 제니퍼 러브 휴잇의 앳된 시절을 볼 수 있다.
영화 시스터액트 1&2
📌 SUMMARY
시스터액트1 줄거리
전 연인이자, 현재는 자신의 생명을 위협하는 마피아 조직의 두목 빈스로부터 도망치기 위해 들로리스는 형사 반장 에디의 제안으로 샌프란시스코에 있는 성 캐서린 수녀원의 '수녀'로 위장하여, 몸을 숨기게 된다. 자유로운 영혼인 그녀가 얼굴만 빼고 발목까지 온몸을 옷 속에 감춘 수녀 복장도 갑갑하기만 하고, 밤무대 가수로 활동한 사람에게 밤 10시부터 취침을 하라고 하니 죽을 맛이다.
수녀원 생활에 적응할리 만무한 들로리스는 남 몰래 근처의 술집을 나갔다가 원장 수녀님에게 걸려 제대로 부딪히는 계기가 되는데, 원장 수녀님은 이제부터 성가대 활동을 하며, 사건이 해결될 때까지 얌전히 지낼 것을 단호하게 명령한다.
강제적으로 성가대 활동을 하게 된 그녀는 지휘자로 활동하게 되는데, 수녀님들의 엉망진창 실력 때문에 공연은 제대로 성사되지도 않고, 부르는 사람도, 듣는 사람도 곤욕스럽기만 하다.
들로리스는 이왕 이렇게 된 거, 수녀님들 한 명 한 명을 제대로 티칭 하기로 결심하는데..? 수녀님들 개개인이 가지고 있는 개성은 살리고, 적재적소에 파트를 매칭, 또한 신나는 율동과 함께 지루한 찬송이 아닌, 모두가 함께 부르는 찬송으로 탈바꿈 시킨 것이다. 그녀의 계획은 대성공! 지금까지 어디서도 볼 수 없던 새로운 성가대의 탄생이 입소문을 타기 시작하고, 성당에 신도들의 발길이 이어지는 것은 물론, 지역 사회에 활력을 불어 넣을 정도로 유명세를 치르게 된 것이다.
에디 형사 반장은 들로리스의 활약에 언론에 노출될까 노심초사하며, 그녀의 신분을 걱정하는 찰나, 들로리스와 함께 있던 로버트 수녀까지 빈스 일당에게 납치되어 절체절명의 위기에 놓이게 된다. 그 사실을 경찰보다 먼저 안 수녀님들은 두 사람을 구하기 위해, 즉각 라스베이거스로 떠나는데..?!
시스터액트2 줄거리
클럽 리노에서 삼류 가수로 활동하던 들로리스는 노래하는 수녀님들 덕에 톱스타로 자리매김을 하였다. 여느 때와 다름없이 라스베이거스에서 공연을 하던 중, 로버트 수녀, 패트릭 수녀가 찾아와 원장 수녀님을 도와달라는 간곡한 요청을 한다.
성 캐서린 수도원의 수녀들은 현재, 성 프란시스 고교와 통합되어, 학생들을 함께 돌보고 있는데, 할렘가에 위치한 이 학교 학생들은 품행이 무지막지한 것도 고달픈데, 당장 폐교 위기에 놓여 있다는 것이다. 폐교를 막고 아이들을 올바르게 인도하기 위해 수녀님들은 들로리스가 가진 변화시키는 힘에 기대 보고 싶었던 것이다.
수녀님들의 부탁으로 또다시 수녀로 위장한 들로리스가 성 프란시스 고교를 방문한다. 그런데..? 수녀님들에게 전해 들은 말과 달리 아이들의 반항 수준은 선을 넘을 정도였고, 매번 아이들과 실랑이를 하다 하루를 보내는 고된 일정을 보내게 된다.
어느 날, 학교 재단에서 나온 이사들이 올해를 마지막으로 학교를 폐교한다고 최종 결정한다는 대화를 듣게 된 들로리스..! 더 이상은 안되겠다는 생각에, 수녀님들과 합심하여, 아이들에게 폐교가 진행되고 있다는 사실을 솔직하게 오픈한다.
고등학교는 졸업해야 한다, 여기 아니면 받아줄 곳 없다 등 아이들은 각자의 이유로 학교가 유지돼야 한다는 수녀님들의 목표와 처음으로 의견이 같았고, 우연 찮게 아이들의 천부적으로 노래에 재능이 있다는 사실을 알게 된 들로리스는 아이들을 합창단으로 만든 뒤, 지역 대표로 출전해 수상하여, 폐교를 막겠다는 중대한 목표를 계획하는데..?
📌 REVIEW
90년 대 최고의 가족영화 중 하나
원작, 후속작 모두 초대박을 치며 흥행 신화를 쓴 시스터액트 1 2 시리즈는 이야기에서 '합창'을 중심으로 스토리가 흐르기 때문에 장르가 뮤지컬로 분류되어 있지만, 우리가 알고 있는 라라랜드와 같은 뮤지컬 형식의 영화는 아니라는 점!
이 영화는 일반적인 전체 관람가 코미디 장르이다. 살리머는 가끔씩 추억 속에 젖을 때가 있는데, 작년에는 개별 구매 없이 웨이브에서 스트리밍 가능했었으나, 현재는 결제를 해지한 상황이라, 지금도 볼 수 있는지는 정확하지 않다. 가장 최근 업데이트된 정보로는 디즈니 플러스를 통해 스트리밍 가능하다는 사실.
1편 같은 경우에는 마피아라는 대놓고 악역이 존재하지만, 2편에서는 이사장을 빌런이라고 보기는 어렵고, 대부분 아이들과 선생님들의 대립 그리고 진정한 화합(?)을 통해 서로의 진심을 확인하는 과정이 주로 이루어진다. 제대로 삐딱선을 탄 아이들이 어른들에게 마음의 문을 열고, 스승과 제자의 관계를 넘어 우정을 쌓아가는 모습을 굳이 디테일하게 연출하지 않아도, 충분히 공감되고, 스토리 자체를 즐길 수 있는 영화라고 생각한다. 90년대를 대표하는 명품 배우 우피 골드버그를 모르는 MZ라면, 시스터액트 시리즈를 꼭 한번 보길 권하고 싶다.
🎬 ⟪함께 볼만한 추천 영화⟫
👉🏻 '히든피겨스' 위기를 극복하는 그녀들의 방법
#히든피겨스 #히든피겨스줄거리 #히든피겨스리뷰 Hidden Figures, 2017 히든 피겨스 Ⓒ살리머 📌 IN...
blog.naver.com
👉🏻 '써니' 노래와 춤을 통한 친구들의 대동단결
#영화써니 #영화써니줄거리 #영화써니출연진 Sunny, 2011 영화 써니 Ⓒ살리머 📌 INFORMATIO...
blog.naver.com
몸은 비우고 !  
통장은 채우고 ! 
인생은 살리고 ! 
   
( •̀ .̫ •́  )✧✧✧✧✧✧ 
 
협업문의 : tink00pink@naver.com
프로필
^
서재안에 글 117
◀ 2024.08 ▶
월별보기
극본 : 게르트 오스왈드 연출 : 돈 잉알스
오늘은 가산 디지털 단지 쪽에 일이 있어서 다녀오게 되면서 영화를 보지 못했습니다. 사실 핸드폰에 넷플릭스 영화들을 저장해서 갔는데(집에서 와이파이로 저장을 하면 데이터를 쓰지 않고도 볼 수 있습니다.), 전철에서 잠을 자면서 영화 보는 것이 무산이 되었네요. 아무튼 스타트렉은 50분 정도면 볼 수 있어서 성균관대역에서 내려서 걸어오면서 보게 되어서 리뷰를 쓰게 됩니다. 이번 에피소드는 무려 평행 우주를 다루고 있습니다. 스포일러 있습니다.
엔터프라이즈호는 어마어마한 충격파를 경험하게 되는데요. 이는 전 우주에 파장을 미칠 정도입니다. 당연히 가까운 행성으로 조사를 나선 커크 선장 일행인데요. 그곳에서 라자루스라는 사람을 구해주게 됩니다. 그는 자신의 종족을 멸한 살인 괴물을 쫓고 있다고 하는데요. 그의 진짜 목적은 딜리티늄 크리스털을 엔터프라이즈 호로부터 훔쳐서 자신의 우주선을 가동하는 것입니다. 그러나 라자루스는 딜리티늄 크리스털을 훔치다가 잡히게 되는데, 아주 다른 사람같이 행동을 하게 됩니다. 사실 라자루스의 우주선은 차원의 복도를 지나 평행 우주의 반물질 세계로 갈수 있게 디자인된 우주선인데... 그동안 평행우주의 자신 즉 도플갱어와 싸우고 있던 것인데...
스타트렉이 평행 우주도 다루었다는 것도 잊고 있다가 깜짝 놀라게 된 것 같습니다. 역시 원조 맛집이 아닐까 합니다. 아무튼 원수인 평행우주의 자신과 차원의 복도에 영원히 갇히게 된다는 설정은 아주 무시한 설정이 아닐까 합니다. 음... 원수와 영원히 한 곳에서...
이 에피소드를 떠올리면 친구의 수다가 불현듯 떠오르는데요. 원래 라자러스 역할은 존 드류 베리모어가 캐스팅되었다고 하는데요. (당시 E.T의 영향으로 딸 드류 베리모어가 유명해서 더 화제가 된 것으로 기억을 합니다.) 존은 촬영장에 나타나지 않아서, 사이언스 픽션 팬들에게는 [프레임 배리어]로 기억되는 로버트 브라운이 캐스팅되었다고 말해준 기억이 있습니다. 음...
아무튼 원제인 얼터니티브 팩터라는 제목이 묘한 재미를 주는 에피소드가 아닐까 합니다. 오늘은 오랜만에 서울 나들이를 했더니 조금 과도하게 피곤해서 영화 리뷰는 내일 오후로 미루도록 하겠습니다. (아직 영화를 제대로 보지 못했습니다.)
그럼 오늘 스타트렉 오리지널 시리즈 리뷰는 여기까지...
끝
물고기들의 크기가 비범해서 한 컷 찍었습니다.
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
715
60,147,129