라이트하우스 키퍼
2022년 4월 16일 토요일 모바일+유플러스 평점 3점
에드가 앨런포우의 원작소설을 바탕으로 만들어진 B급 갬성의 호러무비다. 원작소설은 완성작이 아니라 앞부분만 씌여진 미완성본인데 영화는 상상력을 가미해 만들어진걸로 보인다. 하지만 생각보다 영화를 비교적 재미있게 감상했다. 영화의 주인공으로 보이는 인물이 소설가인걸로 볼때 자신을 캐릭터에 어느 정도 녹여낸걸로 보인다.
영화의 제목은 우리나라말로 치면 등재지기정도되는것 같다. 하지만 동요의 제목처럼 낭만적이지 않은 이야기로 역시 정신세계가 독특하신포의 세계관을 얼핏이나마 엿볼 수 있다. 영화의 줄거리를 간단하게 살펴보자면,
폭풍우를 맞이해 난파당한 배에서 정신을 잃은 채, 외딴 섬으로 떠내려온 JP는 절벽을 오르다가 떨어져 정신을 잃고만다. 깨어나고 보니 등재지기인 월시가 그를 구했다고 말한다. 하지만 섬을 나가려면 2주 뒤에 오는 페리를 기다려야된다는 말에 제이피는 자신이 어떤 여성을 만났다면 말하지만, 월시는 일축해버리며 절대로 촛불을 끄지 말라고 이야기한다.
잠이 깬 제이피는 등대주변을 탐색해보다가, 동굴에서 익사할뻔 한다. 이후 그는 노라라는 아름다운 여인을 만나지만, 여자는 월시에게 절대로 자신을 만났다는 말을 하지 말라고 한다. 등대지기와 여인, 그리고 알 수 없는 기운의 느낌에 제이피는 점차 혼란을 느껴가는데...
영화는 살짝 장자의 호접지몽 사상과 함께 윤회의 고리도 담겨있다. 스포일러가 될것 같아 더 자세한 이야기는 하기 곤란하고, 한정된 예산으로 이 정도 재미를 줬다면 그 정도로 충분한 작품이라고 생각한다. 강추까지는 아닐지라도 소소한 추천은 조심스럽게...ㅎ
책과 음악과 영화를 사랑하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5959
◀ 2024.09 ▶
월별보기
경험은 사상의 아들이고 사상은 행동의 아들이다. 책에서 인간을 배울 수는 없다.
- 디즈레일리
1,485
14,777,055