"그냥 하고 싶은 대로 하면 힙합 아니야?"
[ 라임크라임 ] 영화정보
감독 : 유재욱, 이승환 / 출연진 : 장유상, 김최용준, 정우성
장르 : 드라마 / 상영시간 : 82분
관람등급 : 등급미정 / 개봉일 : 2021.11.25
힙합을 좋아하는 두 소년의 사춘기를 담은, 유쾌하면서도 가슴 시린 힙합 성장 드라마 영화
안녕하세요 여러분 :)
제가 이번에 씨네랩으로부터 초청을 받아 영화 [라임크라임] 시사회를 갔다왔습니다!
개인적으로 이번 시사회에 참여할 수 있게되서 영광이었습니다:)
오랜만에 영화라 설레는 마음으로 관람을 하고 왔었는데요, 본격적인 리뷰에 앞서
여러분들이 아실 수 있게 짧은 줄거리 요약을 해드리겠습니다!
[ 영화 소개 ]
다세대촌에 살고 힙합을 좋아하는 소년 ‘송주’, 래퍼 이센스는 그의 영웅이다. 아파트 부촌에 살고 있는 반 친구 ‘주연’과 함께 둘은 힙합팀 ‘라임크라임’을 결성한다. 두 소년은 힙합 성지 ‘밀림’의 무대에 오를 꿈을 꾸며 함께 랩을 하기 위해 같은 고등학교에 진학하기로 하지만, 서로 다른 환경 차이가 둘의 길을 갈라놓기 시작한다.
보셨다시피 "라임크라임"은 청소년들이 자신들의 꿈을 실현하기 위해 펼쳐지는 이야기라고 할 수 있는데요, 그 와중에서 환경 차이로 겪는 갈등, 인물간 서로 다른 생각으로 인하여 각종 장애물들이 펼쳐집니다.
하지만 고난과 역경을 지나 결국 자신들의 꿈을 찾아간다는 내용을 담고 있는 영화입니다.
저는 개인적으로 이번 영화를 통하여 현재 아이들이 쳐해있는 상황을 잘 표현한 것 같아
더욱 많은 공감을 하였던 것 같습니다.
영화 초반에 시작하자마자 갑자기 랩이 나와서 조금 당황했고, 중간중간에 욕설이 섞여있어서 상영하기전 미리 알고 가시면 좋을 것 같습니다.
개인적인 평점 7/10
개인적으로 힙합성장물이 처음이었으나 쉽게 접할 수 있게된 영화
본 시사회는 씨네랩 크리에이터로서 참석하였습니다.
#written by panorama_ORI
광고빼고 서이 다받음  
편하게 이웃 걸어주세요:)
프로필
^
음 : 음악 없는 세상? 🤔
악 : 아악!! 상상도 하기 싫어!! 😱
혹시 공감되려나?🙌 출근해야 하는데 이어폰을 집에 두고 왔을 때 심장이 철렁하는 기분이고, 잠시 머리 식힐 때 신나는 음악 들으며 기분전환을 하거나 넘치는 흥을 춤과 노래로 드러내기도 하고🎵 힘든 하루를 마무리할 땐 마치 내 이야기를 그대로 쓴 것만 같은 가사의 노래로 위로를 받지. 음악은 하루 종일 우리의 곁에 있고 그래야만 하는 아주 큰 존재가 아닐까 싶어.
노래 부르는 거, 음악 듣는 거 뭘 좋아해?🎤 음악은 클래식? 아니면 K팝?? 악기를 다룬다면 어떤 악기가 좋아?👀 질문이 너무 많아서 미안! 하지만 음악이라는 게 워낙 다양하니깐 말이야. ‘음악’이라는 단어 하나로도 이야기할 게 이렇게 많다는 건 그만큼 공감대를 나눌 부분이 많다는 의미도 있겠지? 그리고 그 순간의 나의 심정과 상황에 따라 소비하고 싶은 음악이 또 달라지니깐 더더욱 다양한 이야기를 나눠볼 수 있겠다 싶어.
음악으로 기분이 업!😛 될 수도 있고, 나의 슬픔이 덜어져 힐링의 시간을 누릴 수도 있고. 또는 누군가를 응원하는 음악을 만들어 낼 수도 있지. 이렇게 위대한 음악이라면, 오늘의 레터가 조금 흥미로울 거야!📮 그저 음악이 좋은 사람들 또는 인생을 음악과 함께 살아가고 싶은 사람들. 그 누구도 상관없어. 오늘은 콘뿌랑 음악도 콘텐츠도 같이 뿌시러 가자!🎶
다시 꿈을 꾸고 싶어졌어🎧
갈등속에서도 잃지 못하는 꿈이란?💫 DJ 영화 <둠둠>
🎶신나는 클럽 음악, EDM🎸 디제잉에 관심 있는 콘뿌러들에게 추천하고 싶은 독립영화 <둠둠>을 소개해 줄게. 화려한 조명💥가슴 벅찬 소리. 디제이 시절을 잊지 못하는 이나는 현실에서는 아픈 엄마와 그 사이의 갈등, 그리고 위탁 보호소에 맡겨둔 아이까지. 꿈을 꿀 여유가 없는 하루하루를 살아가고 있지. 하지만 우연히 디제잉을 하는 모습을 보고 생각이 달라져👀 다시 한번 꿈을 펼쳐보기로!
테크노 DJ를 꿈꾸며 베를린 경영 콘테스트에 참여하고 싶어 하는 이나. 영화를 보는 내내 그녀를 응원하게 되는 마음이 컸는데 남들처럼 편하게 살아가길 바라는 엄마와의 문제와 이나가 미혼모라는 점에서도 마찬가지였던 것 같아. 음악이라는 꿈 하나만 바라보기엔 감수해야 할 것들이 너무 많았던 거지😔 하지만 그럼에도 그녀의 행복을 빌어주고 싶더라고. 다소 진지한 이야기와 작품에 깔리는 전자음악이 대비되어 그 감정과 표현이 극대화되어 느껴지기도 했어. 음악에 몰입될수록 이나의 상황에 더 공감되며 작품에 빠지게 됐달까?
영화 <둠둠>은 수많은 음악 영화나 드라마 중에서도 DJ 내용을 다루는 작품이라는 게 신선했던 것 같아. 그런 점에서 궁금함도 있었고 말이야. 특히 일렉트로닉 뮤지션인 ‘하임(haihm)’과 음악감독‘신범호(Bumho, ZEZE)’가 참여하였다고 해서 더 큰 기대를 모았고 제26회 부산국제영화제에서 상영이 되며 많은 호평을 받기도 했지. 현재는 극장에서 관람할 수 있으니까 ‘둠둠’거리는 사운드🎶 직접 느껴보는 걸 추천할게!
청춘이니깐 꿈을 꿀 거야🤟
힙합의 꿈을 가지고 뭉친 두 소년🤝 영화 <라임크라임>
어느 새부터 힙합은 안 멋져?🧐 여기, 힙합을 사랑하는 두 명이 있어. 바로 영화 <라임크라임>의 주인공 ‘송주’와 ‘주연’이야! 같은 꿈을 가지고 ‘라임크라임’이라는 팀을 결성하며 힙합의 꿈을 키워가는 둘은 같은 고등학교에 진학하자는 약속도 하지. 그런데, 이 두 사람의 환경은 달라도 너무 달라. 팀 ‘라임크라임’은 계속될 수 있는 걸까?
정말 순수하게 하고 싶은 것을 꿈꾸며 그런 공통점 하나로 친구가 된 송주와 주연의 모습이 참 풋풋하게 느껴지는 동시에 꿈을 꾸는 청춘이라는 점이 멋있게 보이는 영화였어👍
하지만 팀 이름을 정하며 스펠링 때문에 티격태격하는 것부터 이 둘은 너무나도 다른 사람이라는 걸 알 수가 있었는데 집안, 친구, 성적 등등 힙합 말고는 교집합이라곤 전혀 없었지. 이 두 사람을 친구라 해야 할까, 비즈니스라고 해야 할까?
그럼에도 확실했던 건 송주와 주연이 직접 쓴 가사로 랩을 하던 모습만큼은 진정한 팀 ‘라임크라임’같았다는 거야! 힙합 공연을 보며 두 눈이 반짝거리던 두 사람처럼 내 눈도 반짝반짝했던 것 같은데?✨
재밌는 TMI !👀 작품 속 송주를 연기한 분은 실제로 래퍼로 음악 활동을 하고 있는 아티스트라고 해! 거기다 래퍼 ‘올티’도 작품에 출연하면서 힙합 영화라는 점에 현실감을 더해주었어. 다양한 힙합 영화는 많지만 영화 <라임크라임>은 스스로 원하는 길을 가고자 하는 청춘들의 이야기가 친숙하면서 서툰 느낌마저 들어 가볍게 볼 수 있을 거야. 오늘만큼은 세상에서 제일 🤘힙한 사람이 되어보자구! 🤟
콘뿌 뉴스레터 재밌게 준비해봤는데 어땠어?
나만 아는 콘텐츠, 내가 이번 주에 재밌게 본 콘텐츠를 추천해 줘!
영화, OTT, 유튜브 등등 다 상관없어!
반말모드로 댓글에 달아주면 콘뿌도 보고 다음 뉴스레터에 소개해보도록 할게! 함께하자구💓
당신의 콘텐츠 지식을 뿌셔주는 콘뿌!
🗓 매주 월요일 4시 !
💬 다양한 콘텐츠 소개 그리고 콘텐츠 소식 :)
🥣 같이 뿌시고 떠먹는 콘뿌 구독하고 받아보세요!
다양한 콘텐츠를 뉴스레터로 👉콘뿌뉴스레터
재밌는 콘텐츠를 인스타그램에서 👉 @con.ppu
1일1영화 추천 소식은 👉@seenario_movie
#영화둠둠 #둠둠 #김용지 #윤유선 #영화라임크라임 #라임크라임 #이민우 #장유상 #힙합영화 #음악영화 #독립영화 #독립영화추천 #음악독립영화 #음악영화추천 #영화추천 #영화리뷰 #영화감상 #영화블로그 #영화후기 #1일1영화 #콘뿌뉴스레터 #씨나리오 #seenario
AI와 문화 예술의 융합을 꿈꾸는 스튜디오사월입니다
프로필
^