^
[영화리뷰] 라스트 미션 The Mule - 후회하는 남자.
<라스트 미션> 포스터, 2018년작
감독 : 클린트 이스트우드
출연 : 클린트 이스트우드, 브래들리 쿠퍼, 마이클 페냐, 다이앤 위스트, 앨리슨 이스트우드 외
단 하루 꽃을 피우고 져버리잖아,
시간과 정성을 들일만해.
- 당신 가족도 그래.
'라스트 미션' 대사 중
1. 오늘 리뷰할 영화는 클린트 이스트우드 감독의 <라스트 미션>입니다. 그가 감독뿐 아니라, 단독 주연을 맡은 작품이죠. 걸작 <그랜 토리노> 이후 약 10년 만에 감독/주연을 동시에 맡았습니다.
원제는 The Mule로, '노새' 그리고 '마약 운반책'을 뜻하며, 그가 영화에서 맡은 '얼 스톤'은 90세가 넘은 나이에 마약 운반을 하게 된 캐릭터였죠.
https://m.blog.naver.com/movie_allright/223077564108
I got blood on my hands, I'm soiled. That's why I'm going it alone tonight. 내 손...
m.blog.naver.com
2. 영화는 실화를 바탕으로 하고 있습니다. 이야기의 실제 주인공은 미국인 레오 샤프로, 그는 2차 대전과 한국전쟁에 참전하여 훈장도 받았고, 원예농장을 운영하며 한때 잘 나갔지만, 늘그막에 파산하게 됩니다. 결국 그는 2000년대 80대 나이로 멕시코 카르텔 마약 운반을 하다가 2011년 DEA에게 체포되었다고 합니다. 영화는 해당 실화의 큰 줄기를 고스란히 따라갑니다.
영화의 모델이 된 '레오 샤프'
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
2005년, 일리노이주의 잘나가는 꽃 농장을 운영하는 80세의 한국전쟁 참전용사 얼 스톤(클린트 이스트우드)은 백합 박람회에 참석하여 우승을 차지하고 주변 사람들의 축하를 받습니다. 하지만 그날은 사실 딸 아이리스(앨리슨 이스트우드)의 결혼식이었고, 결혼식에 아버지가 나타나지 않자 분위기는 초상집처럼 변합니다.
주인공 얼 스톤(클린트 이스트우드)
12년 후인 2017년, 인터넷을 외면하고 오프라인 판매만 고집하던 얼의 농장은 망해서 은행에 압류를 당하고, 당연히 가족들은 그를 외면합니다. 사면초가에 몰린 얼은 당장 돈을 벌기 위해, 또 가족들의 인정을 받기 위해 급작스럽게 제안받은 수상쩍은 운반 일을 시작하게 됩니다!
마약 운반을 시작하게 된다...
4. 역시나 거장의 작품답게 영화 모든 영역에서 매끄럽고, 또 흠 없이 안정적입니다. 하지만 이번엔 연출도 연출이지만, 클린트 이스트우드의 연기에 더 집중하게 되는 영화였습니다. 맡은 캐릭터가 전에 연기했던 캐릭터들과 (특히 '밀리언 달러 베이비'와 '그랜 토리노') 큰 차이가 있어 더욱 그러했죠. 보통 그는 카리스마 넘치고 과묵한 인물을 많이 연기했지만, 이번에는 전혀 그렇지 않습니다. '얼 스톤'은 수다쟁이에 노래하기도 좋아하고, 유들유들한 성격의 캐릭터였거든요. 전과는 결이 다른 캐릭터였지만, 클린트 이스트우드는 이를 완벽하게 소화해냅니다. 최근에는 연출가로서의 아우라가 너무 강해 잊고 있었지만, 위대한 감독이기 이전에 그는 좋은 배우였어요.
무엇보다 소중했던 그의 가족들
내 전철을 밟지 말아요.
'라스트 미션' 대사 중
5. 얼 스톤의 상황을 빌려, 아흔 살의 클린트 이스트우드는 관객에게 하고 싶은 말을 전합니다. 메시지 자체도 또 이를 전하는 방식도 참 직설적이고 또렷합니다. 핸드폰을 멀리하고, 가족을 언제나 아끼고 등등등.. 어떻게 보면 이런 가르침이 꼰대처럼 느껴질 수도 있겠죠. 하지만 산전수전 다 겪고, 아흔이 넘는 나이에도 현역으로 누구보다 활발히 활동하는 거장의 조언이라면, 그것도 온 진심을 다한 충고라면, 새겨들을만하지 않을까요?
또한 딸 역할에 자신을 실제 딸 앨리슨 이스트우드를 캐스팅 한 점도, 캐릭터에 자기 자신이 투영돼 있다는 것을 보여주려는 설정으로 보여요.
'클린트 이스트우드'와 그의 딸 '앨리슨 이스트우드'
그럼 거장의 멋진 연기와 조언이 담긴 영화, <라스트 미션> 추천드리며 이만 물러나보겠습니다 :)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
실화 바탕 영화를 즐기는 인다입니다.
오늘은 실화 바탕 영화인 '라스트 미션' 리뷰입니다.
영화 라스트 미션은 범죄 영화의 탈을 쓴
가족 영화이고 인생에 관한 영화입니다.
영화 정보
제목 - 라스트 미션
개봉 - 2018.12.14
장르 - 범죄
국가 - 미국
감독 - 클린트 이스트우드
출연 - 클린트 이스트우드
당신은 밖으로만 떠돌았고
재미있고 멋진 당신은 남들이 차지했고
우린 나가려고 안달 난 당신만 차지했어!
2005년 일리노이의 잘나가는 원예사인 얼 스톤은 전국 백합 경연 대회에서 대상을 타며 인기 만점의 멋쟁이로 스포트라이트를 받지만 이날은 딸 아이라스의 결혼식 날입니다. 얼은 딸의 결혼식보다 자신이 수상하는 행사가 더 중요했던 사람입니다.
그러니 원한이 사무친 가시 돋친 말을 아내 메리에게 듣게 되죠.
딸은 아버지 얼에게 의절을 선언하고 아내 메리는 이혼을 요청합니다.
그럴만합니다.
하지만 가족보다 소중한 것이 있었던 얼은 자신의 일에 열심이죠.
12년의 세월이 흘러 얼은 인터넷이 활성화되고 변화하는 세상이 속도를 따라잡지 못해 농장은 압류되고 빈털터리가 되고 맙니다. 가족조차 소홀히 하며 한때 그의 모든 것이었던 사업은 이제 그의 손에 남아 있지 않습니다.
그나마 얼에게 따듯한 손을 내미는 손녀 지니의 결혼식을 축하하기 위해 결혼식장에 가지만 딸과 아내는 얼을 외면하고 결혼식장은 엉망이 됩니다.
결혼식장을 나서는 얼에게 다가온 청년이 얼에게 일자리를 제안합니다. 무사고에 제한속도를 잘 지키는 고령의 한국전 참전 용사인 얼은 마약 운반책으로 적당한 인물이었고 얼은 맡은 임무가 마약 운반책이라는 사실을 아는지 모르는지 무표정한 얼굴로 마약을 운반합니다.
경찰의 검문을 피해 우여곡절 끝에 마약 운반을 마친 얼은 점점 많은 양의 마약을 무사히 운반하며 마약 운반계의 스타가 되고 엄청난 양의 마약 운반을 하게 됩니다.
열 번이 넘는 마약 운반을 성공하며 큰돈을 거머쥔 얼은 그동안 하지 못했던 가족과의 관계 회복을 시도하고, 점차 가족들은 얼에게 마음의 문을 열게 됩니다.
그동안 운반했던 어떤 때보다 많은 마약을 운반하게 된 얼은 아내 메리가 죽어가고 있다는 손녀 지니의 전화에 마음이 흔들려 마약 운반 차량을 가지고 아내 메리의 임종을 지키고 장례식을 마친 후 다시 마약 운반을 시작합니다. 그러나 일주일이나 사라졌던 얼에게 마약 조직은 단단히 화가 난 상태죠.
피투성이가 된 채 마약을 운반하는 얼.
영화는 이런 얼과 마약 조직을 소탕하려는 시카고 마약 단속국 특수 요원 베이커의 모습을 계속 보여주며 긴장감을 높입니다. 범죄 드라마의 전형이죠. 그런데 저는 얼의 삶의 방식과 회한 가득한 대사와 가족들의 대사를 보며 많은 생각을 할 수 있었습니다.
모든 것을 살 수 있지만
시간을 살 수 없다.
얼의 회한이 가득한 말입니다.
꽃에 돈과 시간을 투자하는 얼에게 아내 메리가 질문하자 얼은 이렇게 대답합니다.
"꽃이란 너무 순식간에 지나가 버리니까 그럴 가치가 있다."
아내 메리는 말하죠.
"가족도 그래"
가족에게 잘못했던 가장의 되돌리고 싶었던 시간에 대한 영화인 라스트 미션은 레오 샤프의 실화를 바탕으로 만든 영화라고 합니다.
오늘의 한마디
놓친 것들은 없는가?
소중한 것은 무엇인가?
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
최근 넷플릭스로 공개된 <라스트 미션>을 보고 왔습니다. 클린트 이스트우드가 주연으로 출연하고 연출까지 맡은 작품인데요. 90세 노인이 우연히 마약 운반책이 되면서 인생을 돌아보는 명작이었습니다. 그럼 정보와 관람평 결말까지 담아 리뷰해 볼게요.
정보
라스트 미션
개봉일 : 2019.03.14.
관람등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 116분
배급 : 워너 브라더스 코리아(주)
OTT 보러가기 : 넷플릭스
감독 : 클린트 이스트우드
출연진 : 클린트 이스트우드, 브래들리 쿠퍼, 타이사 파미가
평점 관람평
8.91점으로 만점에 가까운 높은 평점을 기록하고 있습니다. 감독이자 주연배우로 등장한 클린트 이스트우드에 대한 언급이 정말 많았는데요. 자극적이고 화려한 액션 없이도 긴장감과 감동적 드라마를 만들어낸 연출이 정말 좋았습니다.
영화는 가족이 가장 소중하다는 메시지를 전하고 있습니다. 어찌 보면 뻔하게 느껴지는 이야기이지만 주인공을 통해 전해 들으니 가슴 깊이 와닿았습니다. 백발의 노인이지만 그만이 할 수 있는 인생의 깊이가 묻어나는 연기가 일품이었죠.
출연진 등장인물
클린트 이스트우드 : 얼 스톤 역
과거 잘나가는 원예사로 백합에 빠져 사느라 가은 돌보지 않았습니다. 가장, 남편, 아빠로서 어떤 역할도 해내지 못했죠. 우연찮은 계기로 갱단의 중요한 운반책이 됩니다. 많은 돈을 손에 쥐게 되지만 그만큼 위험도 뒤따르게 됩니다.
브래들리 쿠퍼 : 콜린 베이츠 역
마약단속반 DEA에 속한 특수 요원입니다. 경찰 조직 내에서 크게 한방을 터트릴 기회만을 노리고 있습니다. 갱단의 주요 운송책이 된 할배란 자를 체포하기 위해 맹렬히 뒤를 쫓습니다.
줄거리 결말
* 결말에 스포가 포함되어 있으니 참고하세요
원예사로 이름을 날리던 얼은 백합을 가꾸느라 가정은 뒷전입니다. 하지만 인터넷의 등장으로 결국 파산하고 말죠. 뒤늦게 가족을 찾아가지만 이미 그의 자리는 없습니다. 그는 유일하게 자신을 반기던 손녀딸의 결혼자금이 부족하다는 것을 알게 됩니다. 보탬이 되고자 낯선 남자에게 요청받은 일을 승낙합니다. 일은 가방을 목적지까지 전달하는 것. 처음엔 무엇을 전달하는지 몰랐지만 곧 카르텔의 마약이란 걸 알게 됩니다.
범죄 이력 없는 90살의 노인이란 점은 경찰의 눈을 피하기 좋았습니다. 그는 계속해서 약을 받아 운송합니다. 그러던 어느 날 보스를 죽이고 새로운 이가 카르텔을 차지합니다. 얼을 감시하는 인원도 많아지죠. 설상가상 마약단속반까지 그를 쫓습니다. 일촉즉발의 상황에서 아내가 위독하다는 소식을 듣습니다. 그는 목숨이 위태로운 상황에서 아내를 찾아갑니다. 장례까지 치른 후 다시 운전대를 잡다가 결국 경찰에게 붙잡힙니다. 재판에서 자신의 죄를 달게 받으며 교도소에서 꽃을 가꾸는 얼의 모습을 비추며 끝납니다.
해석 리뷰
1. 감독이자 출연진으로 등장한 클린트 옹
과연 명성에 준하는 명연기와 명연출을 감상할 수 있었습니다. 주인공은 도덕적으론 나쁜 일을 하고 가정에도 소홀했던 인물입니다. 비호감을 살 만한 요소가 다분하죠. 하지만 어쩐지 그를 미워할 수 없습니다. 험악한 조직원들의 감시 아래서도 사람 좋은 웃음을 지으며 무장해제시키는 매력이 있죠. 아내와 딸, 손녀가 아무리 그를 밀어내도 그는 싫은 내색 않고 조용히 감내합니다.
연출 역시 잔잔하게 이어집니다. 한 사람의 인생을 조용히 조명하고 있죠. 하지만 결코 이야기가 지루하지 않습니다. 갱단 내부의 쿠데타와 위협 그리고 DEA의 개입이 불안감을 조성하며 더욱 몰입하게 하죠. 이처럼 클린트 이스트우드는 주연과 연출자의 역할 모두 성공적으로 해냈습니다.
2. 가족의 품으로
얼은 과거 딸의 결혼식에도 참석하지 않을 정도로 비정한 아빠였습니다. 오로지 꽃과 명예만을 좇아 헤맸습니다. 모든 것이 망해버리고 돌아갈 곳이 없어진 후에야 그는 잘못을 깨닫습니다. 이후 가정으로 돌아가기 위해 부단히 애씁니다. 그가 오로지 돈 혹은 자기 자신을 위해서 운전대를 잡았더라면 결코 용서받지 못했을 것입니다.
하지만 가족을 위해 시작한 일이기에 목숨의 위협을 받는 상황에서도 그들의 곁을 선택합니다. 결국 가족도 그를 받아들이죠. 그가 너무 늦게서야 가정의 소중함을 깨달은 것은 안타깝지만 늦었기에 더욱 절실했을 마음이 잘 드러납니다.
이렇게 영화 라스트 미션에 대한 정보와 관람평 출연진에 대한 리뷰를 적어보았습니다. 결말에서 행복해 보이는 그의 모습이 기억에 남는 작품이었습니다. 감동적인 영화를 감상하고 싶은 분들께선 넷플릭스에서 감상하시길 추천드려요.
* 출처 : 네이버
협업 문의 : chae_sw@naver.com 복잡한 뷰티 세상을 탐구해 똑똑한 소비를 도와드려요.
프로필
^
^
서재안에 글 68
[영화 리뷰] 라스트 미션
★ 스포 주의 ★
미국에도 믿고 보는 배우가 있다.
이제는 믿고 보는 감독으로도 손색이 없는 배우 클린트 이스트우드가 만들었다.
한국전쟁에 참전했던 주인공 '얼 스톤'은 백합 재배 전문가다.
2005년. 번성하던 일이 인터넷 판매가 성장하면서 쇠퇴의 길을 걷다가 12년 후 완전 망한다.
일과 사람들에 충실하던 '얼'은 딸 결혼식에 가지 않았고, 어느 날 손녀의 생일 파티에서 만난 한 젊은이로부터 운전 일을 제안받는다.
성실한 드라이버였던 '얼'은 멕시코계 마약 조직에게 신임을 받게 되고, 거액의 돈을 수고비로 받아 그간 금전적 문제로 방치되던 일련의 숙원을 이루어낸다.
금이 갔던 가족 관계에도 돈을 쓰며 어느 정도 회복의 길로에 접어드는가 싶었는데 꼬리가 길어져도 너무 길어졌다.
조직 사상 최대의 마약을 운반하던 중 아내가 위급하다는 전갈을 받은 '얼'은 목숨이 위태한 위기를 무릅쓰고 아내와 가족을 찾는다.
경찰에 검거되면서 오히려 목숨을 살리게 된 '얼'은 법정에서 자신의 유죄를 스스로 인정한다.
그러면서 12년간 말 한마디 섞지 않다가 아내 장례식 때 극적으로 화해했던 딸에게 이렇게 말한다.
"시간이 문제다. 다른 건 다 살 수 있지만 시간은 살 수 없더라"라고.
진정한 부자는 돈보다 시간을 더 중요하게 여기며, 돈에 구애받지 않는 삶보다 시간이 더 가치 있다고 믿는 사람임을 말하려는가 보다.
극중 손녀가 할머니가 위급한데 당장 달려오지 않느냐고 채근하는데 '얼'은 우선은 급한 일 때문에 못 간다고 한다.
우리나라 정서와는 사뭇 다르다.
가족 임종이라도 직장이나 일 때문이라면 '용서'가 될 법도 한데 미국 정서는 어림도 없어 보인다.
그대로 가족을 잃기 십상이다.
양화를 보며 한 노인의 일생을 통해 가족애가 무엇인지, 미국 정서는 우리와 어떻게 다른지를 돌아볼 수 있었고,
한국과 미국의 가장과 그 역할에 관하여 깊이 생각해 볼 수 있었다.
시나리오는 뉴욕 타임즈에서 '시날리아 카르텔의 90대 마약 운반책'이라는 기사에서 영감을 받아 씌어졌다고 한다.
믿고 보는 배우이자 감독 클린트 이스트우드가 2019년에 제작한 영화.
강추!
그나저나 앤디 가르시아도 나왔다는데 무슨 역이었지?
다시 돌려 봐야하나.
영화 <라스트 미션> 정보 .
The Mule .
국내 개봉일 : 2019.03.14 -
러닝타임 : 116분
감독_
<아메리칸 스나이퍼> 클린트 이스트우드
출연진_
클린트 이스트우드, 브래들리 쿠퍼
국가 : 미국
장르 : 드라마
관람등급 : 15세 이상 관람가
배급사 : 워너브러더스 코리아(주)
/
영화 <라스트 미션> 관람평 .
국내 평점 : 네이버 8.9
★ 개인 평점 : 10 / 10
요
근래 국내 넷플릭스를 통해 공개된 영화죠. '스파게티 웨스턴'의 대명사로 아주 잘 알려진 할리우드의 전설, 배우 겸 감독 클린트 이스트우드의 또 다른 장편 연출작 중 하나인 <라스트 미션>은 여러분들께서 죽기 전까지 꼭 한 번은 접해봐야만 하는 인생 영화, 명작에 해당하는데요.
클린트 이스트우드가 만들어낸 그간의 영화들이 모두 그래왔고, 그럴 수밖에 없었듯이, 가족과 사랑, 인생이라는 단어 아래에서 펼쳐지는 메시지를 영화 전반에 너무나 잘 녹여낸 이번 작품, 얼마 남지 않은 인생의 마지막 길에서 마약 운반원이 된 이의 모습을 꼭 확인해 보시길 바랍니다.
메인 예고편
클릭 시, 재생됩니다.
POINT ∞ 영화 <라스트 미션> 후기/리뷰
전직 원예사 -> 현직 마약 운반원
+ 사랑하는 가족에게 조금이나마 도움을 주고 싶어 선택한 일.
+ 마약? 그리 무거운 분위기의 영화는 아니었어요.
남편이자, 가장인 자신의 존재를 필요로 하는 가족들은 뒤로하고서 오로지 자신이 좋아하는 꽃 하나만을 바라보고서 평생을 살아오던 주인공 '얼'.
하지만, 이제 그가 운영하던 원예농장은 인터넷의 발달로 인해 한순간에 파산을 맞닥뜨리게 되고, 그렇게 그제야 가족들 곁으로 돌아가 보지만, 그들에게 자신은 그저 방랑자, 불편함을 유발하는 존재라는 걸 깨닫게 된 얼이 지금이라도 사랑하는 가족들에게 도움을 주기 위해, 인정받기 위해 마약 운반원으로 변모하는 모습을 담아냈다는 것.
즉, 이번 작품에서는 사회적인 성공과 명예, 명성을 위해 집 밖으로만 나돌던 얼이 파산이라는 인생의 전환점을 통해 그간 자신이 실망만 시켰던, 행복보다는 불행만을 가져다주었던 사랑하는 가족들에게 도움이 되고자 마약 운반원이라는 위험천만한 일에 발을 담그게 되면서 펼쳐지는 일시적인 성공 + 일생일대의 위험 + 그리고 가족 간의 화해를 확인할 수가 있는데요.
그가 마약 운반원이라는 업무, 일을 시작하게 된 첫 번째 이유는 손녀의 결혼식에 금전적인 도움을 주기 위함이었으므로 그의 마약 운반 자체는 단 한 번으로 끝나게 되는 일시적이고도 단기적인 모습을 띌 게 분명해 보였으나, 쉽게 만져보기 힘든 마약 운반 보상의 유혹 + 사회적인 체면, 명성 등까지 개입되면서부터 장기적이고도 주기적인 모습으로 변화한다는 것.
이번 작품은 이렇게 마약 운반이라는 소재 아래에서 진행되다 보니, 조금은 심각하고도 진지한 분위기를 띄지 않을까 싶지만, 살인과 폭행을 담아낸 후반부의 몇몇 장면만 제외한다면 "내가 가는 길이 곧 길이오."로 수렴되는 아주 전형적이고도 전형적인 90살 할아버지의 예측 불가능한 경쾌함을 마약 운반 과정 속에서 엿볼 수가 있습니다.
영화 <라스트 미션> 감독 ＆ 출연진
+ 역시.. 클린트 이스트우드 다운 명연기를 확인할 수 있었어요.
이제 그 이름과 존재만으로도 하나의 장르가 돼버린 배우 겸 감독 클린트 이스트우드의 명연출 + 명연기를 엿볼 수 있는 이번 작품 속에서는 역시나, 해당 배우의 극에 달한 연기력 하나만이 기억에 남을 정도로 극 중에서 완벽한 재미와 감동을 이끌어내주었는데요.
첫 번째 마약 운반을 통해 고위험이라는 타이틀에 걸맞은 고수익을 보장받았던 그가 점차 돈의 유혹에 빠지면서 전 세계 1등 마약 운반원으로 변모하는 과정 속에서 찾아볼 수 있는 다양한 표정과 감정의 변화들.
그리고 해당 배우의 비중에 비할 바는 아니긴 하나, 그래도 간간이 등장할 때마다 참으로 반가웠던 배우 브래들리 쿠퍼의 명연기까지 정말 완벽했던 작품입니다.
영화 <라스트 미션> 결말 ＆ 해석
+ 세상에서 가장 중요한 건 바로, 가족.
고위험에 따른 고수익을 계속해서 보장받던 주인공 얼은 사랑하는 자신의 아내가 시한부 인생, 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알게 되고, 그렇게 가족들을 매몰차게 뒤로하던 예전과는 다르게, 이제 일정 시간까지 마약을 운반해야 함에도 불구하고 자신의 아내 곁을 지키는, 가족을 지키는 남편이자, 가장으로서의 모습을 보여준다는 것.
즉, 주인공이 애초에 마약 운반에 뛰어들었던 이유는 금전적인 이익이 아닌, 그저 자신의 가족에게 도움을 주기 위한 선택이었으므로 위와 같은 당연한 선택을 했을 테고
그렇게 아내의 장례식까지 모두 끝마치고서 다시금 마약을 운반하던 도중, 'DEA'의 추적으로 인해 결국에는 꼬리가 잡히게 된 그가 법정에서 자신의 죄를 모두 인정하는 모습 또한, 그간 자신이 가족들에게 해주지 못한 미안함에 따른 결과, 뉘우침으로 인한 결과라 볼 수 있을 듯한데요.
DEA 특수 요원과 짧은 담소를 나누는 장면이라든지, 얼이 그에게 잡히고 나서 내뱉은 몇 마디, 그리고 법정에서 자신의 가족들과 함께 나누는 몇 마디 등 중반 즈음부터 등장하는 메시지, 주제의식은 모두 가족, 사랑이라는 단어에 수렴된다는 것.
한 사람의 인생에서 가장 중요한 건, 사회적인 명성, 위치, 직업 등이 아니라 바로, 지금 자신의 곁에 존재하는 가족들이라는 것. 그리고 가족들을 항상 사랑하고, 위해주는 게 성공적인 인생이라는 게 이번 작품이 우리들에게 말하고픈 바, 전해주고픈 바가 아닐까 싶습니다.
+ 영화 <라스트 미션> OTT/보러가기 - 넷플릭스를 통해서만 시청이 가능합니다.
다른 건 다 살 수 있지만, 지나간 시간만큼은 돈으로 살 수가 없더구나.
영화 <라스트 미션> 명대사 中
테플로의 한마디 _
클린트 영화 속에는 항상 가족이 존재한다.
넷플릭스 영화 추천 영화 <황야> 정보 . Badland Hunters . 국내 넷플릭스 공개일 : 2024.01.26 - ...
blog.naver.com
영화 <라스트 미션> 포토/예고편 출처는
워너브러더스 코리아(주) 네이버 IMDB
▼ 클릭!! 팬하기 부탁드립니다 :)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3164
^
영화 스나이퍼: 라스트 미션 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 스나이퍼: 라스트 미션 (Submission)
제작년도 : 2019년 (2020.11.19개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 94분
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년7월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
아프가니스탄 ISIS 간부 암살작전에 투입된 미해병 특전사령부 최고의 스나이퍼 ‘블랙베어’는
작전 중 동료들과 함께 적의 포로가 된다 절친 ‘카우보이’와 가까스로 탈출에 성공하지만
동료들의 죽음에 죄책감을 느끼고 ‘카우보이’마저 약물 고문 후유증으로 쓰러진다
‘카우보이’를 살리기 위해 ‘블랙베어’는 상금이 걸려 있는 링 위에 오르게 된다.
전장의 영웅에서 링 위의 전사로, 죽음을 각오한 마지막 임무가 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
5.5
6.6(환산)
4.4
2명
758명
835명
My 평점: 5.7 ★
My 한줄평: 스나이퍼 영화 아님 주의
+ 포인트
- 포인트
보통 어그로 제목의 영화들은 그래도 어느정도는 해당분량이 있는데 이 영화는 아예 없음
(스나이퍼 액션과는 1도 관련없는 영화..어떻게 저런 포스터가 나온건지..)
주요내용은 격투 드라마인데 시합장면이나 격투기술 등의 분량도 너무 적어 스포츠 영화로
보기도 힘들고 승부조작 이야기도 하다 말아서 어디에 포커스를 둬야 할지 모르겠음
우정을 그렸다기엔 두 남자의 관계가 헐겁고, 쓸데없이 허약한 로맨스도 하나 추가
(주인공도 매력없고 결말도 허무했던..한마디로 건질것 하나 없는 C급영화)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
J.M. 베리오스
< 배우 >
스콧 프라이어 (블랙베어 역)
다린 드윗헨슨 (카우보이 역)
에릭 로버츠 (브롱스 코치 역)
로렌 요크 (서머 역)
¶ 영화 스나이퍼: 라스트 미션 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
카우보이를 위해 링에 오른 블랙베어는 연전연승을 이어가지만 어느날 한 무리의 갱단이 그를 찾아와
거액의 돈을 미끼로 승부조작을 제안한다.
하지만 일부러 져줄 생각이 없었던 블랙베어는 이들을 무시한채 다음 경기에도 승리하지만
갱단의 협박은 이어지고 블랙베어는 그 다음경기에선 1라운드에서 쓰러지며 그들을 만족시킨다.
그러나 블랙베어는 그 경기 역시 일부러 패할 생각이 없었고 시합 후 코치가 물에 약을 탔음을 알게 된다.
약물중독으로 힘들어하는 서머와 코마 상태에 빠진 카우보이를 위해 이렇게 물러설 수 없었던
블랙베어는 코치없이 다시 링에 오르고 보란 듯이 격투경기에서 이기며 승리를 만끽한다.
하지만 원래부터 몸이 성하지 않았던 블랙베어는 시합후 샤워를 하다 쓰러져 사망하게 되고
전쟁영웅이었던 그를 위해 미군은 블랙베어를 추모하는 장례식을 열어준다.
건강을 회복한 카우보이가 장례식에 참석하여 슬퍼하는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
어떤 이야기를 담고 있는지 함께 가보시죠.
영화 라스트 미션 The Mule 정보
감독: 클린트 이스트우드
배우: 클린트 이스트 우드, 브래들리 쿠퍼, 로런스 피시번, 마이클 페나, 다이앤 위스트, 이그나시오 세리키오, 앤디 가르시아, 타이사 파미가, 앨리슨 이스트우드
시놉시스;
가족과 단절된 채 생활하는 90세 원예사
날카로운 성미를 지닌 그가 경제적 궁핍 속에 멕시코 마약 카르텔의 운반책이 된다.
(넷플릭스)
영화 라스트 미션 줄거리
2005년, 일리노이주 피오리아에서는 전국백합경연대회가 열리고 있습니다.
한국전쟁 참전용사 출신의 원예사 '얼 스톤'(클린트 이스트우드)은 새로운 교배기술로 만든 백합을 선보이면서 대회에서 금메달을 수상하며 많은 사람들에 둘러싸여 축하를 받고 있는데요, 그 시각 다른 곳에서는 딸 '아이리스' (앨리슨 이스트우드)의 결혼식이 열리고 있고 결혼식장에 함께 들어갈 아빠가 보이지 않자 아이리스는 거의 의절을 선언해버리고, 아내 '메리'(다이앤 위스트) 역시 이혼을 요청합니다.
얼은 전혀 타격을 받지 않고 오히려 꽃을 인터넷으로 판다는 요상한 사실이 못마땅할 뿐입니다.
그로부터 12년 후, 2017년...
꼰대 마인드로 시대를 읽지 못한 탓일까요?
매년 새로운 백합을 만들어내며 화훼시장을 뒤흔들던 얼의 원예농장은 인터넷 시대를 맞이해 발맞춰가지 못하고 망해서 농장과 집은 압류 위기에 처해 농장직원들과도 헤어집니다. ㅠㅠ
이번에는 손녀 '지니'(타이사 파미가)의 결혼식을 앞두고 있는데요, 집을 찾아갔더니 딸과 아내 모두 얼을 외면하며 반기지 않네요.
그나마 지니가 할아버지 편을 들면서 할아버지의 입장을 변호해드리지만, 손녀의 결혼을 앞두고 뭔가 해줄 수있으면 좋으련만 형편이 안되니 난감하기만 하던 그때, 한 젊은이가 얼의 오래된 트럭을 보더니 운전만 하면 돈을 벌 수 있는 방법을 알려주겠다며 누군가를 소개합니다.
그렇게 해서 얼은 몇십년 무사고 차량과 면허증을 갖고 운전만으로 돈을 버는 일에 뛰어드는데요, 시키는대로 트럭에 물건을 싣고 타이어 가게에 가서 키를 두고 잠시 내렸다가 다시 타 보니 콘솔박스에 키와 현금다발이 들어있는 것이 아니겠습니까?
얼은 그 돈으로 손녀 지나의 결혼식에 꽃장식과 술 제공으로 제대로 할아버지 노릇을 해내고 아내 앞에도 당당하게 섭니다.
아내는 얼에게 "왜 그렇게 꽃에 돈과 시간을 투자하는 거야?"고 묻지요.
얼이 아내를 향해 "꽃이란 너무 순식간에 지나가버리니까 그럴 가치가 있다"고 대답하자, 아내 메리는 이렇게 답하네요.
"가족도 그래..."
한편, 시카고 마약단속국(DEA)에 새로운 특수요원 베이츠가 부임해왔습니다.
그는 큰 건을 터트려 사건을 해결하고 보다 좋은 곳으로 가기 위해 동료 트레비노와 함께 카르텔 내부의 사정을 아는 정보원과 접촉해 가장 수익성이 좋은 운반책 '타타' (tata, 할아버지= 얼 스톤)에 대해 알아보기 시작합니다.
마약조직에서 운반책을 일컫어 "Mule" 이라고 하는데요, 노새 마약운반책 슬리퍼 라는 뜻을 갖고 있고 영화 <라스트 미션>의 영어원제 <The Mule> 이기도 합니다.
그렇게 자신이 하는 일이 '범법'이라는 걸 아는지 모르는지 얼은 기대 이상의 돈을 벌게 되자 낡은 트럭을 새 트럭으로 바꾸고, 집에 걸린 압류도 해결하고, 더 나아가 화재로 인해 문을 닫은 재향군인회 클럽에 기부해서 재개장할 수 있도록 하는 등 자신의 존재를 뿜뿜하면서 세 번째 운반에 나서는데요, 이번엔 판이 조금 더 커집니다.
마약 조직의 보스 '라톤'(앤디 가르시아)은 카르텔이 정한 규칙을 따르지 않고 자기 마음대로 휴식해가며 일하는 얼의 방식이 마음에 들었는지 부하들에게도 상관하지 말라고 일러두고 자율에 맡깁니다.
그러던 중 얼이 우연히 트렁크를 열어보고 마약이 있음을 확인하던 중 경찰을 만나 위기에 처했으나 호두파이로 위장한 포장박스를 보여주며 간신히 벗어나지만, 눈치도 없는(?) 경찰견이 자신의 트럭 가까이 슬금슬금 다가오자 급히 파스를 바른 손으로 경찰견의 후각을 마비시켜 위기에서 벗어납니다.
이제 얼은 자신이 무엇을 하는지 정확하게 알게 됐으나 그렇다고 한 번 운전하고 큰돈을 만질 수 있는 기회를 마다할 그가 아니었죠.
어느새 마약 카르텔에서 최고의 운반책이 된 얼은 여전히 "한국전쟁 참전군인"이라는 스티커를 트럭에 붙이고 운반을 계속합니다.
이제 마약단속국에서도 정보원의 정보와 도청을 통해서 매달 100kg의 마약을 운반하는 '타타'의 존재를 알게 됐으니, 작전을 잘 세워 체포하면 되는데... 검은 트럭이라는 단서만 있을 뿐이라서 이게 또 만만치 않은가 봐요.
한 번에 282kg의 마약을 운반한 얼은 보스 라톤이 여는 파티에 참석해 신나게 놀면서도 자신을 감시하는 '훌리오'(이그나시오 세리키오)라는 친구에게는 이 일을 그만 두라고 충고합니다. (프로 오지라퍼의 스멜...)
얼은 이제 어느 정도 가족들에게 인정(?)을 받는 것처럼 보여서 손녀 지니의 미용학교 졸업식에도 함께하는 등 좋은 시간을 보내기 시작하는데요, 그 즈음 마약 카르텔에서는 반란이 일어나 라톤이 죽고 '구스타보'라는 사람이 보스로 오르면서 새로운 규칙이 적용됩니다.
무조건 시간을 지키라는 요구와 함께 훌리오 외에 더 많은 조직원들이 얼의 트럭 뒤를 따라가며 감시의 눈길을 보내게 됐는데, 하필 그 때 마약단속국 요원들이 조직을 검거하기 위해 출동했습니다.
얼은 조직원들에게 시간을 엄수하겠다는 약속을 하고 운반에 나서는데, 손녀 지니가 아내 메리가 살 날이 얼마 남지 않았다는 소식을 전해오자 얼은 운반 도중 조직원들의 감시를 피해 집으로 잠적해버립니다.
아내 메리의 곁을 지킨 후 장례식까지 마치고 딸 아이리스와 다시 말을 하게된 얼은 다시 운반책으로 복귀하지만 그런 사정을 봐줄 리 없는 조직의 보스와 조직원들에게 된통 두들겨 맞고 죽음만은 피한 채 트럭의 운전대를 잡는데요...
마약단속국은 헬기와 차량을 동원해 운반책 '타타'를 잡기 위해 출동합니다.
마약단속국의 요원들이 얼이 묵고 있는 모텔에 떴을 때, 얼은 (자신을 잡느라고) 결혼기념일을 잊고 있던 베이츠 요원을 만나서 가족이 소중하다며 충고를 해줬던 일이 있었는데 바로 그 베이츠 요원에게 잡혀 재판받게 됩니다.
변호사가 나라를 위해 참전해 싸운 그의 군인 경력과 90세가 넘은 나이를 말하며 자비와 선처를 요청하지만 얼은 스스로 일어나 유죄라고 자신의 죄를 순순히 인정하고 감옥으로 향합니다.
영화 라스트 미션 The Mule 감상포인트
얼의 가족들은 모두 얼을 외면하지 않고, 자주 방문할 것을 약속하고, 감옥에서 얼은 꽃을 가꾸며 생활하는 모습을 비춰주면서 이 영화는 뉴욕타임스 매거진 샘 돌닉의 기사 <시날로아 카르텔의 90세 마약 운반책이 된 2차 세계대전과 한국전쟁 참전용사 레오 샤프의 이야기>에서 영감을 받아서 만들었다는 자막이 나오며 영화 <라스트 미션>은 끝납니다.
처음엔 아무것도 모른체 운전만 하면 돈을 준다고 해서 마음이 동했을테지만, 아무리 세상이 참전군인에게 리스펙트를 한다고 해도 그렇지 운전만 하는데 거액의 돈을 줄 까닭이 없으니 초반에 마약운반이라는 사실을 눈치챘을 것 같습니다.
그럼에도 불구하고 90세의 노인이 위험함을 감수하고 마약운반을 한 까닭은 '돈' 때문이겠죠?
한때 농장을 운영하며 새로운 백합이 나올 때마다 원예업자들로부터 환호를 받았을 것 같은 얼.. 꽃을 얼마나 사랑했으면 딸의 이름마저 아이리스라고 지었을까? 싶지만, 시대의 흐름에 따르지 못하는 바람에 원예사업은 망하고... 가족도 지키지 못했습니다.
영화를 보면서 얼이 트럭을 몰아서 얼마를 버는지에 관심이 가기 보다 딸과 아내와의 관계, 가족과의 관계에 눈길과 마음이 갔었는데요,
영화 대사 중에 아내 메리가 꽃에 돈과 시간을 들이는 이유에 대해 묻는 질문에 "너무 순식간에 지나가는 꽃은 그럴 가치가 있다"고 대답하지만 "가족도 그렇다"는 아내 메리의 말에 너무 맞는 말이라서 얼은 대꾸조차 못합니다.
미안하다는 얼의 말에 아내 메리는 "당신은 밖으로만 떠돌았고, 재미있고 멋진 당신은 남들이 차지했고 우린 나가려고 안달 난 당신만 차지했어" 라고 말하며 얼의 양심을 건드립니다.
얼은 집에서 실패자로 있는 것보다 밖에서 인정받는 것이 더 중요하다고 생각했었다고 지난날 자신이 저지른 잘못을 사죄하죠.
메리는 임종을 앞두고 당신을 사랑하지만 또한 최고의 고통이었다고 고백하며 그래도 지금 함께 있어서 행복하다고 말해요.
많은 가정이 그럴 것 같습니다.
돈을 많이 버는 것이 가족을 위한 일인 줄 알고 있는 남편들에게 들려주고 싶은 아내 메리의 말이네요. ㅠㅠ
그렇다고 돈이 하나도 중요하지 않다는 건 아니오니 오해는 nono!
다행히 얼은 "다른 건 다 살 수 있는데 시간은 살 수 없다"는 새로운 가치관을 정립하면서 90년 인생을 가족과 함께하며 정리할 수 있는 시간을 벌었으니 얼마나 다행입니까? ^^*
영화 <라스트 미션>의 주인공이자 감독인 클린트 이스트우드는 <황야의 무법자> <석양의 무법자> <더티 해리>시리즈 <어둠 속에 벨이 울릴 때> <매디슨 카운티의 다리> <밀리언 달러 베이비>까지 어느 작품 하나 허투루 여길 수 없는 명배우 겸 명감독인데요, 2024년 현재 94세로 영화를 촬영했을 당시엔 실화의 주인공과 같은 나이였습니다.
그래서 더 실감났던 것 같아요.
영화의 장르는 사실상 범죄영화인데,
어쩌면 인생을 관조하는 듯, 꿰뚫는 듯한 대사들과 분위기가 너무 좋았던 영화였습니다.
그의 딸 앨리슨 이스트우드가 아이리스 역을 맡아 부녀가 함께 출연하고 있네요.
영화 속에 흐르고 있는 '소중한 가족의 가치'를 함께하는 건가요?
잘 봤습니다. ^^*
다음에도 좋은 영화로 찾아오겠습니다.
감사합니다!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다 ^^* 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
오늘 리뷰할 영화는 클린트 이스트우드 감독의 2018년 영화, '라스트 미션'. 넷플릭스 순위에 올라와서 보게 됐다. 아래에는 영화의 결말에 대한 스포일러가 있으니 주의 요망.
시놉시스(줄거리), 90세 거장이 연기하는 87세 마약 운반원의 실화, 평생 가족에게 잘못만 저질렀던 가장의 후회. 자신의 잘못을 되돌리기 위한 마지막 선택. 새로운 인생이 그를 기다리는데...
영화 정보를 좀 보자면, 장르는 범죄, 스릴러. 닉 솅크가 각본을 쓰고, 클린트 이스트우드가 감독을 맡았다. 출연진은 클린트 이스트우드, 브래들리 쿠퍼 등. 제작비는 5천만 달러, 월드 박스오피스는 1억 7천만 달러. 우리나라 관객수는 10만명.
네이버 평점은 8.91점, IMDb 7.2점. 이동진 평론가는 '클린트 이스트우드의 얼굴이 영화다'라고 평하며, 3.5점(5점 만점)을 줬다.
'클린트 이스트우드의 얼굴이 영화다'라는 이동진 평론가의 평이 딱 맞는 영화. 보는 내내 주인공 클린트 이스트우드와 주연배우 클린트 이스트우드에게 복잡 미묘한 감정이 들었다. 분명 범죄자인데, 잡히지 말았으면 하는 생각이 들었고, 가족에게 정말 못되게 굴었는데, 애처롭다는 생각이 들었다.
90세가 되어서도 영화에 대한 열정을 놓지 않고, 현역으로 뛰고 있는 클린트 이스트우드가 정말 대단하다는 생각이 들면서도, 어쩐지 짠한 마음이 들기도 했다.
그렇지만 클린트 이스트우드가 거장인 것만은 분명한 것 같다. 90세에도 이 정도 퀄리티의 영화를 만들어 내다니... 대단하다는 생각이 든다. 클린트 이스트우드의 다른 영화들이 보고 싶어졌다.
결말 부분에 자신의 죄를 변호하는 변호사를 제지하면서 자신은 유죄라고 하는 모습에서 안도감과 함께 복잡 미묘한 뭉클함이 느껴졌다. 아마도 마지막에는 가족에게 받아들여진 주인공의 모습에서 그런 느낌을 받은 것 같다.
클린트 이스트우드에 의한, 클린트 이스트우드를 위한, 클린트 이스트우드의 영화, '라스트 미션'. 넷플릭스 영화 추천.
※ 평 점 : ★★★★
^
하늘씨의 방송, 명상, 요가
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
56
819,608
□원작: 샘 돌릭 ' The Sinaloa Cartel's 90 Year-Old Drug Mule'
□극본: 닉 솅크
□출연: 클린트 이스트우드, 브래들리 쿠퍼 등
□개봉: 2019. 3. 14.
□등급: 15세이상관람가
□볼수있는곳: 넷플릭스
초반부터 주인공이 어떤 인생을 살아 왔는지를 극명하게 보여 준다.
꽃 경연대회에 백합꽃으로 우승을 하지만 그 시간에 결혼을 하는 딸 결혼식에 참석하지 않는다. 주인공이 무엇을 우선 순위로 두었는지를 정확하게 보여 주었다. 타인과 일이 가족보다 우선이다. 세대에 따라 다르겠지만 일중독자는한국에서는 생활비만 잘 갖다 주면 가족들이 특히 아내가 매몰찬 푸대접을 하지 않는다.
내일 당장 저승길에 올라 가도 무리가 없을 연세인 어르신이 마약 배달을 하다니!
흑인을 경멸하는 단어인 니그로라고 사용하고 동성연애자를 이해를 못하며 핸드폰에 한시라도 눈을 떼지 못하는 사람에게 잔소리를 하는 전형적인 일명 '꼰대' 어르신을 클리트 이스트우드가 잘 소화해 낸다. 언제라도 폐차장에 가도 문제가 없을 오래된 트럭과 이제는 갈 길만 남은 힘 없는 자신과 동일시하는 표정은 압권이다.
조연들의 형편없는 상황에 맞지 않는 연기와 대사 그리고 무색무취한 밋밋한 각본에도 이야기 속에 빠져드는 묘한 끌림은 바로 배우로서 클리트 이스트우드의 이야기 속에 완전히 녹아 든 명불허전 연기와 그가 가진 아우라이다. 이 작품에 왜 그가 직접 주연으로 출연한지를 바로 알 수 있었다.
인생을 정리할 나이인 그 자체가 바로 주인공이다.
영화에 미쳐 가정을 등한시 한 클린트 이스트우드는 자신 인생과 매우 비슷하다고 느꼈던 것으로 보여진다.
시간을 돈으로 살 수가 없다는 그 단순한 진리를 뒤 늦게 깨닫고 가족에게 용서를 바라지만 아버지와 남편으로 등을 지고 산 수 십년 동안 벌려온 행적은 몇 마디 말과 한 두번 경제적 도움으로 어찌 할 수가 없다. 마지막 가는 길에 부인이 참회를 기꺼이 받아 주는 용서는 30년 이상 유지해 온 부부라면 정서적으로 공감한다.
'부부 싸움은 칼로 물베기'라는 속담이 품고 있는 그 뜻을 젊은 부부는 이해 못한다.
우여곡절 끝에 아내와 가족이 받아주면서 모든 회한을 내려 놓았다. 이제는 자신이 걸어 온 길에 대한 매듭을 짓으려고 마지막 여정을 떠난다.
마약범죄단 일원들에게 약속은 약속이라고 목숨을 구걸하지 않고 죽음을 담담하게 받아 들이고 참전 공뢰 공로와 노령으로 무죄 또는 집행유예 판결을 유도할 수 있음에도 불구하고 법정에서 스스로 유죄를 인정하는 장면은 저질러온 행적에 대하여 가족과 사회가 요구하는 책임을 기꺼이 진다는 일련의 과정들은 울림이 크다.
어른으로서 마땅히 가져야 할 최우선이 나이 대접인 권리보다 앞 선 그 사회 일원으로 기존 구조를 만든 막중한 책임이 먼저는 지극히 상식적인 행동이다. 이 영화 뿐 만 아니라 '그랜 토리노' 등 클린트 이스트우드가 노년에 감독 또는 출연 영화는 나이는 책임과 같다는 등식으로 결론을 내린다.
이태원압사참사, 오송지하차도침수, 윤씨와 한씨의 갈등 봉합으로 이용한 서천시장화재에 어떤 누구도 도의 또는 법 책임을 지지 않는다. 보도매체도 사과 요구와 법 책임을 물어야 할 윤씨와 부인 김씨, 한씨에게 아부일색이다.
가관인 것은 명명백백, 물리적 증거가 있음에도 불구한 디올백 수수와 도이치모터스 주가조작 의혹에 중심 인물인 김건희는 공작 정치와 음해라고 주장하면서 사과와 처벌을 피하려고만 한다.
서울-양평 고속도로 종점 변경 의혹에 대하여 이해할 만한 수준인 해명도 하지 않는 윤씨와 그 아내 일가들은 나중에 밝혀지지 않을 것 같나!
관여한 사람들이 평생 입다물고 책임은 자기들이 다진다고 철썩같이 믿는 것은 아니겠지!
사법 처분을 기다려야거늘, 영혼없는 사과, 제2부속실 신설로 갈음하자는 너희들은 양심이 있나.
확실한 정황과 드러난 증거가 있음에도 저질러온 행태와 행위에 대하여 법처벌을 떠나서 변명으로 일관하고 악의적 가짜 뉴스라고 치부하면서 안면수심으로 대하고 있는 막중한 책임감이 최우선인 대통령 윤씨와 부인 김씨, 한씨 그리고 수 많은 공직자, 정치인들이 드글거리는 대한민국의 현실을 바라볼 때,
모든 것을 내려 놓고 책임을 져야하는 진정한 어르신의 나이만큼 그 의미가 무겁게 다가온다.
사심에 사용하라고 국민이 위임한 권한이 아니다.
더불어민주당 당신들도 문정부일 때 윤석열, 이낙연 그리고 개혁보수라고 오만불손한 이준석도 탈당해서 대단한 사실인양 윤씨를 비판하는 정치인들은 여러 의혹을 알면서도 눈을 감거나 입다물고 있었거나 오히려 적극적 방어를 하면서 권력을 향한 탐욕이라고 통감해야한다.
그 때는 어쩔수 없었다는 말 같지도 않은 변명하지 말고 사과하지 못할 바에 입 다물고 있어라. 말 만 국민을 섬기는 것이였지, 권력에 따라 오는 자리와 이권이라는 과실에 양심을 판 파렴치한이다.
상대방 비방하기에 앞 서 지지자가 용서할 때까지 계속해서 통렬하게 반성부터 해라.
'라스티 미션'의 원제는 노새라는 뜻을 가진 원제 'The Mule'로 마약을 배송하는 은어이다. 멕시코 마약범죄단체에 배달원으로 일을 했던 87세 레오 샤프라는 실존인물이다. 2011년에 약 100만 달러를 넘는 돈을 받고 마약 배송을 한 혐의로 징역 3년형을 선고받았고 2016년 사망했다.
자신 인생만을 바라 보고 뛰어 다녔던 한 어르신의 행보라면 제목이 '황혼'이 더 어울리지 않을까?
늘 처음과 같은 마음으로 영화로 삶을 논하다.
프로필
^
서재안에 글 716
라스트 미션
The Mule, 2018
· 감독
클린트 이스트우드
· 출연
클린트 이스트우드 - 얼 스톤 역
브래들리 쿠퍼 - 콜린 베이츠 역
테이사 파미가 - 지니 역
마이클 페냐 - 트레비노 역
앤디 가르시아 - 라톤 역
클립튼 콜린스 주니어 - 구스타보 역
매니 몬타나 - 액슬 역
다이안 위스트 - 메리 역
알리슨 이스트우드 - 아이리스 역
이그나시오 서린치오 - 줄리오 역
<라스트 미션> 정보
· 원제 : The Mule
· 장르 : 범죄, 드라마, 미스터리, 스릴러
· 등급 : [국내] 15세 관람가
· 제작 연도 : 2018년
· 제작 국가 : 미국
· 상영 시간 : 1시간 56분
· 평가 : 왓챠피디아(3.5/5.0)
로튼토마토 토마토 지수(70%)
팝콘 지수(66%)
IMDb(7.0/10.0)
· 볼 수 있는 곳 : (스트리밍) - 넷플릭스, U+ 모바일 TV / (대여) - 시리즈 온, 쿠팡 플레이, 웨이브, 애플 TV
· 태그 : #실존인물 #실화기반 #미스터리영화 #90세거장 #실화이야기
* 평가 / 볼 수 있는 곳 정보는 2024년 1월 26일 기준임.
그 인생의 마지막 임무
< #라스트미션 >은 2018년에 개봉한 #미국영화 로 <그랜 토리노(2008)> 이후 10년만에 #클린트이스트우드감독 이 다시 한번 메가폰을 잡고 주인공으로 등장하게 됩니다.
그 사이에 감독 혹은 인물로 등장하기 했지만 출연과 감독으로서는 10년 만입니다.
영화는 실화를 바탕으로 하고 있는데 엔딩 크레디트가 나오기 전 이 사건에 영감을 받았다고, 자막을 띄우며 끝을 맺습니다.
이 사건은 뉴욕 타임스 샘 돌닉이 소개한 것으로 시작합니다.
1980년대 당시 마약을 택배로 공급한 실존 인물 레오 샤프(1924-2016)의 이야기입니다.
제2차 세계 대전 참전용사이자 훈장도 받고 원예 농장이 대박 나기도 한 그였지만 노년이 되어서 파산하게 되면서 어려움을 겪고 이와 같은 일을 하게 되어 이목을 끌게 되었고 이에 영화화되었습니다.
초고령 마약 운반책이라, 마약 단속국의 허를 찌를 만한 이야기에 색을 더한 것은 바로 감독이자 명배우인 클린트 이스트 분의 연기 덕택이었을 것입니다.
실존 인물 레오 샤프와 비슷한 연세로 연기를 해 크게 화제를 모은 작품이기도 합니다.
노쇠하신 모습이 역력하여 건강이 걱정되는 감독님 중 하나기도 합니다.
줄거리
잘
나가던 사업가로 가정보다 일이 우선이었던 얼( #클린스이스트우드 분)은 딸의 결혼식에도 일 때문에 나타나지 않습니다.
가족의 중요한 순간에도 등한시하던 얼은 늘그막에 인터넷 주문과 같은 시대 변화에 발맞추지 못해 자신의,사업이 망하고 가족을 찾게 되었을 때는 이미 많은 것이 변해있었습니다.
가족은 얼을 당연히 반길 리 없었습니다.
어느 날, 그에게 누군가 단순 운반 업무를 제안하고, 얼은 그 일을 훌륭하게 해내는데요.
세 번째 운반 업무에 자신이 운반하는 것의 정체를 알게 되지만, 이미 벌어진 상황.
반면 콜린( #브래들리쿠퍼 분)과 트레비노( #마이클페냐 분)는 사막에서 바늘을 찾듯 잡을 수 없는 멕시코 갱단의 마약 운반책을 찾고 있는데….
다 살 수 있었지만 시간은 살 수 없더구나….
- 영화 명대사
실존 인물 레오 샤프가 이 당시 87세였는데 90세 거장 클린트 이스트우드 분이 이 역할을 아주 톡톡히 해냅니다.
노년으로 겪을 수밖에 없는 지친 모습을 실감 나게 표현해 내었으며,
핏줄이 날서고 살이 처진 모습에도 강단 있는 연기에 아이러니하게도 얼을 응원하게 되는 그런 순간들이 왔습니다(제가 존경하는 클린트 옹이라 그럴지도).
특히 클린트 이스트우드 분이 10년 만에 연기를 다시금 하게 된 것인데 많은 분들이 가슴이 아프지만 매력적인 영화로 기억하고 있습니다. 이것이야말로 진정한 어른의 연기 인생이 아닐까 싶습니다.
#범죄영화 <라스트 미션>의 원제는 ‘The Mule’로 ‘노새’라는 뜻인데요.
‘Mule’이라는 단어에 속어가 있어 이로 해석해 보면 (마약 등)의 운반책을 의미하게 됩니다.
‘노새’스러운 캐릭터 얼 스톤을 의미하는 제목이 되겠습니다.
한국어 제목으로는 <라스트 미션>인데 '노새'라는 의미보단 운반책으로서의 '마지막 임무'를 수행하는 의미의 이름으로 변경되어 개봉된 듯합니다.
요즘 세대들은 이게 문제야.
인터넷이 없으면 과일 상자도 못 열지.
- 영화 명대사
<라스트 미션>의 한 가지 아쉬운 점은 존재하니, 바로 극적인 연출의 무게감이 적다는 느낌입니다.
첫 번째 운반을 시작해 마지막 운반까지 다큐멘터리를 관람하는 느낌이 들기도 해 그의 작품에 비해 아쉽게 다가옵니다.
그럼에도 불구하고 클린트 이스트우드 감독의 작품은 곧잘 챙겨 보려고 노력하는 편인데, 관람을 하면 할수록 시퀀스에 군더더기 없이 간결함을 유지합니다.
장식과 구사, 기교 등을 부리려 애쓰지 않으니 관람 내내 편한 마음으로 깔끔하게 마무리 지을 수 있는 것입니다.
거기다 클린트 이스트우드 감독의 특유 감성과 유머를 겸하니 모범적으로 관람할 수 있습니다.
흥미로운 점은 얼의 딸, 아이리스 역을 맡은 #앨리슨이스트우드 분은 실제 클린트 이스트우드의 딸로 극 중에서도 딸 역을 맡았습니다.
제 별점은 5점 만점에 3.5점입니다.
★★★☆☆
영화/예술/문화를 사랑하는 
블로그입니다. 
문의는 메일 부탁드립니다.  
movie_dream@naver.com 
+ brunch.co.kr/@moviedream 
+ www.instagram.com/anchoi_illust
프로필
서재안에 글 1330
◀ 2024.09 ▶
월별보기
리뷰급행 입니다.
베리얼 라스트 미션 Burial 예고편
리뷰 영화정보 줄거리 소개
영화정보
등급 15세 관람가
장르 스릴러 전쟁
국가 영국
러닝타임 94분
배급
㈜누리픽쳐스
감독
벤 파커
주연
톰 펠튼
해리엇 월터
샬롯 베가
배리 워드
영화 줄거리 소개
과거 소련의 정보 장교였던 안나의 집에
분노가 가득한 표정의 남자가 침입한다.
그는 그녀의 정체를 알고 있음을 밝히며
그 날의 진실을 요구하고 안나는 그에게
과거의 이야기를 들려주게 된다.
제2차 세계대전 당시 그녀는 벙커에서 발견
된 중요한 무언가를 스탈린에게 극비리에
전달해야 하는 비밀 미션을 맡게 되고
그녀를 포함한 소수의 소련 장병들은
목숨을 걸고 임무를 수행하게 된다.
상자에 든 무언가를 빼앗기 위해 공격을
퍼붓는 독일군들을 상대하면서 그들은
상자를 지키기 위해 고군분투하는데...
그 날을 기억하는 생존자들의 심장
졸이는 비밀 미션이 시작된다!!!
영국 전쟁 스릴러 베리얼 라스트 미션 Burial 예고편 리뷰 영화정보 줄거리 소개
이웃과 새글 알람으로 추가 부탁드려요. 리뷰급행 Movie Station ♡ 구독 ♥️ 블로그 인스타 포스팅 문의는 쪽지로 주세요. ☺
프로필
^
스트리밍 정보
24년 1월 기준, 국내에서는 넷플릭스에서만 스트리밍 중.
기본 정보
개봉일: 2017.11.23. (국내) / 2017. 08. 04. (해외)
등급: 청소년 관람불가
장르: 액션, 범죄, 스릴러
국가: 미국
러닝타임: 92분
감독: 알레인 드스로처스
주연: 안토니오 반데라스, 벤 킹슬리
안토니오 반데라스(좌), 벤 킹슬리(우)
줄거리 요약
해병대에서 대위로 전역한 에디(안토니오 반데라스)가 쇼핑몰 야간 경비로 출근한 첫날, 누군가에게 쫓기던 여자아이를 숨겨주기로 한다.
잠시 후 한 찰리라는 남자가 찾아와 거액의 달러를 보여주며 선택을 하란다.
여자아이를 넘기고 부자가 될지 아니면 죽을지.
에디는 아이를 지키기로 했고, 찰리는 자신의 부하들을 불러 모은다.
총으로 무장한 수십 명의 갱단을 상대로 다섯 명의 경비원들은 쇼핑몰 안에서 버텨야 한다.
이런 사람에게 추천
가볍게 볼만한 킬링 타임용 영화를 찾는다면 추천
내용은 관심 없고 액션신 위주의 볼 것을 찾는다면 추천
이런 사람에게 비추천
탄탄한 시나리오를 기대한다면 비추천
A급 액션 영화를 기대한다면 비추천
개인 평가
이 영화의 스토리는 액션을 보여주기 위한 상황 설정일 뿐이다.
쇼핑몰을 배경으로 경비원들이 수십 명의 갱단을 상대로 방어전을 펼치는 액션을 그리고 싶었던 모양이다.
거물급 갱단이 쇼핑몰을 공격하는 이유, 야간 경비원들이 목숨 걸고 여자아이를 지키는 이유. 경비원들이 갱단을 상대할 수 있는 이유 등등. 각 캐릭터의 설정과 스토리 진행은 오로지 쇼핑몰에서 액션이 벌어지는 근거로 끼워 맞춘 듯한 느낌이 강하다.
물론 다수의 액션 앵화의 설정들이 다 그렇겠지만, 이 영화는 특히나 이 부분에 집중했다. 그래서 여자아이가 가진 갱단의 비밀은 무엇인지. 그래서 왜 주인공은 가족들과 떨어져 살면서 1년 동안 일도 못하는 살아왔는지는 제대로 다루지 않는다.
그저 여자아이가 거물급 갱단의 목표가 되는 이유 일뿐이고, 주인공이 딸 생각나서 목숨 걸고 아이를 지키려고 하는 이유가 되어줄 뿐이다.
그리고 세세한 부분에서는 그런 설정들마저 개연성이 부족한 느낌이 든다.
이 때문에 어느 정도 기대감을 갖고 본 사람들은 꽤나 실망스러운 평가를 남긴 듯하다.
그만큼 액션에만 집중한다.
아이가 가족을 잃고 갱단을 피해 FBI 보호를 받으며 살아온 서사라든가,
주인공이 군을 나와야 했고, 가족과 떨어져서 1년간 아무 일도 하지 못하고 살아온 서사라든가,
그런 건 됐고 그냥 해병대니까 잘 싸운다. 아이가 자식 같아서 지킨다. 거물급 갱단과 싸우니까 더 화려한 액션이 나온다.
그렇다고 엄청나게 화려한 액션을 A급 영화까지는 아니지만 적당한 킬링타임용으로 좋았다.
90분 정도의 길지 않은 러닝타임으로 그저 가볍게 즐기기 위한 액션 영화로는 충분했다.
그래서 별 기대없이 시간 때우기 용 영화를 찾던 사람들은 볼만 했다고 평가하는 것 같다.
결론
A급과 B급 사이 어딘가에 있는 킬링타임용으로 적당한 액션 영화.
궁금하니까 호기심 해결
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
10
52,819
서재안에 글 15
술 속에 진리가 있다.
- 에라스무스
오늘은 클린트 이스트우드 감독의 영화
<라스트 미션> 감상 후기입니다.
<라스트 미션> 감상 후기 순서로는
1. 줄거리
2. 명대사
3. 정보
4. 감상평
순서로 이어지겠습니다.
1.<라스트 미션> 줄거리
성공한 꽃 실패한 가족 관계
<라스트 미션> 영화 시작은 한국 전쟁에 참전한 이후 꽃 농장을 운영하여 큰 성공을 거둔 얼 스톤(클린트 이스트우드)가 백합 박람회에 참석하는 모습으로 시작한다.
남들에게까지 매력적으로 비치는 얼 스톤은 성공한 사업&주변 인물들의 인기를 받지만 정작 일에 몰두하여 가족에게 신경쓰지 못한 아버지이기도 하다.
그날은 딸 메리의 결혼식이 있는 날이기도 하였지만 박람회에 참석하여 우승까지 한 후 축하 파티에 가니라 딸의 결혼식에 참석하지 못하였다.
12년 이후 오프라인에서 인터넷으로 꽃을 구입할 수 있게 변화함에 따라 사업도 흥망성쇠를 경험한다.
오프라인만을 고집하던 스톤은 결국 농장이 압류되는 일까지 벌어진다. 이후 손녀의 약혼식에 참석하기 위해 집을 방문하여 손녀를 만나는데 뒤늦게 집으로 돌아온 딸&아내는 그를 보자마자 표정이 굳어지고 외면한다.
뒤늦게 모든 것을 제자리로 돌릴 수 있는 시간은 80이 넘은 할아버지에게는 역부족.
그때 멕시코계 미국인 한 명이 얼에게 찾아와 일자리 하나를 제안한다.
낡은 트럭으로 수많은 주들을 오고 가며 딱지 한번 떼이지 않았던 그의 안전한 운전 실력을 믿어서인지 멕시코계 미국인은 그에게 물건 하나를 배송해 주면 큰돈을 벌 수 있다는 일자리를 알선해 준다.
일자리를 제안받고 찾아간 허름한 타이어 가게. 그곳에는 멕시코 갱단으로 보이는 인물들이 얼을 기다리고 있었다.
그들은 트럭 뒤를 개조하여 물건 하나를 실코는 그에게 휴대전화를 주며 "전화를 받는 것만 허용 거는 건 안된다"라고 말해준다.
이후 얼은 약속된 장소에 물건을 배달하였으며 거액의 현금 다발을 받게 된다.
나쁜 길로 들어서다.
얼은 받은 현금 다발로 손녀의 결혼식 비용으로 사용한다. 돈을 받았을 때 세한 느낌을 받기는 하였지만 어쨌든 많은 돈을 받았으니 기쁨은 2배.
손녀의 결혼 비용까지 지불하여 아내와 사이가 조금은 좋아졌지만 딸 메리는 여전히 냉소적이다.
이후 낡은 트럭이 압수당하게 되어 돈이 필요해진 그는 첫 번째 임무를 완수하였을 때 번호를 남겨준 갱단원에게 전화를 걸어 또다시 배송 임무에 나선다.
그렇게 2.3째 배송이 이어지던 와중 도대체 어떤 물건을 배송 중인지 궁금했던 그는 자신의 차에 실려있던 물건을 확인해 본다.
물건의 정체는 바로 안 좋은 약! 자신이 하는 일이 약을 운반하던 것을 알게 된 얼.
하지만 이미 들어선 악의 길에서 그가 빠져나올 수 있는 방법은 존재하지 않아 보인다.
한편 시카고에서는 뉴욕과 워싱턴에서 성공적으로 마약수사를 끝마친 콜린 베이츠(브래들리 쿠퍼)가 부임한다.
그는 동료 경찰과 카르텔 조직원 한 명을 붙잡아 협박 후 끄나풀로 이용하기로 한다.
이후 1개월에 한 번씩 엄청난 kg의 약을 운반하는 루트를 알게 되고 운반책 비밀 암호가 "할배"라는 것을 알게 되는데...
2.<라스트 미션> 명대사
가족이 제일 중요해 이제서야 알았어
이번이 마지막이야.
시간이 문제야, 다른 건 돈으로 다 살 수
있지만 시간은 살 수 없더라고
내일 더 사랑할 거야.
3.<라스트 미션> 정보
감독
클린트 이스트우드
장르
드라마. 범죄
등급
15세 이상 관람가
러닝 타임
116분(1시간 56분)
네티즌 평점
8.91 ☆
스트리밍
넷플릭스
출연진 정보
예고편 정보
4.<라스트 미션> 감상평
영화 <라스트 미션>은 클린트 이스트우드 감독의 2018년도 개봉 작품으로 카르텔에게 실제로 약을 운반하는 것을 도와주었던 레오 샤프의 실화를 바탕으로 제작되었습니다.
실존 인물이 사건에 가담했을 때의 나이와 그랜 토리노 이후 10년 만에 영화 주연으로 출연한 클린트 이스트우드의 나이가 거의 비슷하였기 때문에 당시 상황에 대한 인물이 느끼는 감정&분위기가 너무나도 리얼했던 것 같습니다.
오랜만에 작품에 주연으로 등장한 감독의 연기는 지금까지 등장하였던 여러 작품들 가운데서는 당연 최고였으며 고령의 나이에도 "나 이렇게 멋진 연기 펼칠 수 있어!"를 제대로 보여준 작품이기도 합니다.
주인공 시점으로 흘러가는 연출 전개를 사용하였으며 주인공이 가족과 멀어지게 된 이유를 첫 시퀀스의 짤막한 부분을 통해 한 번에 유추해 볼 수 있게 만드는 효과를 가져왔습니다.
일에 몰두하여 딸의 결혼식까지 불참하였던 아빠.
가족의 입장을 한 번에 생각해 볼 수 있게 만들었죠.
작품은 가족에게 못해주었던 시간 그리고 노력을 되돌려보고 싶은 한 인물에 대한 이야기가 주된 설정입니다.
나쁜 일을 해가면서까지 가족에게 잘 보이고 싶었던 그를 보며 한편으로는 그때 잘하지.. 하면서
한편으로는 가족의 생계를 책임지기 위해 고군분투하였던 아버지의 슬픈 모습도 보였던 것 같습니다.
약을 운반한다는 설정이 뭔가 굉장한 범죄 영화 같았기는 하였지만 그 속에서 보여주고 싶었던 진짜 이야기는 바로 <가족의 소중함>에 대해 말해주었던 건 아닐까 생각됩니다.
네이버 평점 8.91 & imdb 평점 7.2점으로 국내/외 모두 높은 점수를 유지하고 있으며 개인적 감상으로도 오랜만에 주연으로 등장하여 열연하였던 감독&군더더기 없는 연출&깊이 있는 메시지까지 이 모든 합이 완벽하게 떨어져 높은 점수를 줄 수 있을 것 같습니다.
가장 인상 깊었던 장면으로는 역시나 약을 운반하던 도중 갱단들의 명령을 어긴 채 사랑하는 전 처를 보러 가는 장면 입니다.
아픈 아내는 그동안 일 때문에 가족을 신경 쓰지 않은 남편을 용서해 주죠 남편은 자신의 잘못을 솔직하게 털어놓으며 딸과도 화해를 하게 됩니다.
얼마 남지 않은 그 짧은 시간 동안 주인공은 세상 그 어떤 것보다 중요한 건 바로 가족이었음을 비로소 깨닫게 되죠.
범죄 장르 속 진짜 가족 이야기를 그려내고 싶었던 클린트 이스트우드의 연출력이 정말 놀랍고 멋졌던 것 같습니다.
일도 물론 중요합니다. 하지만 짧은 하루 동안 일에만 몰두하기보다는 잠시 들고 있던 핸드폰은 꺼두고 가족들에게 집중해 보는 건 어떨까 생각되었던 클린트 이스트우드 감독의 현실 가족 영화 <라스트 미션>이었습니다.
한 줄 평
일이냐 가족이냐 그것이 문제로다.
이미지 출처-네이버 영화 스틸컷 포토
깔뷰는 깔끔한 리뷰의 줄임말입니다. 
 
영화를 깔끔하게 리뷰하여 좋은 정보를 나눠드리고싶습니다.
프로필
^
238
146,025
날카로운 성미를 지닌 그가
극심한 경제적 궁핍 속에
멕시코 마약 카르텔의 운반책이 된다.
Netflix
· 영화명: 라스트 미션, The Mule
· 제작국; 미국, 2018
· 러닝타임: 116분
영화 라스트 미션 감독과 배우는
▷ Director
· Clint Eastwood
▷ Cast
· Clint Eastwood as Earl Stone, a drug mule (based on Leo Sharp)
· Bradley Cooper as Colin Bates, a DEA agent (based on Jeff Moore)
· Laurence Fishburne as Warren Lewis, Bates' supervisor
· Michael Peña as Trevino, Bates' partner
· Dianne Wiest as Mary Stone, Earl's estranged ex-wife
· Ignacio Serricchio as Julio Gutierrez, Earl's cartel handler
· Andy García as Latón, a Cartel boss
· Taissa Farmiga as Ginny, Earl's granddaughter
· Kinsley Isla Dillon as young Ginny
· Alison Eastwood as Iris, Earl's estranged daughter
· Richard Herd as Tim Kennedy
· Lobo Sebastian as Bug, a cartel enforcer
· Manny Montana as Axl
· Noel G. as Bald Rob
· Eugene Cordero as Luis Rocha, DEA informant inside the cartel
· Clifton Collins Jr. as Gustavo, who takes over from Latón
· Victor Rasuk as Rico, an attendee at Ginny's bridal party who offers Earl his first job
· Robert LaSardo as Emilio, Earl's first employer
· Daniel Moncada as Eduardo, a high-ranking cartel member
· Lee Coc as Assault Rifle Guy
영화 라스트 미션
영화의 원제는 The Mule이다. Mule은 마약 운반책이란 뜻이다.
국문 제목 라스트 미션, 뭔가 더 심오한 의미를 담고 있는 제목이다. 그 나름의 생각은 제일 하단에 적어보련다. 영화는 2014년 The New York Times의 Sam Dolnick의 기사 "The Sinaloa Cartel's 90-Year-Old Drug Mule"에서 영감을 받아 Nick Schenk가 각본을 썼다.
80대의 2차 세계대전 참전 용사인 Leo Sharp의 이야기를 다루고 있다.
라스트 미션 줄거리는요
원예가로 스타 대접을 받는 얼(Earl)은 한국전 참전용사이다. 그리고 일이 우선인 사람이다.
새로운 백합 품종을 소개하고 상을 받는 자리에 참석하느라 딸의 결혼식도 불참하는 무심한 아빠다(정말로 일이 좋은 걸까? 일이 좋다고 그럴 수 있을까?). 이 일로 딸은 아빠와의 대화를 끊었다.
아내 메리와는 이혼한다.
12년이 지났다. 과거의 영광일 뿐이다. 농장은 경영난으로 문을 닫았다. 얼 곁엔 아무도 남아 있지 않다.
가족 곁으로 돌아가고 싶지만 선 듯 갈 수 없다.
농장은 경영난으로 문을 닫았으니, 모아둔 돈도 별로 없다.
그러던 중 멕시코 갱단의 마약 운반책 제안을 받는다.
나이, 인종, 흠잡을 데 없는 범죄 경력과 법을 준수하는 운전으로 인해 의심받을 일이 없다.
(설마 나이 많은 백인이 마약 운반책이라고 아무도 의심하지 않는다.)
얼은 엄청난 약의 마약을 운반하는 운반책이 되어 그 배달로 매월 수천 달러를 벌게 된다.
얼은 멕시코 마약 카르텔 내 최고의 운반책 중 한 명이 된다.
그 돈을 가족을 위해 쓴다. 손녀딸 지니(Ginny)의 학비와 결혼식 비용 등을 대는 얼, 그렇게라도 지난날의 과오를 바로잡고 싶어 한다.
그런데 얼이 일을 너무 잘한다. 다달이 배달하는 마약의 양이 엄청나다.
멕시코 마약 조직에 새로 나타난 정체불명의 운반책, 활동명 할배를 잡기 위해 특수 요원 콜린(Colin)은 열심이다. 덕분에 멕시코로 조직의 우두머리인 레이턴(Laton)의 초대를 받는다. 그곳에서 온갖 접대를 받는 얼이다.
하지만 레이턴이 암살되고 보스가 구스타보(Gustavo)로 바뀌면서 얼의 상황이 불리해진다.
얼의 자유분방한 배송 스타일이 통제되면서 반대로 마약수사국에 얼의 운반 동선이 노출되기 시작한다.
콜린은 점차 포위망을 좁혀가며 할배를 잡기 위해 총력을 다한다.
1,200만 달러 규모의 코카인을 운반하던 얼은 콜린과 식당에서 만난다.
얼은 콜린이 마약수사국 요원인 걸 알지만 콜린은 얼은 몰라본다. 얼은 콜린에게 아내와 함께 많은 시간을 하라고 인생 선배로서의 조언을 한다.
그리고 다시 배달을 하던 중 손녀딸 지니의 전화를 받는다.
아내 메리의 삶이 얼마 남지 않았다. 빨리 집으로 오라는 지니의 말에 얼은 일 때문에 갈 수 없다고 한다(너무 한거 아님). 하지만 결국 메리가 있는 가족의 집으로 온다.
구스타보 조직의 배달 일에서 무단이탈하고 아내 메리와 함께 일주일을 보낸다.
그 일주일 동안 아내 메리와 많은 얘기를 나누며 화해하고, 아내의 장례식까지 치른다. 또 12년 넘게 말도 안 하고 지내던 딸과도 화해한다. 이 영화의 감동은 딱 이 부분이다.
장례식을 치르고 다시금 배송을 시작한다.
구스타보의 조직원들이 얼을 찾았다. 그리고 얼을 죽이려 한다.
하지만 얼의 아내가 죽고 장례식을 치렀다는 말에 일단 배달을 완료시킨 후 죽이기로 하는 마약조직이다.
하지만 마약 단속 요원 콜린이 먼저 얼을 찾아 체포한다.
얼의 변호사는 얼의 나이와 조국을 위해 참전했던 과거 경력을 얘기하며 감형을 위해 노력하지만 얼은 본인의 잘못을 인정한다. 그리고 고령에도 불구하고 감옥으로 향한다.
딸의 인사가 인상적이다. 교도소에 들어가야 하는 아버지에게 "이젠 어디 있는지 알 수 있어서 좋네, 자주 찾아뵐게요"라고 말한다(얼마나 집에 무심했으면 딸이 이렇게 말할까)
영화의 마지막을 교도소에서 그가 그의 본업이 원예업으로 돌아간 모습을 보여준다.
영화 라스트 미션 평점은
IMDb의 평점은 7.0/10.0이다.
RottenTomatoes의 평점은 6.2/0.0, 로튼 지수는 70%이다.
이 영화의 매력은 클린트 이스트우드의 감독 겸 주연 영화라는 점이다.
노년의 배우가 연기하는 노년의 연기는 연륜과 함께 실감 난다는 장점이 있다. 그의 연기를 본다는 것이 이 영화의 주요한 매력 포인트이다.
실화 기반의 영화가 주는 재미가 있다. 이 영화의 재미는 실화를 영화 각본으로 잘 만든 Nick Schenk의 각본 솜씨에도 있다. 밋밋한 기사로 볼 때 얼이라는 사람이 그렇게 좋은 사람이라는 생각이 들지 않는다. 그런 사람이 나이 들어 어느 순간에 가족들로부터 용서를 받고 화해한다는 것이 삶에서 쉽게 가능할까란 생각이 든다. 영화 속의 일부 모습, 나이를 먹었지만 여전히 다른 여자들과 노는 모습을 보면, 얼이라는 사람이 젊어서는 어땠을까 하는 생각이 든다. 아마도 그러한 내용들이 영화로 많이 미화되었을 거란 생각도 든다.
실화를 미화한 부분이 꽤 있지 않았을까 생각한다.
다만 영화를 통해 볼 때 그러한 부분들을 영화적인 재미로 잘 각색한 건 분명 작가의 힘이다.
한편 노년의 씁쓸한 모습도 느껴진다. 젊어서의 영광이 나이 먹어서까지 지속되긴 어렵다. 게다가 몸 바쳐서 일군 사업체가 망하고 가진 것이 없는 노년이 되었을 때 많이 힘들었을 것이다. 그런 노년에 비록 불법적인 일이지만 마약 배달이란 좋은 알바가 생긴 얼의 노년이 씁쓸하면서도 다행이었을까 하는 생각도 든다. 이런 노년의 연기에 클린트 이스트우드는 그야말로 제격이었다.
이 영화는 각색의 힘과 노년의 클린트 이스트우드 연기가 압권이다.
ssoonview
가족과 단절된 채 생활하는 90세 원예사. 날카로운 성미를 지닌 그가 극심한 경제적 궁핍 속에 멕시코 마약 카르텔의 운반책이 된다.
www.netflix.com
영화를 좋아하는 건, 내가 경험하지 못한 다른 경험을 간접적으로나마 체험할 수 있어서 입니다.    
그 체험을 통해 배워가는 점이 분명 있습니다.  
협업문의: hsgood@hanmail..net  
프로필
^
^
[영화 리뷰] 도서관 전쟁 : 더 라스트 미션 (원제 : 図書館戦争THE LAST MISSION)
2015년 10월 10일 일본에서 개봉하였습니다.
예고편 :
https://youtu.be/o8cBAVGLW6c
장르 : 액션, 로맨스, 멜로, 코미디
러닝 타임 : 120분
감독 : 사토 신스케
각본 : 노기 아키코
원작 : 아리카와 히로 원작 소설
출연자 : 오카다 준이치, 에이쿠라 나나, 다나카 케이, 후쿠시 소타, 츠치야 타오, 마츠자카 토리, 쿠리야마 치아키, 나카무라 아오이, 니시다 나오미, 하시모토 준, 이시자카 코지, 스즈키 타츠히사. 데이비드 이토 등
소개 :
미디어양화법 제정 이후, 양화위원회와 검열에 저항하고 표현의 자유를 지지하는 도서대의 싸움은 계속된다.
감상평 :
1편을 보고, 스페셜가지 보고 나니 마지막으로 봐야겠다라는 생각이 들었습니다.
그래서 보게 된 도서관 전쟁 : 더 라스트 미션 이라는 영화 입니다.
1편도 그렇고 나름 즐겁게 보았습니다.
지금 우리들과는 다르게 이상한 상황(?)이긴 하지만 꽤 짜임새 있고, 전하려는 메세지와 의도가 좋았습니다.
지금은 책 보다는 미디어가 더 많은 중심이 되어있지만
현재 미디어 보다 오래 남길 수 있는 유일한 수단 중에 하나라는 것을 다시 한번 느끼게 해주는 영화라고 생각합니다.
도서관 전쟁에 관한건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223169480913
일본 개봉 : 2013년 4월 27일 한국 개봉 : 2014년 3월 27일 왓챠, 티빙 등에서 볼 수 있습니다. 예고편 : h...
blog.naver.com
도서관 전쟁 - 북 오브 메모리즈에 관한건 아래를 참고 해주세요!
https://blog.naver.com/hyde_0415/223169481314
10월 5일 일본 TBS에서 방영하였습니다. 관련 인물도 : 관련 홈페이지 : https://www.tbs.co.jp/toshoka...
blog.naver.com
평생 가족에게 잘못만 저질렀던 가장의 후회 자신의 잘못을 되돌리기 위한 마지막 선택 새로운 인생이 그를 기다리는데…
클린트 이스트우드 "라스트미션"
재밌게 본 영화는 아니였지만...ㅋㅋㅋㅋ
높이 평가할 요소들이 몇가지 있었다.
감독이 전달하고자 하는 메세지를 영화속에 잘 녹여 전달한 것에 색다른 감동을 느꼈다. 그리고 소재(마약운반책)를 적절히 곁들여 사용했다는 것이 좋았다. 그 중에서도 감독이 사용한 소재가 과하지않고 메세지를 침범하지 않아서 더욱 좋았다. * 자기 죄를 변명없이 인정하고, 흑인을 니그로라 부르지만 함께 살아갈 수 있고, 나이 든 삶을 여유롭게 받아들이고, 즐길 줄 아는 진짜 보수 이야기를 연출했다는 점에 클린트이스트우드가 멋져보였다는ㅎㅋㅋ
멋진 배우 겸 감독인것은 틀림없다....
마무리는 아저씨 짤로 마무리
#클린트이스트우드 #라스트미션 #영화추천 #워너브라더스 #워너브라더스영화
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
질문을 하다. 본질을 묻다.
프로필