포스터를 통해 본 영화는 포스트 묵시록 액션의 느낌이 풍기고 있는데, 그렇지 않습니다. 소셜 사이언스 픽션도 아니고 당연히 사이언스 픽션은 아니고... 어쩌면 인류 문명의 멸망 보다 더 무서운 기만(欺瞞)을 다루고 있는데요. 부모가 자식을 기만하고, 다수가 소수를 기만하고, 거짓 종교 지도자가 성도들을 기만하고 때로는 부모가 자식을 기만하고(그 반대가 되기도 하고)... 그리고 마음이 약한 사람을 속이고 폭력(육체적인 것은 당연하고 정신적인 것도 포함)으로 지배하는데 자주 쓰이는 방법이 가스 라이팅인데요. 진실을 가리고 이성을 잃게 하여 자신이 원하는 사람으로 만드는 가스 라이팅... 정말 여러 가지 형태로 피해자를 구속하고 지배하는 것 같습니다. 가스 라이팅 가해자들은 궁극적으로 사람을 길들여 버리고 지배를 하는 것을 목표로 두게 되는데요. 이성을 마비 시키고 자신의 골수까지 빼먹으려는 가해자의 말이 진리라고 생각하게 되니 가스라이팅은 실로 공포스러울수 밖에 없습니다. 이 공포스러운 화두가 이 영화에서 아버지는 포스트 묵시록 상황을 아들을 기만하는 소재로 사용하고 있습니다. 외진 산속에 아버지와 아들이 살고 있습니다. 아들은 아버지덕에 포스트 묵시록 상황에서 살아남은 것으로 알고 있습니다. 아버지는 현재 문명은 멸망을 했고, 보이는 사람을 모두 죽이지 않으면 생존할 수 없다고 속여왔는데요.
거짓 즉 벌어지지도 않은 포스트 묵시록 상황을 강요당한 아들이 진실을 마주하게 되는 상황을 그리고 있습니다. 익숙한 설정이지만, 아버지가 아들을 속인다는 상징성 때문에 어둡고 울림이 있는 묵직한 영화가 될 수 있다고 생각을 했는데요. 아쉽게도 울음은 거의 느끼지 못한 것 같습니다. 감기로 인한 두통으로 인해 영화를 바라보는 관점이 차가워졌을 가능성도 배제하지 못하지만... 그럼에도 울림을 주는 포인트에서 머뭇거리는 느낌을 받았습니다. 목적지에 도달하지 않고 보이는 곳에서 이쯤 하면 되었다라고 타협을 하는 느낌을 받아서, 화두에 조금 더 깊게 또 세게 달려주었으면 했습니다. 아무튼 ... 호불호는 세게 갈릴 듯합니다.
그럼 오늘 리뷰는... 여기까지...
마지막으로 이번 감기는 정말 조심하세요. 감당이 되지 않을 정도이니 말입니다. 이번 감기는 숨이 가쁘고 눈물이 계속 나와서 신파 감기라고 명명을 했습니다. 역시 신파를 무서워하는 사람이라... 약을 먹고 또 자려고 하는데, 내일 리뷰가 올라오지 않으면 또 뻗었다고 생각하시면 되겠습니다. 그래서 더 그리워지는 열대 지방...
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
311
60,146,725
오랜만에 돌아오게 되었습니다...
과제 폭탄에 둘러쌓여있다가 겨우 살아나왔습니다.
그래서 오늘 리뷰할려고 하는 게임은요
둠스데이: 라스트 서바이버 입니다.
출시는 2023.03.15
장르는 전략 입니다.
오늘도 재밌게 플레이 해보도록 하겠습니다.
초반에 나오는 프롤로그는
마치 영화처럼 나오더라구요.
요즘 뭔가 스토리도 이렇게 영화처럼 나오니까
재밌더라구요.
차에서 내려서 표지판을 보고
앞으로 나아가려고 합니다.
어찌저찌 대피소까지 왔고
본격적으로 대피소를 만들어봅시다.
이게 전체적인 대피소 모습이구요.
아직 덜 건설된 상태입니다.
임무와 스토리 보상을 받을 수
있는 창입니다.
프로필을 누르시면 사령관 정보를 보실 수가 있는데
영웅 변경도 가능해요
프로필 선택
말풍선 선택도 가능합니다.
건설해서 레벨업도 해주고
영웅 탐색해서
새 영웅들도 뽑아주시고
좀비들과 든든히 싸울려면
영웅들 레벨업도 필수입니다.
어느정도 프롤로그가 지나가게되면
방어벽도 세울 수 있고
강화할 수 있어요.
영웅 레벨업이 끝났다면은
좀비들을 잡으러갑니다.
흔히 이렇게 영웅들의 스킬들을
써서 전투하는 영상입니다.
좀 잔인한게 싫거나
좀비를 싫어하신다면은 비추천합니다.
중간에 이칭구가 좀비한테 물렸는데
치료제를 구하러 나가야합니다.
방어벽 밖으로 나가서
좀비를 잡아줍니다.
좀비를 잡습니다.
치료제를 구해서 면역을 활성화 시켜줍니다.
차근차근 건물들도 하나씩 풀리고 있습니다.
예전에 아포칼립스 게임을
리뷰했던 적이 있었던 거 같았는데
조작법이라던가 영웅 레벨업
건설하고 건물짓고 레벨업 하는 부분들은
기존에 전략게임들과 비슷해서
아마 전략게임류를 자주 하시는 분들이라면은
어렵지 않게 할 수 있는
게임이지 않을까 합니다.
가볍게 하기 좋은 전략게임입니다.
오늘도 이렇게 리뷰를 읽어주신
여러분들께 감사드립니다.
또 새로운 게임으로 찾아뵙겠습니다💖
-
쿠폰번호
EASTERDLS23 (04.23까지)
DLSZOMBIE
DLS001
DLSKR001
DLSKR888
DLSKR555
쿠폰사용방법
프로필 → 설정 → 선물 코드
-
* 이웃과 서이추 다 받아요
하지만 기본멘트 받지 않습니다.
서이추해요~ 기본멘트만 적을시
거절하고 있습니다
공지 읽어주세요! *
신작게임, 모바일게임, 메이플 공략을 올리고 있는 게임블로거 ZEN입니다. 문의: konggan0918@naver.com
프로필
^
21
277,493