★★★☆ 7.0/10.0
-짧은 코멘트-
큰 장단점도, 큰 특징도 없는 딱 우리가 아는 힐링 영화.
-Review-
가볍게 보기 괜찮았던 힐링 영화였습니다.
영화가 아주 화려하지도 않고, 뭔가 매끈하다고 해야 하는 느낌도 있진 않습니다만,
투박하고, 어색하고, 어딘가 미숙한 느낌에서 순수함이 샘솟았습니다.
그런 부분들이 계속 영화의 엔딩까지 이어지며, 따뜻함도 같이 유발되며 어딘가 편해지는 기분이었던 영화였습니다.
사람과 사람이 만나면서 따뜻함이 보이기도 하고, 때론 차가운 느낌도 주지만, 모두가 그렇지만은 않다는 느낌을 주는 데에는 성공한 것 같습니다.
다만, 그 과정이 생각보다 지루했던 점은 아쉬웠습니다.
힐링 영화로서는 할 일을 다 했다고 생각합니다.
하지만, 그 외의 큰 특색은 없다는 점이 다소 아쉬웠습니다.
'티모시 스폴' 배우의 연기는 영화의 캐릭터와 30년이라는 나이 차가 있음에도 불구하고 훌륭한 연기였습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
잔잔한 영화를 즐기는 인다입니다.
오늘은 잔잔한 영화인 라스트 버스 리뷰입니다.
저는 잔잔한 영화가 좋습니다.
지루한 영화를 참을 수 없다면 무시하셔도 좋지만
저는 주인공 톰이 쓰러질까 봐 가슴을 졸이며
조마조마하게 감상을 했습니다.
영화 정보
제목 - 라스트 버스
개봉 - 2023.02.09
장르 - 드라마
국가 - 영국
감독 - 길리스 매키넌
출연 - 티모시 스폴, 필리스 로건
러닝타임 - 83분
90 중반의 노인이 있습니다. 사랑하는 아내가 최근에 죽었고 본인은 3가지 암에 걸린 환자입니다. 거의 평생을 살았던 집을 떠나 결혼 직후까지 살았던 머나먼 남쪽의 고향으로 찾아가는 여행을 떠납니다. 작은 트렁크 하나와 무료 교통카드를 들고 금방이라도 쓰러질 듯 위태로운 모습과 걸음으로 1,300km의 장거리 버스여행을 떠나죠.
2차 대전 때 참전했던 노인 톰은 나이를 속여 15살 때 2차 대전에 참가했다는 이야기를 합니다. 어림잡아 90대 중반의 노인인 것입니다.
영국 시골의 버스정류장은 분위기가 있어 보이기는 하지만 익숙한 우리의 버스 정거장과는 너무 다른 모습입니다.
버스에 양 떼를 실을 수도 있다니 놀라운 영국의 버스입니다. 한국 같으면 난리가 나도 여러 번 났을 것 같은데 말입니다.
1957년 생 60대의 배우가 90대 중반의 톰을 열연했습니다. 저는 주인공 톰이 곧 쓰러질 듯 아슬아슬하게 걷는 것을 가슴 졸이며 봤습니다. 지루할 틈도 없이 빠져들었죠.
무료 노인 교통카드를 들고 수십 번 버스를 갈아타며 영국 최북단 존 오그로츠에서 최남단 랜드 앤즈까지 여러 에피스도를 만들며 이동을 합니다.
영화는 그다지 친절하지 않습니다.
존과 아내 메리가 왜 랜드 앤즈를 떠났는지
그들에게 무슨 일이 있었는지 알려주지 않죠.
젊은 시절의 톰과 메리입니다.
살던 곳에서 가장 먼 곳으로 떠나기 전의 모습입니다.
그리고 수십 년을 지내고 말년의 날들을 보내고 있는 톰과 메리입니다. 아내 메리는 평생 가꿔 온 이곳에서 숨을 거두고 남편인 톰은 아내와의 약속을 지키기 위해 고향을 향한 여정을 시작합니다.
과연 톰은 멈출 수 없는 여정을 잘 마치고 랜드 앤즈에 잘 도착할 수 있을까요?
멈출 수 없는 여정.
인간을 움직이는 힘은 무엇일까요?
오늘의 한마디
당신을 움직이는 힘은 무엇인가요?
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^