그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
“지금… 한강 다리를 폭파하겠습니다” 불미스러운 일로 라디오 프로그램으로 밀려난 국민 앵커 ‘윤영화’는 생방송 진행 중, 신원미상 청취자로부터 협박전화를 받는다. “내가 터뜨린다고 했죠…?” 장난전화로 치부하며 전화를 끊은 순간, 마포대교가 폭발하는 장면을 목격하게 된다. 눈 앞에서 벌어진 끔찍한 재난이 ‘테러사건’이라는 단서를 쥐게 된 윤영화! “신고하지마. 이건 일생일대의 기회야!” 마감뉴스 복귀 조건으로 보도국장과 물밑 거래를 시도한 그는 테러범과의 전화통화를 독점 생중계하기에 이른다. “지금 뭐 하자는 거예요. 언론사 건드려 봤자 좋을 거 없어!” 21억이라는 거액의 보상금과 대통령의 사과를 요구하는 테러범. 한편 윤영화는 자신의 귀에 꽂힌 인이어에 폭탄이 설치된 사실을 알게 되는데… 테러범의 정체는 무엇이며, 왜 하필 앵커 ‘윤영화’를 지목했을까?
출처 : 네이버
<더 테러 라이브> 메인 예고편
tv.naver.com
감상
지난주(2014.01.27~2014.02.02)의 시청률 순위(닐슨코리아 기준)를 보면 20%가 넘는 프로그램들이 많다.
총 네 개의 프로그램이 있고, 모두 드라마다.
이 뒤를 잇는 것은 드라마는 아니지만 꾸준하게 관심을 받고 있는 뉴스다.
다른 뉴스 프로그램들과 다르게 KBS의 9시 뉴스는 꾸준하게 순위권 내에 있다.
일간 시청률만 봐도 늘 3~4위권 이상에는 존재한다.
그만큼 많은 사람들이 뉴스를 시청하고 있다고 봐야 한다.
거의 20%에 육박하기 때문에 전 국민을 기준으로 보자면 900만 명은 본다는 것이 된다.
영화에서 이 정도라면 대박급의 대열에 합류한다.
올해 천만 영화가 초부터 등장해 국내 영화계의 면을 세워주긴 했지만, 지금 900만을 달성해도 많은 이슈가 될 것이다.
천만을 돌파한 변호인도 그렇지만, 이 뒤를 이어가고 있는 겨울 왕국도 700만을 돌파하며 흥행 중이다.
수치적인 계산으로 봤을 때 요즘 유행하는 말로 어마 무시하다.
그러나 뉴스를 영화화한다는 것은 어찌 보면 무척이나 진부하기도, 지루하기도 한 테마가 될 수 있다.
어떠한 사건을 다루느냐에 따라 반응은 즉각적으로 나타날 것이고, 또 어떻게 풀어내느냐 하는 것도 중요할 것이다.
장점이라면, 뉴스는 실시간으로 진행이 되기 때문에 박진감이 더해질 수 있다는 것이다.
실시간의 단점도 무시할 수는 없다.
예전 MBC(였나, 정확히 기억은 나지 않는다) 뉴스 진행 도중 한 불청객(그 당시 괴한이라고 표현했다)이 난입해 '내 귀에 도청장치가 있다!'라고 외쳤던 사건은 유명하다.
실생활에서는 크나큰 단점일 수도 있고, 당사자의 입장에서는 무척이나 불쾌하고 무서운 경험인 이러한 상황은 영화에서 보면 자극적인 소재가 될 것이다.
거기에 다른 뉴스가 아닌 테러라는 소재가 더해진다면 자극적인 요소는 더욱 강해질 것이다.
지금은 많지 않지만, 한때 이러한 테러를 소재로 많은 영화들이 만들어졌다.
다이하드 시리즈도 그랬고, 스피드, 탈출 등 많은 영화에서 사용이 됐다.
아직도 '사이먼 가라사대..'라는 더빙 목소리가 기억에 남을 만큼 강렬했고, 또 화려했다.
지금 생각을 해 보면 그 기억이 영화의 스토리 때문인지, 폭탄이라는 자극적인 소재 때문인지, 액션 하면 그 배우!라는 인식 때문인지, 잘 분간은 되지 않는다.
액션으로 비교하자면 이연걸, 견자단, 성룡이 더욱 화려하고 즐거웠고, 여기에 지금은 많이 나이가 먹었지만, 실버스타 스탤론이나 아널드 슈워츠제네거도 한몫했다.
그럼에도 다이하드 시리즈가 아직도 대표작으로, 그리고 재미있게, 또, 폭탄 테러만이 아닌 모든 테러를 포함한 시리즈로써, 그리고 근래 다시 그 시리즈를 이어갈 정도인 브루스 윌리스는 아직도 활발한 활동을 보여준다.
레드에서는 고 위험군으로 분류가 된 나이 들었지만 움직이면 무서운 존재로 자신의 존재감을 보여주고, 이제는 벗어진 머리가 트레이드 마크처럼 당연한 모습처럼 여겨지는 그는 화려한 액션을, 일단 움직이는 모습은 지쳐 보인다.
그럼에도 그가 출연하는 영화는 늘 기대가 되고, 어찌 보면 이제 그는 친근함(왠지 옆집에 이런 사람이 살 것 같은)을 무장한 믿고 보는 배우가 되었는지 모른다.
믿고 보는 배우라는 말은 무수한 칭찬을 담고 있는 말일 것이다.
이 배우가 나오기 때문에 일단은 보고 싶어지고, 어떠한 캐릭터를 할지 예측이 되면서도 다시 찾게 된다.
최근 믿고 보는 국내 배우에는 어떠한 인물들이 있을까.
많은 인물들이 거론되고 있지만, 하정우라는 배우도 이 중 속하는 것처럼 보인다.
그렇다면 하정우라는 배우가 부르스 윌리스라는 배우의 공통점은 무엇일까.
연기력 면에서는 비교를 할 수 없는 것이, 나는 대한민국 사람으로서 부르스 윌리스가 얼마나 연기를 잘하는지, 못하는지 판단하기 모호하다.(그럼에도 외국영화에 대해 쓸 때 연기 항목을 넣는 것은 무슨 의도인지.)
그렇다면 역시 캐릭터가 아닐까.
다양한 직업, 존재, 나이 등을 연기한 이 둘은 어딘지 모르게 비슷한 구석이 있는 캐릭터를 맡는다.
때로는 냉철한, 잔인한, 치밀한 모습들 뒤로 어딘가 허술하기도 하고, 그러면서 아픔을 간직한 캐릭터.
그러한 캐릭터가 늘 함께한다.
추격자에서 지영민은 잔인하지만 심리적으로 어딘가 약함이 나타나있고, 엄청난 싸움꾼도 아니다.
베를린에서는 북의 사람이고 잔인한 모습과 뛰어난 싸움 실력을 가지고 있지만, 아내에 대한 사랑과 감춰진 진실들로 어딘지 약한 모습을 보인다.
범죄와의 전쟁:나쁜놈들 전성시대에서는 폭력적이고 권위적이면서, 카리스마 있지만 친척, 그리고 핏줄이라는 존재에게 당하기도 하고 그에게 약하다.
러브 픽션에서는 쿨한 것 같지만 지질하고, 약한 것 같지만 강단 있게 움직인다.
황해에서는 이곳저곳에 치이며, 낯선 곳에서 방황하지만 끊임없이 추적하고 결국 알아낸다.
모든 모습들이 어딘지 로맨틱하기도 하고 강하기도 하고 다른 캐릭터를 연기하지만 그 내면에 지질함(?)을 가지고 있다.
더 테러 라이브에서도 그는 일련의 사건으로 한 발 뒤에 섰지만, 냉철하게 판단하고 움직인다.
테러범과 사건 사이에 유일하게 자신이 있다고 믿고(결국 '유일한'은 아니었다), 현재 PD를 갈아치워버릴 만큼 냉철하고 현실주의적인 모습을 보여준다.
그러면서 아내와 재결합을 하고 싶어 하고, 이 방송의 '성공'을 이용하고자 한다.
라디오 방송 중 걸려온 한 통의 전화로 시작된 이야기.
실제 상황이라며, 실시간으로 범인과 대화를 시도하고, 생각해 놓은 스토리로 모든 일을 마무리 짓고자 한다.
그에게 변수라면 테러가 발생한 다리에 발이 묶여버린 전 아내. 그리고 자신의 귀에 있는 폭탄이다.
눈앞에서 다른 앵커의 얼굴이 피투성이가 되는 것을 보았고, 자신의 옆에서 머리가 날아가 버리는 모습을 본 그는 흔들린다.
연신 사과를 요청하고, 마치 정의감이 넘치는 사람처럼 보일 행동들을 한다.
그의 속내를 모르는 국장(이경영 분)은 결국 거래를 하고, 그는 모든 것을 잃게 된다.
사랑하던 여인도, 보장받을 수 있던 자리도, 심지어 직장도.
살아 나가면 구속이 되고 조사를 받는다. 이제 끝이 보인다.
미안하다는 한마디를 듣기 위해 시작된 테러였지만, 많은 사람이 죽거나 다치고, 건물이 날아간다.
사과하는 게 어렵다는 것이 아니다. 무조건 잘못했다는 것이 아니다.
비록 아버지가 목숨을 잃었고, 힘겨운 상황에 놓여있었지만, 단순히 한마디를 위해 움직였지만, 테러범의 행동은 정당화될 수 없다.
무고한 사람들이 다치고 죽었다는 말에 잠시 침묵한 뒤 사과했으면 일어나지 않았을 일이라고 하지만, 결국 누군가는 목숨을 잃었고 피해자가 되었다.
자신의 아버지도 무고한 사람이었겠지만, 그 무고함을 또 다른 사람이 갚아야 할 의무는 없다.
사람의 목숨을 가지고 비교를 하며 누가 잘못했다 못했다를 논할 수는 없지만, 여기서 누가 잘했다고 말하기에 영화는 너무 먼 길을 간다.
단순하게 현 상황, 실태를 욕하기 위해서라면 과했고 부산스러웠다.
방송을 장치로써 이용한다는 것은 둘(국장, 윤영화)다 같지만 다르고, 다소 어색하다.
국장처럼 끝까지 방송을 위해 이익을 위해서 움직였다면, 그 캐릭터를 더욱 이해하기 좋았을 것이다.
재결합을 위한 도구로 쓰기에 테러는 너무나 스케일이 크고, 어설픈 순애보는 그 캐릭터가 이해되지 않는다.
영화는 실시간처럼 보이고 여러 가지 모습들을 담고 높은 집중력을 선사하지만, 영화의 연결 부분이나 개연성은 다소 엉성하며, 순전히 배우들이 흡입하는 것처럼 보인다.
여러 잡음들도 있었지만 연기력을 보장할 만한 이경영도 그렇고, 예측이 되는 캐릭터이지만 실감 나는 표정연기와 함께 안정적인 모습을 보여주는 하정우도 그렇다.
다소 부족한 이 영화에 끝까지 흡입시키는 것은 이 둘을 필두로 시작되는 것이 아닐까.
영화는 크게 특정 장소들을 벗어나지 않지만, 끝까지 방송국 그 장소로 다른 이들을 잡아둘 수 있었고, 배우에게 그 힘이 있음을 증명했다.
마지막, 누른 폭탄 스위치로 넘어지는 건물이 덮치는 곳은 여의도에 위치한 국회의사당이었고, 다소 욕심을 부린 결과로 보이지만 아무렴 어떠한가.
비록 아쉬운 점이 있는 연출이었지만 어떠한가, 배우를 초이스하고 선택된 배우가 보여준 모습이 아쉬움을 충분히 메워주었고, 다음 작품에는 얼마만큼 다른 모습으로 나타날지가 기대되는데.
작성일 : 2014.02.09
총 평
좋은 음악을 듣기 위해서는 무엇이 필요할까. 좋은 스피커, 앰프, 소리를 충분히 키울 수 있고 적절한 장소와 높낮이를 맞출 수 있는 공간 등 필요한 것을 깊게 따지자면 이보다 많이 있다. 하지만 기본적으로 좋은 음악이 필요하다. 그리고 그 좋은 음악을 판가름하고 들을 수 있는 귀가 필요하다. 아무리 좋은 음악이라도 들리지 않으면, 그 음악이 좋은지 판단할 수 없으면 좋은 음악이 아닐 것이다. 반대로 좋은 귀를, 판단력을 가졌지만 음악이 좋지 않으면 나머지는 아무런 의미가 없다. 사실 좋은 음악과 판단력, 귀만 있다면, 싸구려 이어폰으로도 그 음악을 듣게 되고, 다른 이에게 이야기를 하면서 소개할 수도 있다.
이 모든 것들이 무조건 필수라고 할 수 없을지 모르고, 모두 필요하다고 할지 모르지만, 결국 좋은 음악이란 여러 가지의 조화가 중요한 것이 아닐까. 이 영화는 훌륭한 영화적 장치, 연기력, 그래픽이 즐비해 있지만, 가장 기본이 되는 연출이 다소 아쉽다. 아쉬운 연출을 연기가 커버하지만, 그럼에도 나타나는 연출의 부재는 눈에 띄고 캐릭터가 아쉽게 느껴진다. 그럼에도 고무적인 것은 아직 신인감독이라는 점과 앞으로가 기대된다는 것이 아닐까. 그렇다고 너무 엉망이라 주변인에게 '이건 최악이야!'도 아니기에 말이다.
평점
★ 5개 만점
★★★(스토리 7 연출 7 비주얼 7 오락성 8 재관람 6 연기 8 평균 6.14)
나에게 좋은 영화를 볼 눈이 있는지 없는지는 모른다. 단지 영화를 즐기고, 좋아한다. 누군가에게는 연출이 기본일 수도, 사운드가 기본일 수 있는 가운데, 그 어디쯤에서 적절한 부분을 잘 부여잡았기에, 다음이 기대되는.
감상자(鑑賞者)
#더테러라이브 #theterrorlive #김병우 #하정우 #이경영 #전혜진 #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
8
11,895
1,011
42,612,114
영화 <어나더 레코드> 후기, 한 편의 에세이 같았던 신세경 주연 시즌 오리지널 영화 리뷰
Movie Review
시네마틱 리얼 다큐멘터리
<어나더 레코드>
'공개된 적 없는 진짜 나의 기록'
모두가 아는 신세경의 아무도 몰랐던 이야기
영
화 <최악의 하루>(2016)를 통해 서촌의 곳곳을 들여다보게 만드는 영화를 선보이고, 영화 <더 테이블>(2017)로 다양한 인물의 일상의 조각들을 한데 모아 감성적인 분위기에서 전달했던 김종관 감독이 신작으로 돌아왔다. 1998년에 데뷔한 뒤, 꾸준한 활동을 이어가고 있는 배우 신세경의 특별한 일상을 기록한 다큐멘터리 영화 <어나더 레코드>로 말이다. 전작들을 통해 하나의 동네는 물론, 골목의 풍경까지 영화의 매력적인 포인트로 살려낼 줄 알았던 김종관 감독이 자신만의 방식대로 한 사람의 매력, 그 이상의 깊은 이야기를 담아낸 작품으로 돌아온 것이다.
지난 10월 28일에 시즌(seezn)을 통하여 공개된 뒤에 관객들을 만나고 있는 시즌 오리지널 영화이자, 시네마틱 리얼 다큐멘터리 무비로서 자신만이 가지고 있는 특유의 매력을 보여주는 <어나더 레코드>는 모두가 아는 신세경의 아무도 몰랐던 이야기를 다룬 시네마틱 리얼 다큐멘터리이다.
사실 다큐멘터리라는 장르의 특성상, 한 사람의 이야기를 다룬다면 주인공이 되는 사람의 인터뷰와 일상의 순간들을 보여주는 방식을 택할 수 있고, 그 사람과 가까운 사람들의 인터뷰를 통해 그 사람을 말할 수도 있다. 하지만 <어나더 레코드>는 그저 주인공인 신세경이라는 사람이 만나는 사람들과의 대화를 통해 자신의 이야기, 그 사람들의 이야기를 들려주면서 따뜻한 분위기를 느끼도록 해주는 다큐멘터리였다. 그녀의 이야기를 들으며 공감도 하게 되고, 방문한 곳들이나 경험한 것들을 나도 하나씩 만들어가보고 싶다는 생각이 절로 들게 되는, 그런 매력이 있는 작품이었다.
<어나더 레코드> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <어나더 레코드> 정보
장르 : 다큐멘터리
국가 : 한국
감독 : <최악의 하루> <조제> 김종관
출연진 : 신세경
상영시간 : 1시간 34분 (94분)
등급 : 전체 관람가
플랫폼 : 시즌 오리지널
공개일 : 2021년 10월 28일
쿠키영상 : 없음
로그라인 : 모두가 아는 신세경의 아무도 몰랐던 이야기를 다룬 시네마틱 리얼 다큐멘터리
배우라는 커리어를 둘러싼 이야기보다
그저 사람으로서 느끼는 것들을 드러내는 신세경
"
거기서부터 비롯된 마음이 나를 행복하게 하는구나"
드라마 [지붕 뚫고 하이킥] [뿌리깊은 나무] [육룡이 나르샤], 영화 <푸른소금> <타짜-신의 손> 등, 오랜 시간 브라운관과 스크린을 넘나들며 자신만의 발자취를 쌓아온 배우 신세경이 연기로 보여주는 캐릭터가 아닌 자신의 진심에서 들려주는 이야기와 그 일상을 담아냈다. 132만 명의 구독자가 있는 유튜브 채널을 통해 자신의 일상을 공유하고도 있는 유튜버로서 어쩌면 팬들과의 소통을 이어가고 있는 배우이지만, <어나더 레코드>는 그녀가 카메라를 의식하지 않고, 일상과 더불어 진심을 담은 이야기를 들려줄 수 있다는 점에서 브이로그 콘텐츠와는 다른 매력이 있다.
솔직히 처음에는 그냥 유명한 배우로서의 일상, 그 기록들에 대한 다큐멘터리 영화라고 생각했다. 하지만 자신의 커피와 어머니의 떡을 카페에서 선보이는 사장님, 덴마크의 꿀과 다양한 차를 만날 수 있는 쇼룸을 운영하고 있는 부부, 동화 작가로서 자신의 시야를 넓혀가고 있는 소년 등을 만나며, 그들의 이야기에 진심을 꾹꾹 눌러 담은 말들로 따스함을 더해주던 신세경이라는 한 사람의 말들을 들으며 공감하지 않을 수가 없었다.
나는 초등학생 나이에 데뷔한 그녀보다는 정말 짧은 기간 동안 사회생활을 해온 사람이지만, 지금의 작업을 시작한 지 만으로 5년을 꾹꾹 눌러 채웠던 사람으로서 참 많은 시선들이 공감될 수밖에 없었달까. 자신이 좋아하는 것을 업으로 삼아, 그에 대한 이야기들을 짧게나마 들려주신 '무용;소' 사장님의 말에도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그만큼 <어나더 레코드>는 다양한 인물들의 생각에 간접적으로 공감하고 작게나마 위로받으며, 마음에 스며드는 그런 감정들에 가볍게 취할 수 있는 작품이었다.
김종관 감독의 시선에서 담아낸 서촌,
신세경과 다양한 사람들의 따스한 이야기
지
극히 개인적으로 영화를 관람한 그 해 여름, 지독하게도 그 영화에 푹 빠졌던 해가 있었다. 바로 2016년, 영화 <한여름의 판타지아>(2014)에 출연했던 배우 이와세 료가 출연하고, 한예리와 권율이 함께 주연을 맡은 <최악의 하루>라는 작품이었다. 영화를 연출한 감독에 대한 정보는 전혀 알지 못한 상태에서 무대인사에 참석하기 위해 예매 전쟁을 치르고 관람했던 영화는 예상한 것보다 더욱 인상적이었다. 최악이라는 제목과 달리 한 번도 가본 적 없는 서촌과 남산에 대한 로망이 생겼고, 그 해 가을, 내 생일엔 서촌의 골목골목을 눈에 담기 위해 방문했을 정도였다.
그만큼 김종관 감독의 영화에 한껏 취했던 적이 있는 사람으로서, 어쩌면 또 다른 매력으로 나를 이끌어주지 않을까 싶었던 <어나더 레코드>는 서촌의 다양한 사람들을 만나면서, 그 동네의 매력과 사람들 개개인의 매력까지 한껏 보여주었다. 오랜만에 서촌을 찾아가고 싶은 마음을 불러일으켜줄 정도였는데, 그저 서촌의 풍경을 예쁘게 담아내기에 그치지 않고 그곳의 낯선 사람들의 따뜻한 일상을 통해 여행하는 기분이 들었기 때문이다.
그만큼 <어나더 레코드>는 단순히 배우 신세경의 인간적인 모습을 보여주기 위한 연출만이 아닌, 관객들이 다양한 이야기를 보고 듣고 느낄 수 있도록 만들어주는 점이 흥미로운 작품이다. 오프닝에 담겼던 '하드쉐이크 바 서울 텐더'부터 무용하다고 생각하지만 좋아하는 것들을 모아둔 '무용;소', 드립 커피와 떡을 만날 수 있는 '카페 자하'와 부부가 운영하고 있는 '에디션 덴마크', 이탈리아 요리를 파는 '두우모' 등 가게의 분위기, 그리고 그곳을 운영하는 이들이 가지고 있는 고유의 매력을 영화가 온전히 담아내었다고 느껴지기 때문이다. 그만큼 마음에 무해(無害)한 영화다.
Movie Review
시네마틱 리얼 다큐멘터리
<어나더 레코드>
김종관 감독의 시선에서 담아낸 서촌,
신세경과 다양한 사람들의 따스한 이야기
신
세경이라는 한 사람과 그녀가 만나는 이들의 이야기, 영화 <어나더 레코드>는 일상 속에서 펼쳐지기에 생생한 이야기들을 세련된 연출로 빠져들 수 있게 만들어주는 다큐멘터리이다. 물론 날 것 같은 느낌을 주는 것이 다큐멘터리 장르의 포괄적인 매력이라고 할 수 있지만 <어나더 레코드>는 김종관 감독이 바라보는 서촌의 아름다운 풍경, 그리고 그곳을 잘 표현해 주는 감각적인 음악을 더해내어 매끄럽게 연출된 한 편의 영화와도 같았기 때문이다. 그저 스쳐 지나갈 수 있는 일상의 순간들을 감각적인 시선으로 기록하는 것, 그것이 이 다큐멘터리의 가장 큰 매력이다.
그저 스쳐 지나갈 수 있는 풍경들을 아름답게 바라볼 수 있음을 보여주는 것. 그에 대한 하나의 답으로는 김종관 감독이 서촌을 바라보는 시선도 있으며, 동시에 배우 신세경이 일상에서 만나는 인연들과 나누는 따스한 시선들이 될 수도 있지 않을까 싶다. 무엇보다도 나의 5년 전 하루를 조금이나마 특별하게 만들어주었던 서촌의 풍경이 떠올라, 다시 그곳의 온도와 습도, 그 분위기를 곱씹어 보고 싶어지는 시간이었다. 짧은 시간이지만 너무나도 좋은 사람들의 이야기를 들어볼 수 있어서 매료될 수밖에 없었던 영화. 놓치지 않고 감상해서 정말 다행이라는 생각이 드는 작품이었다.
한줄평
기록으로 남기고 싶은,
그런 하루를 살고 싶어지는 시간
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^