영화는 멧 데이먼이 맡은 장 드 카루즈 기사의 시점, 아담 드라이버가 맡은 자크 드 그리 영주의 시점, 마르크리트의 시점, 그리고 엔딩의 결투 재판으로 나눠서 진행된다. 하나의 사건을 여러 사람의 시점으로 보여주기도 하지만 뒤에 등장하는 사람의 시점에서 보다 많은 정보가 등장하고 그 마지막 사람의 입장을 봐야만 사건을 진실을 제대로 이해할 수 있게 되어 있다.
멧 데이먼이 맡은 장 드 카루즈가 이길 것은 예상할 수 있으나 마지막 결투 장명이 매우 사실적으로 그려져 있어서 엔딩까지 긴장감을 놓칠 수 없다. 특히 자크 드 그리가 지고 나서 시체가 벌거벗겨져서 메달리는 장면을 보고 있으면 중세의 기사들의 결투가 결코 낭만적이 사건이 아니라 생사를 가르는 잔인한 제도 였음을 생각하게 해둔다.
아무래도 하나의 사건을 여러 시점으로 보여주다 보니 늘어지는 느낌이 있고 매력적이 배우들이 시대극 재연을 하다보니 후줄근해서 매력도 낮아보이기도 한다. 그리고 아담 드라이버를 극중에서 매력적인 미남으로 지칭하는데 그가 연기를 잘하지만 잘 생겼다고 우기는 영화적 설정을 인정하기 어렵다. 그리고 벤 애플렉은 금발을 하고 나와서 알아보는데 시간이 오래걸렸다. 배우들이 매력적인 외모가 많이 줄이고 이야기에 집중한 것 같으나 영화보는 재미가 줄어든 것도 사실이다.
개인적으로 중세 생활상을 고증을 제대로 보여준 것에 충분히 재미있었으나 흥행에 실해한 것도 충분히 이해가 가는 영화이다. 거장의 욕심이 컸던 것 같다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587
두 요소의 조합으로 생각나는 작품만 해도 글라디에이터, 로빈후드, 킹덤 오브 헤븐이 떠오릅니다. 정말 좋은 작품들이죠. 그리고 2021년 리들리 감독이 모처럼 또 중세 시대를 배경으로 명작을 하나 만들어냈습니다.
이 영화는 한 여성과 두 남자, 세 사람 사이에서 일어나는 사건을 묘사하고 있습니다. 그런데 특이하게도 같은 사건을 세 사람의 시각으로 다룹니다. 하나의 사건에 세 개의 진술. 과연 진실은 무엇일까요.
감독
리들리 스콧
장르
드라마, 액션, 스릴러 (소설 원작)
개봉일
2021. 10. 20.
디즈니+ 스트리밍 중 (2022.01.27 기준)
배우
맷 데이먼, 아담 드라이버, 조디 코머, 벤 애플렉
라스트 듀얼: 최후의 결투 리뷰
(스포 주의)
진실이 구원의 길에 다다르게 할 것인가
같은 사건을 세 번 보는데 오히려 빠져든다
말 그대로 이 영화는 세 사람의 관점을 모두 보여주고 있기 때문에(비록 완전히 겹쳐지거나 세 사람의 주장이 중복된다는 부분은 생략해서) 같은 내용을 세 번 보여주게 됩니다. 그럼에도 불구하고 전혀 지루함이 느껴지지 않고 관객으로 하여금 이 이야기의 진실이 무엇인지 호기심을 불러일으키게 합니다.
어떻게 보면 다른 그림 찾기 게임을 하는 심정으로 영화를 감상할 수 있고, 혹은 기존에는 알 수 없었던 사실이 다른 인물의 진술에 등장해서 새로움을 주도 합니다. 그리고 차례대로 등장하는 진술에 따라 각 화자의 성격이나 특징, 추구하는 바 등을 집중해서 감상할 수 있다는 점에서 영화에 플러스 요인이 된다고 생각합니다.
영화 이야기의 흐름이 양파를 까고 있는 듯한 느낌이 난다
상대적으로 비중은 짧지만 굵직하고 긴장감 넘치는 전투씬
영화의 라스트 듀얼, 제목만 보면 두 남자가 영화 끝날 때까지 서로 결투를 하는 것처럼 보이겠지만 영화에서 등장하는 전투 장면은 전체적인 영화 시간과 비교했을 때 많은 비중을 차지 하지 않습니다. 세 중심인물 중 인물의 사정상 가장 많이 전투를 해야 했던 장 드 카루주의 이야기를 제외하면 전투에 대한 기대는 접으시는 게 좋습니다. 마지막 대결을 제외하면 사실 그렇게 크게 신경 써야 할 요소도 아니고요.
백년 전쟁이라는 배경에도 짧게 나오는 전투지만 그만큼 퀄리티에 신경 쓴 티가 난다
하지만 두 인물의 마지막 대결은 스토리상으로 매우 중요한 부분인데 이 대결이 뿜어내는 긴장감은 보는 사람들로 하여금 손에 땀을 쥐게 만든다고 단언할 수 있습니다. 처절하게 진행되는 두 중심인물들의 대결은 극의 마지막을 장식할 만했습니다. 영화 극초반에 살짝 보여주는 마상 창싸움부터 해서 냉병기를 사용한 육탄전까지 벌어지는데, 어떻게 끝나게 될지 예상을 하기 어려웠습니다.
중세 1:1 대결의 진수가 이제 막 펼쳐진다
굉장히 실감 나는 배경 묘사
대부분 사람들은 중세 하면 생각하는 것이 기사나 왕, 성, 아름다운 귀족 여성 등을 떠올릴 것입니다. 물론 이 영화도 그러한 범주에서 크게 벗어나지 않습니다. 다만 이 영화는 당시 시대적 배경에 대한 고증이 잘되어 있는 편입니다. 당시의 프랑스에 존재했던 시스템인 봉건제가 어떻게 존재했는지 묘사가 잘되어 있습니다. 그 외에 귀족이 결혼하면 어떻게 식이 진행되고 당시 귀족들의 옷차림이나 생활방식에 대해서도 엿볼 수 있습니다.
사건에 직접적으로 관여하진 않지만 큰 영향을 미치는 시대 배경이 널려있다
현대와는 많이 다른 사회적 시스템 때문에(물론 그냥 감상해도 큰 무리는 없습니다만) 지금의 시각으로는 비상식적인 부분이 영화에서는 상식으로 등장하고 있습니다. 어떤 장면에서는 실소를 금치 못할 부분도 있고, 어떤 장면에서는 약간의 설명을 들어야 이해가 가는 부분도 있습니다. 하지만 굳이 꼭 알지 않아도 영화를 이해하는데 문제가 없습니다. 어쩌면 아무 지식 없이 영화를 관람하셨더라도 관람 후에 영화 배경 관련 지식을 찾아보시면서 영화의 내용을 오랫동안 음미하는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다.
현대인의 상식과 동떨어진 상식에 정신이 멍해질 때도 있다
약간 오해의 여지가 있을 법한 부분
어떻게 보면 이 영화는 전 세계를 뜨겁게 달궜던 미투 운동을 생각나게 합니다. 그래서 아마 어떤 분들은 이 영화를 여성을 위한 영화라고 말씀하실 수도 있습니다. 물론 시대상 당시 여성의 사회적 위치를 생각하면 영화에서의 묘사는 어쩔 수 없는 것처럼 보입니다. 영화 배경에서 약 50년 정도 후에 태어난 구국의 영웅 잔다르크도 여자라서 많은 어려움을 겪었으니까요.
현대 사회에서 이러고 있으면 난리난다
하지만 여성의 인권을 높이기 위한 노력 같은 묘사는 거의 없다시피 하고요. 만약 그런 영화였으면 결말도 그런 부분과 관련해서 나왔을지 않았었을까 조심스레 생각해 봅니다. 이 영화는 기본적으로 피해자의 억울함을 풀어내기 위한 진실을 파헤치는 내용이기 때문이죠. 사실 이 영화에서 감독이 관객들에게 말하고 싶은 건 따로 있는 것 같습니다만.
진실의 끝에는 예상치 못한 감정이 쏟구친다
사진출처: 작품 스틸컷
영화를 이야기 하는 곳
프로필
^