과거 감상: 2011년 3월. 당시 나의 평점 4.5/5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 시작하자마자 그래픽 디테일에 감탄했는데 엔칸토(2021) 감독이었구나. 10년 만에 더 쩌는 그래픽으로 돌아온 게 엔칸토였던 거였어. 풍등 장면은 그 자체로 아름다운데 "밤에 날리는 풍등" 정도의 조명으로 인해 변하는 머리카락과 눈 색깔 담아내는 거 정말 변태 같고 근데 그래서 너무 좋았다... 깨진 거울에 비추는 모습도 소름이고. 머리카락 묘사야 말해 뭐해... OST도 너무 좋고... 순간순간 라푼젤의 얼굴이 '리얼한 표정'을 담았기 때문에 마냥 예쁘기만 하지는 않았다는 점도 좋았다. 정말 모든 게 세심하다. 라푼젤 성격도 디즈니 통틀어서 제일 좋아 보임. 그녀를 처음 움직이게 한 이유가 꿈과 자유였다는 점도 좋았다. 막시무스? 말 너무 매력 터졌다. ㅋㅋ
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
129
1,328,195
영화 스틸컷 하이라이트
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 디즈니 추천 어린이 애니메이션 명작으로 코미디와 모험 판타지가 잘 녹아드린 영화 라푼젤입니다.
개인적으로 정말 좋아하는 애니메이션으로 특히 OST 노래 역시 너무 좋아하는 작품인 오늘의 이 영화 출연진 평점 OST 정보에 대해 리뷰 진행하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2011.02.10
등급 : 전체 관람가
장르 : 코미디 판타지 로맨스
국가 : 미국
러닝타임 : 100분
평점 : 9.34
OTT 보러가기
디즈니 플러스
감독 : 네이슨 그레노
바이론 하워드
출연진 배우
맨디 무어
제커리 레비
도나 머피
론 펄먼
관객 : 101만 명
5분 하이라이트
월트 디즈니 코리아
영화 라푼젤 정보
3D 애니메이션 발전
북미 2010년 개봉했으며 국내 2011년에 개봉하여 디즈니 애니메이션 3D를 본격적으로 제작하여 만든 영화로 제작비만 약 2억 6천만 달러로 웬만한 블록버스터보다 더 많은 제작비가 들어간 작품입니다.
해외 5억 9,246만 달러로 겨우 제작비를 거둬들이는 데 성공했으나 이 영화로 후에 등장하는 겨울 왕국이나 기타 디즈니 애니메이션 3D 제작비를 1억 불 가까이 줄일 수 있을 정도로 3D의 시작이 된 작품입니다.
국내에서는 북미 개봉 후 약 2달이 지나 개봉하여 화제성이 떨어졌으나 약 101만 명이 관람하여 후에 등장하는 겨울 왕국의 열풍을 이끄는데 크게 한몫을 한 작품입니다.
주인공 라푼젤이 처음으로 세상 밖으로 나가 진짜 부모님을 찾아 떠나는 험난한 모험 판타지 여정을 그린 작품이라 어린이 애니메이션으로 최고인 저평가된 명작 영화입니다.
라푼젤 출연진
라푼젤(맨디 무어) : 태어나서 평생 엄마라고 생각했던 고델에게 밖의 세상이 위험하여 탑 속에서 살아가기만 소녀로 원래 신분은 코로나 왕국의 공주이다.
호기심이 아주 왕성한 소녀로 자신의 생일에 탑에서 보이는 불빛을 보고 세상 밖으로 나가려는 생각이 점점 커지다 그곳에 들어온 플린 라이더를 만나 그와 함께 세상 밖으로 향하게 된다.
자신의 긴 머리카락은 치유 능력은 물론 젊음을 유지할 수 있는 굉장한 마법력이 들어있다.
플린 라이더(제커리 레비) : 스스로가 전설의 도둑이라 부르며 코로나 왕국에 숨어들어가 공주의 왕관을 훔쳐 라푼젤이 머물고 있는 탑에 숨어 있다 라푼젤 공격에 의해 기절.
그러다 세상 구경을 하지 못한 라푼젤의 제안을 받아들이고 함께 탑을 나가 왕국으로 떠나는 인물이다. 그러다 자신을 쫓고 있는 인물들을 피해 가지만 결국 막다른 길에 머물게 되지만 라푼젤의 긴 머리 활약으로 인해 빠져나가게 된다.
후에 라푼젤이 왕국의 잃어버린 공주라는 것을 알고 왕국으로 데려다주는 인물로 후에 외전에서는 결혼까지 성공.
파스칼(프랭크 웰커) : 라푼젤과 탑에서 함께 생활하는 귀여운 카멜레온으로 주변이나 자신의 감정에 의해 색이 변하는 귀여운 반려동물.
막시무스(프랭크 웰커) : 궁 경비 대장의 말로 사람과 대화가 가능할 정도로 다 알아듣고 정의를 추구하여 도둑 플린 라이더를 추적하는 말.
전투력 역시 상당히 높아 칼은 물론 기본적인 무예가 뛰어나며 두뇌 역시 굉장히 똑똑한 말이다. 라푼젤로 인해 플린과 억지로 화해하지만 라푼젤이 안 보이면 바로 플린을 갈구기도 하는 꼰대 말.
하지만 라푼젤을 구하러 온 플린을 적극 도와주면서 라푼젤을 구출하는데 큰 힘을 준 거의 준 주인공.
스태빙턴 형제(론 펄먼) : 쌍둥이 형제로 강도다. 플린을 이용하여 공주의 왕관을 훔쳤으나 플린에게 뒤통수 맞아 왕국 수비대에 체포가 됐다.
그러다 고델이 플린에 대해 흘린 정보를 믿다 결국 또다시 잡히게 되면서 이용만 당하는 캐릭터.
고델(도나 머피) : 나이는 추정 불가로 자신이 발견한 젊음을 유지하는 꽃을 발견하고 살아왔으나 코로나 왕국의 왕비가 병에 걸려 그 꽃을 찾아 뿌리째 뽑아 가자 다시 젊음을 유지할 수 없게 되자 그 꽃을 달여 먹은 왕비의 공주를 납치하게 된다.
그게 바로 라푼젤로 탑에 가둬 라푼젤 머리에 있는 마법의 힘을 빌려 18년간 엄마 행세를 하면서 젊음을 유지하게 됐으나 세상 밖으로 나가버린 라푼젤을 찾아 나서게 된다.
영화 라푼젤 관람 평점
관람 평점 9.34
관람평
표정과 감정 표현이 너무 자연스러웠던 영화.
애니메이션이 이렇게 아름다울 수 있다니.
3D 캐릭터가 이렇게 사랑스러운 건 처음.
평론가
디즈니 브랜드의 저력
야심만만한 기술과 동화의 가장 사랑스러운 배합
집하남
겨울 왕국 이후로 나왔으면 초대박이다. 너무 사랑스러운 캐릭터
OTT 보러가기
디즈니 플러스
잊을 수 없는 명작 영화
디즈니 플러스 추천 영화이자 디즈니에서 야심 차게 준비했던 만큼 스토리와 3D 구현 기술이 굉장히 자연스러웠다는 평점들이 줄을 이루면서 현재 9점대를 유지하고 있는 영화입니다.
특히 주인공의 호기심 많은 소녀의 매력 어필이 확실하게 되면서 겨울 왕국보다 더 나은 평가를 받은 작품으로 노래와 배경이 너무 잘 어울렸던 영화였습니다.
개인적으로도 겨울 왕국도 정말 좋아하지만 라푼젤은 어린이 애니메이션 영화 중 손에 꼽을 정도의 매력을 지니고 있는 작품이라 생각할 정도입니다.
라푼젤 OST 더빙
개인적으로 디즈니 애니메이션 영화는 더빙을 보는 것을 좋아하는데요. OST 역시 라푼젤 솔로 곡은 더빙판이 좋았으며 두 사람이 부른 듀엣곡은 영어 더빙판이 더 나았으나 둘 다 매력이 있는 걸로.
빛이 드디어 보여
디즈니 뮤직 코리아 VEVO
오늘은 2010년대 디즈니 어린이 애니메이션 명작 영화 라푼젤 출연진 평점 OST 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
라푼젤의 스릴 넘치는 모험과 그들만의 달달한 로맨스 그리고 코미디까지 너무 잘 어울렸던 오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,158
4,112,151
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
황금 머리를 자른...
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 바이론 하워드, 네이든 그레노
배우 : 맨디 무어, 재커리 리바이, 도나 머피, 브래드 거렛, 제프리 탬버, 리차드 키엘...
장르 : 애니메이션, 로맨스...
러닝 타임 : 100분
전체 관람가
2011년 02월 10일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
마녀 고델은 태양 빛을 머금은 꽃을 통해 젊음을 유지하고 있다. 이번에도 자신의 젊음을 유지하기 위해 꽃에 노래를 불러 마법의 힘을 받고 있었는데 왕비가 아파서 왕국 병사들이 꽃을 가져간다. 왕비는 그 꽃의 힘으로 병을 치유하고 꽃의 힘을 그대로 얻은 라푼젤이라는 딸을 낳게 된다. 고델은 젊음을 유지하기 위해 라푼젤의 머리카락을 잘라가려 했지만 잘린 머리카락은 마법의 힘을 유지하지 못해서 라푼젤을 납치한다...
스포주의
느낀 점
도둑
영화 스틸컷
시작부터 공주를 도둑맞는다. 공주에게 저주를 걸거나 다른 물건들이 없어지는 경우는 많아도 공주 자체를 도둑맞는 건 새롭다. 보통 성에서 시작하는데 이 공주는 시작부터 좀 빡세다. 온실 속 화초가 아니라 야생에서 시작한 꽃이라는 것을 보여준다. 꽃의 원래 주인이 공주를 데려갔다고 생각할 수 있지만 그럴 거면 화분에 담아서 미리 자기 성으로 옮겼어야지 이미 공주라는 사람으로 태어났는데 그걸 인정 못 하고 납치한다.
대부분 디즈니 공주의 짝들은 정의로운 성격이 기본이었다. 그런데 이 플린이라는 놈은 도둑놈이다. 그런데 도둑이라도 뭐를 훔치고 어떻게 사용하느냐에 따라 다르게 불린다. 훔쳐서 자기만족을 위해 사용한다면 도둑놈. 어려운 사람을 돕는다면 의적. 유진은 처음에는 의도하지 않았지만 공주를 구한다. 의도가 중요한가 결과가 중요한가 의견이 갈릴 수 있는 부분이지만 누구에게나 두 번째 기회는 필요하니까 앞으로는 공주님을 모시며 잘 살아라.
2. 꿈
영화 스틸컷
역시 디즈니라 그런지 꿈에 대해 많이 이야기한다. 이전에 <호두까기 인형과 4개의 왕국>에서도 말했지만 꿈을 이루면 오는 허무함에 대해 이야기한 챕터를 가진 <라틴어 수업>이라는 책이 있다. 개인적으로 지금까지 읽었던 인문학 책 중 가장 인상 깊었고 많이 추천하는 책이다. 거기서도 매번 같은 챕터를 이야기 하는데 그 이유는 이미 한번 말했고 다른 챕터를 또 말하면 책 내용을 너무 많이 말하는 느낌이라 좀 자제하고 있다. post coitum omne animal triste est. 꿈을 이뤄봐야 우울한지 아닌지 알 수 있다. 저 등불을 봤는데 내 기대만큼 행복하지 않으면 어떡하지? 일단 등불을 봐야 아 내 생각보다 행복하지 않았어. 와 내 생각보다 훨씬 좋았어. 라는 본인만의 결론을 얻을 수 있다.
가장 마음에 드는 장면
라푼젤에게 가방을 받은 유진.
모든 사람이 그렇지 않겠지만 남자는 힘든 경우에 본인이 힘들다고 잘 말하지 않는 경우가 있다. 무언가 해결할 상황에서도 내가 아끼고 좋아하는 사람에게 말을 하지 않는 경우가 많다. 그러면 그 짐을 내 사람에게도 같이 짊어지게 하는 느낌이라 더 그런 거 같다. 유진이 라푼젤에게 말을 하지 않았기에 라푼젤을 얼마나 좋아하는지 보였다. 물론 라푼젤에게 우리를 추격하는 애들이 있어서 이거 주고 올 거라고 말해도 되지만 그런 말을 했을 때 걱정할까 봐 말을 하지 않는 진심이 느껴졌다. 물론 영영 말을 하지 않으면 오해가 생기니까 그렇지 않도록 나중에라도 기회가 있다면 충분히 설명은 해야 된다.
가장 마음에 드는 대사
제가 이번에도 중얼거렸나요? 엄마!
라푼젤
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
'라푼젤'을 드디어 봤다!
아무도 보지말라고 하지도 않았고
솔직히 시간도 없는 게 아니었는데
뭔가 나 혼자서 질질 끌다가
아니야! 오늘은 영화를 봐야겠어!! 하고 봄
솔직히..
너무너무..
재밌었다!!!!!!!
★★★★★
진짜 무조건 봐야해!!
봐도 후회 안 할 애니메이션이다.
우선 남주가 잘생겼고 (중요)
라푼젤이 명랑하고 귀엽고 (엄청 중요!)
전개도 그렇게 질질 끌지 않는다 (대박 중요!)
거기에!! 노래.. 너무 좋아.. (진짜 완전 대박 중요!!!)
오랜만에 디즈니를 보니까 뽕차서 막 다음에는 인어공주봐야지..
그리고 디즈니 영화 다 찾아서 볼꺼야..
이러고 있음
애초에 디즈니 영화 많이 안 봐서 캐릭터만 알고 있었는데
이제 시간 날 때마다 보려고 한다.
일단 라푼젤이 너무 귀여워서 숨이 멎었구요..
너무 사랑스러웠고..
그 와중에 라푼젤 엄마 아빠가 너무 예쁘고 잘생기고
진짜 너무 행복했고
그 라푼젤 아빠 특히 내 눈에는
유진보다 잘생김
곰같은데 눈물만 방울방울 흘리는게 너무 귀엽더라구요
그 와중에 마녀도 너무 예뻐서 그냥 눈이 황홀.. 그 자체..
그리고 마녀에 대해 할 말이 있는데
이거 본 사람들이 마녀 가스라이팅 하긴 하는데
그렇게까지 나쁘게 군지는 모르겠다
밥도 주고.. 상냥하지 않았나?
라고 하는데 내가 보기엔 제대로 못됬던데
일부러 너는 멍청하고.. 약하고..
그런 너가 밖에서 살아갈 수 있겠어? 라고
은은하게 가스라이팅하면서
my pet이라고 하는 거보고
아, 얘 라푼젤을 정말 수단으로 여겼구나 싶고
내가 너를 가장 사랑해!
이 말도 너무 가스라이팅같고
사랑하긴 하는데 '가장' 이라는 단어를 붙이면서
나보다 너를 사랑해줄 수 있는 사람은 없어를 강조한 느낌이랄까
아무튼 좀 은은하게 돌았구나.. 를 알게됨
그래도 매력적인 악당이었다
너무 쉽게 리타이어해버려서 조금 아쉬웠지지만
내가 제일 좋아하는 장면은
라푼젤이 유진을 옷장에 가두고
나.. 옷장에 사람을 가뒀어..
사람을 가뒀다고..
사람을!! 가뒀어!!! 하고 기뻐하면서
꺄하하~~ 엄마! 제가 너무 여리다구요~~~? 하며
막 말괄량이같이 구는 장면인데
이 때 진짜 너무 귀엽고 사랑스러워서
심장이 아팠다.
그런데 마더가 와서 말도 잘 안 들어주고
막 구박하니까
옷장에 사람 가둔 것도 말 못하고
그냥.. 페인트가 가지고 싶어요.. 츄우기..
이렇게 된 거 너무 안쓰럽고 귀여워
미친 거 아니냐고
그리고 능글남캐 유진과 발랄여캐 라푼젤..
정말 케미가 미쳤구요
돌았구요
너무 행복했구요...
사랑했습니다..진심..
그 초반에 라푼젤이 마녀 속이고 나오니까
막 너무 조아~~ 이러다가 아니야.. 난 나쁜 딸이야..
막 힝힝~ 조아~~~ 이걸 반복하는데
그걸 보고 유진이
성장하는 과정이고 자연스럽다고 위로해주는 거 보고
뭔가 좋았음
솔직히 이 초반에 분위기가 후반의 로맨스보다
더 좋았던 것 같다
그 말랑말랑 간질간질한 분위기가.. 좋았지..
그리고 유진이 자기가 잘생긴 거 아는 잘생긴 캐라서 너무 좋았다
어느 순간부터 디즈니 영화에 잘생긴 남캐가 안 나오는 것 같은데
유진의 얼굴을 보니 정말 환상적이었음
제발 드라마든 뭐든 여자 남자 더치페이스 좀 합시다
여자 예쁘면 당연히 남자도 잘생겨야죠
특히 꿈을 이뤘는데 별로면..? 이라는 질문에
새로운 꿈을 찾으면 돼! 하는 거 진짜 극락이었다
그리고 너가 내 새로운 꿈이었어.. 하는 것도
나이가 들면서 영화 취향이 달라졌다는 걸 여실히 느끼는데
원래 스릴러 액션 공포만 봤던 인간이
이게 슬슬 재미 없어지고
이런 포카포카하고 꿈! 희망! 이러는 영화에
심장이 뛴다.
물론 로맨스 영화는 아직까지 오그라들지만
그래도.. 너무 좋았다..
다음에는 모아나 봐야지
영화대사같은 걸로 영어 공부하다보면 이렇게
볼 영화를 수집하게 되는데
나쁘지 않아.. 오히려 좋아..
아무튼 라푼젤!!
정말 재밌게 봤다!
끄읏!
좌충우돌 윤의 일상 
~현재 캐나다 토론토에서 순항 중~
프로필
^
^
라푼젤 (2010) Tangled 영화리뷰 / I See The Light OST / 배경화면 공유 ! ( 스포주의 )
디즈니 공주들 중 최애랄까요 ..!?
오늘은 긴 머리가 매력포인트인 라푼젤 영화 리뷰를 해보려구 합니다 !!!
ㄴ 요거 들으면서 우리 같이 봐요 !
라푼젤은 2010년 디즈니에서 개봉한 영화이구요,
사실 저는 디즈니 공주가 나오는 영화를 그닥 좋아하진 않는답니다
그럼에도 불구하고 좋아하는 유일한 공주가 바로 라푼젤이라서
오늘 포스팅에 애정을 듬뿍 담아보았답니다ㅏ !!
일단 간단하게 줄거리 요약부터 보실까욤..!!?
아기 라푼젤
우선탑에 갇혀 사는 왕실의 하나뿐인 잃어버린 공주, 라푼젤!
고델이라는 젊음을 탐하는 여자에게 어릴 적 납치를 당했기 때문에 탑에서만 살아야 했죠
이 고델이라는 여자는 왜 라푼젤을 납치했냐구요..!?
그녀에겐 젊음을 유지시켜주는 꽃이 하나 있었습니다
덕분에 고델은 오랜시간 동안 젊음을 유지할 수가 있었죠
하지만 라푼젤을 임신했었던 왕비가 병으로 인해 이 젊음을 유지해주는 꽃을 먹어버렸죠
그래야지 왕비의 병이 낫게 되니까요
그래서 고델은 왕비의 딸인 라푼젤의 긴 머리칼이 유지됨으로써
그녀 자신의 젊음을 여태껏 유지할 수 있었기에
라푼젤을 납치해서 탑에 가두었던 것입니다
지루한 탑 생활에 라푼젤은 요리도 하고, 책도 읽고, 그림도 그리며 잘 지내는 듯 보였지만
라푼젤은 매년 자신의 생일마다 왕실에서 하늘에 날리는 등을 보고서는
언젠가 바깥세상에서 저 하늘을 바라보고 싶은 꿈이 있었죠
그러던 와중, 어느 한 남자가 어떤 무리로부터 쫓기다가 라푼젤이 있던
탑을 발견하게 됩니다.
탑을 타고 호기롭게 올라온 그 남자와 우여곡절이 있었지만
그 남자 덕에 라푼젤은 처음으로 바깥세상에 발을 딛게 된답니다!
남자의 이름은 바로 플린이랍니다
하지만 플린은 범죄자였고,,,
플린을 뒤쫓는 사람들이 여전히 눈에 불을 켜고 플린을 찾고 있었죠
그 사람들에 의해 쫓기던 라푼젤과 플린은
갇힌 동굴 속에서 물에 빠져서 죽을 뻔하기도 하죠
이때 플린은 라푼젤의 능력을 처음으로 알게 되죠
노래를 부르면 머리에서 빛이나고 치유 능력이 생긴다는 것을요
그래서 라푼젤이 플린의 다친 손을 치료해 주기도 하죠
그렇게 아주 긴 이야기들이 우당탕탕 나오고...
블로그 주인의 과도한 생략이랄까...
우여곡절 끝에 라푼젤의 머리가 댕강! 짤리게 되고,
고델은 젊음을 잃은 채 죽게된답니다!
( 머리 왜 이렇게 짧게 잘랐어.. 플린아 !)
그리고 라푼젤은 진짜 가족을 찾아 행복하게 잘 살았답니다! ( 덤으로 결혼까지 !)
사실 디즈니 왕자들 아니 남자주인공 중에서
플린이 제일 맘에 안들어요 ㅜ
라푼젤은 제일 좋지만
아이러니 ㅋㅋㅋ
느끼 ;;
나이도 제일 많고 나이차이도 가장 많이 나고!!
(플린은 30대 라푼젤은 10대 )
댕미침
이 조합 반댈세
ㅋㅋㅋㅋ
그러면 라푼젤 하면 빠질 수 없는 장면! 빠질 수 없는 노래! 그 레전드 장면 !
에 나오는 노래인
I See The Light !
무슨 내용었는지 궁금하셨던 분덜은
밑에 가사 있으니까 스르륵 봐주세요
아! 참고로 배경화면은 늘 그렇듯이 포스팅 맨 끝에 올려두도록 할게욤 !
I See The Light
All those days watching from the windows
All those years outside looking in
All that time never even knowing
Just how blind I've been
여태까지 나는 창문을 통해서만 세상을 봤어
여태까지 밖을 바라만 봤어
여태까지 나는 알지조차 못했어
내가 얼마나 세상을 알지 못했는지
Now I'm here blinking in the starlight
Now I'm here suddenly I see
Standing here it's all so clear
I'm where I'm meant to be
나는 이제 별빛 속에서 눈을 깜빡이고 있어
나는 마침내 이곳에서 바라보고 있어
여기선 모든게 너무나 선명해
나는 내가 있어야 할 곳에 있어
And at last I see the light
And it's like the fog has lifted
And at last I see the light
And it's like the sky is new
내가 마지막으로 빛을 봤을 때
마치 안개가 걷어진 것 같았어
내가 마지막으로 빛을 봤을 때
마치 새로운 하늘을 보는 것 같아
And it's warm and real and bright
And the world has somehow shifted
All at once everything looks different
Now that I see you
그리고 이건 따뜻하고 밝고 현실적이야
그리고 세상은 이제 바뀌었어
동시에 모든게 다르게 보여
이제 너가 보여
All those days chasing down a daydream
All those years living in a blur
All that time never truly seeing
Things, the way they were
여태까지 백일몽을 쫓으며 살았어
여태까지 안개 속에서 살았어
여태까지 한번도 진심으로 본 적이 없었어
있는 그대로 말이야
Now she's here shining in the starlight
Now she's here suddenly I know
If she's here it's crystal clear
I'm where I'm meant to go
이제 그녀는 별빛 속에서 빛나고 있어
그녀가 여기 있다는 걸 난 알아
만약 그녀가 있다면, 빛나게 맑을거야
내가 가야할 곳이지
And at last I see the light
And it's like the fog has lifted
And at last I see the light
And it's like the sky is new
내가 마지막으로 빛을 봤을 때
마치 안개가 걷어진 것 같았어
내가 마지막으로 빛을 봤을 때
마치 새로운 하늘을 보는 것 같아
And it's warm and real and bright
And the world has somehow shifted
All at once everything is different
Now that I see you
Now that I see you
그리고 이건 따뜻하고 밝고 현실적이야
그리고 세상은 이제 바뀌었어
동시에 모든게 다르게 보여
이제 너가 보여
※ 그러면 가사에 나온 몇가지 단어들 적어놓을게요
Starlight : 별빛이란 뜻이예요
Fog : 안개란 뜻이구요
Daydream : 몽상이란 뜻이랍니다
Chase down : 쫓다라는 뜻인데 이렇게 쓰인답니다
ㄴ All those days chasing down a daydream 요롷케
그러면 배경화면 공유를 해보도록 할게요 ~
아기 라푼젤
어린이 라푼젤
ㄴ 라푼젤의 일상 🩰
약간 셀카 같다 ㅋㅋㅋㅋ
현실은 쫓기고 있는 범죄자 넘
말이 더 잘생긴 것 같은 건 기분탓 ..?
범죄자 넘
감히 우리 라푼젤이랑 사겨 ?
울고 있는 라푼젤
어르는 플린
레전드 장면들
머리 이뿌게 묶은 라푼젤
플린 혐오하는 말
인형 같은 아이들 🧸
얘네 누군지 아시나요 ~
짤 아니구 배경화면 ~
바로 라푼젤 머리 땋아준 아이들 ~
댕 귀여워서
배경화면 만들어봣지요 후후
ㄴ 내 최애 배경화면이 될 예정
어떠셨나욤 !!
오늘도 제 글 읽어주셔서 너무너무 감사드리구
좋은 하루, 좋은 밤 되시길 바라며 …🌷
안뇽 💗
+
혹시 Walk to remember 이라는 영화 아시나요...?
제가 제일 좋아하는 영화 중 하나인데
여기 여주가 바로 이 라푼젤 성우랍니다!
맨디 무어라는 분인데 당근 라푼젤 OST 도 다 부르셨구요
혹시 여유 있다면 저 영화 한번 꼭 봐보시길 바래요
다음엔 이 영화 리뷰로 꼭! 찾아오길 바라며...
( 구냥 ost 포스팅 하다보니 생각남 ㅜ )
^
라푼젤 디즈니 영화 리뷰 MBTI 분석 (플린라이더 카멜레온)
안녕하세요, 여러분~ 🌟
최근에 대한민국에 상륙한
디즈니 팝업스토어가 뜨거운 감자였죠!
팝업 콘텐츠로
라푼젤을 다룬다니
다시 꼭 봐야겠다는 생각이 들었답니다ㅎㅎ
오늘은 여러분의 마음을 사로잡을,
아니, 머리카락으로 묶어버릴 그 영화,
'라푼젤'에 대해 리뷰해볼까 해요!
여러분의 호기심을 한껏 자극할,
라푼젤과 플린 라이더의 MBTI 분석으로
깊이를 더해볼 예정이랍니다.
준비되셨나요?
그럼 지금부터 '라푼젤'의 세계로 풍덩 뛰어볼까요?
개봉일 : 2011.02.10
배급사 : 디즈니
장르 : 애니메이션
등급 : 전체관람가
러닝타임 : 100분
출처. 네이버 블로그
이야기는 말이죠,
긴 금발 머리를 가진 라푼젤이라는 소녀가
탑에 갇혀 있는 걸로 시작해요.
출처. 네이버 블로그
그런데 이 머리카락에는
마법이 깃들어 있어서
사람을 젊게 만드는 힘이 있죠.
그래서 악당 고델라는 그녀를 이용해
영원히 젊음을 유지하려고 하답니다.
출처. 네이버 블로그
하지만 우리의 라푼젤은 호기심 많은 소녀라구요!
자신이 태어난 날 밤하늘에 뜨는 빛나는 등불을 보며,
'저 밖에는 또 어떤 세상이 있을까?'
하고 궁금해하지 않을 수 없었죠.
출처. 네이버 블로그
그러던 어느 날,
라푼젤의 탑에 굉장한 매력의 도둑
플린 라이더가 등장해요!
그의 실수로 둘은 운명적인 만남을 가지게 되죠.
출처. 네이버 블로그
라푼젤은 밖의 세상을
경험하고 싶은 갈망과 함께
플린을 인질로 삼아 모험을 시작하게 됩니다.
출처. 네이버 블로그
그리고 이 모험을 통해 우리의 라푼젤은 자신의 진짜 정체성과 숨겨진 용기를 발견하게 되는데요...
이 둘의 여정은 정말이지,
롤러코스터처럼 짜릿하고 감동적이에요!
숨겨진 비밀들이 밝혀지고,
예상치 못한 우정과 사랑이 싹트죠.
출처. 네이버 블로그
라푼젤과 플린,
이 둘의 MBTI를 분석하면서
그들의 성격이 영화 속에서 어떻게 드러나고,
우리가 왜 이 캐릭터들에게
그렇게 빠져들게 되는지 함께 MBTI로 한번
찾아봅시다!
준비되셨다면, 지금 바로 '라푼젤'의 마법 같은 이야기 속으로 빠져보아요~ ✨💖👑
라푼젤
출처. 네이버 블로그
우리의 귀여운 라푼젤,
그녀의 MBTI는 ISFP 일 거에요.
ISFP는 '호기심 많은 예술가',
'모험을 즐기는 자유로운 영혼'이라고 할 수 있죠.
출처. 네이버 블로그
라푼젤은 자신의 감정을 솔직하게 표현하고,
세상과 자신을 탐험하는 것을 두려워하지 않아요.
그녀의 무한한 호기심과 창의적인 기질은
ISFP의 특징이랍니다.
영화 속에서 라푼젤은
세상에 대한 끝없는 호기심을 보여줘요.
어머니가 화내실 텐데 난 절대 안돌아갈거야.
난 정말 나쁜 딸이야. 오늘은 최고의 날이야!
출처. 네이버 블로그
그녀가 그림을 그리고
노래를 부르며,
꿈을 꾸는 모습에서
ISFP의 예술적 성향이 드러나죠.
또 그녀는 상황에 순응하며 자신의 감정에 충실해요.
탑을 벗어나 자유를 갈망하고,
자신의 신념을 따르는 모습에서
ISFP의 독립적인 성향이 엿보여요.
플린 라이더
출처. 네이버 블로그
자, 그럼 플린 라이더는요?
그는 ESTP, '활동가' 성향이 강한 인물이에요.
ESTP는 현재를 살며 모험과 스릴을 즐기는 타입이죠.
플린은 매 순간을 즐기며,
위험을 무릅쓰고 도전하는 모습을 보여줘요.
이는 ESTP가 가진 '감각적인 스릴 추구자'의 특성이에요.
출처. 네이버 블로그
영화에서 플린은 빠르게 변하는 상황에 잘 적응해요.
그의 재치 있는 대화법,
적극적인 행동,
그리고 순발력은
모두 ESTP의 특징이죠.
출처. 네이버 블로그
플린이 위험한 상황에서도
쿨하게 대처하는 모습에서
'활동가'의 모습을 볼 수 있어요.
파스칼(카멜레온)
출처. 네이버 블로그
라푼젤의 충실한 친구이자
가장 귀여운 카멜레온 파스칼!
파스칼의 MBTI 유형을 분석해보자면,
ISFJ, '용감한 수호자'가 잘 어울릴 것 같아요.
ISFJ는 충성심이 깊고,
보호적인 성향을 가지며,
친구와 가족을 돌보는 데 큰 기쁨을 느끼는 타입이죠.
출처. 네이버 블로그
파스칼은 영화 내내 라푼젤을 지키고,
그녀의 감정을 이해하며,
때로는 그녀를 위험으로부터 보호해요.
그는 말없이 라푼젤의 곁을 지키는데,
이는 ISFJ의 헌신적이고 지원적인 성격을 나타내죠.
또한, 파스칼은 라푼젤이 자신의 꿈을 쫓도록 격려하고,
모험에 함께 참여하는 모습을 보여줘요.
출처. 네이버 블로그
파스칼은 별로 말을 하지 않지만,
그의 행동 하나하나에서 따뜻함과 배려가 느껴져요.
출처. 네이버 블로그
그는 라푼젤이 탑 안에서도
행복할 수 있도록 노력하고,
때로는 용감하게 앞장서 위험에 맞서기도 해요.
이런 점들은 ISFJ가 가진 수호자로서의 특성을 잘 드러내죠.
그리고 파스칼이 라푼젤의 감정을 읽고,
그녀가 필요로 할 때 적절한 반응을 보이는 것은
ISFJ의 높은 감정적 지능을 보여줍니다.
그는 라푼젤의 신뢰할 수 있는 친구로,
그녀의 모험에 있어 중요한 안정적인 존재랍니다. 💚🦎
고델
출처. 네이버 블로그
영화 '라푼젤'에서 나쁜 마녀 고델(Gothel)이에요.
고델은 라푼젤을 자신의 욕심을 채우기 위해
이용하는 전형적인 악역 캐릭터죠.
그녀의 MBTI 유형을 분석해보면,
ENTJ가 잘 어울릴 것 같아요.
ENTJ는 '대담한 지도자'로 알려져 있으며,
야심 차고 지배적인 성향을 가진 사람들이 많아요.
고델은 영화 내내 자신의 목표를 향해
매우 계획적이고 조직적으로 행동해요.
그녀는 자신의 젊음을 유지하기 위해
라푼젤의 머리카락을 이용하고,
라푼젤이 밖의 세상에 대해 알지 못하도록
계속해서 거짓말을 하죠.
날 믿어, 아가 엄마는 다 알아
이런 점들은 ENTJ가 가진 전략적 사고와 목표 달성을 위한 결단력을 잘 보여줍니다.
고델은 '라푼젤'에서 중요한 반대 역할을 하며,
이야기에 긴장감과 극적인 대비를 더해준답니다.
그녀의 ENTJ 성향은
라푼젤의 성장과 자유를 향한
여정에 중요한 장애물로 작용해요.
그리고 우리는 그 과정에서
힘든 상황을 극복하고
진정한 자신을 찾는 라푼젤의 모습에서
큰 영감을 받게 된답니다. 🌹🔮
출처. 네이버 블로그
우리 각자의 삶 속에
숨겨진 꿈, 용기, 그리고 사랑을 찾아 나서는 여정이
라푼젤 속에 잘 녹아져 있어요.
라푼젤과 플린, 고델, 그리고 파스칼의 모험이
여러분에게 큰 웃음과 감동,
그리고 조금의 모험심까지 선사할 거예요.
세상에 나서는 게 약간은 두려운 순간
바깥과 고립되었다고 생각되는 순간
우리 모두는 라푼젤의 용기가 필요한 때일거에요.
그럴 때 라푼젤에게
따듯한 위안과, 그보다 더 뜨거운 열정을 받는건 어떨까요?
여러분도 '라푼젤'의 마법에 푹 빠질 거라고
확신해요! 🌟👸🏼💖
'라푼젤' 많이 사랑해주세요!
See you next time! ✨👋
스포 포함 후기
# 라푼젤과 유진
주인공들의 그림체와 배경이 너무 예뻤던 영화. 라푼젤은 말할 것도 없고, 유진은 디즈니 애니메이션 남자 캐릭터 중에 제일 잘생긴 캐릭터라 생각했다. 때문에 같이 붙어 있을 때마다 참 잘 어울린다고 느꼈는데, 그 어떤 장면보다도 가장 아름다웠던 장면은 바로 등불 아래에 함께 있던 순간.
잃어버린 공주를 위해 왕국 사람들이 등불을 날리는 씬은 라푼젤 영화 속 최고의 명장면이라 등불에 한 눈이 팔려 있다가도, 라푼젤과 유진이 함께 나오는 순간에는 두 사람에게 집중할 수밖에 없었다. 이렇게 라푼젤과 유진은 디즈니 애니메이션 최애 커플로 등극하게 되었다.
주인공들도 마음에 들었지만, 내 마음을 사로잡은 또 다른 캐릭터들은 바로 카멜레온 파스칼과 왕궁의 말인 맥스. 라푼젤과 함께 지내온 카멜레온은 상황에 따라 바뀌는 표정이 너무 귀여웠고, 맥스는 유진을 잡기 위해 혈안이 되어 있다가도 나중엔 절친이 되는 과정이 재미있었다.
# I see the light
영화에 등장하는 노래 정말 다 좋았는데, 특히 라푼젤의 머리카락을 빛내기 위해 부르는 노래는 잔잔하면서도 가사가 예뻤다. 뿐만 아니라 마녀 고델이 노래를 부를 때마다 목소리가 너무 매력적이라 노래가 한층 더 잘 살아나는 느낌이 들었다.
그렇지만 내가 가장 좋아하는 노래는 역시 라푼젤과 유진이 함께 부른 "I see the light". 라푼젤과 유진은 목소리까지도 잘 어울린다는 것을 보여줘서 영화가 끝나도 노래는 계속 머릿속에 맴돌았다.
# 마법의 꽃, 라푼젤
치유의 능력을 갖고 있는 마법의 꽃에서 시작된 라푼젤의 이야기. 라푼젤의 머리카락만 마법 능력을 갖고 있는 줄 알았는데, 마지막에 라푼젤의 눈물로 상처가 치유된 유진을 통해 라푼젤이 바로 마법의 꽃 그 자체라는 사실이 밝혀진다. 고델에게서 벗어나고자 유진이 라푼젤의 머리를 자르는 바람에 더는 긴 머리카락을 날리며 뛰어다니는 라푼젤을 볼 순 없겠지만, 짧은 머리가 된 라푼젤도 충분히 매력적이었다.
마법의 머리카락을 갖고 처음으로 세상에 발을 내 딛은 라푼젤과 그녀의 매력에 푹 빠진 유진 덕분에 눈과 귀가 즐거웠던 영화 <라푼젤>. ost와 아름다운 배경 덕분에 두 사람의 이야기가 더 오래 기억에 남을 것 같다.
250
691,876
소소하고 다양하게 :) serendipity_107@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
movie.naver.com
my star : ★★★
my review : 잭 블랙을 믿고 갔건만.. 그렇게 많이 웃겨주지는 못했던 영화. 예고편 그대로로 그 이상도 그 이하도 아니다. 그리고 마음에 들지 않았던 것은 너무 동화같다라는 것. 그렇게 일이 잘 풀리는 것도 납득이 안가고 앞뒤생각 안하고 자기 마음대로 하는 잭 블랙에게 감정이입도 되지 않았다.
정조 16년, 공납 비리를 숨기려는 관료들의 음모를 짐작한 정조는 조선 제일의 명탐정(김명민)에게 사건...
movie.naver.com
my star : ★★★☆
my review : 김명민, 오달수, 한지민 모두 빛났고 캐릭터를 잘 살려냈다. 그렇지만 좀 오글거리는 것도 있고 이야기가 매끄럽지 않았던 면도 있다. 영화에 완전히 몰입하지는 못했다고 할까. 그렇지만 2탄이 나온다면 보고 싶다. 그리고 영화 말미에 밝혀지는 대반전!(ㅋㅋ) 나는 그 반전을 다른 방향으로 생각하고 있었는데 정말 예상못했던 반전이었다.
메트로시티의 막강 라이벌 메트로맨과 메가마인드! 도시의 영웅 메트로맨과 달리 슈퍼 악당 메가마인드...
movie.naver.com
my star : ★★★★
my review : 전형적인 히어로 비틀기물... 이라고들 많이들 얘기한다. 그 얘기가 맞지만 상당히 깨알같은 재미가 있고 나름 (소소한) 반전에 반전을 거듭해 재미있게 볼 수 있었다.
지구 상에서 가장 깊고 거대한 해저동굴 ‘에사 알라’동굴 탐험가 ‘프랭크’는 자신의 탐험대와 함께 ...
movie.naver.com
my star : ★★★☆
my review : 훌륭한 영화지만 보고 나니 조금 우울해진다. 그리고 너무 착실한 떡밥회수와 스토리, 인물은 앞으로 전개될 이야기를 너무 친절하게 암시해줬다. 뭔가... 쿨한 인물이 있었더라면 하는 생각도 들고 한 명이라도 더 살았으면 싶었다.
마틴 해리스 박사(리암 리슨)는 베를린 출장 중 교통사고를 당하고 72시간 만에 깨어난다. 하지만 부인(...
movie.naver.com
my star : ★★★
my review : 광고한 거에 비하면 별거 없었던 반전. 테이큰을 기대하고 갔던 나에겐 너무 심심했던 영화였다. 액션도 별로 없었고 반전도 신선하지 않았다. 게다가 그 반전을 밝히는 방식조차 너무 실망스러웠다. 기대하고 보지 않으면 그럭저럭 괜찮은 영화인 것 같다.
올드보이도 못 견뎠을 장장18년을 탑 안에서만 지낸 끈기만점의 소녀 라푼젤. 어느 날 자신의 탑에 침입...
movie.naver.com
my star : ★★★☆
주말에 집에만 있긴 싫어서 영화나 보자 싶어서 고르다가 본, 디즈니의 야심작 라푼젤. 내가 본 것은 디지털 자막버전으로, 보면서 3D로 보면 볼만할 것 같은 느낌을 여러번 받았다. 무엇보다 그 등불 신. 정말 3D로 보고 싶다. 순진하고 소심하고 착하지만 당차고 명랑한 라푼젤과 현실적이며 남자다운 플린과 누구보다 용감하고 훌륭한 기사인 개같은(욕 아님) 백마 맥시머스의 모험은 서툴지만 즐거웠다. 마녀 고델의 카리스마도 상당하다. 아이들과 함께 보면 정말 좋은 영화같다. 오늘 영화관에 상당히 아이들도 많았는 데 즐겁게 웃는 소리가 여러번 들렸다.
라푼젤은 즐겁게 본 영화지만 드래곤 길들이기 처럼 두 번 보고 싶다는 생각은 들지 않았다. 이유는 스토리가 너무나도 단순했던 것이다. 나이를 먹어서 그런건지 나도 모르게 자꾸 당위성과 현실성을 찾게 되어 조금 걸리는 장면들도 있었다. 무엇보다 너무 '기적'과 '우연'에 치중하지 않았나 싶기도 하고, 나름 당차보이던 소녀, 라푼젤이 너무 사랑에만 연연하게 된 것도 아쉽다. 플린이 갑자기 바뀐 것도 조금 이해가 가질 않았고... 뭐랄까 라푼젤과 플린이 갑자기 사랑에 빠진 느낌.. 좀 더 같이 위험을 겪고 마음을 나누었더라면 좋았을 것 같다. 뭐 하루만에 일이 일어나니 어쩔 수 없는 것이었을지도. 그리고 노래도 좋지만 가끔 그만 불렀으면 싶기도; 마녀 고델의 최후도 조금 심심했다. 드림웍스의 작품을 몇 개 보고 좋아하게 된 나로서는 디즈니 식의 너무 단순한 스토리는 조금 지루했던 것 같다.
타종족을 학살하고 영토를 확장하는 잔혹한 모가도어인. 침략을 당한 로리언 행성은 특별한 능력을 가진...
movie.naver.com
my star : ★★★
CGV 아이맥스관에서 관람한 영화로 아이맥스 거대한 스크린의 위력을 느낄 수 있었다. 재미있게 봤지만, 그렇게 스케일이 크거나 요즘 판타지/SF 영화를 압도하는 무언가가 있는 것은 아니다. 설정 자체도 미드나 다른 영화와 비슷해(어딘지 특별한 전학생, 교내 킹카 풋볼 선수와 그 전 여친(치어리더였던, 그러나 요즘 변화한?), 왕따..) 미드의 SF판을 보는 듯한 느낌이었다.(트와일라잇도 마치 미드에 판타지를 조금 섞은 듯한 느낌으로 영화로 보기엔 좀 아쉬웠었다.) 배우도 신인들이라 그런지 연기를 못한 것이 아니었지만 무언가 특별한 포스가 느껴지는 점이 없었다. 그래도 테레사 팔머가 연기한 넘버 식스가 나오는 장면은 쿨하고 시원하고 멋져서 좋더라. 식상한 면이나 장면도 많지만 외계인이란 설정과 기본 뼈대는 다른 SF판타지 영화와는 다르게 신선하게 느껴졌다.
프로필
^
언제나 그러했듯이 디지니의 특유의 감성은 나를 어린기억속으로 빠져들게 만든다.
등장인물
덜렁대는 라푼젤, 천사 뒤에 숨겨진 악마 가델, 허풍쟁이 플린 아닌 유진
줄거리
옛날옛적 태양빛으로 태어난 꽃으로 영생을 유지하고 있는 가델,
임신 중인 왕비가 불치병에 걸리자 태양빛으로 태어난 꽃을 찾아내어 병을 회복한다.
그 꽃을 먹고 태어난 라푼젤,
가델은 자신의 영생을 유지하기 위해 라푼젤을 납치해 탑안에 18년 동안 가두어 키운다.
라푼젤은 자신의 생일 때마다 탑 밖에 보이는 등불이 보고,
직접 눈앞에 등불을 보기위해 모험을 떠나게 된다.
우리 마음 깊은 곳에 꿈이 있어
영화 라푼젤 명대사 중
🎵라푼젤 OST🎵
-Healing Incantation-
Flower gleam and glow
Let your powers shine
Make the clock reverse
Bring back what once was mine
Heal what has been hurt
Change the fates design
Save what has been lost
Bring back what once was mine
What once was mine
꽃아 반짝반짝 빛나라
너의 힘이 빛을 발하게 해
시계를 거꾸로 되돌려
한때 내것이었던것을 돌려줘
상처입은 것들을 치료하고
운명을 바꿔서
잃었던 모든 것을
한때 내것이었던것을 돌려줘
느낌점
라푼젤에 나온 탑처럼 누구나 자신만에 탑에 들어간채 탑에 나오지 못한채
탑안에서 탑 밖을 세상을 바라본다. 마치 상처에 빠져 나오고 싶어도
상처안에 있고 싶어하듯이........
자신만의 탑 밖으로 나아가 어떤 것이 튀어나올지 몰라도
당당히 자신을 바라보자.
라푼젤은 꿈과 희망의 주제지만
나는 조금 다르다. 우물안에 빠진 개구리처럼
상처에 주저 앉은채 세상을 바라보지 말고
우물에서 빠져나와라
갑자기 토끼가 튀어나오고
소심했던 성격이 용맹해질수도 있고
조울증도 ㅋㅋㅋ 찾아 오겠지만
탑안에서 매일 같은 똑같은 삶보다
너를 너답게 만들어 줄거야.
프로필
^
가스라이팅이란, 타인의 심리나 상황을 교묘하게 조작해 그 사람이 스스로 의심하게 만듦으로써 타인에 대한 지배력을 강화하는 행위을 의미한다.
출처) 네이버 지식백과
제 3자가 보기엔 당하는 사람이 바보같다고 생각하겠지만, 그 상황에 놓여있는 사람은 사리판단을 하기 쉽지 않다. 그것은 이 사람이 나를 사랑할 것이라는 믿음 때문이다.
가스라이팅은 어떻게 진행되나
가스라이팅은 어느 곳에서 일어날 수 있다. 연인관계에서도, 가족관계에서도, 친구관계에서도 어디든 쉽게 일어날 수 있다. 동등하고 평등한 관계라면 문제가 없지만, 한쪽으로 기울어져 있는 관계라면 쉽게 찾아볼 수 있다. 한 명은 관계에서 우위를 점하고자, 상대방의 약점을 파악하고 그것을 이용해 조종하기 시작한다. 다른 한명은 관계를 유지하고 싶은 열망에 그 사람의 말과 행동을 전적으로 믿고 따른다.
관계가 오래될수록 수직적인 관계는 견고해지고, 영향을 받는 사람은 점점 확신과 자신감을 잃어간다. 확신과 자신감을 잃을수록 상대방에게 더 의존하게 되고, 그 사람없이는 어떤 행동도 하기 두려운 상태가 된다. 그때는 정말 그 사람의 꼭두각시가 되어서 살아가게 된다. 이미 판단력이 흐려졌으므로, 그것이 나쁜 것인지 모른 채 행동하기만 할 뿐이다.
가스라이팅을 보여주는 영화, <라푼젤>
이런 관계를 보여주는 영화는 여러가지가 있지만, 가장 인상적인 영화는 <라푼젤>이었다. 일단 애니매이션에서 가스라이팅이 나오는 것이 신선했고, 기존에 알고 있던 라푼젤 스토리와 다르게 흘러가서 더욱 흥미로웠다. 그래서 오늘은 <라푼젤>에서 가스라이팅이 어떻게 나오는지 확인해보고, 라푼젤이 어떻게 가스라이팅을 극복했는지 살펴보고자 한다.
일단 라푼젤은 알다시피 성에 갇혀산다. 세상과 완벽히 단절된 외딴 성에서 말이다. 물론 성에서 지내는 것에 라푼젤의 의지는 하나도 없다. 고델이 라푼젤을 성에 가둬 놓은 이유는 단 한가지, 젊음을 유지하게 도와주는 라푼젤의 머리카락을 보호하기 위해서이다.
늑대의 탈을 쓰고 나쁜 짓을 하면 문제가 되지 않을텐데, 양의 탈을 쓰고 나쁜 짓을 하니 더욱 문제가 된다. 늑대의 탈을 쓰고 있으면 이 사람이 나쁜짓을 하고 있다고 알아차릴 수 있지만, 양의 탈을 쓰고 있으면 사람의 본심을 알아차리기 쉽지 않다. 가스라이팅을 하는 사람은 이런 심리를 이용해 자신의 이익은 숨긴 채, 타인을 위한다는 명목으로 자신의 욕구를 충족하고자 한다. 아주 교묘하고 자연스럽게 말이다.
그 말을 들은 사람은 당연히 나를 위한 일이라고 믿으면서, 자신에게는 해롭지만 상대방에게 이익이 되는 행동을 하게 된다. 고델도 마찬가지이다. 라푼젤이 성에 살아야 하는 이유(자신의 젊음을 유지하기 위한 욕심)를 솔직하게 말하지 않고, 시종일관 '다 너를 위해서'라고 이야기를 한다. 세상 밖은 너무 위험해서 나가면 큰 해를 당할 거라고 걱정하듯이 말이다. 당연히 엄마가 자신을 사랑한다고 믿는 라푼젤은 엄마의 말을 따르고 성에서 잠자코 살아갈 뿐이다.
아래 영상은 라푼젤에 대한 구속을 '사랑과 보호'라는 이유로 둘러대는 과정이다.
하지만 그 해 라푼젤의 생일은 고델의 꾀로도 넘어가지 못했다. 자신의 생일마다 열리는 연등 축제에 꼭 가고 싶었던 라푼젤은 자신의 집에 몰래 들어온 도둑 유진과 함께 성을 탈출한다. 탈출하는 것을 그렇게 열망했지만, 막상 성에 나오니 엄마에 대한 미안함과 죄책감을 느낀다. 성에 나와 자유롭게 생활하는 것이 당연한 권리인데도, 고델의 세뇌 때문에 누구나 할 수 있는 행동에도 쉽게 혼란을 느낀다.
외출에 즐거움을 느낀 것도 잠시, 엄마 말을 거역했다는 사실에 죄책감을 느끼는 라푼젤..
유진의 말처럼 한번은 해야 하는 일이지만, 라푼젤은 한평생 믿고 사랑했던 고델의 말을 거역하고 떠나는 것이 쉽지 않았다. 그렇다고 라푼젤은 다시 성으로 돌아가지 않는다. 연등축제만 보고 다시 집에 들어가면 된다는 생각에 모험을 강행한다. 모험을 하면서 다양한 사람들을 만나게 되고, 고난도 이겨내면서 성에서만 살았을 때는 몰랐던 즐거움과 행복을 느낀다.
외출에 돌아온 고델이 성밖에서 라푼젤을 부르는 장면
집에 들어왔지만, 아무도 없는 것을 알아차린 고델
라푼젤이 성에서 탈출한 것을 알아차린 고델은, 라푼젤을 미행하며 다시 성으로 들여오기 위해 노력한다. 유진이 라푼젤 곁을 비운 사이, 라푼젤에게 다가가 집으로 돌아가자고 설득한다. 라푼젤은 이대로 돌아가고 싶지 않아 성밖의 생활이 너무 즐거웠다고 말한다. 정말로 고델이 라푼젤을 사랑했다면, 라푼젤의 행복과 성장에 뿌듯함을 느껴야 한다. 그러나 고델은 라푼젤이 자신 곁을 떠나 머리카락을 쓰지 못하게 될까봐 라푼젤의 이야기를 무시한다.
그리고 생애 처음으로 사랑을 느낀 라푼젤이 자신의 감정에 대해 조심스럽게 털어놓지만, 고델은 그런 라푼젤에게 비아냥거린다. 라푼젤의 감정을 무시하고, 너는 별 볼 없으니 너를 좋아할 일 없다며 자존감을 깎는 비난을 한다. 이런 고델의 태도에 화가 난 라푼젤은 집으로 돌아가자는 고델의 말에 처음으로 'no'라고 대답한다. 그렇게 처음으로 엄마 고델의 말을 거역하는 순간이었다.
쓰다보니 이야기가 너무 길어져서 다음 포스팅으로 넘겨야할 것 같다ㅠㅠ
자유로운 주제로 글을 올릴 예정입니다. 
프로필
^
라푼젤
(네이슨 그레노 외, 2010/2011)
김ㅅㅇ이 처음에 보여줬고,
VOD 사서 끝까지 볼 수 있었다.
디즈니 애니메이션.
열라 재밌다 ㅋㅋㅋ
라푼젤도 너무 이쁘고, 유진은 좀 느끼하긴 해도
잘생겼고 노파는 커디 원장 닮았고 ㅋㅋ
디즈니 애니메이션답게 노래가 몇 개 나오는데
특히나 라푼젤이 자기 하루를 얘기하는,
그 노래가 제일 좋았다.
더빙이 이렇게 좋았는데,
자막으로 보면 얼마나 더 괜찮을까! ㅋㅋ
노래 찾아봐야지...
18년간 노파의 젊음 찾아주는 데 사용되면서
갇혀있던 라푼젤이 드디어 세상 밖으로 나와
뛰놀고 사랑 찾고 꿈 찾아주고 이러는 거 보니,
어쩐지 열등감 생긴달까.
세상 밖에 나와 있던 내가 더 못하니까.
쩝... 아, 난 맨 처음에 유진이,
자기 죽음과 관련된 얘기니 뭐니 해서
그 덩치들한테 아예 죽임 당한 줄 알았는데...
결국 죄다 해피엔딩인 게지...
라푼젤 머리 좀 아깝고 ㅠ.ㅠ
눈물로 살린다는 게 식상해서 마음에 안 들지만
술 취한 노인 천사가 귀여웠으니 봐주겠어 ㅋㅋ
라푼젤처럼 마음씨 곱게 먹고 자기 꿈을 위해
뭔가 한다면 기적 같은 일이 벌어질까?
엄마 아빠가 엄청난 재벌이라던가 하는...
내가 돈 벌어 재벌 되는 게 더 빠르겠지?! ㅋㅋ
잘 만들었다.
레알 '전체' 관람가!
(11년 8월 7일 일요일)
in 2011 핑크 리뷰 노트
라푼젤 포스터 다른 버전
'2억 6천만 불의 천문학적 제작비
<해리 포터> 누르고 전미 흥행 압도적 1위'
이 홍보 문구 저렇게 안 보이게 써놓을 거면
대체 뭐 하러 쓴 거야... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
머리 풀고 달려~!~!
근데 난 여태 <라푼젤> 제대로 본 적이
없다고 기억하고 있었는데...?!
아니구나... VOD까지 결제해서 봤구나...
위에서 언급한 노래는
'When will my life begin'.
와... 쟤는 하루에 몇 가지 일을 하는 거야...
라푼젤처럼 살면 가능한가? ㅋㅋㅋ
존나 부러운 일상이다...
프로필
^
애니메이션 리뷰를 모아봤다.
2020년 크리스마스 특선 영화들 중'아이와 함께' 시청 가능한 애니메이션 리뷰 모음모아나모든...
dahamida.blog.me
문화 활동 및 유익한 정보를 공유합니다.
프로필
^
안녕하세요 LAO 한국인 라오유튜브입니다.구독 좋아요 알람설정 부탁드립니다!!개인 SNS 소통 ↓↓ LAO 틱톡 : mhna998https://www.tiktok.com/@mhna998LAO 인스타그램 : mhna98_https://www.instagram.com/mhna98_/L...
vo.la
안녕하세요 LAO 한국인 라오유튜브입니다.구독 좋아요 알람설정 부탁드립니다!!개인 SNS 소통 ↓↓ https://linktr.ee/mhna98LAO 틱톡 : mhna998https://www.tiktok.com/@mhna998LAO 인스타그램 : mhna98_https://www...
vo.la
쿠팡파트너스 버튼 기능 무료수익극대화 프로그램 무료증정셋팅 모르시는분들 저희가 직접 셋팅대행 까지 해드리겠습니다 [무료] https://www.youtube.com/watch?v=LwcW4KXQwUA&t=36s영상 꼭 끝까지 확인해주세요!! 티스토리 1. 라오유튜브 블로그 예시 (애드센스 승인받기전 또는 수익나오기전부터 저는 제 블로그 모두 공개했습니다) 원래 시청하신분들이라면 저희 프로그램 성능은 확실히 검증됬다고 생각합니다 블로그 예시 꼭 모두 꼼꼼히 확인해보시길 바랍니다. https://laomhna98.tistory.com/...
laomhna98.tistory.com
라푼젤: 디즈니 애니 추천
라푼젤: 이야기 개요라푼젤은 2010년에 개봉한 디즈니 애니메이션으로, 원제는 Tangled입니다.
 이 영화는 긴 금발 머리를 가진 공주와 그녀의 모험을 중심으로 한 이야기입니다.
 낯선 외지인의 출현 후, 마을에서 발생하는 의문의 연쇄 사건들이 긴장감을 더합니다.
 영화의 주요 특징
환상적인 비주얼: 아름다운 애니메이션과 환상적인 배경이 매력적입니다.
감동적인 음악: 음악이 이야기를 더욱 풍부하게 만들어 줍니다.
주인공들의 성장: 라푼젤과 플린의 캐릭터가 성장하는 과정이 매우 매력적입니다.
가족과 우정: 사랑과 우정, 가족의 중요성을 잘 전달합니다.
주요 등장인물
캐릭터
설명
라푼젤
긴 금발 머리를 가진 공주로, 호기심이 많고 매력적입니다.
플린 라이더
정체성이 복잡한 도둑으로, 라푼젤의 모험에 함께하게 됩니다.
고머니
라푼젤의 보호자이자 적으로, 그녀의 자유를 억압합니다.
결론라푼젤은 모험과 성장의 이야기를 담고 있으며, 모든 연령대의 관객이 즐길 수 있는 매력적인 애니메이션입니다.
 거대한 궁전과 아름다운 산속의 풍경, 그리고 놀라운 캐릭터들이 가득한 이 작품은 디즈니 애니메이션의 정수를 보여줍니다.
 여러분도 꼭 감상해보시길 추천드립니다!라푼젤: 디즈니플러스 청불 애니메이션 추천 후기! 이 작품은 특별한 매력을 갖고 있습니다.
 김두식과 사랑에 빠지는 여정은 정말 흥미진진하며, 두 사람이 서로의 삶을 바라보며 함께 성장해가는 모습이 감동적입니다.
 만나면서 새로운 삶을 살게 됩니다는 설정은 이들의 관계를 더욱 깊고 의미 있게 만들어 줍니다.
 특히 장희수의 아빠이자 황지희의 남편으로서의 역할을 통해 가족의 소중함이 잘 드러나게 됩니다.
# 간단한 내용 정리
강풀의 매력적인 스토리 전개
김두식과의 사랑 이야기
가족의 의미와 중요성
치밀하게 구성된 캐릭터 관계
다양한 드라마적 요소가 어우러진 작품
# 감상 소감7화까지 정말 재미있게 시청했습니다 . 하루하루가 흥미진진하게 지나가고, 다양한 드라마적 요소가 결합되어 있어 지루할 틈이 없습니다.
 이 애니메이션은 단순한 오락을 넘어 인간관계의 본질에 대해 생각하게 만드는 깊이 있는 작품이었습니다.
특징
설명
스토리 전개
미스터리와 로맨스가 잘 어우러진 탁월한 구성
캐릭터
각 인물이 가진 고유한 매력과 성장
감정선
상처와 치유, 사랑의 과정을 생생하게 전달
결론적으로, 라푼젤: 디즈니플러스 청불 애니메이션은 감동적인 스토리와 매력적인 캐릭터들로 가득 차 있습니다.
 한 번 보면 다시 보고 싶어지는 중독성 있는 작품 입니다.
 꼭 추천하고 싶습니다!
디즈니플러스 청불 영화 추천 후기!
디즈니플러스에서 추천하는 청불 영화와 킬링타임 시리즈최근 디즈니플러스에서 청불 영화가 화제를 모으고 있습니다.
 이번에는 이러한 영화 중에서도 특히 추천할 만한 작품들을 소개해 드리려고 합니다.
자극적인 19금 청불 영화로, B급 코미디의 매력은 적지만 여전히 흥미를 끌 수 있는 요소가 풍부합니다.
후속편 4편에 대한 기대감이 높은 만큼, 꼭 감상해보아야 할 작품이라고 할 수 있습니다.
오늘 소개할 영화는 2021년에 개봉한 킹스맨 3: 퍼스트 에이전트입니다.
 아래는 이 작품에 대한 간략한 정보입니다.
항목
세부 정보
출연진
타론 에저튼, 레이프 파인즈 외
평점
★★★★☆
리뷰
실존 인물 라스푸틴을 통한 역사적 사실이 잘 담긴 영화로, 배우들의 연기도 인상적입니다.
이 영화는 킬링타임용으로 즐기기에 적합한 작품입니다.
 비록 흥행 성적은 아쉬웠지만, 작품성 은 많은 사람들에게 긍정적인 평가를 받고 있습니다.
 감상하시면서 디즈니플러스의 다양한 콘텐츠를 직접 경험해 보시기 바랍니다.
 오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
 재미있게 감상하세요!디즈니플러스 청불 영화 추천 후기!영화 킹스맨 3: 퍼스트 에이전트는 영국 스파이 영화의 저세상 텐션을 보여주기 위해 반드시 거쳐야 할 작품이라고 생각됩니다.
 이 영화의 평점은 7점대로 무난하게 평가받고 있으며, 이전 시리즈와는 완전히 다른 코미디적인 요소 가 두드러집니다.
 이야기는 세계대전을 배경으로 하여 유럽의 자원을 고갈시키고 독일군을 이용해 영국을 멸망시키려는 인물에 관한 것입니다.
 이 작품의 메인 빌런 은 어둠의 조직을 이끄는 수장으로서, 반전의 아이콘으로 자리 잡고 있습니다.
주인공은 스코틀랜드 출신이지만, 영국의 강제 합병으로 700년간의 지배를 경험하면서 영국을 극도로 경멸하는 인물입니다.
 그는 콘래드라는 이름의 주인공에게 갤러 헤드라는 코드명을 지어주며, 조직의 초창기 1기 멤버로 활약하는 캐릭터입니다.
 또한, 그는 옥스포드가 의 정신적 지주 역할을 했습니다.
 영화를 즐기시면서 각 캐릭터의 깊이 있는 역사와 감정선 그리고 그들이 처한 상황을 제대로 이해합니다면, 이 영화가 그저 오락성에 그치지 않는 다는 것을 느끼게 될 것입니다.
제목: 킹스맨 3: 퍼스트 에이전트
평점: 7점대
주요 테마: 세계대전, 권력, 반전
캐릭터: 어둠의 조직 수장, 콘래드, 갤러 헤드
특징: 코미디적 요소와 깊이 있는 스토리
이 영화를 통해 스파이 영화의 새로운 변형을 경험해보세요!
디즈니플러스 청불 영화 콘래드의 전쟁 후기 전선에서 스파이 오인 사건
디즈니플러스 청불 영화 콘래드의 전쟁는 전쟁의 비극과 그로 인해 엮이는 인물들의 이야기를 다룬 작품입니다.
 이 영화는 전쟁의 참혹함을 잘 그려내면서도 개인의 절망과 결정을 조명하고 있습니다.
 아래는 영화의 주요 내용과 후기입니다.
주인공의 비극: 주인공은 비밀 임무를 수행하던 중 가짜 이름을 사용하다 스파이로 오인받아 동료의 총에 맞고 죽게 됩니다.
안전한 배치: 그의 아버지가 노력하여 런던으로 안전하게 배치되지만, 결국 전쟁 최전선으로 다시 돌아가게 됩니다.
콘래드의 선택: 그의 아들 콘래드는 아버지의 유언에도 불구하고 스스로 전쟁에 입대하여 안타깝게도 스파이로 오인받고 죽음을 맞습니다.
흥행 실패: 기존 시리즈와 비교할 때 흥행에 실패했으나, 그 탄생 배경을 알게 되면서 영화의 의미가 각별하게 다가옵니다.
주요 요소
내용
비극적 사건
스파이로 오인받아 사망
가족 배경
아버지의 손으로 런던 배치
아들의 결단
전쟁 입대 후 스파이 오인 사망
흥행 여부
기존 시리즈에 비해 실패
이 작품은 전쟁의 복잡함과 개인을 둘러싼 환경 의 영향을 잘 보여줍니다.
 전쟁의 끔찍함 속에서도 가족 간의 사랑과 희망을 잃지 않으려는 모습은 많은 걸 생각하게 만듭니다.
 이러한 점에서 콘래드의 전쟁은 단순한 전쟁 영화 이상의 의미를 지니고 있습니다.
디즈니플러스 청불 영화 콘래드의 전쟁 후기는 관객에게 여러 의미를 전달하는 작품이었습니다.
 이 영화는 전쟁을 저지하기 위한 비밀 조직의 탄생 배경을 다루고 있으며, 앞선 작품들에 비해 코미디적인 요소는 상당히 줄어들었습니다.
 그 대신, 시대적인 배경 속에서 실질적인 전쟁의 요소가 더욱 두드러져, 긴장을 유발하는 한편 시청자에게 생각할 거리를 제공합니다.
 이 영화는 명확하게 정신적인 측면에서도 임팩트를 남기면서, 관람하는 내내 흥미로운 킬링타임 이 되는 요소들을 제공합니다.
또한, 디즈니플러스에서 추천하는 19금 청불 영화 킹스맨: 퍼스트 에이전트는 2021년에 개봉된 작품으로, 기존 킹스맨 시리즈와는 내용이 이어지지 않는 프리퀄 영화입니다.
 이 영화는 킹스맨의 기원을 탐구하며, 관객은 새로운 스토리와 매력적인 캐릭터들을 만날 수 있습니다.
 이제 킹스맨: 퍼스트 에이전트의 출연진과 평점, 정보를 제공하겠습니다.
영화 제목: 킹스맨: 퍼스트 에이전트
개봉 연도: 2021년
장르: 액션, 스파이
추천 연령: 19세 이상
출연진
역할
평점
레벨 레지비
콘래드
8.2
리차드 매든
이언
8.0
하리슨 포드
주요 캐릭터
8.3
영화 킹스맨: 퍼스트 에이전트는 스릴 넘치는 액션과 흥미로운 스토리 전개로 관객을 매료시키며, 기존 킹스맨 시리즈의 팬들에게는 더욱 특별한 경험을 선사합니다.
 두 작품 모두 디즈니플러스에서 즐길 수 있는 19금 청불 영화로서, 평범한 일상에서 벗어나 색다른 관람 경험을 제공하는 데 큰 역할을 하고 있습니다.
따라서, 콘래드의 전쟁 와 킹스맨: 퍼스트 에이전트는 단순한 오락을 넘어 영화가 전해주고자 하는 메시지와 주제에 깊은 생각을 하게 만드는 작품들입니다.
 이 두 영화를 통해 관객들은 전쟁의 실체와 그로 인한 갈등의 본질에 대해 재고해볼 수 있는 기회를 가질 수 있을 것입니다.
디즈니플러스 청불 작품 추천 후기!
디즈니플러스에서 즐길 수 있는 다양한 청불 작품들을 소개합니다.
 여기까지 디즈니플러스 19 청불 추천 작품에 대해서 알아보았습니다.
 이외에도 추천하고 싶은 작품이 있습니다면 댓글로 알려주시면 감사드리겠습니다!
기예르모 델 토로 감독의 나이트메어 앨리: 1940년대 미국을 배경으로 욕망에 휩싸인 한 남자의 몰락을 그린 심리 스릴러입니다.
 불과 얼음, 피와 눈 등의 대비로 인물의 내면을 상징적으로 표현배우들의 열연이 돋보이며 화려한 영상미와 음산한 분위기폭력이나 선정성은 낮지만 심리적 공포와 어두운 욕망을 다룸 화려한 영상미와 묵직한 주제의식이 어우러진 수작으로 평가되며, 델 토로 감독의 어두운 영화 세계를 만끽할 수 있습니다.
워킹 데드: 좀비 아포칼립스를 배경으로 인간 군상과 그들의 본성을 탐구하는 웰메이드 드라마입니다.
 릭을 중심으로 한 생존자들의 사투와 글렌의 활약이 돋보임압도적 스케일과 섬세한 연출로 많은 이들을 매료시킨 수작 극한의 상황 속에서 드러나는 인간 본연의 모습은 때로는 이기적이고 잔혹해지며, 좀비보다 더 섬뜩한 민낯을 보여줍니다.
디즈니플러스는 청불 작품 이지만, 심리적 긴장감과 스릴을 잘 살려낸 작품들이 많습니다.
 이런 작품들을 통해 깊이 있는 이야기와 풍부한 감정을 경험해보시길 추천드립니다!디즈니플러스 청불 작품 추천 후기! 위기의 주부들은 2004년부터 2012년까지 방영된 인기 미국 드라마입니다.
 중산층 주부들의 비밀스러운 이야기를 코믹하면서도 스릴 넘치게 그려냈습니다.
 매 시즌마다 큰 미스터리가 존재하며, 주부들의 일상과 얽혀 풀려나는 형식입니다.
 누구에게나 비밀은 있습니다는 모토 아래, 겉보기에 평범해 보이는 이웃들의 숨겨진 진실이 드러나며 극적인 전개가 이어집니다.
 탄탄한 스토리와 매력적인 캐릭터로 시청자들을 사로잡았고, 블랙 코미디와 미스터리가 잘 어우러진 작품으로 평가받습니다.
 다만, 이 드라마는 불륜이나 다양한 성적 취향 등 성인 주제를 자주 다루며, 살인 사건과 같은 폭력적인 요소도 빈번하게 등장합니다.
 비윤리적인 행동이 자주 등장하여 도덕적 논란을 일으키기도 하며, 각종 비밀과 음모로 인한 심리적 긴장감 이 높아 시청 시 압박감을 줄 수 있습니다.
 선정적이고 자극적인 소재를 다루고 있어서 호불호가 갈리기도 하지만, 그럼에도 불구하고 독특한 캐릭터들과 신랄한 풍자, 그리고 유쾌하고 황당한 에피소드들로 많은 팬들의 사랑을 받고 있습니다.
 이 드라마는 시즌 15까지 이어지며 미국 시트콤 사상 최장수 드라마로 기록된 작품입니다.
 저예산으로 제작되어 편하게 볼 수 있으면서도, 어처구니없는 상황으로 웃음을 자아냅니다.
 올해 추천하는 주요 포인트는 다음과 같습니다:
스릴 넘치는 미스터리
캐릭터들의 매력
신랄한 풍자와 블랙 코미디
성인 주제와 비윤리적 성격
편안한 시청 경험
특징
내용
장르
블랙 코미디, 미스터리
방영 기간
2004-2012
시즌 수
총 15 시즌
주요 테마
비밀, 음모, 불륜
결론적으로, 위기의 주부들은 단순한 시트콤 이상의 깊이를 가진 작품으로, 스릴과 유머 를 동시에 원하는 분들에게 강력히 추천하고 싶습니다.
 다양한 에피소드가 펼쳐지는 이 드라마는 매회 새로운 재미를 선사하며, 한 번 보기 시작하면 중독될 수 있습니다.
아이리쉬 펍에서 벌어지는 블랙코미디의 매력
블랙코미디 시트콤인 이 작품은 필라델피아의 아이리쉬 펍을 배경으로 하며, 가난하고 찌질한 삼총사와 그들의 가족이 주축이 되어 흥미진진한 에피소드를 펼쳐냅니다.
 사회풍자와 자조적 패배주의 가 어우러진 이 블랙코미디는 주연 배우들이 직접 작성하고 연출하여 더욱 독특한 매력을 발산합니다.
 이 시트콤의 매력은 다음과 같습니다:
가난한 사람들의 삶을 사실적으로 반영
사회적 이슈를 유머러스하게 다룸
독창적인 대본과 연출로 인한 색다른 재미
배우의 연기와 연출의 일체감
이 작품은 전통적인 코미디와는 다른 특별한 매력으로 관객을 끌어들이며, 특히 주인공들이 겪는 다양한 상황들은 잔잔한 울림과 웃음을 제공합니다.
각 에피소드는 서로 다른 주제를 가지고 있으며, 그 안에 사회비판 적인 요소가 함축되어 있어 많은 이들에게 공감을 불러일으킵니다.
 이러한 설정은 관객으로 하여금 단순한 웃음을 넘어 깊은 생각을 하게 만드는 매력을 지니고 있습니다.
 아이리쉬 펍에서 벌어지는 일상적인 에피소드들은 사실적인 상황에서 발생하는 유머를 통해, 모든 사람들이 겪을 수 있는 가난과 실패에 대한 이야기로 커다란 여운을 남깁니다.
 결론적으로, 이 블랙코미디 시트콤은 단순한 웃음에서 더 나아가 우리 삶의 진실을 반영하고, 불운 속에서도 희망과 유머를 찾는 과정을 통해 관객에게 특별한 경험을 선사합니다.
아이리쉬 펍에서 벌어지는 블랙코미디의 매력은 현실의 복잡한 감정을 풍자적으로 표현할 수 있는 능력에 있습니다.
 이 작품은 선정적인 장면은 거의 없지만, 주인공들의 관계와 감정에 집중하여 관객에게 깊은 인상을 남깁니다.
 특히 종교적 극단주의 와 연관된 잔인한 장면들은 불편함을 느끼게 할 수 있는데, 이는 주로 살인 사건과 그 수사 과정에 초점을 맞추고 있습니다.
- 주요 내용: 1. 살인 사건과 그 수사 과정 2. 종교적 극단주의의 잔인함 3. 성과 관련된 불편한 주제들 (예: 일부다처제, 미성년자 결혼)천국의 깃발 아래는 몰몬교의 어두운 면을 다룬 실화 기반 드라마로, 앤드류 가필드의 뛰어난 연기가 돋보입니다.
 이 드라마는 신앙이 초래할 수 있는 폭력과 비극을 생생하게 보여줍니다.
 주인공은 신앙과 의심 사이에서 갈등하며, 종교의 이름으로 자행되는 범죄와 억압된 여성들의 이야기가 중요한 축을 차지합니다.
- 천국의 깃발 아래의 특징: - 종교적 맹신이 초래하는 폭력과 비극 - 내적 갈등의 섬세한 표현 - 억압된 여성들의 서사 심슨가족 은 미국 TV 애니메이션 역사상 최장수 시리즈로, 1989년부터 방영을 시작해 30년 넘게 사랑받고 있습니다.
 FOX에서 방영되며, 디즈니플러스에서도 시청할 수 있는 이 작품은 심슨 가족의 일상을 통해 미국 사회를 신랄하게 풍자합니다.
 타임지는 이 시리즈를 20세기 최고의 TV 시리즈로 선정한 바 있습니다.
- 심슨가족의 특성: - 정치, 종교, 미디어 등 민감한 주제에 대한 날카로운 사회 풍자 - 에미상, 애니상 등 수많은 상을 수상 - 주 타겟이 19세 이상의 성인 관객
작품
주요 테마
주요 캐릭터
아이리쉬 펍의 블랙코미디
관계, 감정, 종교적 극단주의
주인공들
천국의 깃발 아래
신앙, 폭력, 억압
앤드류 가필드
심슨가족
사회 풍자, 정치, 종교
심슨 가족
이와 같이 현대의 여러 작품들은 블랙코미디 를 매개로 인간의 본성과 사회의 불합리함을 적나라하게 드러내며, 관객들에게 다양한 감정을 자아냅니다.
 다양한 주제를 통해 시청자들에게 웃음과 함께 생각할 거리를 제공하는 이들 작품들은 시대를 초월한 가치를 지니고 있습니다.
X-파일: FBI 대답//
엑스 파일은 FBI 요원 멀더와 스컬리가 초자연적이고 설명 불가능한 미스테리를 추적하는 전설적인 드라마 시리즈입니다.
 공포, SF, 음모론을 정교하게 결합한 이 작품은 많은 이들에게 큰 사랑을 받았습니다.
 특히 두 주인공의 매력적인 캐릭터와 신뢰 관계가 극의 중심을 이루며, 에피소드마다 다양한 초자연 현상을 다루는 구성이 흥미롭습니다.
주요 특징:
매혹적인 캐릭터와 신뢰 관계
다양한 초자연 현상
음산한 오프닝 음악과 긴장감 있는 연출
충격적인 소재들: 연쇄살인, 식인야수 등
사생활 침해의 문제: 파멜라 앤더슨과 토미 리 부부의 스테이프 유출 사건을 다룬 드라마 앤 토미는 피해자의 동의 없이 제작된 점에서 윤리적 논란이 제기됨.
사회적 시선: 인터넷 초창기 시대상과 여성에 대한 시선을 되짚어보는 계기를 제공.
정신적 고통과 2차 가해 문제: 고통을 섬세하게 다룸으로써 메시지 전달에 무게를 둠.
홈랜드는 911 테러 이후 불안에 휩싸인 미국 사회를 배경으로 하며, 중동에서의 억류 후 돌아온 브로디와 그를 의심하는 CIA 요원 캐리의 대결을 묘사한 수작 첩보 드라마입니다.
 연기파 배우들의 뛰어난 연기와 심리 묘사가 돋보이며, 테러와 안보라는 무거운 소재를 현실감 있게 다룬 점이 긍정적으로 평가받고 있습니다.
 주요 테마:
주제
특징
카니발리즘
인간 본능과 욕망, 사회적 억압을 다룸
정신적 고통
여성의 고통을 섬세하게 묘사
이처럼 X-파일 과 홈랜드는 각기 다른 매력과 깊이 있는 주제를 통해 시청자들에게 강렬한 인상을 남긴 작품들입니다.
# X-파일: FBI 대답주목할 만한 비주얼과 배우들의 뛰어난 연기 , 인상적인 음악 등으로 많은 찬사를 받은 이 작품은, 동시에 고어적이고 선정적인 장면들로 인해 시청자들에게 불편함을 줄 수 있습니다.
 만약 고어 영화에 대한 선호가 없습니다면 신중한 관람이 필요할 것입니다.
--- 프레데터 시리즈 프리퀄: 프레이프레데터 프레이는 18세기 아메리카 대륙을 배경으로 하고 있으며, 족장의 딸이자 전사가 되기를 꿈꾸는 나루 가 정체불명의 외계 생명체인 프레데터와의 치열한 싸움을 그립니다.
 웅장한 자연을 배경으로 한 인간과 외계 포식자 간의 숨 막히는 사투가 펼쳐지고, 나루는 자신의 부족을 지키기 위해 모든 힘을 쏟습니다.
 현대 문명과 첨단 기술로 무장한 프레데터와 원시적인 무기로 맞서는 나루의 대결은 시리즈 특유의 긴장감을 전해줍니다.
 다양한 무기들을 사용하여 적을 처치하는 장면들은 고어적이면서도 공포스러운 매력을 가지고 있습니다.
---디즈니 플러스는 일반적으로 마블이나 스타워즈와 같은 가족 친화적인 콘텐츠로 알려져 있지만, 의외로 성인 시청자를 위한 우수한 작품들도 존재합니다.
 오늘은 디즈니 플러스에서 꼭 봐야 할 19세 이상 관람가 추천작들을 소개합니다.
 아래 작품들은 폭력성, 선정성, 자극적 묘사 등으로 인해 시청에 주의가 필요하며, 특히 어린이나 청소년들의 관람은 자제하는 것이 좋습니다.
디즈니 플러스의 콘텐츠는 의외로 다양한 매력을 가지고 있습니다.
최근에는 무빙과 같은 흥미로운 콘텐츠들도 출시되었으며, 디즈니 플러스가 콘텐츠에 많은 노력을 하고 있습니다는 느낌을 받았습니다.
8월 신작인 폭군뿐만 아니라 내년에는 정우성과 현빈이 출연하는 신작도 예정되어 있어 기대됩니다.
할인을 통해 저렴하게 즐길 수 있는 콘텐츠를 찾습니다면 디즈니 플러스를 적극 추천합니다.
구독 방법1. 결제를 완료하셨다면, 우측 상단의 구독을 클릭합니다.
2. 자신의 디즈니 플러스 계정과 비밀번호를 확인합니다.
3. 회원가입 후 로그인을 합니다.
디즈니 플러스는 두 가지 요금제를 제공합니다:- 스탠다드 요금제: 월 9,900원- 프리미엄 요금제: 월 13,900원현재 매달 고정 지출이 많아져 금전적으로 부담스러울 수 있는데, 고잉버스를 통해 디즈니 플러스를 구독하면 더 저렴한 요금으로 이용할 수 있습니다.
 폭군은 한국에서 비밀리에 진행되던 폭군 프로그램의 마지막 샘플이 사라지면서 이야기가 시작되며, 총 4부작 으로 부담 없이 감상하기 좋습니다.
 오래된 습관으로 인해 TV를 잘 못 보는 저도 주말에 정주행을 했습니다.
 이 드라마는 SF, 액션, 스릴러 요소가 잘 결합되어 있으며, 인물들이 복잡한 관계 속에서 긴박한 추격전을 벌이는데, 쫓고 쫓기는 과정은 정말로 심장이 두근두근하며 재미있습니다.
 ---디즈니 플러스의 다양한 콘텐츠와 함께 즐거운 시간 보내시길 바랍니다!
안녕하세요 여러개 블로그를 운영하는 라오입니다 
인스타그램 : mhna98_ 
틱톡 : 라오유튜브 
유튜브 : 라오유튜브 
페이스북 : 나민흠
프로필
^