12세 이상 관람가에 상영시간은 97분인데요. 바비 모레스코 감독 연출에 출연진은 배우 프랭크 그릴로, 미라 소르비노, 가브리엘 번, 로마노 레지아니, 마테오 레오니, 한나 반 데르 웨스투이센, 일리아나 존스, 조리지오 칸타리니, 포르투나토 세를리노 등이죠.
불가능을 기능으로 바꾼 람보르기니의 이야기가 시작된다!
등장인물 줄거리 정보는 2차 세계대전이 종식된 후 고향으로 돌아온 페루치오는 자신의 회사를 세워 이름을 알리겠다는 야망을 품고 있습니다. 타협없는 노력 끝에 트랙터 개발에 성공하고 엔초 페라리를 찾아 동업을 제안하지만 시골 촌놈 취급을 받으며 거절 당하죠.
굴욕에 격분한 그가 유능한 자동차 엔지니어를 스카우트하며 제네바 모터쇼까지 세상에 없었던 최고의 차를 만들어 냅니다. 황소처럼 강렬한 신화를 바탕으로 메인예고편 영상과 스틸컷 포토입니다.
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^
람보르기니 : 전설이 된 남자
Lamborghini: The Man Behind the Legend
<람보르기니:전설이 된 남자> 영화 정보
개봉일 : 2023.08.23
장르 : 드라마
국가 : 이탈리아, 미국
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 97분
감독 : 바비 모레스코
각본 : 바비 모레스코
제작 : 안드레아 이에르볼리노, 모니카 바카르디, 다니엘 말로니, 앨런 담
제작사 : 라이온스게이트
배급사 : (주)누리픽처스
수입사 : (주)누리픽처스
해외 평점 현황
Rotten tomatoes : 6% / 60%
IMDB : 5.4/10
예고편
<람보르기니:전설이 된 남자> 출연진 및 등장인물
페루치오 람보르기니 역 - 프랭크 그릴로
엔초 페라리 역 - 가브리엘 번 / 아니타 역 - 미라 소르비노
<람보르기니 : 전설이 된 남자> 영화 리뷰 / 후기
<람보르기니:전설이 된 남자> 시놉시스
불
가능을 가능으로 바꾼 람보르기니의 이야기가 시작된다! 2차 세계대전이 종식된 후 고향으로 돌아온 ‘페루치오 람보르기니’ 그는 트랙터 회사를 세워 자신의 이름을 널리 알리겠다는 야망을 품고있다. 타협 없는 노력 끝에 결국 트랙터 개발에 성공하였지만, 그의 꿈은 여기서 멈추지 않는다.
페루치오는 동경하는 자동차 제조사 회장 ‘엔초 페라리’를 찾아가 동업을 제안하지만, 시골 촌놈 취급을 받으며 거절당하는 굴욕을 당한다. 이에 격분한 페루치오는 업계에서 유능하다고 알려진 자동차 엔지니어를 스카우트하며, 황소같이 강력한 차를 만들기 위해 의기투합한다.
제네바 모터쇼까지 6개월밖에 남지 않은 상황에서 페루치오는 정말 세상에 선보인 적 없던 최고의 차를 만들어 낼 수 있을까? 황소처럼 강렬한 실화가 눈앞에 펼쳐진다!
어중간한 전기 드라마...
영
화 <람보르기니 : 전설이 된 남자>는 '람보르기니' 자동차 대표인 '페루치오 람보르기니'의 일대기를 담은 전기 드라마 작품입니다. 그런데 직접 감상을 해보니 전기 드라마 같지 않은 가벼움이 많이 보였다고나 할까요? 영화는 총 3개의 챕터로 구성되어 있습니다. 첫 번째 장은 '꿈', 즉 어린 시절 전쟁에서 돌아온 페루치오가 남들보다 강력한 트랙터를 만들어 람보르기니 집안의 이름을 살리겠다는 야망을 그려낸 장이었고, 두 번째 장은 '전성기'로써 페루치오가 경쟁업체 페라리보다 우수한 자동차를 만들어내는 과정과 이에 따른 가정에 대한 소홀함을 그려내고 있습니다.
마
지막 챕터인 '인생의 마지막 순간'에서는 경제 불황으로 인해 오일 가격 폭등 등으로 자동차 산업이 막대한 피해를 입어 람보르기니 공장에서도 파업이 진행되었고, 결국은 회사를 자신의 아들에게 매각하는 것으로 영화는 막을 내리게 되죠. 이렇게 영화는 꿈 → 전성기 → 내리막까지 페루치오 람보르기니의 서사를 그려내고 있는데요.
전기 드라마임에도 불구하고 어느 한쪽에 집중하지 못하여 드라마가 다소 산만하며, 깊이감이 없다는 것을 크게 느낄 수 있었습니다. 영화에 등장하는 올드 클래식 자동차들만이 그나마 만족감을 채워줄 뿐, 플롯의 전개는 굉장히 진부했으며 시간을 대충 뛰어넘는 편집으로 인해 작품 전체를 가볍게 다루고 있다는 생각이 머릿속에서 떠나지 않았던 작품이었어요.
더
군다나 특별한 변곡점이 없기 때문에 플롯 자체가 굉장히 지루한 서사를 띄고 있는 모양새입니다. 게다가 주로 액션 영화에 출연하는 배우 '프랭크 그릴로'를 페루치오 람보르기니 역으로 캐스팅했다는 것 자체가 패인이 아닌가 싶은데요. 그의 일적인 부분과 가정사에 대해서도 여느 전기 영화보다도 아주 간결하게 다루고 있는 것을 보면 이 작품이 얼마나 실존 인물에 신경을 쓰지 않고 있는 것인지 한눈에 알아볼 수 있는 대목이기도 하죠.
페루치오 람보르기니에 대해서...
페루치오 람보르기니
실
제 페루치오 람보르기니는 어린 시절 트랙터 사업을 시작했습니다. 2차 세계 대전의 종식 이후 농업의 자동화가 폭발적으로 일어나 트랙터의 수요가 엄청났다고 하는데요. 원래부터 자동차에 관심이 많았던 그는 트랙터로 번 돈으로 고급차를 여러 대 구입해서 몰고 다녔고, 이등 중 페라리의 250 GT가 있었다고 합니다.
차 자체는 괜찮았지만, 너무 시끄럽고 비포장도로에서는 운행이 거의 불가능하고 영화에서 강조하고 있는 '클러치'에 문제가 많았다고 합니다. 이에 그는 엔초 페라리를 직접 만나 이에 대해 지적질을 하게 되죠. 그러나 엔초 페라리는 웬 시골 촌놈이 와서 뭐라고 하는 것으로 생각하고 비아냥거렸다고 합니다. 이는 영화에서도 드러나는 부분이죠.
트랙터는 잘 모는 모양이군. 근데 진짜 페라리는 평생 걸려도 몰지도 못할걸.
엔초 페라리의 대사 중
이
로 인해 열받은 페루치오는 이때부터 슈퍼카 산업에 뛰어들게 되고, 자연스레 가정에 소홀하게 됩니다. 하지만 석유파동으로 인해 회사는 파산하게 되었고, 법정관리에 들어가게 되었죠. 이후 미국의 크라이슬러 그룹에 매각됩니다. 페루치오는 경영권이 넘어간 이후 포도 농사를 지으며 자기 이름이 들어간 포도주를 내놓기도 하면서 노후를 보내다가 1993년 방송 녹화 도중 뇌경색으로 쓰러져 76세의 나이로 생을 마감하게 됩니다.
결론
실
존 인물인 페루치오 람보르기니에 대한 구석구석을 대담하게 생략한 영화로도 볼 수 있을 것 같습니다. 오히려 이런 부분은 러닝타임 90분을 채우기 위해 인위적으로 구성된 느낌을 강하게 받을 수 있었는데요. 그러나 정작 중요한 건 전기 드라마로서의 재미가 전혀 없다는 것이었죠. 전기 드라마의 경우 어느 수준 정도만 연출하여도 평타 이상의 재미를 느낄 수 있는 장르임에도 불구하고, 이 영화는 어느 곳 하나 튀는 곳 없이 그저 평탄한 도로를 걷는 느낌이었습니다.
저
는 이 영화를 보면서 제가 극장에서 4번이나 N차 관람을 했던 <포드 v 페라리>를 떠올릴 수밖에 없었는데요. 역시 연출을 누가 하느냐에 따라 영화가 가고자 하는 방향이 정말 크게 달라짐을 알 수 있었어요. 개인적으로 이번 영화 <람보르기니 : 전설이 된 남자>는 그다지 추천은 드리지 못할 것 같습니다. 오늘 다른 영화들도 많이 개봉하는데, 차라리 다른 작품들 중에서 관람을 선택하시는 것을 권유 드립니다. 그럼 지금까지 영화 <람보르기니 : 전설이 된 남자> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^