후안 안토니오 바요나 감독이 연출하였고 전작과 동일하게 크리스 프랫과 브라이스 달라스 하워드가 주연을 맡아 동일한 스토리로 공룡과의 이야기를 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
2015년 공룡 탈출 사건으로 쥬라기 월드는 폐쇄되었고 마즈라니 그룹은 유족들과 집단 소송을 진행 중에 있습니다.
현재 공룡들이 생존하고 있는 이슬라 누블라 섬은 화산 폭발이 발생하여 공룡들이 전멸할 위기에 처해있고 공룡을 보존해야 한다는 환경단체의 주장에 대해 찬반이 대립하고 있습니다.
벤자민 록우드(제임스 크롬웰) 회장은 클레어 디어링(브라이스 달라스)를 초대하여 인젠사의 회장과의 인연 및 공룡에 대한 애착심을 밝히며 멸종 될 위기에 처한 공룡을 자신의 소유에 있는 섬으로 옮기는 일에 자문을 해달라고 부탁합니다.
현재도 공룡들에게는 위치를 찾을 수 있는 칩이 존재하고 있었고 당시 직원이었던 클레어가 시스템에 인증하여 공룡의 위치를 파악해 생포한다는 계획이었으며 사장인 일라이 밀스(라프 스팰)은 랩터 블루의 생포가 중요하다고 강조합니다.
클레어는 오웬 그래디(크리스 프랫)을 찾아가 공룡들의 새 보금자리에 대한 계획을 말하며 도와달라고 합니다.
클레어와 오웬은 컴퓨터 전문가인 프랭클린(저스티스 스미스)와 수의사인 지아 로드리게즈(다니엘라 피네다)와 함께 이슬라 섬으로 향했고 버려진 기지의 시스템을 복구하여 공룡들의 위치를 추적합니다.
위치 추적으로 오웬은 과거 자신이 길들이던 랩터 블루를 다시 만났고 블루도 오웬을 알아봅니다.
오랜만에 만난 블로와 오웬이 서로 교감을 나누려는 그때 용병 대장인 켄 휘틀리(데드 레빈)은 블루를 총으로 쏴 마취시켜 버립니다. 오웬이 화를 내며 따지자 휘틀리는 오웬까지 마취 총으로 쏴 버리고 그 자리를 벗어납니다.
일라이는 랩터 블루를 생포하기 위해 공룡을 구한다는 명분으로 오웬과 클레어를 섭외하였지만 사실, 블루를 공룡들을 포획하여 돈을 벌어들일 계획이었던 것입니다.
용병대는 공룡을 사로잡은 후 클레어와 프랭클린을 기지에 가둔 후 가버립니다. 이슬라 섬에 화산이 폭파하며 용암이 분출하기 시작하였고 기지에서 가까스로 탈출한 클레어와 프랭클린은 마취에서 깨어나 도망 온 오웬과 합류하여 바다로 뛰어 들어 목숨을 건집니다.
오웬 일행은 용병들을 감시하다 빈 트럭을 몰아 배에 올라타면서 섬에서 탈출하는데 성공하였고 이슬라 섬은 화산 폭발에 의해 용암과 화산재로 뒤덮여 버립니다. 그리고 섬에 있던 공룡들은 전멸합니다.
벤자민의 손녀인 메이지 록우드(이사벨라 써먼)는 우연히 일라이와 경매 브로커인 군나르 에버솔(토비 존스)의 이야기를 엿듣다 일라이에게 잡혀 감금됩니다. 메이지는 창문을 몰래 빠져나가 일라이의 계획을 할아버지 벤자민에게 알렸고 벤자민은 일라이에게 이 일을 따지다 살해당합니다.
배에 탄 오웬 일행은 블루를 치료하고 있는 지아를 만나 티라노의 피를 뽑아와 랩터를 수혈하며 박혀 있던 총알을 빼내는 치료를 합니다.
육지에 도착한 배는 록우드의 저택으로 공룡들을 옮겼고 저택에는 일라이가 초대한 각국에서 온 부자들과 사업가들에게 공룡을 경매에 붙입니다.
저택에 몰래 잠입하던 오웬 일행은 들켜서 감금당하지만 오웬은 감옥 옆에 갇혀 있는 알킬로 사우로스를 도발하여 감옥을 부수고 탈출하는데 성공합니다.
공룡 경매는 순조롭게 진행되고 있었고 일라이는 참가자들에게 새롭게 만든 시제품 공룡 인도 랩터를 선보입니다. 시제품에 사람들의 관심이 몰리며 경매가가 치솟았고 일라이는 돈을 벌기 위해 시제품도 경매에 붙여버립니다.
그때 알킬로 사우르스가 경매장에 난입하여 아수라장이 되었고 사람들은 대피합니다.
사람들이 몰려 나오는 것을 본 휘틀러는 경매장으로 들어갔고 감옥에 갇혀있던 인도랩터에게 마취총을 쏜 후 이빨을 가져가려다 랩터에게 잡아먹혀 버립니다. 랩터는 마취총에 당한 척 쇼를 했던 것이었고 랩터는 우리를 탈출합니다.
인도 랩터의 탈출로 이곳에 있던 모든 사람들은 위험에 처하게 됩니다.
전작과 이어지는 스토리로 화산 폭발로 멸종 위기에 처한 공룡을 구출과 돈을 위한 빌런들과의 대결을 그린 작품입니다.
공룡을 돈벌이로 이용하려는 사람들과 공룡을 지키려는 사람들 간의 충돌은 시리즈를 관통하는 주요 소재가 되었습니다. 전작과는 조금 다른 점은 늘 공룡에게 역관광을 당하였으나 이번 작품부터는 공룡을 제대로 정복하는 모습을 보여주었습니다.
이번 작품에서 전작인 <쥬라기 월드>에서 인간과 교감한 랩터 블루가 다시 등장하여 주인공 오웬을 위험에서 구해주는 등. 공룡과 인간의 공존의 가능성을 보여주었으며 새로운 서사로 발전할 수 있는 기틀을 마련하였습니다.
CG 기술의 발달로 공룡들의 움직임이나 표현이 점점 세밀해졌으며 새로운 공룡들이 등장하며 책이나 뼈다귀로 보던 공룡이 마치 현실에서 살아있는 듯한 연출은 훌륭했습니다.
하지만, 공룡을 소재로 한 내용은 흥미로운 요소지만 시리즈를 거듭할수록 공룡 그 자체에 대한 신선도가 떨어졌고 스토리 또한 비슷한 플릇으로 전개되다 보니 공룡 마니아를 제외하면 관심이 조금씩 낮아지고 있습니다.
<쥬라기 월드> 시리즈는 <쥬라기 공원> 시리즈와 동일 세계관이지만 약간 다른 컨셉으로 스토리가 진행되고 있습니다. 공룡에 대해 관심이 있으신 분들은 등장인물 및 세계관에 대한 이해를 위해 전작부터 정주행 해 보시기를 추천드립니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
338
2,191,482
^
영화 비공식작전 시사회 후기 롯데시네마 월드타워점 스포없음
비공식작전 영화 시사회 후기
개봉 2023.08.02
스포없음
7월 20일(목) 오후 7시 50분
* 장소: 롯데시네마 월드타워
개봉 전 시사회로 영화 비공식작전 보고 왔어요.
시사회 인원이 많아서 그런지 티켓 부스도 따로 크게 준비했더라고요?
시사회 처음이라 원래 그런 건지 모르겠네요.
한국 영화는 오랜만인데 큰 기대감이 없었는데 즐겁게 보았습니다.
롯데시네마 월드타워 3관의 맨 끝에서 봤는데도
자리 배치를 잘했는지 전혀 화면이 거슬림이 없이 몰입이 잘 되더라고요?
3관 추천합니다!!
줄거리 소개
“비공식적으로? 알아서 해라? 여기는 하루하루가 지뢰밭이에요” 1987년, 5년째 중동과를 벗어나지 못하고 있는 외교관 ‘민준’(하정우). 어느 날 수화기 너머로 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관의 암호 메시지가 들려온다.
성공하면 미국 발령이라는 희망찬 포부에 가득 찬 그는 비공식적으로 동료를 구출하는 임무에 자원해 레바논으로 향한다. 공항 도착 직후, 몸값을 노리는 공항 경비대의 총알 세례를 피해 우연히 한국인 택시기사 ‘판수’(주지훈)의 차를 타게 된 ‘민준’. 갱단까지 돈을 노리고 그를 쫓는 지뢰밭 같은 상황 속, 기댈 곳은 유일한 한국인인 ‘판수’ 뿐이다. 그런데 돈만 주면 뭐든 하는 수상쩍은 이 인간, 과연 함께 동료를 구할 수 있을까
스포일러 없는 후기
진부할 수 있는 배우 둘이고 한국 영화 감성이겠지 싶어서 기대 없이 보았는데
133분의 시간을 몰입해서 즐겁게 보았습니다.
스토리만 잠깐 읽어보고 관람해서
영화 끝나고 이거 실화야? 실화 같은데? 하고 검색하니까
1986년 레바논 외교관 납치사건을 바탕으로 한 실화가 맞아요!
소소하게 웃긴 코드가 있고 폭탄이랑 총으로 빵빵 터트려서 엄청 무서우면서도 실감이 나더라고요.
레바논 가서 직접 촬영했는지 모르겠는데 배우같지 않게 연기가 리얼해서 너무 무서웠어요. ㅠㅠ
마지막은 신파 같아서 그만 질질끌어... 하면서도
그들의 노력을 봐와서 다 같이 해피엔딩으로 끝나기를 간절하게 바라게 되었어요.
저는 추천합니다!
돈 많이 쓴 티 제대로 나고 적당히 유쾌해서 너무 이야기가 무겁게만 흘러가지 않았고 현실적이라 살짝 씁쓸하지만 아름답게 마무리 해줘서 감동도 있습니다.
개인적으로 운전 액션의 촬영을 실감 나게 잘해주고 차도 터지고 그런 연출이 좋았어요. 하하
이제 다른 소리인데 몸값 500억이면 너무 비싼 거로 생각하고 있었는데
무기 가격도 있지 여러 사람이 목숨도 걸어야지 이익도 챙겨야지 용병도 써야 하고 중간에 수수료도 챙겨주고 관문마다 돈이 필요한 것 생각하면 생각보다 별로 남지 않는 장사인 것 같아요...
옛날 배경이라 직접 현금으로 주는 거지 요즘 같으면 범죄자는 아마 비트코인으로 돈 대신 받지 않을까요?
옛날보다 기술도 발전하고 CCTV도 많고 위성도 있어서 범죄자가 살기 힘들 것 같은데
내가 모르는 무서운 세계에서는 통하지 않는 것인지 아직도 세상에는 나쁜 사람이 많은 게 이상해요.
기술이 발전하고 삶의 질이 좋아질수록 세상이 좋아 지리라 막연하게 상상했는데
그만큼 여러 범죄가 생겨나는 세상이라니ㅠㅠ
좋은 사람이 행복해지는 세상이 도래하길 기원합니다.
비공식작전 영화 끝나고 시사회 SNS이벤트도 야무지게 참여하고 왔습니다.
스트레스 볼이랑 굿즈도 받아왔어요!
미션 임파서블 광고하는데 이번주에 보러가고 싶어요
요즘 영화 재밌는 것 많이 나와서 행복해요 !
서울특별시 송파구 올림픽로 300
#비공식작전 #영화비공식작전후기 #영화비공식작전 #비공식작전리뷰 #비공식작전후기 #비공식작전추천
#영화리뷰 #한국영화추천 #롯데시네마월드타워 #롯데시네마월드타워3관좌석
소망함