조승우, 김미숙 배우를 주연으로 선천적으로 자폐를 가지고 태어난 아이와 어머니의 모성애를 연출하였으며 장애인을 대하는 사회적인 시선과 가족들의 어려움 등을 연출하였고 장애를 딛고 열심히 달려가는 초원이의 모습을 감동적으로 그려냈습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
얼룩말과 초코파이를 좋아하며 자폐성 장애를 가지고 태어난 초원으로 인해 가족들의 평범한 일상은 사라졌습니다. 자폐는 병이 아닌 장애이기에 치료가 불가능하였고 초원의 아버지 윤희근(안내상)과 어머니 김경숙(김미숙)은 좌절하게 됩니다.
초원이기 어린 시절에 동물원에 놀러 갔다가 손을 놓아 잃어버릴 뻔한 일이 있은 후 경숙은 초원이의 특성을 이용하여 등산을 시키는 등 제대로 키워보기로 마음 먹습니다.
청년이 된 윤초원(조승우)은 꾸준히 달리기 연습을 해 왔었고 10km 마라톤 대회에서 우수한 성적으로 3위를 차지합니다. 청년이 되었지만 여전히 5살 정도의 지능인 초원은 한 여성의 얼룩말 무늬 백을 만지다 경찰서에 가는 등 여전히 사회성은 없습니다.
경숙은 10km를 30분대에 돌파한 초원이가 마라톤 풀코스를 3시간 안에 완주하는 서브 쓰리도 가능할 것이라는 이야기를 듣고 본격적인 훈련을 시키려고 마음 먹습니다.
마침, 보스턴 마라톤 우승 경력을 가지고 있는 정욱(이기영)이 음주 운전으로 사회봉사 명령을 받아 초원이가 다니는 학교로 봉사활동을 나왔고 경숙은 정욱에게 사례를 하겠다며 끈질기게 부탁하여 초원이 정욱의 코치를 받을 수 있도록 해 줍니다.
정욱은 초원의 코치를 맡았으나 훈련을 시키며 술을 마시거나 낮잠을 자는 등의 농땡이를 부렸고 어느 날은 사우나에서 초원이가 언제 달리냐고 조르자 짜증이 난 정욱은 100바퀴를 뛰라고 지시를 내립니다.
사우나에서 낮잠을 자던 정욱이 전화를 받고 운동장으로 달렸는데 초원은 묵묵하게 운동장 100바퀴를 돌고 있었고 100바퀴를 모두 채운 초원은 정욱의 손을 자신의 가슴에 가져다 대고 심장 박동을 느끼도록 합니다.
정욱은 제대로 초원을 훈련시키기로 마음먹지만 경마장에 데려가서 말을 보여주고 노래방에 데려가 맥주를 먹였고 마라톤 러닝화도 사줍니다. 초원이는 집에서 물컵으로 맥주 먹는 흉내를 내 경숙을 당황하게 만듭니다.
경숙은 정욱에게 이번에 열리는 마라톤 대회에 풀 코스로 출전하고 싶다고 했지만 정욱은 아직 초원이가 페이스 조절을 못한다고 반대하며 이번이 아닌 다음 대회에 나가자고 제안하며 춘천마라톤 대회를 목표로 무료로 코치를 해 주겠다고 합니다.
하지만, 경숙은 초원을 데리고 경마장에 가고 술 마시는 것 때문에 훈련이 제대로 못한 것이 아니냐며 따졌고 정욱은 경숙이 초원에게 마라톤을 시키는 것에 집착한다고 지적하며 자식 사랑과 집착을 혼동하지 말라고 하였고 경숙은 이 말에 충격을 받습니다.
장애 학교에서 아이들은 직업훈련에 들어가지만 경숙은 초원이는 마라톤을 시키겠다고 보내지 않았고 얼마 후 마라톤 대회에 풀 코스로 참가시킵니다. 하지만, 페이스 조절 없이 무작정 달리던 초원은 중도에 낙오해 버립니다.
초원이의 동생인 윤중원(백성현)이 클랙슨을 울리는 차의 백미러를 걷어차는 일로 경찰서에 온 경숙은 중원이를 데려오며 나무랐으나 오히려 중원이 엄마는 늘 형밖에 모르고 다른 가족들을 신경 쓰지 않는다고 화를 냅니다.
경숙은 자신의 욕심 때문에 억지로 초원이를 달리게 했다는 생각이 들어 더 이상 마라톤을 시키지 않았고 다른 친구들처럼 직업 훈련에 보냅니다.
어느 날, 경숙은 장을 보고 초원이에게 김밥과 라면을 시켜준 후 약을 사러 갑니다. 음식을 다 먹고 엄마를 기다리던 초원은 얼룩말 무늬의 치마를 입은 여자를 따라간 뒤 얼룩말 무늬의 치마를 만졌다가 남자친구에게 폭행을 당합니다. 초원이를 찾아 급하게 달려 온 경숙이 남자를 말리는 동안 초원이는 "우리 아이에게 장애가 있어요" 라는 말을 반복적으로 말하며 모든 사람을 벙찌게 만듭니다.
초원이를 데려와 다친 곳을 살펴보던 경숙에게 초원이는 어린 시절 동물원에서 엄마가 자기 손을 놓아 버려서 길을 잃어버렸었다는 이야기를 합니다. 초원이가 어린 시절의 일을 기억하고 있다는 사실에 경숙은 깜짝 놀랐고 그 자리에 쓰러져 버립니다.
병원에 실려온 경숙은 위장 천공 수술을 받아 다행히 무사하였고 병간호를 하던 남편에게 아주 오래전에 초원이를 키울 자신이 없어서 손을 놓았었다는 것과 자신이 편하기 위해 아이에게 안 힘들다고 말하도록 가르쳤다며 슬퍼합니다.
정욱은 경숙이 입원한 병원에 찾아와 초원이가 다시 마라톤을 하도록 경숙을 설득해 보지만 경숙은 마라톤을 포기하겠다고 합니다.
초원이는 직원훈련을 받으면서도 달력을 보며 춘천마라톤 대회가 열리는 날을 기다리고 있었고 경기가 열리는 당일 초원이는 아무도 모르게 혼자 마라톤 대회에 참가합니다.
뒤늦게 이 사실을 알게 된 경숙은 중원와 함께 정욱을 찾아간 뒤 다 같이 춘천마라톤이 열리는 곳으로 달려갑니다.
자폐성 장애인과 그의 가족들의 이야기를 마라톤이라는 소재로 담아낸 작품으로 실존 인물인 배형진 군의 이야기를 모티브로 제작되었습니다. 배형진을 모티브로 한 주인공 윤초원의 역을 맡은 조승우는 연기를 위해 자폐 고증 자문까지 받았다고 합니다.
영화 <말아톤>의 모티브 백형진
영화 스토리는 초원을 중심으로 자폐와 마라톤에 대한 잔잔한 이야기로 흘러가지만 자폐인 아들을 돌보기 위해 다른 가족들과의 갈등에 대한 내용도 담고 있습니다. 또한 얼룩무늬 백 때문에 갈등을 빚은 여성이 자폐를 가진 초원이를 보고 시설에 가둬야 한다고 말하는 것으로 장애인을 대하는 비장애인들의 시선을 볼 수 있습니다.
영화 속에서 자신에게 화를 내는 타인의 감정을 읽지 못하고 수영장에 빠져 큰 위기에 처한 엄마를 빤히 쳐다보기만 하는 등의 자폐를 가진 사람의 특징을 철저하게 고증하였고 사회복지 관련 정공 대학에서 교재로 활용되기도 하였습니다.
자폐를 가진 초원이의 탄생과 어린 시절부터 성장 과정에서 엄마인 경숙의 좌절과 극복을 위한 노력을 잘 연출하여 억지 신파가 아닌 자연스러운 감동을 느껴졌습니다.
자폐를 소재로 한 영화나 드라마에서 자폐인의 천재성을 부각 시켜 흥미를 유발하는 컨텐츠들이 많았지만 이 작품은 로 하여 흥미를 유발하였지만 아 작품은 평범한 자폐인과 그의 가족들의 삶을 주요 내용으로 다루어 보다 현실적이고 자연스러웠던 것 같습니다.
실제 제 가족들 중에 자폐인이 있다면 어떨까 하는 생각이 들기도 하였고 작품 속 경숙이 초원이 보다 딱 하루만 더 살고 싶다는 말에서 자식을 생각하는 부모의 마음이 느껴졌습니다.
이 작품은 개봉 첫 주만에 70만 명으로 시작하여 최종 관객 수 514만 명을 기록하며 흥행에 성공하였습니다. 흥미롭고 자극적인 소재가 아닌 잔잔한 감동을 느껴보고 싶으신 분들은 한번 보셔도 좋을 것 같습니다.
#영화 #말아톤 #2005년 #정윤철 #조승우 #김미숙 #드라마
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
328
2,191,472
초원사진관 주차
히로쓰가옥
이성당
글.사진 은하계쓰
지난주 목요일, 금요일 나들이를 다녀왔어요.
친정엄마 편찮으셔서 병문안 다녀왔는데,
이때가 방학전이라서 체험학습계를 내고 왔던 터라서
어디라도 들려서
아이들 사진을 찍어야겠더라고요.^^;
그래서 친정에서 가까운 군산 당일치기 여행코스 휙~ 빠르게 훑고 왔지요.
▶ 장소: 군산 이성당, 초원사진관, 히로스가옥,
▶방문일: 2022년 12월 30일
전라북도 군산시 구영2길 12-1 1층
1) 초원 사진관
영화 8월의 크리스마스 촬영지로 유명해진곳이잖아요.
현재는 박물관처럼 운영이 되고 있네요.
누구나 편하게 방문해서 구경하고 사진도 찍을 수도 있어요.
▶ 운영시간: 9시~18시
▶ 입장료 : 무료
개봉: 1988년 1월 24일
감독: 허진호
주연배우: 한석규, 심은하
90년대를 풍미했던~~ 배우님들의 리즈시절을 돌아봅니다.
저는 이때 대학생이라서 극장에서 봤었는데,
요즘 친구들은 모르죠.^^;
울 막둥씨는 어리둥절하면서
유명한 영화냐면서 물어보네요.ㅋㅋ
영화는 잘 모르지만
일단 포토존이 있으니까 인증샷을 찍어봅니다.
시한부 인생을 살고 있는 정원(한석규),
다림(심은하)를 사랑하지만 계속 함께 할 수 없음 알기에
요즘 말로 잠수를 탑니다.ㅠㅠ
정원의 속을 알 길 없는 다림은
사진관에 돌멩이를 던지는 장면이 있죠?
남녀간의 사랑도 애틋하지만
사실 부자간의 장면이 저는 더 기억에 남아요.
젤 슬펐던 장면은,
아버지(신구)에게 비디오와 리모콘 사용방법을 알려주고
밤에 이불 뒤집어 쓰고 우는 아들의 모습..ㅠㅠ
너무 짠해~~ 흑흑
나 없으면 우리 아버지 어쩌나..이럼서 울었겠죠?
테이크 105 : 정원은 셀프타이머로 셔터를 누룬다
사진관 뒷편의 벽에는 이렇게
군산 아이와 가볼만한 곳,
포토존 있어서
울 아들래미들은 또 인증샷 ^^;
영화의 거리 걷기 좋으네요~
중간중간 포토스템프도 찍으면서
연인들, 아이와 함께 다니기에 굿!
뚜벅이 여행으로 더 없이 좋은
안성맞춤 코스인것 같아요.
2) 초원 사진관 주차 정보
사진관 바로 옆엔 주차장이 없고
구영 4길, 구영 5길(세관/박물관 건너편) 쪽으로 가다보면
작은 공영주차장이 군데 군데 나오는데
복잡복잡합니다.
특히 주말에는 관광객이 많아서 도로가 복잡하므로
다리가 튼튼하신 분들은
조금 멀더라도
군산 근대역사 박물관 주차장에 주차하시고 걸어오시길 권해요.
걸어오는 길이 예뻐서~ 날씨가 화창할때는 걸어올만 하더라고요.
지도 걸어둘께요~
전라북도 군산시 내항1길 8 고군산관광낚시전문점
이렇게 짧게 둘러보고
히로스 가옥으로 자리를 옮겼어요.
여름에 방문했던 리뷰에는 수리중이라서 못 봤다고 하더라고요.
다행히 지금은 공개가 되더군요.
3) 히로쓰 가옥
다음으로 군산 당일치기 여행코스 2번째 장소는
사진관에서 5분정도만 걸어가면 나오는
신흥동 일본식 가옥입니다.
▶ 매주 : 월요일 휴무
▶ 운영시간 : 10시~17시
▶ 입장료 : 무료
2005년 국가등록문화재 제 183호 지정,
일제 강점기 군산지역 포목상이었던
히로쓰가 건축했던 전형적인 일본식주택을 관람할 수 있어요.
건물 내부까지 들어갈 수는 없고
정원을 둘러보면서 건축물의 느낌만 느껴봅니다~
sns 이벤트가 있네요~
일본식 정원에서 포토 찍어봅니다.
생각보다 가든이 작아요.
한옥은 마당이 넓잖아요?
정원이 오밀조밀하고
예쁜 가꿔진 정원수들이 있어서
한국식 가옥과는 많이 다르다는걸 알 수 있어요.
히로쓰 가옥 지붕, 창틀, 벽
건축들의 특징을 볼 수 있어요.
장군의 아들, 타짜
여러 영화들이 촬영을 했더라고요.
군산은 아직까지도 오래된 건물, 거리들이 잘 남아있어서
시대극 촬영에 잘 어울리는 도시인것 같아요.
작은 우물 비슷한게 있어서 궁금해서 봤는데,
급수용 수조라고 하네요.
요기는 화장실~~
뒷마당에는 수영장도 있는데
1930년데에 이런 수영장이 있었던건지,
나중에 인수해서 거주한 주인이 이후에 수리를 한걸까?
궁금해지네요~~
적산가옥의 집 앞쪽 정원은 작아서
시원한 뷰로 포토 찍기는 어렵고,
수영장이 있는 뒷마당에서 찍어야
이렇게 풍경을 다 담을 수 있네요~
오전에 찍었는데...꼭 오후 같네요?!^^;
간단하게 히로스가옥까지 보고~
군산 당일치기 여행코스 3번째 장소,
빵지순례
베이커리로 갑니다.
4) 군산 이성당
단팥빵, 야채빵 먹고 가야지
그냥 가면 서운하니까~~고고씽!
본점/ 신관
▶ 개점 : 1945년~
▶운영시간: ~ 오후 9:30분
▶시그니처메뉴: 야채빵, 앙금빵
전라북도 군산시 중앙로 177 이성당
왼쪽 건물 1층이 이성당 본관,
오른쪽 건물 1층이 신관이예요.
신관은 까페 같은 느낌이라서
테이크아웃 포장을 하는 손님들은 대부분
본관으로 바로 직행합니다.
밖에 이렇게 손님들이 줄을 서있네요.
그래도 평일이라서 오래 기다리지 않고
잠깐 기다렸다가 들어갔어요.
야채빵, 앙금빵 나오자마자
누군가 10개씩 쓸어가더라고요.^^;
이러시면 곤란한데~~ㅠㅠ
다행히 직원분이 바로 오셔서 정리를 해주셔서
저도 무사히 사올 수 있었어요.
낙엽빵, 나비파이, 소보루빵 등등
옛날빵 메뉴도 많이 있고,
요즘 빵도 나오는데,
대부분 옛날빵을 선호하는 분위기예요.
아무래도 역사가 오래된 베이커리니까~
추억을 먹는거 아니겠습니까? ㅋㅋ
▶이성당 대표 메뉴/가격
단팥빵 : 1800원
야채빵 : 2200원
생크림 앙금 : 2800원
고로케: 2200~2800원
빵사이즈가 크고
속이 꽉 차서 가성비가 좋은 편이예요.
단팥빵 같은 경우에는
거의 경주빵 상상하면 될정도로
달콤한 팥앙금이 가득 들어있어서
팥빵 좋아하는 저에겐 취격입니다.
큰아들 좋아하는 블루베리 크림치즈도 담고,
쟁반에 소시지빵, 카레고로케 등등
골고루 담아서 포장을 했어요.
빵 뿐만 아니라,
타르트 케이크 메뉴도 다양해요.
케이크 가격도 사이즈에 비해서 착하네요.
와~~ 울 동네 브랜드 베이커리의 케이크는 쬐그만한데
이성당 케이크, 타르트는 큼직큼직하니 좋네요~
이렇게 쇼핑백에 빵 담아서 고고씽!!
군산 빵집 빼먹으면 서운하니까
늘 이렇게 득템해서 갑니다.
빵은 포장해서 집에 와서 커피랑 먹었죠~
집에 돌아와서는 아메리카노 내려서
빵을 먹었어요~
팥빵, 카레, 소시지빵, 소보루, 야채빵~
궁금하신 분들 계실것 같아서
이렇게 단면도 좀 보여드려요.
야채빵 속이 꽉 차있죠?!
고로케는 겉바속촉!
하나만 먹어도 든든하더라고요~~
어릴때 먹던 추억의 빵맛!!
아이들도 좋아해서 잘 먹어서 뿌듯했어요.
군산은 자주 못가니까~
다음번엔 이성당 택배로 한번 시켜봐야겠어요.
이외에도 군산 아이와 가볼만한곳
경암동 철길 마을이 있는데,
그곳도 가까우니까 시간되시면 들려보면 괜찮아요~
점심식사는 '황해짬뽕'이라는 식당에서 먹었었는데
유니짜장과 짬뽕밥이 맛있었고
공영주차장에 주차하면 되니까
편하고 좋드라고요~
이번주 안에 중국집 리뷰 블로그에 소개해볼께요.
커밍순!
이상, 가족 나들이 당일코스 마무리를 합니다.
#군산가볼만한곳 #군산초원사진관 #군산초원사진관주차 #군산이성당 #군산히로스가옥
인플루언서 은하계쓰 블차 전체 순위 31위 /상노전문/ 제휴문의는 이메일로 주세요. junmega@naver.com
프로필
^
서재안에 글 64