끝까지 올 수 있게 해주자.
영화 <래시 컴 홈>
사전에 아무 정보 없이 본 영화, <래시 컴 홈>. 좋은 기회에 티켓을 받아 관람하게 되었는데, 관람 전 알고 있던 유일한 정보는 하나, 개가 나온다는 것이었다. 그리고 어느 정도 이야기가 흐르고 나니, 제목이 래시 컴 홈? 아하, 결국 래시가 집에 돌아오겠군. 영화가 겨냥하는 관객층이 비교적 명확한데 제목까지. 행복한 결말은 예상이 가지만 그 먼 거리를 어떻게 올지 조금은 궁금해졌다. 눈물 콧물 흘리며 봤던 <베일리 어게인>이 생각나기도 하고.
영화가 시작한 직후엔 일단 찬란 배급이라 반가웠고(한때 찬란 영화 좋아했었음), 독일 영화라 오, 독일어 좀 들리나 볼까 했는데 하나도 안 들려서 나 독일어 공부 중인 거 맞나 귀를 몇 번이나 의심했는지. 왕초보 단계긴 한데 아쉽긴 하다, 애들 영환데.
영화는 집에 돌아오기 위한 래시(Bandit)의 시점과, 래시를 찾기 위해 이리저리 헤매는 아이들의 시점 둘로 나뉜다. 래시의 모습을 비출 땐, 개가 참 똘똘하고 야무지네, 그런데 저 하얀 털이 왜 이렇게 안 더러워지지? 뭐 이런 쓰잘데기 없는 생각을 하고 있었다. 그리고 래시가 다니는 숲, 바다, 이런 자연이 참 광활하고 분위기 있어 여행 욕구가 솟구쳤다. 래시는 그런 길을 신발도 안 신고 뛰어다니느라 발도 다리도 아프고 힘들었겠지만 나는 이런 생각이나 하고 있었다. 미안해, 래시.
프리스칠라(벨라 배딘)를 처음 보았을 때는 <찰리와 초콜릿 공장>에 나왔던 싹수 노란 부잣집 여자아이가 생각났다. 철딱서니 없이 다람쥐를 갖고 싶다고 떼를 쓰다가 쓰레기통에 빠진 그 아이. 플로리안(니코 마리츠카)의 경우에는 래시와 잘 노는 게 보기 좋다가도, 너무 지나친 점이 보일 때는 아들 키워봐야 소용없다는 말이 절로 떠올랐다. 너네 엄마 곧 애 낳는다고! 초등학생이 뭘 알겠냐마는.
애는 저렇게 래시를 찾아서 방방곡곡을 헤매고, 울고 있는데 이런 잡생각이나 하고 있는 나를 보니 이런 영화를 보기엔 순수함이 많이 퇴색했구나 하는 생각이 들어 씁쓸해졌다. 좀 더 어릴 때 이런 영화를 많이 접했으면 좋았을걸, 지금 재미있는 것도 좀 더 나이 들면 재미 없어질까, 그럼 지금 재미있을 때 많이 봐두어야지, 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌지만, 결국 집에 와서 넷플릭스를 켰을 때는 뭘 볼지 고민하다가 메인화면만 구경하고 아무것도 보지 않았다.
순수함을 잃은 나도 함께 웃을 수 있는 웃음 포인트를 선사했던 게르하르트(유스투스 폰 도나니). 잘 기억은 안나지만 자잘한 웃음 포인트가 있었는데, 암튼 내 최애캐. 영화에서 게르하르트가 제일 웃겼고, 그다음은 뻘한 몸 개그를 선보였던, 이름도 기억 안 나는 동물 학대범.
그림과 함께 크레딧이 나올 때 래시의 이름이 가장 먼저 나와 묘하게 감동적이었다. 종료 후 자막을 보니 부천국제판타스틱영화제 상영작이었던 모양.
독일어 제목을 완벽하게 해석할 수는 없었지만 래시 컴 홈이 아닌 것 같아 찾아보니 '래시 - 모험 가득한 여행(Lassie - Eine abenteuerliche Reise)'으로 해석된다고. 이렇게 되면 조금은 결말 예상이 덜 되었을지도? 원작도 있단다. 영국의 소설가 에릭 나이트의 『Lassie Come-Home』(1943). 출판 당시에도, 80년 후에도 또다시 영화화되는 인기라니. 이번에 개봉한 영화는 원작에서 상당 부분 각색이 된 것 같다.
영화 <베일리 어게인> 스틸컷
이건 나처럼 순수함을 잃은 어른이들에게 추천하고 싶은 영화 <베일리 어게인>. 강아지 목소리가 특히 매력적이다.
영화, 공연, 책, 전시 등등 다양한 문화생활을 즐기고 10,000% 주관적 시점에서 마구잡이 후기를 작성합니다. 스포는 자제하는 편. / 21년 2gether로 GMMTV 덕질(탑탭 드렠)을 시작하며 관련 게시글도 쫌쫌따리 써나가는 중 / 서이추는 유사 장르만 받습니다. / ※광고 문의 사절
프로필
^
하노 올더디센 감독. 독일 영화
니코 마리츠카 주연.
96분 / 전체관람가
에릭 나이트의 소설 돌아온 래시(Lassie Come Home, 1940)가 원작. 어른들의 이야기인데 동화같은 영화이며, 동화같은데 어른들에게도 감동을 준다.
이 영화는 실제로 감독 자신의 반려견인 '투츠'라는 콜리종의 개에게 영감을 받아 시나리오를 작성했다고 한다.
출처:네이버영화
출처:네이버영화
이 영화는 개가 주인공인 영화이다. 개는 가장 영리한 동물 가운데 하나다. 또한 개는 인간과 가장 친한 동물 가운데 하나일 것이다. 개가 인간과 함께 생활하기 시작한 시기는 학자에 따라 다소 다르지만 대략 12,000년 전 신석기 시대 인간이 정착해 농사를 짓기 시작하면서부터라고 한다. 개의 종류도 340여 종이라고 한다.
영화속 래시는 콜리종인데 얼마나 귀엽고 똑똑하고 붙임성있고 멋있는지 모른다.
출처:네이버영화
독일 북부 400년 전통의 유리공장 장인이 불경기로 실직하고 소유주인 백작은 유리공장과 북해의 작은 섬에 있는 별장도 처분해야할 정도로 모두 어렵다. 12살 소년 플로는 작은 집으로 이사하자 이웃 아주머니의 불평으로 래시를 더 이상 키울 수 없게 되고, 래시는 백작의 집에 잠시 맡기게 되는데...
출처:네이버영화
소년 플로는 백작의 손녀 프리스칠라에게 래시를 맡기고 헤어질 수 밖에 없고, 래시와 플로는 서로를 그리워하는데, 백작은 별장을 처분하기 위해 프리스칠라와 반려견들을 모두 데리고 북해로 갔다가 래시가 집으로 도망오면서 800여 km의 긴 여정이 시작된다. 래시를 찾는데는 sns도 한몫하지만 요즘만큼 활발하지는 못했다.
출처:네이버영화
길고 긴 여정 끝에 기진맥진 돌아온 래시를 모두가 환영하는데.... 래시만 돌아온게 아니라 이웃집 프리스칠라의 아빠도 아픔을 극복하고 돌아오고 유리공장도 가업으로 돌아왔다. 플로의 아빠도 유리 장인으로서 공장장으로 복귀하고 원래 살던 집으로 돌아온다. 프리스칠라도 기숙학교로 가지 않고 함께 하게 되었고 새로 태어난 플로의 동생도 함께 하게 될 것이다.
출처:네이버영화
자녀들과 함께 보면 좋은 영화로 추천하며, 끝부분 래시와 플로의 상봉장면은 감동이며 힐링영화다.
“약속해, 다신 혼자 두지 않을게” ^^
출처:네이버영화
출처:네이버영화
언제 봐도 좋고, 다시 봐도 늘 새로운 영화의 명대사, 세상의 명언, 좋은 말, 그리고 일상....                                    이웃 추가는 어려우나 이웃 추가해 주시면 방문드려요~
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.