1,000
42,612,103
영화 달리랜드 정보 평점 출연진 후기 살바도르 달리 영화 리뷰
영화 달리랜드
정보 평점 출연진 예고편 포토
살바도르 달리 영화 시사회 리뷰 후기
천
재 예술가로 알려졌던 그의 삶을 담아낸 시도가 흥미로웠다. 10월 18일에 개봉하는 영화 <달리랜드> 시사회를 통해 영화의 개봉일 전에 미리 관람했다. 대학교에서 서양미술사 강의들을 골라들었던 학생이자, <살바도르 달리: 불멸을 찾아서>와 같은 작품까지 챙겨보았던 관객으로서 놓칠 수 없었는데…. 오늘은 영화 <달리랜드> 평점과 출연진 정보를 포함해, 시사회로 관람한 영화 리뷰를 남겨보려고 한다.
<아메리칸 싸이코> 메리 해론 감독이 연출한 벤 킹슬리, 바바라 수코바 주연의 외국 블랙 코미디 영화 <달리랜드>는 괴짜 예술가 달리의 광팬인 미술학도 제임스의 시선을 따라 진짜 얼굴을 드러내는 달리랜드의 비밀을 그린 달리 코미디이다.
10월 18일 개봉영화
영화 <달리랜드> 정보
🎈 원제 : <Daliland>
💡 장르 : 달리 코미디
🏴 국가 : 미국, 프랑스, 영국
🎥 연출 : <아메리칸 싸이코> <나는 앤디 워홀을 쏘았다> [그레이스] 메리 해론
📺 출연진 : 벤 킹슬리, 바바라 수코바, 크리스토퍼 브리니, 수키 워터하우스, 에즈라 밀러
💾 배급 : 스튜디오 에이드
⏰ 러닝타임 : 1시간 37분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 10월 18일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 97%
🎁 영화제 초청 정보 : 2022년 토론토국제영화제 폐막작
✉️ 한 줄 로그라인 : 괴짜 예술가 달리의 광팬인 미술학도 제임스의 시선을 따라 진짜 얼굴을 드러내는 달리랜드의 비밀을 그린 달리 코미디
<달리랜드> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 달리랜드 줄거리
절대 질리지도 않고, 잊혀지지도 않을 거예요. 그게 달리예요.
천재들은 절대 죽으면 안 돼요.
왜냐면 인류의 발전은 우리에게 달려있기 때문이에요.
<달리랜드> 명대사
달
리의 갤러리에서 일하는 제임스(크리스토퍼 브리니)는 제각각인 달리의 서명을 수집하거나 달리의 예술 작품을 본능적으로 이해하는 달리의 팬이다. 그러던 어느 날, 일적으로 20년간 달리와 갈라의 부부가 겨울마다 묵는 것으로 알려진 뉴욕 세인트 레이즈 호텔 1610호에 방문하게 된다. 그곳에서 마주한 달리에게 우연히 조수 자리를 제안받게 되고, 그의 곁에서 달리의 세계 '달리랜드'를 마주하게 된다.
영화 <달리랜드>는 천재 예술가 살바도르 달리의 세계에 들어서게 된 인물의 시선으로 그의 일상과 세상을 그려낸 작품이다. 실제로 살바도르 달리의 삶을 반영한 스토리를 전개하되, 동시에 제3자의 시선으로 풀어낸다는 것이 흥미를 유발하는 색다른 영화였다.
영화 달리랜드 평점
로튼토마토 팝콘 97%, 대중성 겸비한 예술가의 영화
달리와 일하는 건 어때요?
- 다른 행성에 착륙한 것 같은 느낌이에요.
<달리랜드> 명대사
영
화는 제임스가 점차 달리와 가까워지면서 겪게 되는 순간들을 포착한다. 가장 대표적으로 달리의 아내 갈라(바바라 수코바)와 새로운 뮤즈 아만다(안드레아 페직)을 포함해 그의 주변 인물들과의 관계를 통해 알게 되는 비밀에 집중한다. 실제로 달리와 갈라의 삶을 반영한 것만 같은 두 사람의 관계를 묘사한 표현들은 신선한 충격을 안겨주었다. 그만큼 영화 속에서 살아 숨 쉬는 인물들을 만나볼 수 있었다.
즉, 영화는 제임스의 시선에서 바라보는 '달리랜드'의 주축이었던 달리와 갈라의 관계, 그리고 아만다와 제프와 같은 인물들을 덧붙여 흥미를 유발한다. 실제로 갈라를 사랑했던 달리의 행적을 반영한 스토리도 즐길만한 요소로서 실존 인물을 소재로 높은 몰입도를 지닌 작품이었다.
참고로 로튼토마토에서 <달리랜드> 평점은 팝콘 지수 97%로 관객들의 높은 지지를 받았다. 그만큼 예술가의 삶을 옆에서 실시간으로 목격하는 인물을 주인공으로 내세워, 이 영화만이 가지고 있는 색다른 매력을 강조했다. 무엇보다 살바도르 달리의 삶을 잘 모르더라도 즐길 수 있도록 달리의 젊은 시절을 포착하는 섬세함도 지니고 있었다. 놀랍게도 젊은 시절의 달리는 배우 에즈라 밀러가 연기했다.
영화 달리랜드 출연진
살바도르 달리 그 자체였던 '벤 킹슬리'
달리를 설명할 수 있는 단어는
존재하지 않아요.
<달리랜드> 명대사
영
화 <달리랜드>는 약간의 과장을 보태서 살바도르 달리가 살아서 돌아온 것이 아닐까 싶은 정도의 디테일한 벤 킹슬리의 연기가 인상적인 작품이었다. 달리의 트레이드 마크인 수염과 흥미로운 복장들을 완벽하게 소화, 그 누구도 이해할 수 없었던 그의 깊은 내면을 표현하는 섬세한 연기까지 선보였다. 여기에 갈라로 출연한 바바라 수코바 또한 괴랄한 행보로 유명했던 실존 인물을 완벽하게 소화해냈다.
하지만 영화에서 가장 중점적으로 다뤄지는 달리의 팬이자 조수 '제임스' 크리스토퍼 브리니는 극 중 달리가 "자네의 얼굴은 마치 천사 같군"이라고 칭했던 비주얼로 해당 캐릭터의 외·내적 매력을 표현했다. 그만큼 관객에게 이야기를 전하는 인물로서 중요한 역할을 완벽히 소화했다.
여기에 예상하지 못했던 배우의 새로운 얼굴도 만날 수 있었다. 바로 젊은 시절의 달리를 연기한 에즈라 밀러다. 제임스가 현재의 달리로부터 그의 과거 사연과 행적을 듣게 될 때, 과거 젊은 시절의 달리의 사연이 같이 전개되기 때문에 연기력이 꽤 중요하게 작용했는데…. 그만큼 굵직한 연기력으로 인상적인 서사를 표현하는 그의 연기 또한 매력적인 영화였다.
영화 달리랜드
살바도르 달리의 삶을 타인의 시선으로
한 번 본 사람은 절대 잊을 수 없는 그림이에요.
<달리랜드> 명대사
실
제로 월트 디즈니와 협력해 애니메이션 작업을 했던 살바도르 달리의 행보를 언급하거나, 달리의 대표작으로 알려진 [기억의 지속]의 탄생을 그려낸 에피소드 등 달리가 실제로 쌓아온 업적과 발자취를 담아냈다. <달리랜드>는 살바도르 달리의 실화를 극영화의 매력으로 담아낸 작품으로서 천재 예술가의 삶과 고뇌를 만끽할 수 있는 작품이다. 때론 잔잔하고, 때론 유쾌하면서도 색다른 영화인 것이다.
영화 <달리랜드>는 10월 18일에 극장에서 개봉할 예정이다. 살바도르 달리의 삶을 그의 팬인 주인공의 시선으로 풀어낸다는 점에서 입체적으로 즐길 수 있었는데, 금주 개봉작으로서 이미 몇몇 극장의 상영일정이 오픈되었으니 궁금하다면 곧장 예매하는 것을 추천한다.
한줄평 : 천재이자 괴짜, 살바도르 달리가 살아돌아왔다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
1억 2천만불의 제작비가 투입된 <보더랜드>는 케이트 블란쳇, 케빈 하트, 제이미 리 커티스, 잭 블랙 등으로 구성된 화려한 캐스팅을 바탕으로 은하계의 가장 혼란스러운 행성 '판도라'에서 벌어지는 싸움을 그려내고 있는 작품인데요.
일라이 로스 감독
<호스텔> 시리즈와 <노크 노크>(2015), <데스 위시>(2018) 등을 연출한 일라이 로스가 감독을 맡았지만, 훌륭한 각본을 일라이 로스가 제멋대로 뜯어고치면서 망테크를 탔다는 현지 보도가 나오기도 했었죠.
자, 그럼 해외 평론가들은 <보더랜드>를 과연 어떻게 평가하고 있는지, 지금부터 함께 살펴보실까요?
※ 본 포스팅은 해외 평론가들의 평가를 그대로 옮겨놓은 것일 뿐, 저의 개인적인 의견은 전혀 포함되지 않았습니다.
「 매드맥스, 아바타, 스타워즈를 뒤섞어 놓은 <보더랜드>는 원작 게임의 팬들조차도 흥미를 느끼기가 쉽지 않아 보이는 영화였다.
케이트 블란쳇, 제이미 리 커티스 등을 비롯해 여성 출연진들이 열연을 펼쳐 보이고 있기는 했지만, 실망스러운 각본으로 인해 원작 게임과 같은 즐거움을 선사하는데 실패하고 말았다. 」
평점: 2/5
South China Morning Post
James Mottram
「 좋았던 부분이 아주 없지는 않았지만, 그마저도 생명력 없는 시나리오와 조악한 CGI로 인해 금세 잊혀지게 됩니다.
케이트 블란쳇, 케빈 하트 등 훌륭한 배우들을 캐스팅했음에도 불구하고 엉망진창인 연출로 인해 신기할 정도로 아무런 케미도 자아내지 못하고 있었습니다.
우스꽝스러운 의상과 빨간 가발을 착용했음에도 불구하고 멋진 모습을 보여주고 있었던 케이트 블란쳇이 <보더랜드>를 멱살 잡고 견인했지만, 잭 블랙은 완전히 미스 캐스팅이었습니다. 」
평점: 2/5
Discussing Film
Andrew J. Salazar
「 솔직히 <보더랜드>는 시작부터 결말에 이를 때까지 한결같이 처참한 수준의 만듦새를 보여주고 있었습니다. 실패한 게임 원작 영화들의 나쁜 점을 모두 가지고 있었죠.
진부한 캐릭터와 조악한 각본은 시작하자마자 관객들을 뛰쳐나가게 만들 수 있는 수준이었습니다.
케이트 블란쳇과 아리아나 그린블랫을 제외한 나머지 배우들은 최악의 흑역사를 쓰고 있었죠.
<보더랜드>는 끔찍하고 당황스러운 퀄리티를 일관되게 보여주는데 그침으로써, 원작 팬들을 분노케 할 영화였습니다. 」
평점: 1/10
Next Best Picture
Givanni Lago
「 케이트 블란쳇과 아리아나 그린블랫의 유대에 관한 내용에 집중했더라면 지금보다 훨씬 좋은 작품이 될 수 있었겠지만, 주변 인물들의 피상적인 이야기로 분산되면서 결국에는 실망감을 선사하는 영화로 귀결되고 있었습니다.
제이미 리 커티스와 케이트 블란쳇이 빛나는 활약을 보여주고 있었지만, 단순하고 진부한 플롯으로 인해 퇴색되고 있었습니다.
다만, 쟁쟁한 배우들 사이에서 가장 뛰어난 활약을 보여주는 배우가 아리아나 그린블랫이라는 점은 상당히 인상적이었습니다.
스팀 펑크 바이브를 잘 살리고 있었지만 CGI가 본격적으로 사용되면서 무너져 내립니다.
킬링타임용으로 무난하게 느끼는 관객들이 있을 수는 있겠지만, 그 이상의 영화는 되기 힘들어 보이는 작품이었습니다. 」
평점: 5/10
Collider
Taylor Gates
「 재앙 수준의 각색과 엄청난 미스 캐스팅으로 인해 그 누구도 재미를 느끼기 힘든 영화로 완성되어 있었습니다.
<보더랜드>의 등장인물들은 얼핏 <가디언즈 오브 갤럭시>를 연상시키기도 하지만, 결정적으로 그들은 멋진 장면 없이 오로지 미친 짓만 반복함으로써 <가디언즈 오브 갤럭시>가 되는데 실패했습니다. 」
평점: 1/5
Independent
Clarisse Loughrey
현
재까지 공개된 해외 평론가들의 리뷰는 좋은 말을 찾아보기 힘들 정도로 참담한 수준인데요. 로튼토마토 지수 또한 7%(평점: 3.4/10)에 그치고 있는 상태죠. (※8월 9일, 09시 기준)
화려한 캐스팅이 발표되었을 때만 하더라도 혹시나 하는 마음이 (아주) 약간은 있었는데, 결국에는 역시나인 것 같네요. (예고편은 웃길 것 같기도 한데.. ㅠ.ㅠ)
내일(9일) 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 한국 신작 영화 <크로스>(2024)를 먼저 감상한 국내 언론...
blog.naver.com
오늘은 다음 주 수요일(14일) 개봉 예정인 故 이선균 배우의 유작 <행복의 나라>(2024) 언론 시사회 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^