경찰은 무력하게도 자신이 도청 당하고 있다는 사실을 모른다.
대통령 여럿이 죽어나간다.
영화적 상상력이지만
실명의 대통령, 수상들이 테러로 죽어나간다.
약간은 지루했는데
이것이 무슨 메시지를 던지려는 의도인가가
잘 떠오르지 않았다.
영화 제작 배경이라든가
감독의 성향을 좀더 알아볼 필요가 있다.
추천하고 싶지는 않다.
뭐... 늘 떠돌지요..찾는 것이 있긴 한데 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1323
^
5
382,121
Rampage: President Down. 2016
2017.09.28.
청소년 관람불가
액션.범죄, 미국.캐나다, 100분
감독: 우베 볼
출연: 브렌단 플레처, 부르스 블레인, 로레타 월시
높아져만 가는 테러 위협 속, 미국 대통령이 암살 당한다. FBI는 범인이 미국 역사상 최악의 살임마 빌 윌리엄슨임을 알아내고, 빌을 제거하기 위해 그의 은신처로 향한다. 하지만 빌이 인터넷에 올림 끔찍한 메시지를 담은 영상에 공감하는 사람들이 늘어나고, 미국 전역에 총소리가울려퍼지기 시작하는데...
<램페이지 시리즈>중 제일 재미없었던 작품. 램페이지 시리즈는 B급 영화였지만, 빌 나름의 메시지도 있었고, 의외로 끌어당기는 힘이 있었는데 <램페이지3>은 그냥 FBI 팀이랑 총싸움 한 거 말곤 없는... 너무 빈약한 내용으로 마무리가 되어버린 듯 하다.
브랜단 플레처(Brendan Fletcher)
영화 3편 내내 빌의 역을 맡아 출연 했던 '브랜단 플레처'는 1981년생으로 캐나다의 배우이다. 신장이 165cm이며 현재는 배우/작가로 활동중이다.
우베 볼(Uwe Boll)
'우베 볼'은 1965년생으로 '세계 최악의 영화 감독'으로 평가받는 인물이자 대명사로 알려져 있는 인물이다. 현재는 밴쿠버 캐스타운에서 레스토랑을 경영하고 있으며, 볼 프로덕션 CEO이다. 문제는 재능이 없는 것 도 아닌데 대다수의 영화를 대충 허접하게 만들다보니 저질과 망작, 괴작들을 양산하고 있다. 또 독일의 '조세감면법'을 폐지시키기까지 한 인물.
2003년 <더 하우스 오브 더 데드>를 영화화하면서 그의 영화는 악명을 떨치기 시작했고, 2005년 <어둠 속에 나 홀로>라는 영화는 '차마 까는 것도 민망할 정도로 너무 심각한 저질'이라는 평을 받았다. 그 밖에 <왕의 이름으로> 시리즈가 있다.
- 스포있음 -
방송국을 점령, 인질들을 잡고, 자신의 영상을 내보내고 방송국을 폭파시켰던 빌은 각종 테러를 일으키고 다닌다. 그런데 상원 앞에서 기자회견을 하던 중 미국 대통령이 암살되는 사건이 일어난다. 빌은 자신이 지구에서 가장 파워플한 사람을 죽였다는 영상을 내보낸다.
한편, FBI에선 대통령 암살의 주범을 잡기위해 몰로카이와 존스 요원이 담당으로 배정된다.
빌은 숨어지내면서 아내와 아들 빌리까지 생긴다. 그는 자신도 여느 부모처럼 자신의 아이가 최고라고 생각하며, 자신의 뒤를 따르기를 바란다고 영상에 남긴다. 한편 대통령 암살 사건의 총이 발사된 곳이 백악관에서 2Km 떨어진 7번가의 대형 주차장 꼭대기 였다는 사실을 알아낸 FBI, IS는 자신들이 벌인 짓이라고 자청한다.
한편, 수사를 맡은 FBI는 죽은줄로만 알았던 빌이 살아 있음을 알게되고, 얼굴 인식 프로그램으로 암살 당일 워싱턴에 있었으며 시간은 1시간 전임을 알아낸다. 하지만 FBI 내부에서 빌을 도와주는 사람이 있었다. 계속 FBI의 대화를 도청하는 빌.
빌은 FBI에게 영상을 보내고 해킹을 하는 등 도발을 한다. 그 후 빌의 위치까지 파악한 FBI는 대규모의 SWAT팀과 경찰들과 함께 빌을 체포하기 위해 나서지만, 빌의 함정으로 몰살을 당한다.
그러나 빌도 총탄세례에 중상을 입고 부상을 당한채 유일하게 살아남은 FBI 요원이 보는 앞에서 드디어 최후를 맞이한다.
그러나 빌의 죽음은 불씨가 되고 그의 추종자들에 의해 수많은 테러가 진행되고, 전편들에서 등장했던 노숙자는 "빌 윌리엄슨은 내 삶을 바꿨어"라며, 영화내내 뉴스를 전하던 방송국을 습격해 앵커와 사람들에게 무차별 총격을 가한다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
251
3,604,263