^
영화 러브 어페어 : 우리가 말하는 것, 우리가 하는 것 정보 결말 평점 후기 출연진 노출
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 러브 어페어 : 우리가 말하는 것, 우리가 하는 것 (Love Affairs : The Things We Say, The Things We Do)
제작년도 : 2020년 (2021.11.11개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 로맨스/멜로
국가 : 프랑스
러닝타임 : 122분
흥행: 관객수 4,315명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
소설가를 꿈꾸는 막심은 시골 별장에서 휴가를 보내고 있는 사촌 형의 여자친구 다프네에게
자신의 복잡한 연애 이야기를 들려준다.
한편 막심의 이야기를 듣던 다프네 역시 남몰래 간직했던 자신의 연애담을 슬그머니 꺼내는데...
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.8 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 7.85 (47명) / 다음 네티즌 평점: 8.3 (10명)
My 한줄평: 진정한 사랑은 상대의 행복만을 바라고 소유하려 하지 않는다
+ 포인트
- 포인트
여러커플의 변하는 감정과 사랑의 모습을
잔잔하게 풀어놓은 프랑스식 연애담
쌓이는 감정선 없이 만나기만 하면 사랑에 빠지는 금사빠들의 이야기에
공감할 수가 없었다 (문화차이가 확연하게 느껴지며 그냥 그렇구나 하게 된다)
핵심서사는 루이즈 이야기인듯 한데 다른 이야기들이 나열식으로 늘어서며
포커스를 흐리고 핵심 이야기마저 별로 납득이 되지 않아 와닿지를 않는다
이야기를 풀어놓기 위한 방식부터 효과적이지 못했다 본다
(사촌형수랑 연애사를 나누는것부터 아니 애초에 거기 간것부터가 작위적이다)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
엠마누엘 무레 대표작- 아트오브러브,쉘위키스,체인지어드레스
< 배우 >
카멜리아 조다나 (다프네 역)
니엘스 슈나이더 (막심 역)
빈센트 맥케인 (프랑소와 역)
에밀리 드켄 (루이즈 역)
¶ 영화 러브 어페어 : 우리가 말하는 것, 우리가 하는 것 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
프랑소와는 출장 중에 우연히 전 부인의 남자친구를 만나게 되고 그로부터 충격적인 이야기를 듣게 된다.
길에서 우연히 프랑소와가 다른 여자와 바람을 피고 있는 모습을 목격하게 된 루이즈는
충격을 받은 뒤 남편이 원래의 자리로 돌아오기를 기다리지만 그럴 기미가 보이지 않자
프랑소와의 행복을 위해 자신이 다른 남자가 생긴 것처럼 거짓연기를 했음이 밝혀진다.
이 사실을 뒤늦게 알게 된 프랑소와는 루이즈를 찾아가 지난 이야기를 나누고 함께 밤을 보낸뒤 집으로 돌아온다.
한편, 서로의 연애사를 나누나 서로에게 빠져버린 막심과 다프네는 지키고 있던 선을 넘으며
함께 밤을 보내게 되고 예정보다 일찍 집으로 돌아온 프랑소와에게 둘의 관계를 들킬 위기를 간신히 모면한다.
자리가 불편해진 막심은 서둘러 도시를 떠나고, 다프네는 그런 그를 배웅하며 프랑소와 몰래
기차에 올라타 막심과 키스를 나누며 아쉬운 마음으로 그를 보내준다.
시간이 흐르고..
다프네는 한 꽃시장에서 우연히 막심을 마주치게 되지만
그의 전 연인 빅투아르와 함께하는 모습에 또 한번 아쉬운 마음으로 발걸음을 돌리고
남편 프랑소와와 함께 집으로 돌아가는 장면으로 영화는 마무리된다.
¶ 영화 러브 어페어 : 우리가 말하는 것, 우리가 하는 것 노출
이 영화는 15세관람가 상영등급을 받았지만 영화 중반부 상드라역을 연기한 제나 티암의
가슴 및 엉덩이 노출 장면이 등장하므로 관람에 참고하시기 바란다.
20세기의 사랑
세기의 미녀 아네트 베닝
_ 운명적인 사랑을 믿나요? 첫 눈에 반해 격정적으로 이끌리는 그런 사랑 … ㅎㅎ 최근에 20세기에 가장 사랑받은 #로맨스영화 <#러브어페어>를 다시 봤어요. 각자 훌륭한 약혼자가 있음에도 불구하고 정리하고 다시 만나자고 약속했으나 불운하게 교통사고로 엇갈리고 오해하다 극적으로 다시 만나는 이야기.
_ 서사가 더 정교해지고 복잡해진 요즘과 비교하면 운명적인 사랑이 참 쉽게 이어지는 스토리라 지금 보면 좀 귀엽달까요? 웃깁니다. 20세기는 나름 순진했구나 싶더군요. 그래도 이게 100년 동안 4번이나 리메이크될 정도로 사랑받은 스토리랍니다.
_ 갑자기 이 옛날 영화를 본 이유는 한국기계산업진흥회에서 발행하는 계간지 <#코아미>에 실을 영화 칼럼을 쓰기 위해서예요. 어제 이번 가을호 원고를 마감했어요. 엔니오 모리꼬네가 음악을 맡았던 20세기 명작 영화들을 다루었는데, 그 중 한편이 <러브 어페어>입니다. 지금 듣고 계시는 엔니오의 피아노곡이 이 영화의 무드를 살리는데 큰 역할을 했지요.
_ 사실, 완전히 잊고 있던 영화인데 이번에 다시 보면서 한참 때의 #아네트베닝 이 너무 예뻐서 새삼스레 충격을 받았어요. 그러고 보니 90년대에는 초대박이 난 로맨스 영화가 많았는데요,
<러브 어페어>, <프리티 우먼>, <은밀한 유혹>, <뉴욕의 가을> 이 그렇습니다. 이들 작품의 공통점은 젊고 예쁜 여자들이 나이가 20살 이상 많은 부유한 남자들과 운명적인 사랑에 빠진다는 거예요. 리처드 기어, 로버트 레드포트 같은 아저씨들이 진짜 인기가 많았죠.
_ 당시 시대 분위기를 반영한 것일텐데 아무튼 그 때나 지금이나 젊은 여자가 아빠 같은 남자에게 매력을 느낀다는 게 저로서는 솔직히 잘 공감되지 않고, 다소 언잖기까지 한 설정입니다. 하지만 완전 히트를 쳤지요. 저도 물론 재밌게는 봤어요.
_ 그나마 <러브 어페어>속의 여주인공 테리는 남주의 보호나 돌봄이 필요한 어리숙한 모습이 아니라 좋았어요. 이러니 저러니 해도 운명적인 사랑에 기어이 끌리고야 마는 인류의 DNA는 변치 않을 거 같네요.
_ 요즘 #90‘s 스타일과 #올드머니룩 이 대유행인데 이 영화 속 패션은 그 정수를 보여주고 있어요. 지금 봐도 전혀 손색이 없는 세련된 스타일링이 눈길을 사로잡습니다. 아네트 베닝이 키가 커서 핏이 완전 예술이에요. 게다가 짧은 커트 머리는 또 왤케 예쁜지! 😍
러블리 커트 머리의 원조는 맥 라이언이 아니라 아네트 베닝이네요 ^^
아네트 베닝을 보는 즐거움으로 끝까지 봤어요. 참, 여기서 피어스 브로스넌이 돈 많고 잘 생긴 남친 (조연)으로 나오는데 깜짝 놀랐네요. 이 때만 해도 피어스가 아직 국제적인 인기를 끌기 전이었나 싶어요. 제가 기억을 전혀 못했던 걸 보니. 이런 남자보다 할아버지 같는 워렌 비티에게 끌린다는 게 여전히 … 🤔 미스터리예요.
_ <러브 어페어>는 현재 오직 #네이버영화 로만 볼 수 있습니다. 러닝 타임은 100분 정도로 부담없어요. 90년대가 그리우신 분들에게만 추천합니다 ㅋ
#영화추천 #영화리뷰 #영화인문학 #90년대로맨스영화 #러브어페어 #아네트베닝
#고전영화 #명작영화 #로맨스영화추천
책 <40에는 긴 머리>, <영화, 여자를 말하다>를 썼습니다.  이야기 탐구자로서 이야기를 통해 나를 만나고, 세상을 만나고, 모두와 연결되기를 꿈꿉니다. 영화인문학 강의/ 강연 및 그림책테라피 워크숍 문의 이메일  :  gambol75@naver.com
프로필
^
20
1,065,558
서재안에 글 442