ost도 너무 좋다.
아만다 피트가 나온 영화 중에 또 좋아한 영화가 있다.
그리고 방금 전 검색하다가 관심가지게 된 영화,
Ask, it will be given to you 
Seek, you will find  
Knock,the door will be opened to you
프로필
^
서재안에 글 73
#영화 #라스트러브인뉴욕 #Griffin #Phoenix
작은 것에  
감사할 줄 아는 사람은  
늘 행복하다
프로필
^
^
내일 당장 죽는다면 무엇을 하고 있을까? 과연 지금처럼 살 수 있을까? 영원히 살 것처럼 우리는 삶을 준비하고 살아 가고 있는지도 모르겠다. 물론 영원히 살 수도 있겠지만 지금은 아니다. 그렇다면 어떻게 사는 것이 옳은 것일까? 정답이란 없겠지만 행복의 기준으로 봤을때는 내일 죽는 것처럼 사는 것이 좀 더 옳은 것처럼 보이기도 한다.
라스트 러브 인 뉴욕은 지금 이 순간을 행복하게 살아가는 영화이다. 죽음을 눈앞에 둔 그들만의 사랑을 우울하지 않은 시선으로 아름답게 그렸다. 서로에게 행복할 수 있는 사랑. 마지막이라는 바보 같지만 슬픈 현실 앞에 행복할 수 있는 당당함이 느껴지는 영화. 죽음이라는 것은 아픈 것이지만 그렇지 않을 수도 있다는 생각을 갖게 만들어 준 영화. 지금 살아가는 현실의 인간들이 얼마나 어리석은지를 깨우쳐준 영화. 라스트 러브 인 뉴욕은 그런 행복을 전해준 가치있는 영화라는 생각이 든다.
사소한 일상에서의 행복함. 살아가는 것에는 모든 의미가 있지만 살아가고 있다는 것을 느끼지 못한다면 그것은 오롯히 좋은 삶이 아닐지도 모른다.
#영화, #라스트러브인뉴욕, #멜로, #로맨스, #드라마, #아만다피트, #더모트멀로니
^
지극히 개인적인,  
짧은 영화 소감. 
 
- 보통 ★ 6  
- 볼만 ★ 7 
- 우수 ★ 8 
- 최고 ★ 9
프로필
12
340,533
^
라스트 러브 인 뉴욕
라스트 러브 인 뉴욕
(Griffin & Phoenix)
감독 : 에드 스톤
출연 : 아만다 피트, 더못 멀로니...
- 부탁할 게 있어서 그래요
- 하세요
혹시 내가 먼저 죽으면보러 오지 말아요
병원에도, 장례식에도 ,무덤가에도, 다요
때가 되면 그냥 사라져 주고 싶어요
병원으로 갈게요, 혼자좋은 모습만 남기고 싶어요
그날 병원에서 봤던 그 부인처럼 슬퍼하면서 있는 건 못 봐줄 것 같아요
남편들은 원래 인사 같은 거 잘 못하거든요
- 정말...
- 네, 정말 그랬으면 좋겠어요
약속해 줄 거죠?
약속할게요
내 몸에 있는 암덩어리 갖고 다른 사람 탓을 할 수 없는 것처럼
공기한테도 신한테도 또 나한테도
뭐라고 할 수가 없어요
누구 탓이 아니니까 그냥 생긴 일이니까
자기한테 뭐라고 하는 건 아니지만
내가 화난다고 해서 다른 사람이나 물건에 화를 푸는 건
맞는 답이 아니에요
마지막이라는 말은 정말 바보 같은 말이에요
마지막으로 연필을 썼다
마지막으로 개를 만져줬다
마지막으로 피아노를 쳤다
정말 많은 것들을 했다고 생각했었는데
정말 마지막에는 제대로 못하겠더라구요
그러다 당신을 만났어요
다시 웃게 되고
사랑을 나누고 사랑에 빠지고
마지막으로 말이에요
하지만 이번엔 제대로 해보고 싶어요
그냥 가세요
마지막으로 같이 할 게 이제 없잖아요, 다 했으니까
사랑해
우리한테는 지금 이 순간이 있잖아
지금이 가장 좋은 때일 수도 있잖아
같이 있을 수 있으니까
그러니까 이 순간도
더 좋은 거야
난 여기 있을 거야 우리 현실 속에
평생에 단 한번이라도 이런 아름답고 열정적인 사랑을 할수있을까?
이런 마음맞는 사람을 만날수있을까..
보는내내 행복해서 어쩔줄 모르는 연인을 보면서
마지막까지 곁에 있으면서 멋진 크리스마스까지 만들어주는 모습을 보면..
너무나도 행복한 러브스토리였다.
연인들에겐 언제나 사랑이 있고 시간이라는 장애물때문에 권태기가 찾아온다..
어떤 이들은 서로의 정때문에 계속 같이 살아갈수도 있고..
그렇게 결혼해서 평범한 가정에서 평생 연금과 보험료와 사교육비를
내면서 가족을 구성하며 살아간다..
시간이 흐를수족 점점 의무적인 감정으로 살아가겠지..
영화속에서는 서로가 가장 사랑할때 아름다운 모습으로 이별하는 모습을 보여준다.
어쩌면 10년을 같이산 부부보다도 아름다운 감정을 추억한채
그와그녀는 생에 가장 행복했던 날들만을 기억할것이다.
이 얼마나 로맨틱한가..
최근에 본 로맨스영화중에 나에겐 보는내내 행복했던 해피엔딩이였다.
현실속에서 이런사랑을 꿈꾸는건 그냥 꿈이겠지..
만약 이런 사랑을 할수있다면 100번은 죽고도 남을.......ㅋㅋㅋㅋ
#영화 #명대사 #강추 #아마나다피트 #더못멀로니
^
최근 최종 면접에서 결과가 좋지 못했다.
면접 당시에 잠깐 침착하지 못 한순간이 있었고, 그로 인해 답변이 좋지 못했다.
더 잘 할 수 있었는데.
최종 면접 질문과 느낀 점들에 대해서는 추후에 정리해서 올릴 예정이다.
떨어졌으니, 새로운 기회를 찾으며 다시 포털사이트를 기웃거리다 국내에 있는 해외 대학 교직원에 지원했다.
글로벌 교육 중심지가 되는 것을 목표로 한국에 들어와 있는 학교에 감사하다.
학교에 재학 당시에도 외국어교육센터에서 일을 하거나 국제처에서 일을 희망하곤 했었는데.
이번 기회를 살려서 잘 되었으면 좋겠다.
아직 면접 일정이 잡힌 것은 아니지만, 영어로 말을 안 한 지 시간이 꾀 지났기에,
면접 대비겸 영어회화 공부로 영화를 보았다.
영화의 선택기준은 아무래도 영어공부가 되어야 하기에, 액션보다는 코미디/드라마 류의 영화를 찾았다.
최대한 영어를 듣는 것에 집중하면서
아무런 기대도 없이 봤는데 영화가 너무 훌륭했다.
영화의 도입부에 대학교수가 인상적인 말을 한다.
"우리는 매 순간 죽어가고 있습니다."
아직 죽음을 생각할 나이는 아니지만, 마음이 경건해지는 대사였다.
특히나 사랑과 인생에 대해서 많은 것을 얘기하는 영화다.
한 편으로는 영화 감독이 '어떤 식을 라이프를 살 것인가?' 라는 질문에 답을 하는 영화가 아닌가 싶다.
내가 영화를 통해 본 인생이란 소중한 사람과 소중한 시간을 바탕으로 소중한 추억을 만드는 것이 인생이다.
영화를 보며 언젠가 다음에 연애를 하게 된다면, 주인공들과 같은 연애를 하고 싶다는 생각을 했다.
또한 YOLO에 대해서도 생각을 해보았다.
그들은 지금이 아니면 할 수 없다는 상황의 특수성이 부여되긴 했지만,
주인공들처럼 추억을 쌓는 거라면, 미래보다는 현재를 위해 지출하는 것이 옳다고 생각을 했다.
그래서 미래에 여자친구가 생긴다면 기존과는 다른, 더 다양한 경험을 할 수 있게 노력할 것 같다.
같은 취미를 가지게 되는 것도 좋을 것 같다.
시간이 된다면 꼭 한 번 추천할만한 영화다.
Welcome to my Blog :D 
일상과 생각, 
많은 것을 생각하지만  
그만큼 표현하지 못해서  
아쉬운 사람.  
표현하고 싶지만  
서투른 사람.  
열정을 찾고싶은 사람.  
열정적인 것을 찾는 사람. 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
언제까지 계속되는 불행이란 없다.
- 로맹롤랑