영화 줄거리
타에코는 어린 아들을 아끼며 행복한 결혼 생활을 꿈꾸지만 갑작스러운 사고가 벌어진다. 비극이 벌어진 뒤 타에코 앞에 사라졌던 전남편이 돌아온다. 청각장애를 지닌 한국인 전남편은 타에코가 돌봐주지 않으면 안 되는 처량한 몰골로 나타나 그녀 주변에 머무른다. 타에코는 이 보잘것없는 남자를 외면하지 못하고 남들이 이해 못할 선택을 한다. 사랑과 가족에 대한 우리의 선입견은 타에코의 선택 앞에 무너진다.
<러브 라이프> 감독 인사말 영상 :
https://youtu.be/NKKQ6PmwG2k
영화 <러브 라이프>는 <하모니움>, <옆얼굴> 등을 연출한 후카다 코지 감독의 신작으로, 가족을 소재로 한 섬세한 연출력이 돋보인다. 이 영화의 제목은 후카다 코지 감독이 야노 아키코의 노래 '러브 라이프'를 계기로 완성했다.
행복한 결혼 생활을 꿈꾸던 타에코는 재혼 전에 낳은 어린 아들 게이타가 사고로 세상을 떠나는 비극을 마주한다. 하지만 타에코의 남편 오사와와 시부모님은 아들의 죽음이라는 비극에 빨리 익숙해지려고 하며 아들의 사고에 대해 분노하지도 않고 아들을 그리워하지도 않으며 지켜볼 뿐이다.
비극이 벌어진 뒤 타에코 앞에 사라졌던 전남편이 돌아온다. 청각장애를 지닌 한국인 전남편은 타에코가 돌봐주지 않으면 안 되는 처량한 몰골로 나타나 그녀 주변에 머무른다. 타에코는 이 보잘것없는 남자를 외면하지 못하고 남들이 이해 못할 선택을 한다.
타에코의 전남편은 누군가는 욕실에서 사고로 세상을 떠난 아들 게이타를 잊고 나아가라고 하지만 부모는 자식의 존재를 잊을 수 없기 때문에 아들의 죽음을 극복할 필요가 없다는 말을 전한다. 타에코는 전남편을 만나고 아들의 죽음에 대해 진정한 애도 반응을 시작한다. 청각장애인인 전남편은 유일하게 게이타의 죽음에 대해 분노했으며, 말이라는 소리의 언어가 아닌 수어라는 몸짓으로 타에코에게 따스한 위안을 건넨다.
이 영화에서 전 여자친구인 야마자키를 버리고 타에코와 결혼한 오사와는 타인의 상처보다는 자신의 욕망을 위한 비겁한 삶의 태도를 지니고 있었음을 깨닫는다. 그리고 전남편의 출생지인 한국으로 함께 간 타에코는 전남편이 아버지가 위독한 것이 아니라 자신과 결혼 전에 태어난 아들의 결혼식에 참석하려고 함안으로 온 것임을 알게 된다. 비가 내리는 결혼식장에서 홀로 남아 비를 흠뻑 맞으며 춤을 추는 타에코의 모습이 타에코의 복잡한 내면을 그대로 보여준다. 이처럼 영화 <해피 라이프>는 시아버지의 생신에 아들이 비극적인 사고를 맞이하는 장면, 전남편의 아들 결혼식에서 비를 맞으며 춤을 추는 타에코의 모습을 통해 삶의 아이러니를 끊이멊이 표현하여 인상적이다.
집으로 돌아온 타에코와 남편 오사와. 그들이 눈을 마주보며 대화를 하기 시작하고, 밖으로 산책을 나서는 엔딩은 깊은 여운을 전한다. 영화 <해피 라이프>는 가족의 죽음이라는 비극에 매몰되지 않고 위안을 주는 것은 가족들이 서로의 일상에 대한 다양한 감정들을 나누고 교감하는 것으로부터 출발한다는 진실을 일깨운다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,600
16,255,130
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
일본영화 "러브라이프" 시사회 후기, 영화리뷰 !
일본영화 "러브라이프" 시사회 후기 영화리뷰
영화 "러브라이프"를 보고 왔습니다
줄이 꽤나 길었어요.
비가 엄청 많이와서 많이오실까 싶었는데
많이 오셨어요.
#영다사 티켓으로 보게 되었습니다♥
조금 일찍 수령했더니 좌석이 아주 좋아서 잘보였어요
씨네큐브는 중간정도가 잘보이는군요!!
살짜쿵 중간앞쪽도 잘보일것 같아요.
영화후기는..
뭔가 쓰기 어려워요
원래도 시사회 갔다오면 바로 후기적는 편이지만
이영화는 뭘써야될지 모르겠더군요.
생각할 거리가 많아 사람마다 느끼는 바가 다를것 같거든요
일본영화를 좋아하시는분
고레에다 히로카즈 감독님의 가족이야기 류를 좋아하시는분들이라면 좋아하실 만한 생각할 틈이있는 가족이야기를 다룬 영화입니다.
제가 느낀 영화의 특징은
음악이 시산하다
음악이 독특하고 분위기가 묘상하다
촬영기법이 독특하다
이런걸 느꼈구요
전체적으로 음악과 분위기가 아주 묘상했습니다
삶과 가족에대해 생각할거리를 던져주는 좋은 영화였습니다.
비오는날 보면 딱인 영화같습니다.
비오는날 너무 잘어울리고
국제영화제에도 초청받고 작년 부산국제영화제에도
초청받은 영화이니 작품성도 꽤나 높다고 느껴집니다.
일본영화의 가족이야기류를 좋아하시는 분들이라면 만족하실만한 독특하고 신선한 영화같아요.
추천합니다!
-
-
여기서부터는 약간 스포가 있는 저만의 감상후기입니다
스포를 원치 않으시면 꼭 패스해주세요.
-
-
-
내가 없으면 안될것 같은 남자를 만나면 안된다고하지만 내가 없으면 못살것 같은 불쌍한 남자를 못벗어난다. 삶의 이유를 거기서 찾는다. 내가 없으면 안될것 같은 남자를 도와주고 옆에 있는다. 이영화의 비극의 시작이다.
-
-
동정심은 사랑이 아니다
-
가장기억에 남는대사
"인간은 죽을때 다 어차피 혼자란다"
-
모든사람이 한국나오는 씬이 가장 재미있어하는것 같았으나 (반응도 좋았다) 나는 몰입이 방해됐다. 작품성이 와르르 깨지고 몰입이 안됐다.
-
회피형에 우유부단한 동정심있어보이는 남자 만나지말자
-
우유부단하고 여자에게 친절한남자...... 바람핀다
-
-
가족은 뭘까
감독이 말하고자하는 바는 뭐였을까
그게 안보이는 영화는 역시 힘들다
영화주제가 하나로 보이지않는 영화는 힘들다
-
-
한국씬의 의미는 무엇이었을까
관객반응은 엄청 좋았다.
나 빼고......................
-
-
러브라이프 예고편
서울특별시 종로구 새문안로 68
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2
461,286