https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=96372
타고난 천재 레이서 제임스 헌트와 철저한 노력파 천재 니키 라우다.그들은 매 경기마다 라이벌로 부딪...
movie.naver.com
러시 : 더 라이벌 Synopsis
타고난 천재 레이서 제임스 헌트와 철저한 노력파 니키 라우다 그들은 라이벌이고 매 경기마다 부딛히며 치열한 접전을 벌이게 되고 완벽한 설계로 승부를 오나성하는 니키가 자신의 뒤를 바짝 따라오자 스피드만큼 최고라 자부했던 제임스도 긴장하게 되는데...
Information
개봉 2013.10.09
장르 액션/드라마
국가 미국
등급 청소년관람불가
러닝타임 122분
Casting
다니엘 브륄 - 니카 라우다
올리비아 와일드 - 수지 밀러
알렉산드라 마리아 라라 - 말린 라우다
크리스 헴스워스 - 제임스 헌트
피에르프란체스코 파비노 - 클레이 레가초니
나탈리 도머 - 간호사 젬마
데이빗 칼더 - 루이스 스탠리
론 하워드(웨딩 시즌, 틱, 틱... 붐!)
Director
Revivew
1976년 F1 그랑프리 시즌 영화화!
최대의 라이벌이자 최고의 친구였던 두 남자의
전세계를 열광시킨 세기의 명승부가 다시 펼쳐진다!
올림픽, 월드컵에 이어 연간 관람객 4백만 명, 188개국 6억 명의 인구가 시청하는 전세계 3대 스포츠 행사로 꼽히는 F1. 그 중에서도 레이싱의 황금기로 꼽히는 1976년 시즌을 뜨겁게 달군 숙명의 라이벌에 관한 영화가 우리 곁을 찾아온다.
오는 10월 9일 개봉하는 <러시: 더 라이벌>은 탁월한 스피드감으로 서킷 위를 질주한 천재 레이서 제임스 헌트와 철저한 계산으로 승리를 완성해간 완벽주의자 니키 라우다의 전설적인 명승부를 박진감 넘치는 영상 속에 그려낸 영화. 레이싱 역사상 가장 뜨거웠고 가장 강렬했던 명승부를 소재로 한 만큼 관객들의 뜨거운 관심과 기대가 이어지고 있다.
영화의 실제 주인공이기도 한 ‘레이싱계의 살아있는 전설’ 니키 라우다의 전폭적인 지원 하에 제작된 <러시: 더 라이벌>은 실존 인물의 스토리를 각색하는데 탁월한 재능을 지닌 영국 최고의 각본가 피터 모건이 니키 라우다와 만나 나눈 이야기를 바탕으로 기존의 스포츠 드라마를 뛰어넘는 완벽한 대결 스토리를 보여준다. 드라이빙 스타일은 물론이고 일상에서도 완벽하게 다른 인생을 산 두 남자 제임스 헌트와 니키 라우다, 하지만 누구보다 서로를 인정하며 최대의 라이벌이자 최고의 친구로서 뜨거운 명승부를 펼친 두 남자의 이야기는 관객들에게 오랜만에 짜릿한 전율과 뜨거운 감동을 선사할 것이다. 또한 최고의 스탭들이 만들어낸 탁월한 레이싱 장면은 마치 경기장 관중석에 앉아있는 것 같은 생생함으로 관객들에게 현장감을 전달하며 모두를 열광시킬 것이다.
아카데미 감독상 수상에 빛나는 거장 론 하워드
헐리우드 최강 웰메이드 제작진과 의기투합,
웰메이드 실화 드라마의 모범 답안을 탄생시키다!
헐리우드 최고의 감독과 스탭들이 함께 해 기대를 모으는 <러시: 더 라이벌>. 연출은 <뷰티풀 마인드>(2002)로 제 74회 아카데미 시상식에서 작품상과 감독상을 수상한 바 있는 거장 론 하워드가 맡아 기대를 모았다. <신데렐라 맨><프로스트 vs 닉슨> 등을 연출하고 <제이. 에드가><체인질링> 을 제작하는 등 실존 인물들을 다룬 영화에 남다른 관심을 보여온 론 하워드 감독은 제임스 헌트와 니키 라우다라는 완전히 다른 스타일의 두 천재 레이서가 숙명의 대결을 펼치게 되는 과정에 매료돼 또 한 번의 감동 실화를 펼쳐낼 예정이다. 그리고 헐리우드의 내로라 하는 제작진과 의기투합, 실화가 가진 강렬한 드라마와 박진감 넘치는 레이싱 요소가 완벽하게 조화를 이룬 영화를 탄생시킬 것이다.
<더 퀸>과 <프로스트 vs 닉슨>으로 아카데미 각본 부문에 2회 노미네이트된 바 있는 최고의 각본가 피터 모건과 <슬럼독 밀리어네어>로 2009년 아카데미 촬영상을 수상한 안소니 도드 맨틀 촬영 감독, <아폴로 13>으로 아카데미 편집상을 수상한 댄 핸리와 마이크 힐까지 아카데미 수상자들이 고루 포진된 명품 제작진은 론 하워드가 그린 그림을 완벽하게 스크린 안으로 옮겨오는데 성공했다. 또한, <다크나이트> 시리즈, <인셉션> 등으로 유명한 사운드트랙의 거장 한스 짐머가 음악 작업에 참여, 웅장하면서도 박진감 넘치는 스코어를 완성하며 마지막 신의 한 수를 더했다.
또 다른 라이벌의 탄생
크리스 헴스워스와 다니엘 브륄
실존 인물 싱크로율 100%에 도전, 완벽한 연기 변신에 도전하다!
영화비평사이트 로튼토마토에서 신선도 100%를 기록하고 있는 <러시: 더 라이벌>. 전세계 개봉을 앞두고 해외 평단으로부터 극찬이 쏟아지고 있는 가운데 특히 눈길을 끄는 것은 두 주인공의 연기 변신에 대한 반응이다.
<어벤져스><토르>의 ‘토르’ 역으로 전세계 여성들을 사로잡은 크리스 헴스워스는 <러시: 더 라이벌>에서 술과 여자를 좋아하는 플레이보이지만 서킷 위에서는 승리를 향한 강한 집념을 보이는 본능적 천재 레이서 제임스 헌트로 분해 거부할 수 없는 1970년대의 마초남을 완벽 재현했다. 크리스 헴스워스는 천재 레이서이자 여성들의 우상이었던 제임스 헌트로 변신하기 위해 그의 전기를 읽는 것은 물론 다양한 인터뷰를 접하며 그의 감정을 이해하고 표현하려고 노력했다. 특히, 그는 제임스 헌트의 트레이드 마크인 푸른 눈과 금발 머리, 건들거리는 걸음걸이와 완벽하게 일치하는 모습으로 제작진들을 놀라게 했다는 후문.
<바스터즈: 거친 녀석들><본 얼티메이텀> 등 출연하는 영화마다 미친 존재감을 보여줬던 유럽의 연기파 배우 다니엘 브륄은 <러시: 더 라이벌>을 통해 기존의 이미지를 뒤엎는 강렬한 연기 변신을 시도했다. 니키 라우다가 거주하고 있는 비엔나로 건너가 특유의 오스트리아식 영어 억양을 익히는 등 그가 살아온 삶을 그대로 받아들이고자 했던 다니엘 브륄은 <철의 여인>으로 아카데미 분장상을 수상한 마크 콜리어의 도움을 받아 니키 라우다의 독특한 구강구조까지 표현하며 디테일을 완성했다. 실존 인물 싱크로율 100%에 도전한 크리스 헴스워스와 다니엘 브륄의 완벽한 연기는 제임스 헌트와 니키 라우다의 라이벌 구도와는 또 다른 번외 경쟁으로 관객들에게 보는 재미를 선사할 것이다.
[ PRODUCTION NOTES ]
1. 아카데미가 인정한 각본가와 전설적 실존 인물의 참여!
영화보다 더 드라마틱한 실화를 스크린으로 만난다!
<더 퀸>과 <프로스트 vs 닉슨>으로 아카데미 각본상에 노미네이트된 바 있는 실력파 각본가 피터 모건, 그는 영화 <러시: 더 라이벌>을 통해 또 한 번의 특별한 실존 인물에 대해 이야기한다. 우연히 비엔나에 가서 니키 라우다의 친구를 만나게 되고 영화를 구상했다는 그는 F1 역사에 전설로 남아있는 1976년 시즌의 이야기를 영화화하기 위해 니키 라우다에게 직접 전화를 거는 열정을 보였다. 니키 라우다는 “헐리우드와 현실은 다르기 때문에 정말 많은 논의를 했습니다. 전 항상 피터 모건을 현실로 끌어내야만 했죠. 하지만 모든 건 정말 즐거운 시간이었습니다.”라며 영화에 참여하게 된 소감을 밝혔다.
피터 모건은 <러시: 더 라이벌>의 초고를 완성한 후, <프로스트 vs 닉슨>을 통해 인연을 맺었던 론 하워드 감독과 작업을 함께 하기로 결정했다. 론 하워드 감독은 “영화 <러시: 더 라이벌>은 멋진 두 캐릭터의 대결이 너무 매력적이어서 뿌리칠 수가 없었습니다. 단순히 스포츠에 대한 내용을 뛰어넘어 사람에 대한 이야기가 담겼죠.”라고 밝히며 영화에 참여하게 된 계기를 전했다. 평소 F1에 관해 기본 정보 정도만을 갖고 있었던 론 하워드 감독은 완벽한 영화를 완성시키기 위해 제임스 헌트와 니키 라우다에 대해 연구하였고, 뜨거웠던 1976년 시즌의 레이싱을 재현하기 위해 촬영 장소 섭외에도 힘을 쏟았다.
최대의 라이벌이자 최고의 친구였던 숙명의 천재 레이서 제임스 헌트와 니키 라우다의 전설적인 이야기가 헐리우드가 인정한 거장 론 하워드 감독과 피터 모건에 의해 재탄생되는 순간이었다.
2. 전설의 명승부가 열렸던 실제 현장을 찾다!
리얼리티를 확보하기 위한 유럽 전역 로케이션!
한시도 눈을 뗄 수 없는 박진감 넘치는 스피드의 향연으로 긴장감을 더하는 영화 <러시: 더 라이벌>은 F1의 고장인 영국, 독일, 오스트리아에서 촬영됐다. 1976년 시즌의 명승부를 재현해야 되는 만큼 제작진은 영화의 리얼리티를 위해 많은 노력을 가했다. 특히, 전세계를 돌며 경기를 하는 스포츠인 F1의 특성상 다양한 경기장의 모습을 영화 속으로 옮겨와야 했는데 이는 결코 쉽지 않은 부분이었다. 영화 <슬럼독 밀리어네어>로 실력을 인정받은 <러시: 더 라이벌>의 무대 디자이너 마크 딕비는 “모든 레이싱과 보조 차량에 대한 정확한 역사적 고증을 통해 유럽에서 일본까지 총 15개의 트랙을 재현하는 극도로 어려운 작업에 몰두해야 했다.”고 전하며, 각 트랙의 기술진들을 위한 장식용 깃발, 다른 나라임을 보여주는 표식 및 장치들까지 디테일함을 놓치지 않았음을 밝혔다.
영화 속에서 눈여겨 볼 만한 장소는 니키 라우다가 끔찍한 사고를 당했던 독일의 뉘르부르크링 서킷. 론 하워드 감독은 “니키 라우다가 사고를 당했던 장소에서 같은 사고를 재현해야 되는 작업 때문에 촬영 전부터 숙연해졌습니다. 그렇지만 촬영 당일에는 감정적이기 보다는 현실적이 되어야 했으니 철학적인 생각은 하지 않게 되었습니다. 하지만 왠지 모르게 그 장소의 의미, 그 곳에서 꼭 촬영을 해야만 한다는 의무감을 느꼈습니다.”라고 전하며 영화의 리얼리티에 대한 자신감을 내비쳤다.
3. 우주 배경 영화를 찍는 것과 같은 노력이 들었다?
디테일 하나도 놓치지 않고 잡아내기 위한 제작진들의 노력!
F1에 대한 기본 정보만 가지고 있던 론 하워드 감독은 물론이고 영화에 참여한 모든 제작진은 F1에 대해 전문가가 되어야 했다. 제작진들은 현실적인 레이싱 장면의 구현과 1970년대를 표현하기 위한 화려한 시각적 효과와 기술적 디테일에 큰 힘을 쏟았다. 많은 시간을 들여 예전 레이싱 영화들을 찾아보며 순간의 포착을 위한 프리비주얼을 창조해낸 제작진. <슬럼독 밀리어네어>로 아카데미 촬영상을 수상한 안소니 도드 맨틀 촬영 감독은 “모든 이야기와 모든 장면에서 최고의 결과물을 끌어내기 위해 끊임없이 노력해야 했습니다. 이제껏 영화 작업을 하면서 이렇게 많은 렌즈를 사용해 본 적이 없습니다. 자동차 위, 아래, 배기관, 지붕 위, 아래까지 모든 곳에 카메라를 설치했습니다.” 라고 언급, 촬영의 어려움을 한 마디로 응집했다. 단 한 장면을 촬영하는데 최소 30대의 카메라를 사용, 모든 재료와 자동차 조각, 드라이버까지 잡아낸 <러시: 더 라이벌>. 특히 관객이 레이싱 카에 앉아있는 것처럼 생동감을 느끼게 하기 위해, 론 하워드 감독과 안소니 도드 맨틀 촬영 감독은 레이서의 헬멧에 카메라를 부착했다. 크리스 헴스워스는 “한 쪽에 무거운 카메라가 달리기 때문에 반대쪽에도 같은 무게의 물건을 달아야 했습니다. 그러다 보니 머리에 엄청난 무게가 실리게 되었죠. 하지만 카메라가 눈 바로 위에 장착되어 있기 때문에 동공의 움직임이나 약간의 빛까지도 민감하게 잡힙니다.”라고 전하며 촬영 장면에 대한 기대감을 고조시켰다. 수많은 카메라를 동원해 기존의 레이싱 영화와 차별화된 매력을 선보일 영화 <러시: 더 라이벌>. 론 하워드 감독은 영화 <러시: 더 라이벌>이 우주 공간을 소재로 했던 자신의 전작 <아폴로 13>만큼이나 많은 노력을 들인 영화라고 표현했다.
4. 페라리, 맥라렌, 태그호이어, 로터스, 구찌, 페라가모 등
전설적 브랜드들이 만들어낸 올해 최고의 수작!
영화 <러시: 더 라이벌>에는 페라리, 맥라렌, 로터스 등 이름만 들으면 누구나 알 만한 브랜드들이 등장한다. 값을 매기기 힘든 명카들의 등장에 현장에서는 배우들보다 자동차 모시기에 더욱 많은 노력이 투입됐을 정도. 하지만 레이싱 역사상 가장 뜨거웠던 명승부를 스크린에 재현하는 일에 전설적인 브랜드들은 모두 내 일처럼 나섰고 관객들은 영화 속에서 멋진 차들의 질주를 확인할 수 있게 됐다.
1970년대 시대를 보여주기 위한 명품 브랜드들의 참여도 이어졌다. 전통 있는 F1 후원사인 태그호이어는 자신들의 박물관에 있는 당시 스타일의 시계까지 내어주며 영화의 디테일을 보강하는데 도움을 주었다. 또한 의상 디자이너 줄리안 데이는 역사적인 브랜드인 구찌와 살바토레 페라가모의 의상을 사용해 캐릭터에 힘을 실어주었다. 다방면에서 화려함이 강한 구찌의 특성은 자유분방한 제임스 헌트와 시크한 매력을 선보이는 탑 모델 수지 밀러에게, 고상하고 점잖은 특징을 가진 살바토레 페라가모는 니키 라우다와 그의 부인 말린 라우다에게 적합한 의상이었다. 특히, 1970년대의 패션 스타일은 현재보다 다채롭고 독특하기 때문에 의상 디자이너 줄리안 데이는 1970년대의 백화점에 걸린 옷까지 연구하며 의상만으로도 캐릭터의 성격을 나타낼 수 있도록 노력했다.
제임스 헌트와 니키 라우다의 의상은 평상복뿐만 아니라 레이스 수트에서도 큰 차이를 보였다. “1970년 시즌의 특징은 레이스 수트를 덮고 있는 광고였다. 광고 패치로 후원사들의 광고를 레이스 수트에 뗐다 붙였다 할 수 있어서 광고 패치의 수를 보면 그가 얼마나 잘 나가는 레이서인지 알 수 있었다.”는 제작진들의 설명처럼 로고 하나를 보여주는데도 많은 공을 들였다.
#러시더라이벌 #러시 #더라이벌 #니키라우다 #제임스헌트 #다니엘브륄 #크리스헴스워스
per4996님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
러시 : 더 라이벌 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 러시 : 더 라이벌 (, 2013)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 볼 수 있습니다. 그렇지만, 어디에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어떻게 해야 할까요? OTT의 다양한 플랫폼을 모두 확인하기 어려울 때는 한 곳에서 모든 정보를 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
러시: 더 라이벌 (2013)은 많은 사람들에게 사랑받았던 영화입니다. 이 영화나 비슷한 작품들을 다시보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해 드리려고 합니다. 투디스크는 영화, 드라마, 애니메이션 등을 다운로드하거나 스트리밍하여 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하므로 많은 분들에게 추천드립니다. 만약 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 힘드시다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 경험해 보세요.
[쿠폰 등록하기](링크)
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
[AI]
러시: 더 라이벌은 2013년에 개봉한 한국 영화입니다. 이 영화는 스릴 넘치는 자동차 액션으로 유명하며, 대한민국의 도로를 배경으로 진정한 속도와 공포를 경험할 수 있게 해줍니다.
영화는 주인공인 '하정우'가 연기하는 브레이크 시스템 기술자인 '선우'의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 선우는 자신의 가족을 사고로 잃은 후 자신의 실수로 인해 사람들이 사고를 당하는 것을 방지하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 그의 목표는 안전한 도로 환경을 만들어 모든 운전자들에게 평화로운 여행을 제공하는 것입니다.
그러나 어느 날, 선우는 도로 위에서 위험한 자동차 레이싱 그룹인 '러시'와 조우하게 됩니다. 러시는 불법 레이싱과 엄청난 속도로 도로를 지배하며 사람들에게 공포를 안겨줍니다. 선우는 러시와의 대결에서 그들을 막기 위해 모든 것을 건네게 됩니다. 이러한 대결 속에서 액션과 스릴은 점점 고조되며, 선우는 자신의 목적을 달성하기 위해 위험천만한 상황에 뛰어들게 됩니다.
러시: 더 라이벌은 스릴 넘치는 액션 장면과 긴장감 있는 스토리로 관객들을 매료시킵니다. 영화는 속도와 위험, 용감함과 자극적인 원동력을 통해 관객을 사로잡으며, 도로 위에서 벌어지는 현실적인 충돌과 대결은 시선을 놓치지 않습니다.
이 영화는 흥미진진한 도전과 승부를 그림으로써 관객에게 진정한 스릴을 제공합니다. 또한, 주인공 선우의 사명감과 열정, 그리고 러시 그룹과의 대결을 통해 인간의 용기와 결단력에 대한 메시지를 전달합니다.
러시: 더 라이벌은 자동차 액션을 좋아하는 관객들에게 완벽한 선택입니다. 이 영화는 한국 영화계에서도 큰 반향을 일으키며, 국내외에서 많은 사랑을 받았습니다. 스릴 넘치는 액션과 강렬한 연기력으로 러시: 더 라이벌은 여러분에게 뜨거운 추억을 선사할 것입니다.
러시 : 더 라이벌 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 론 하워드
- 주연: 크리스 헴스워스(제임스 헌트)
- 주연: 다니엘 브륄(니키 라우다)
영화 소개:
타고난 천재 레이서 제임스 헌트와 철저한 노력파 천재 니키 라우다. 그들은 매 경기마다 라이벌로 부딪히며 치열한 접전을 벌이게 된다. 완벽한 설계로 승부를 완성하는 니키가 자신의 뒤를 바짝 뒤쫓자 스피드만큼은 최고라고 자신했던 제임스는 긴장하게 된다. 그리고 1976년 한치 앞을 내다볼 수 없는 두 천재 레이서의 라이벌 대결에 전 세계의 이목이 집중된 순간, 거센 비가 내리던 죽음의 트랙에서 한 대의 차량이 문제를 일으키며 불길에 휩싸이게 되는데…
러시 : 더 라이벌 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
러시 : 더 라이벌 (, 2013)은 역동적이고 스릴 넘치는 자동차 액션 영화로 많은 사람들의 관심을 받았습니다. 이 영화의 결말은 예상치 못한 전개로 관객들을 놀라게 했습니다.
영화의 마지막 부분에서는 주인공인 태준이 아버지의 죽음에 대한 진실을 알아내고, 그의 복수를 위해 최고의 라이더들과의 레이스에 도전합니다. 이는 사투적인 장면들과 함께 전반적인 긴장감을 조성하며, 관객들에게 스릴을 선사합니다. 태준은 레이스에서 다른 라이더들과 치열한 경쟁을 벌이며, 자신의 능력과 운명을 시험받습니다.
그리고 결말에서는 태준이 레이스에서 승리하고 아버지의 원한을 갚게 되는데, 이는 관객들에게 큰 만족감을 줍니다. 태준의 성공과 복수는 영화 전체적인 이야기의 완결을 이루며, 시청자들에게 긍정적인 메시지를 전달합니다.
또한 영화 "러시 : 더 라이벌"은 많은 사람들로부터 찬사를 받았습니다. 일부 리뷰들에서는 이 영화가 시각적인 효과와 스릴 넘치는 액션 장면으로 가득차 있다고 언급하며, 스토리의 흥미로움과 배우들의 연기력에 대해 칭찬을 아끼지 않았습니다. 또한 영화의 속도감과 긴장감이 관객들을 몰입시키는데에 성공했다는 평을 받았습니다.
하지만 일부 리뷰들은 영화의 스토리가 예측 가능하다는 점과 캐릭터들의 심리 묘사가 부족하다는 점에 대해 지적했습니다. 또한 영화의 전반적인 구성이 너무 서둘러진 느낌을 주기도 했고, 좀 더 깊이 있는 플롯과 캐릭터 개발이 필요하다는 의견도 있었습니다.
전반적으로 "러시 : 더 라이벌"은 자동차 액션 영화로서 많은 관객들에게 재미와 스릴을 선사한 영화입니다. 영화의 결말은 예상치 못한 전개로 관객들을 놀라게 하며, 주인공의 성공과 복수는 많은 사람들에게 만족감을 줍니다. 시각적인 효과와 스릴 넘치는 액션 장면은 영화를 시청하는 동안 관객들을 몰입시키는데 큰 역할을 했습니다. 그러나 일부 리뷰들의 지적점도 고려해볼 필요가 있습니다. 더욱 깊이 있는 플롯과 캐릭터 개발이 이 영화를 더욱 완성도 있게 만들 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
허리케인 카터 (1999) 평점 : (6.96)
드리븐 (2001) 평점 : (6.30)
리멤버 타이탄 (2000) 평점 : (7.58)
불의 전차 (1981) 평점 : (7.18)
록키 발보아 (2006) 평점 : (7.28)
파이터 (2010) 평점 : (7.31)
코치 카터 (2005) 평점 : (7.54)
리플레이스먼트 (2000) 평점 : (6.66)
그레이시 스토리 (2007) 평점 : (5.88)
블라인드 사이드 (2009) 평점 : (8.02)
kaorppto님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
러시 : 더 라이벌 (2013)은 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등에서 보실 수 있습니다. 만약 해당 영화를 다운로드하거나 VOD로 보고 싶으시다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때는 영화나 드라마를 한곳에서 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
러시 : 더 라이벌 (2013)를 다시 보고 싶으신가요? 투디스크라는 ott 서비스를 소개해드립니다. 투디스크를 검색하여 혹시 이미 알고 계신가요? 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기할 수 있는 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기까지 가능합니다.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상해보세요. 풍부한 자료와 혜택이 있는 투디스크를 추천해드립니다.
여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신가요? 투디스크는 월 9900원에 저렴한 요금으로 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공합니다. 다른 서비스들과 비교해보아도 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 새로운 영화 경험을 시작해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"러시: 더 라이벌"은 1970년대 포뮬러 1 시즌을 그린 영화로, 제임스 헌트와 니키라우다가 압도적인 경쟁을 펼치는 이야기를 다룹니다. 제임스 헌트는 매력적이고 도전을 즐기는 운전수로, 남다른 운전 실력으로 많은 이들을 매료시킵니다. 반면에 니키라우다는 냉철하고 전략적인 면모를 가진 운전수로, 항상 계획을 세우며 목표를 향해 나아갑니다.
두 운전수의 강렬한 캐릭터와 치열한 경쟁 속에서 펼쳐지는 이야기는 시청자들을 끌어들이며 긴장감을 고조시킵니다. 영화 속에서는 포뮬러 1 레이싱의 열정과 승부욕, 그리고 우정과 이기심 사이에서 발생하는 갈등들이 생생하게 그려집니다.
"러시: 더 라이벌"은 뛰어난 연기력과 화려한 레이싱 장면으로 관객들을 사로잡는 작품으로, 스포츠 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 특히 제임스 헌트와 니키라우다의 복잡한 인물 설정과 운명을 그리는 부분에서 감동을 전해주며, 시청자들에게 생각할 거리를 제공합니다.
이처럼 "러시: 더 라이벌"은 스포츠 영화 팬뿐만 아니라 모든 이들에게 강력히 추천하고 싶은 작품으로, 감동과 재미를 동시에 느끼고 싶은 이들에게 적극적으로 추천합니다. 이 영화를 통해 우정과 성공, 패배와 자존심에 대한 생각을 공유하며 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.
러시 : 더 라이벌 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 : 론 하워드
- 주연 :
- 크리스 헴스워스(제임스 헌트)
- 다니엘 브륄(니키 라우다)
영화 속 주요 캐릭터들은 타고난 천재 레이서인 제임스 헌트와 철저한 노력파 천재인 니키 라우다입니다. 제임스는 자신의 속도에 자신감을 가지고 있지만, 니키의 완벽한 전략은 그를 긴장하게 만듭니다. 1976년, 두 천재 레이서의 치열한 라이벌 대결이 전 세계의 이목을 집중시키던 중, 죽음의 트랙에서 차량 문제로 불길에 휩싸이는 사고가 발생합니다.
러시 : 더 라이벌 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "러시: 더 라이벌"은 2013년에 개봉한 영화로, 단체전에서 경쟁하는 두 대형 자동차 제조사인 페라리와 포드의 이야기를 다루고 있습니다.
영화의 결말은 두 회사 간의 치열한 경쟁 끝에 포드가 루마니아 그랑프리에서 우승을 차지하는 장면으로 마무리됩니다. 페라리와 포드의 각 캐릭터들이 자신의 열정과 실력을 발휘하며 승부를 겨루는 과정은 관객들의 마음을 설레게 만들었습니다. 특히 레이싱 장면은 스릴 넘치는 연출과 긴장감 있는 음악이 어우러져 현장에 몰입할 수밖에 없었습니다.
이번에는 영화 "러시: 더 라이벌"에 대한 리뷰를 살펴보겠습니다. 많은 관객들은 영화의 역사적 배경과 레이싱 장면들을 통해 영화 속 감정을 공감하며 놀라움을 느꼈다고 합니다. 또한 페라리와 포드의 역동적인 캐릭터들이 스토리를 더욱 풍부하게 만들었다는 평가도 받았습니다.
하지만 일부 관객들은 영화의 전개가 다소 지루하다는 의견도 있었습니다. 또한 몇몇 인물들의 묘사가 너무 간소하게 느껴지는 부분도 있었습니다. 그러나 전체적으로 영화 "러시: 더 라이벌"은 자동차 레이싱을 좋아하는 이들에게는 꼭 추천할만한 작품이라고 할 수 있습니다.
종합하자면, "러시: 더 라이벌"은 역동적인 레이싱 장면과 캐릭터들의 열정적인 경쟁으로 관객들을 매료시키는 작품입니다. 자동차 경주를 좋아하는 이들에게는 꼭 한 번쯤 시청해보길 추천합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
리플레이스먼트 (2000) 평점 : (6.66)
록키 2 (1979) 평점 : (7.34)
루디 (1993) 평점 : (7.22)
드리븐 (2001) 평점 : (6.30)
블라인드 사이드 (2009) 평점 : (8.02)
파이터 (2010) 평점 : (7.31)
불의 전차 (1981) 평점 : (7.18)
믿음의 승부 (2006) 평점 : (6.76)
글로리 로드 (2006) 평점 : (7.75)
프로필
^
전세계 3대 스포츠 이벤트로 꼽히는 F1. 레이싱의 황금기로 꼽히는 1976년 시즌, 세기의 명승부를 펼친 숙명의 라이벌 제임스 헌트와 니키 라우다의 실제 이야기를 스크린에 옮겨와 영화보다 드라마틱한 그들의 삶을 박진감 넘치는 영상 속에 담아낸 영화다.
아카데미 감독상 수상에 빛나는 거장 론 하워드가 연출을 맡고 ‘어벤져스’ ‘토르’의 토르 역으로 유명한 크리스 헴스워스가 주연을 맡은 이 영화는 월드챔피언 자리를 놓고 전혀 다른 스타일로 맞붙은 두 천재 제임스 헌트(크리스 헴스워스)와 니키 라우다(다니엘 브륄)의 가장 치열하고 드라마틱한 전설적인 명승부의 이야기다.
방탕하고 자유분방한 제임스 헌트와 계산적이리만치 꼼꼼한 니키 라우다의 양보 없는 대결이 러닝타임 122분 내내 눈과 귀를 붙잡아 놓는다.
수상 & 평점
☆ 제 67회 영국 아카데미식 편집상, 제 71회 골든 글로브 시상식 남우조연상 및 작품상 후보
☆ 로튼 토마토 신선도 89/ 관객점수 88, IMDB유저 8.1
☆ 네티즌 평점 9.06, 기자 · 평론가 평점 7.0 로 국내외 비평사이트에서 액션물 영화론 대단한 호평을 받은 작품.
시놉시스
타고난 천재 레이서 제임스 헌트와 철저한 노력파 천재 니키 라우다. 그들은 매 경기마다 라이벌로 부딪히며 치열한 접전을 벌이게 된다. 완벽한 설계로 승부를 완성하는 니키가 자신의 뒤를 바짝 뒤쫓자 스피드만큼은 최고라고 자신했던 제임스는 긴장하게 된다.
그리고 1976년 한치 앞을 내다볼 수 없는 두 천재 레이서의 라이벌 대결에 전 세계의 이목이 집중된 순간,
거센 비가 내리던 죽음의 트랙에서 한 대의 차량이 문제를 일으키며 불길에 휩싸이게 되는데…
이 영화는..
박진감 넘치는 영상과 긴장을 놓을 수 없는 스토리로 관객들의 눈을 사로잡는다. 할리우드의 거장 론 하워드 감독의 연출작답게 레이싱과 드라마의 균형을 완벽하게 이뤄냄으로써 라이벌 대결 속 숨겨진 두 남자의 우정을 제대로 보여주고 있다는 평가다
F1을 다룬 영화이기에 가장 기대가 쏠리는 부분은 서킷 위 머신들의 질주신이다. 제작진은 F1 머신의 포효하는 엔진사운드와 아찔한 사고, 간발의 차이로 승부가 갈리는 박진감 넘치는 장면들을 재현했다. 특히 화재로 니키 라우다가 얼굴에 큰 화상을 입는 역사 속 사실들도 등장한다.
1970년대 F1의 면모도 들여다볼 수 있다. 현재보다 규정이 느슨했던 당시 깜짝 등장했던 6륜 머신도 잠시 감상할 수 있다.
인물들의 드라마 역시 흥미롭다. 욕설을 날리며 신경을 곤두세우는 두 주인공이 어느새 우정을 느끼고 서로를 라이벌이자 친구로 인정하는 장면이 인상 깊다. 크리스 헴스워스와 다니엘 브륄은 극명하게 다른 두 인물의 캐릭터를 섬세하게 표현했다. 선수로서뿐 아니라 인간으로서, 그리고 남성으로서 전혀 달랐던 두 사람의 인생관을 풍부한 연기력으로 다가온다.
이런 점에서 배우들의 연기는 무척 감명 깊다. 너무 자연스러운 나머지 실제 인물인지 배우인지 헷갈릴 정도.
얼굴에 화상을 입을지언정 끝까지 핸들을 놓지 않았던 집념의 승부사 니키 라우다는 스페인 출신 다니엘 브륄이 열연했다. 실제로 니키 라우다를 무척 닮은 다니엘 브륄은 특유의 표정과 입모양까지 섬세하게 재현한 소름끼치는 연기를 보였다.
영화음악계의 거장 한스 짐머의 사운드트랙은 영화를 본 이들에게서 이견의 여지없는 찬사를 받고 있다.
특히 라우다와 헌트의 마지막 대결이 펼쳐지는 일본 그랑프리의 빗속에서 흐르는 음악 Lost But Won은 두 사람의 라이벌 의식과 생사를 넘나드는 F1 선수들의 비장함과 긴박함이 겸비되어 있다.
F1 레이싱의 전설 - 故 '니키 라우다(Niki Rauda)'
F1대회에서 생사의 고비를 넘기고 세 차례 우승했던 니키 라우다가 2019년5월 향년 70세의 나이로 별세했다. 죽기 8개월 전 폐 이식 수술을 받았다.
오스트리아 출신의 레이서인 니키 라우다는 1975년, 1977년 페라리 팀으로 챔피언이 됐고 1984년 맥라렌팀으로 우승을 했다. 이외에도 그랑프리 우승 25회, 포디엄 54회 등 기록을 세웠다.
하지만 1976년 독일 뉘르부르크링에서 열린 F1 대회는 그의 삶을 크게 바꿔놓았다. ‘그린 헬’이라는 별명이 붙을 정도로 거칠고 위험했던 뉘르부르크링에서 라우다는 전복 사고를 당했던 것.차에 불이 붙으면서 방염 처리된 옷이 녹을 정도로 거센 불길이 솟아올랐다. 차를 멈추고 그를 구조하기 위해 달려온 다른 선수들의 도움으로 라우다는 가까스로 차 밖으로 나와 목숨을 건질 수 있었다.
니키 라우다가 1976년 9월 이탈리아 그랑프리 대회에 참가하겠다고 밝히고 있다. 그는 기자회견을 하기 6주전 독일 대회에서 큰 사고를 당했지만 대회 참가 의사를 밝혔다. [연합뉴스]
[사진.글 참조:네이버.나무위키]
즐거운 상념, 여유있는 삶..엔딩 크레딧의 여운이 사라지기 전에,  블로깅 & 블로그 (BLOG Since  2007.02.24)
프로필
85
1,770,602
^
1976년 대회의 이야기를 중점으로 두고 있지만, 두 주인공이 처음 맞붙은 F3 대회부터 시작된 긴 악연과 라이벌 구도가 흥미진진한 내용입니다.
지성과 본능, 이성과 감성, 냉철과 열혈, 운전을 잘한다는 것 외엔 공통점을 찾을 수 없는 완전하게 반대되는 두 주인공의 불꽃튀는 대립이 매우 인상적입니다. 심지어 그들의 개인사마저도 말이지요.
실화의 재현에 총력을 다한 영화이기도 합니다.
실제 인물들의 재현을 위해 분장은 물론, '다니엘 브륄'은 '니키 라우다'의 오스트리아식 영어 말투를 철저하게 연구했다고 하니까요.
CG 보다 실제 움직이는 레이스 머신을 동원하고, 사고 장면의 재현에도 철저하게 공을 들여 실제 사건과 거의 비슷한 장면을 만들어냈습니다. 마니아들에게도 인정받았다고 하니 더 말이 필요 없는 완벽 재현이 아닌가 합니다.
일단 '토르'로 강렬한 인상을 가진 '크리스 헴스워스'를 '제임스 헌트' 역으로 앞세우긴 했지만, '다니엘 브륄'의 '니키 라우다'가 더 오래 남는 내용입니다.
죽음의 문턱까지 갔다가 돌아온 그의 강인한 의지를 보여주는 장면은 볼 때마다 소름이 돋습니다.
영화에서 보여준 내용도 대단하지만, 영화에 담지 못한 그 이후의 업적들도 대단했으니까요.
앙숙과 악연으로 라이벌 구도를 그려내다 보니 생각보다 정작 '우정'은 약간 뜨뜻미지근해진 느낌이긴 합니다. 실제로는 동료애는 물론 꽤 친분이 있는 사이였다고 하는군요.
한편으론 이런 뜨뜻미지근한 우정이 구구절절한 식상함이 아니기 때문에 쿨한 둘의 관계에 더 잘 어울리기도 합니다.
뛰어난 연기, 모터스포츠의 속도와 그 위험성을 담은 영상, 분위기를 고조시키는 음악, 극명한 라이벌 구도의 이야기까지 꽤 괜찮은 작품입니다.
다만 레이스의 격렬함과 속도감을 느낄 수 있는 분량이 꽤 적은 편이고, 이 많은 이야기를 담기엔 두 시간이 꽤 모자라다는 느낌이 듭니다.
무엇보다 F1에 대한 지식이나 흥미 없이 온전히 이 라이벌 구도를 즐길 수 있을까에 대한 의문이 남습니다.
마블의 토르와 지모 못지않은 캐릭터의 참 괜찮은 영화인데, 모터스포츠 불모지인 환경 때문에 자연스레 깎이는 인식이 아쉬울 따름입니다.
사람답게 살아보자구요
프로필
^
23
1,080,224
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
생각보다 경주 장면은 많이 안나오는데 그래도 생각보다 박진감있다.
그리고 최대한 실제와 같게 재현된 장면들이 현실감과 공감도를 높인다.
적수가 있다는 것을 저주라고 생각하지 마라.
그것은 축복이다.
Stop thinking of it as a curse to have been given an enemy in life.
It can be a blessing, too
니키가 의사에게 들었다며 헌트에게 해준 말
메인 예고편
tv.kakao.com
감독 : 론 하워드
각본 : 피터 모건
제임스 헌트 : 크리스 헴스워스 Chris Hemsworth. 토르
니키 라우다 : 다니엘 브륄 Daniel Brühl. 독일+스페인
헌트와 헤어진 아내 수지 : 올리비아 와일드 Olivia Wilde
라우다의 아내 마를렌 : Alexandra Maria Lara
헌트의 초기 소속사 사장 헤스케스 : Christian McKay
초반부 헌트의 섹스 파트너 간호사 젬마 : Natalie Dormer
라우다의 맥라렌 동료 레가조니 : Pierfrancesco Favino
도입부
1976년 8월 1일 독일 뉘르부르크링 그랑프리
라우다의 독백으로 시작한다.
매경기 25명이 출전해서 매해 2명이 사망한다는 F1 경기.
누가 이런 경기를 하겠는가?
경기 시작 전 라우다는 타이어를 갈겠냐는 덩비사의 물음에 헌트가 갈았는지 확인하고 그가 갈지 않았으니 자기도 안갈겠다고 한다.
F1 레이서가 된 헌트와 라우다
6년전 1970년
다쳐서 병원에 온 헌트는 간호사 젬마를 꼬셔서 바로 섹스.
1월 런던 그랑프리. 헌트는 헤스케스가 사장인 버블스팀의 로터스59를 모는 F3 드라이버인데 경기 전엔 의례 토한다.
목숨 걸고 하는 경기라...
오스트리아 출신의 신인 라우다가 헌트를 추월하려 하자 헌트가 충돌위험을 무릅쓰고 막아서 결국 우승한다.
라우다는 유력집안 출신인데 집안의 반대를 무릅쓰고 레이서가 되었다.
대출을 받아 돈을 들고 F1 레이싱카는 있지만 운영자금이 없던 BRM과 같이 하기로 한다.
라우다는 차 무게를 20kg 줄여야 한다며 마그네슘 부품으로 대체하고 테스트하니 2초가 단축된다.
라우다는 팀의 베스트 레이같인 레가조니와 같은 연봉을 요구한다.ㅡ
라우다가 트랙 매니저 여자에게 관심을 보이자 레가조니는 관두라고. 전남친이 베스트 드라이버 이자 섹스머신인 헌트라서 비교된다고.
헌트는 라우다가 F1에 참가한다는 얘기에 헤스케스에게 우겨서 일단 스폰서없이 레이싱카를 장만한다.
유니폼에는 섹스는 챔피언의 아침식사라고 적었다.
헌트는 수지를 만나고 라우다는 마를렌을 만나고
F1 예선 참여. 선수 1명이 죽었다는 소식에 토하는 헌트.
헌트가 이미지 트레이닝을 하고 있는데 ㄷ레이싱카를 보러 온 수지.
혹시 결혼하고 싶어요? 바로 결혼~
라우다가 페라리와 계약했다. 레가조니를 데려가면서 같이 데려갔다고.
레가조니가 라우다를 파티에 초대하고 차로 데려가는데 라우다가 운전실력은 자기가 갑이라고 직설하자 밥맛이라며 문닫아버린다.
마침 남친과 헤어지고 나온 마를렌의 차를 얻어타고 간다.
차 문제점을 조목조목 지적. 엉덩이로 차 모든걸 알 수 있다고.
차가 퍼졌다.
마를렌이 히치하이킹하는데 급히 세운 차에서 내린 사람들은 라우다를 모셔서 영광이라고. 운전해주면 더 영광이라고.
마를렌이 왜 빨리 안달리냐고 하자 상금이 걸린것도 아닌데 내가 왜 빨리 달려?
내가 원하니까요
바로 질주~
앞서거니 뒷서거니 하는 둘의 전적
1975년 미국 그랑프리.
헌트는 차 이상으로 기권. 라우다가 우승했다.
헌트에게 충고하는 라우다.
사람들이 널 보고 웃는건 너에게 존경심이 없어서야. 넌 와이프랑 같이 있는걸 못봤어.
헌트의 와이프 수지는 주로 뉴욕에서 지내고 있다.
그런데 헤스케스가 스폰서 구하는 데드라인이 지나서 내년 시즌 참가 못한다고
좌절한 헌트는 술만 먹다 와이프에게도 꺼져버려라고.
맥라렌의 레이서 한명이 사고로 헌트가 목숨걸고 하겠다며 근성을 보여서 대타로 투입된다.
1976년 1월. 브라질의 시즌 개막전 예선.
헌트가 이겼다. 5번 해보자는 라우다.
본게임은 라우다 승리
3월 라우다 1위
5월 스페인 그랑프리. 헌트가 우승했는데 차 규격이 1.5cm 차이 난다고 실격당했다. 급히 차 개조
5월 모나코. 헌트의 차가 엔진이상으로 기권
입씨름하는 둘
Rules are rules. 1.5cm 차이도 중요하다는 라우다
Rats are rats. 넌 쥐새끼라는 헌트
헌트는 수지와 헤어지고 라우다는 마를렌과 결혼
수지가 리차드 버튼과 밀회한다는 신문 기사
헌트가 수지를 만나지만
난 더 나은 사람을 원해
헌트는 기자들에게 떠벌인다.
난 한푼도 안뜯기고 싱글로 돌아갔으니 좋다.
비행기기내에서 스튜어디스와 Fuck
7월 프랑스. 헌트 우승
7월 영국. 헌트 우승
헌트의 스페인 실격도 철회됐다.
라우다는 마를렌에게 청혼한다.
난 서툴고 당신 생일도 잊어버리겠지먀 꼭 해야 한다면 당신과 하겠어 2
둘은 결혼하고 스페인 이비사에서 황홀한 나날을 보낸다.
행복은 적이야. 약하게 만들어
too late.
비가 오자 경기 취소를 제안한 라우다. 반대한 헌트. 사고당한 라우다
1976년 8월 1일 독일 뉘르부르크링 서킷. 가장 위험한 서킷이다.
라우다에게 사인받으며 날짜를 적어 달라는 팬.
이게 마지막일지도 모르잖아요.
비가 내리자 경기 취소 요청을 하는 라우다. 투표하자고.
그러면 지금 1위인 너만 유리하잖아. 반대를 선동하는 헌트.
죽을 확률은 20%야. 그 이상은 안돼. 라우다의 주장은 부결됐다.
그러게 동료들 인심 좀 얻지. 비아냥대는 헌트
그리고 영화 첫장면으로 이어진다.
헌트는 타이어를 갈겠냐는 정비사의 물음에 라우다가 인갈았으니 자기도 갈지 않겠다고 한다.
헌트가 2위, 라우다가 3위인 상황에서 타이어교체가 필요해진 두사람. 미리 교체를 했어야 했는데 서로 눈치보다 실수한 것.
타이어 교체가 늦어지자 독촉하는 라우다.
바로 질주하는데 차체 이상으로 사고기 나고 불길에 휩싸인다.
고통스런 치료 후 라우다는 재기 성공
중화상으로 고통스런 치료를 받는 라우다.
특히 고통스런 폐 세척. 그런데 헌트가 우승하는걸 보고는 한 번 더 해달란다.
억지로 헬맷쓰는 라우다.
9월 그랑프리에 출전한 라우다.
헌트가 다가온다.
사과편지 쓰려고 했어.
니가 이기는 거보고 용기가 났어
라우다의 기자회견에서 질문하는 기자. 얼굴이 그렇게 됐는데도 결혼이 유지되나요?
뻐큐!
라우다가 나가버리고 헌트는 기자를 화장실로 데려가 이빨을 다 날려버린다. 니 마누라한테 물어보라고.
라우다는 스타트가 늦어 뒤처졌으나 맹렬한 추격으로 4위로 골인.
헌트는 엔진 이상으로 기권
라우다는 엄청난 환호를 받고 조마조마하던 마를렌도 웃음
또다시 비에 라우다는 경기 포기. 챔피언이 된 헌트
10월 일본의 최종레이스. 라우다가 3점을 앞서고 있는데 집중 호우가 내린다.
토하는 헌트.
차에 앉아 서로 손인사하는 둘
한스 짐머의 주제곡 'Lost but Won'이 나오면서 경주가 시작된다.
헌트가 선두로 치고 나가자 뒤따르던 라우다는 빗물이 튀어 시야 확보가 안된다.
라우다는 경기를 포기한다.
헌트가 3위안에 들면 라우다를 제치고 챔피언이 되는데 70바퀴를 돌고 4바퀴 남은 상태에서 타이어를 교체해야 한다.
6위로 다시 달려나간다.
포기? 웃기지마
결국 3위로 골인해서 챔피언이 되었다.
적수가 있다는 건 저주가 아니라 축복
언론의 조명을 받고 돈과 명예와 여자들을 거머쥔 헌트.
라우다를 우연히 만났다.
리스크는 20%만 지라는 라우다. 스릴이 있어야 한다는 헌트.
라우다는 폐 세척의 고통을 헌트의 경기중계를 보며 참자 의사가 해줬다는 말을 들려준다.
적수가 있다는 건 저주가 아니라 축복이라고.
Stop thinking of it as a curse to have been given an enemy in life. It can be a blessing, too
서로 상대를 챔피언이라고~
에필로그
라우다의 독백으로 영화가 끝난다.
그(헌트)는 2년후 은퇴했다.
7년후에도 난 챔피언이었다.
그는 45세에 심장마비로 사망했는데 난 슬펐을 뿐 놀라지는 않았다.
그는 내가 부러워한 유일한 사람이다.
He remains the only person I envied.
나를 위해 기록하는 공간입니다. (마케팅 사절) 영화 등 미디어 정보는 결말까지 스포일러 포함입니다.
프로필
^
서재안에 글 1554