장르: 드라마
감독: 봉준영
주연: 김도윤, 장진희, 박성준
*줄거리*
주인공 도맹수는 자신을 조종하는 듯한 젊은 남성의 목소리가 환청으로 들리는 정신질환을 앓고 있다.
계속 잘리는 직장들의 연속과 생활고... 빛독촉 때문에 치료를 받을 수 없어 환청이 들릴 때 마다 용각산을 찾는다.
용각산을 먹고나면 잠시 환청이 들리지 않게 된다.
한편 사채업자에게 빛 독촉을 당하며 급기야 집까지 알아내어 아내의 신변까지 위험한 상황이 되어
아내를 피신시키는 도맹수.... 위장 이혼을 하고 그녀와 떨어져 있기로 한다.
그리고 환청으로 들리는 목소리에 알 수 없는 숫자의 연속에 로또를 수동으로 구입하게 되고...
1등으로 당첨된 도맹수!!!! 30억이 넘는 돈을 실수령하게 된다.
돈이 생겨 다시 사라진 아내 성리아를 찾아 나서는데...
도맹수는 1등 당첨자만 케어해준다는 HB컨설팅의 최필연과 박건아를 만나서 아내를 찾아달라고 의뢰한다.
과연 도맹수는 아내도 찾고 사회에서도 초식동물 같던 삶을 버리고 그 이름처럼 맹수 같은 포식자가 될 수 있을까??
*리뷰*
처음에는 빚에 허덕이던 초식동물 같던 도맹수가 거금을 수령하고 인생역전하는 스토리인가 했다.
하지만 영화는 완전히 다른 이야기를 다루고 있다.
초반의 유쾌함과 전개나 연출이 상당히 독특하고 환청을 엉뚱하게 연출한 것이 인상 깊은 영화였다.
주인공이 이렇게도 찌질 할 수 있구낭!!!!!!
너무 의기소침해 고구마를 먹은 듯 답답해서 불호였지만
간간이 엉뚱한 웃음이 나는 영화로 도맹수의 환각은 스스로의 이중적인 모습이 또하나의 인격이 아니였을까?
그 이름처럼 처음부터 맹수가 아니였나.. 하는 생각이 든다.
그리고 감독의 이 사회의 현실을 이렇게 비판한 것은 아닌가? 과연 돈이 많다고 해서 무조건적인 행복의 조건이되는가??
사회에서 누구나가 또 하나의 가면을 가지고 이중적인 모습으로 살고 있지 않은가???
하는... 영화가 지닌 독특함과 개성강한 연출은 묘한 매력이 있는 영화였다.
봉씨 감독님들은 다들 번뜩이는 무언가가 있는 듯한~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ
매력적인 저예산 영화 럭키몬스터 추천합니당~
https://www.filebogo.com
파일보고 신규웹하드순위 1등 영화 드라마 애니 다시보기 무료사이트
www.filebogo.com
잊지말고 #예능 , #드라마 , #영화 #다시보기 는 파일보고에서 혜택 받아서 잼나게 #무제한이용으로 #정주행 고고싱!!
" 사람과 사람사이  "
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
럭키몬스터
개봉 : 2020.12.03
감독 : 봉준영 감독
장르 : 드라마
출연 : 김도윤, 장진희, 박성준, 우강민, 박성일, 배진웅 등
줄거리 Story
주인공 도맹수(김도윤)는 자신을 조종하는 듯한 젋은 남성의 목소리가 환청으로 들리는 정신과적 질환을 가지고 있다. 툭하면 짤리는 직장들의 연속과 생활고에 시달리는 빛독촉 때문이다. 하지만 자신의 주머니 사정으로는 치료를 받을 수 없다는 것을 그는 알고 있다. 환청이 들릴 때마다 도맹수는 '용각산'을 찾는다. 그러면 잠시 그 환청이 들리지 않게 된다.
도맹수에게는 아내가 있다. 아내의 이름은 성리아(장진희). 그녀는 밤마다 TV로 히어로물을 보다가 잠이 든다. 아마도 힘든 삶의 연속에서 자신을 구해줄 수 있는 히어로를 기다리는 듯하다.
한개의 녹즙기라도 더 팔기위해 부단히 노력을 해보지만 그의 판매실적은 항상 팀내 꼴찌를 면치 못한다. 자신의 차에서 한탄을 하고 있던 중 사채업자 노만수(우강민)는 빛 독촉을 하며 그를 협박한다. 급기야 도맹수의 집 주소까지 알아내어 아내의 신변까지 위험한 상황.
결국 도맹수는 아내를 보호하기 위해서 빚을 모두 탕감하기 전까지는 떨어져 지내는게 좋을 것 같다며 위장 이혼을 하고 그녀와 떨어져 있기로 한다.
아내가 없는 집에서 홀로 있는 도맹수는 또 환청이 들리기 시작한다. 그런데 환청으로 들리는 목소리에는 알 수 없는 숫자의 연속이 들리게 된다.
그 길로 도맹수는 로또 판매점을 찾아가 환청으로 들렸던 숫자를 곱씹으며 수동으로 로또를 구입한다. 그것도 돈이 없어서 딱 한게임! 1000원으로.
생방송으로 진행되는 로또 추첨방송을 지켜보며 자신이 1등으로 당첨된 사실을 알고 좋아하는 도맹수. 세금 떼고 33억이라는 돈을 실수령하게 된다.
이제 돈이 생겼으니 다시 아내(성리아)를 찾아 나서기 시작한 도맹수. 경찰서에 가서 실종신고를 하고, 그녀가 다녀갔다는 노래방에 들러 주인에게 최근 행방에 대해 듣기도 한다. 동네방네를 찾아다니며 아내를 찾기 위해 나선 도맹수는 과연 아내를 찾을 수 있을까?
하지만 그녀는 누군가와 함께 있었다. 이 낯선 남자는 누구이고, 아내는 왜 이 남자와 함께 있는 걸까? 아내를 찾아나선 도맹수에게 펼쳐질 스토리가 궁금하시다면, 영화 <럭키몬스터> 시청을 통해 확인 해 보시죠.
감독 인터뷰 Interview
봉준영 감독
<럭키 몬스터>의 시작점.
저도 마찬가지로 사회생활도 해봤고, 살면서 느끼는게 어떻게 보면 노력한다고 자기 삶이 나아질 거란 보장이 별로 없다는 그런 생각이 들었거든요. 한 사람의 운명이 바뀌기 위해선 어떻게 보면 거의 기적적인 현상이 필요하다고 생각해서 그래서 처음 로또 당첨에 대해서 생각을 하게 된 거 같습니다.
환청을 없애기 위해 도맹수는 '용각산'을 목에 털어 넣던데.
자기 목이 아니라 자기 내면에 있는 목소리인데 그 사람을 잠재우기 위해서 용각산을 먹는 건 어떨까?
그냥 재밌을 거 같다는 생각을 했습니다.
그리고 누구나 쉽게 구할 수 있는 거잖아요.
이 사람이 정신적으로 문제가 있는 건데, 이 사람의 정신적으로 문제가 있는 건데 그럴 여건이 안되기 때문에
엄한 곳에서 아주 쉬운 방법으로 자기 정신적 문제를 해결하는 노력으로도 볼 수 있을 것 같습니다.
돈보다는 아내에 대한 집착이 큰 도맹수
도맹수라는 인물은 처음부터 약간 병적인 인물로 저는 바라봤습니다. 핵심 키워드는 열등감인데 , 이 열등감을 극복하고자 하는 인물이고, 유아적인 캐릭터이며 '성리아(아내'한테 집착하는 유착이 되어 있는 인물이라고 생각했거든요. (로또)당첨되고 나서 그 열등감을 극복하려는 수단으로써 자기가 온 관심을 쏟았던 아내한테서부터 자기의 그 열등감을 회복하려는 그런 노력을 하려고 한다고 생각했습니다.
도맹수 안의 럭키몬스터가 깨어난 건 축복일까 불행일까?
각자의 가치관에 따라 다르게 생각할 수 있다고 생각합니다. 처음에 도맹수는 사회적으로 인정받지 못하는 사람이지만 그래도 기본적인 가치들을 중시한다고 볼 수 있습니다. 로또가 당첨된 이후부터 변화된 인물 사이에서 각자가 느끼는 게 다를 거라고 생각합니다.
※출처 : 네이버 영화
"책에서 읽은 좋은 이야기들이 책 속에만 머물러 있지 않게 하고 싶어요."
프로필
^
서재안에 글 215