그러다 발견한 수작이 있어 리뷰를 남겨보고자 한다. 이름하여 <런> 호러물이라고는 하지만 추리물에 가깝다. 가족과 보기에는 큰 무리가 없다. 저 예산 영화라는 생각이 들지만 구성이 치밀하다. 엄마와 딸이 영화의 거의 대부분을 차지하기 때문에 주인공의 표정, 대사에 집중하게 된다. 특히 엄마의 표정연기가 압권이다.
태어난 아이가 딱 봐도 미숙아이다. 삶을 이어가지 못할 듯 숨을 힘들게 내쉰다. 엄마는 오열한다. 그러다 갑자기 표정이 바뀌며 뒤돌아본다. 영화는 이렇게 시작한다. 이번에 구입한 사운드바가 미스터리 음악을 잘 표현해서 그런지 더 오싹하다. 엄마의 표정연기가 더 사실적으로 보인다.
17년이 흘러 딸 클로이는 대학을 갈 나이가 되었다. 하지만 당뇨, 피부발진, 천식, 그리고 하반신 마비를 안고 살아간다. 학교에 가지 못해 엄마가 홈스쿨링으로 교육한다. 엄마와 단둘이 세상과 단절된 집에서 살아간다. 휠체어에 의지하여 아침마다 기침을 하고, 먹을 때마다 당뇨체크를 한다. 피부발진 때문에 연고를 바르고, 약을 한가득 넘긴다.
클로이는 워싱턴대학 진학을 통해 엄마로부터 독립을 꿈꾸지만 약을 달고 사는 그녀에게는 쉬운 일이 아니다. 워낙 도시와 단절된 곳에 살기에 가끔 찾아오는 우편, 택배차량만이 희망이다. 합격 통지서를 간절히 기다리는 클로이에게 우편물이 직접 전달되는 것을 막는 엄마. 이상하다.
마트 쇼핑백을 뒤지다 엄마 이름으로 된 처방약을 본다. 분명 클로이가 먹는 약인데, 처방 스티커에는 엄마 이름이 적혀있다. 그걸 억지로 숨기는 엄마, 클로이는 의심하기 시작한다. 남부럽지 않게 클로이를 키우는 엄마를 의심하는 이유가 조금씩 드러난다.
엄마는 인터넷도 끊어 클로이가 약 정보를 검색하지 못하게 한다. 그렇다고 포기할 클로이가 아니다. 엄마가 자리를 비웠을 때, 무작위 전화를 통해 모르는 사람에게 검색을 부탁한다. 홈스쿨링으로 교육받았지만 사람을 설득하는 능력도 뛰어나고, 과학적 사고도 우수하다. 전화 건너에서 들려오는 정보는 충격적이다. 약은 빨간색이어야 하는데 처방받은 약은 초록색. 이약의 정체는 무엇인가?
클로이는 약을 먹지 않고 모은다. 엄마에게 영화 보고 싶다고 부탁해 도시로 나간다. 화장실을 다녀오겠다 하고 휠체어를 몰아 약국을 찾아간다. 약사는 개에게 처방된 약이라고 한다. 사람이 먹으면 하지 마비가 온다는 충격적 사실. 충격에 말을 잇지 못하는 클로이에게 엄마가 다가온다. 엄마가 놓은 주사기에 정신을 잃고 만다.
클로이는 감금되지만, 엄마가 없다는 것을 알고 탈출을 시도한다. 하지만, 방문은 잠겨 있고, 전화기는 끊어져 있다. 휠체어 엘리베이터 전기도 끊어져 있다. 도저히 탈출이 불가능한 상황을 맞은 클로이는 과학적 지식과 투지로 지붕을 넘어 문을 열고 몸을 던져 1층으로 내려온다. 도로를 따라 휠체어를 몰다 우편 트럭을 먼저 만나 사실을 이야기한다. 우편 아저씨의 도움으로 사건이 해결되는 듯 보이지만, 엄마는 우편배달부를 살해하고 딸을 올라올 수 없는 지하에 감금한다.
지하는 클로이에게는 철저히 배제되었던 의문의 공감이었다. 엄마가 우편배달부를 처리하는 동안 클로이는 새로운 사실들을 접한다. 다음 이야기는 여기서 생략하겠다. 우리 아이들에게도 여기까지만 이야기하고 같이 영화를 시청했다.
왜 엄마는 클로이를 자기 곁에만 두려고 했을까? 샤워하는 엄마의 뒷모습이 클로즈업되고, 등에 상처가 보인다. 어린 시절 학대받았을까? 남편에게 받은 상처일까? 그녀는 소유욕이 강한 애착으로 발전했다. 사랑이 지나치면 애착이 되고, 상대를 해쳐서라도 자기 곁에 두려 한다. 가끔 죽은 부모를 방안데 그대로 두었다는 기사를 접하기도 한다. 안타까운 일들이 생각보다 많이 벌어진다.
감독은 2018년 <서치>를 선보였던 '아나쉬 차칸티'이다. 저 예산으로 큰 성공을 거둔 감독답다. 사람의 마음을 끌고 가는 능력이 탁월하다. 가족에게도 추천하고 두 번 볼 정도로 흥미롭다. 중요한 내용을 스포하지 않은 이유도 재미를 따라갔으면 하는 마음이다. 꼭 한번 보기를 추천해 본다.
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 435
줄거리
영화는 2차 세계대전 중 폴란드에서 벌어지는 이야기로, 유대인 소년 스리울렉 프렐리프터(안제이 토마즈)에 초점을 맞춥니다. 스리울렉은 나치의 유대인 학살을 피해 살아남기 위해 끊임없이 도망치며, 다양한 사람들을 만나고 극복하는 과정을 그립니다.
주요 스토리라인
도망과 생존: 스리울렉은 가족을 잃고 홀로 도망치기 시작합니다. 그는 숲에서 살아남기 위해 사냥을 하고, 때로는 농가에서 일하면서 먹을 것을 구합니다.
위험한 만남: 도망치면서 스리울렉은 다양한 사람들을 만나게 됩니다. 어떤 사람들은 그를 도와주지만, 다른 사람들은 그를 배신하거나 나치에게 넘기려 합니다.
신분 위장: 생존을 위해 스리울렉은 자신이 유대인임을 숨기고 가톨릭 신자인 척 하기도 합니다. 그는 여러 번 신분을 위장하여 위험을 피합니다.
희망과 용기: 스리울렉은 끊임없이 희망을 잃지 않고 용기를 내어 어려움을 극복합니다. 그의 여정은 많은 이들에게 감동과 영감을 줍니다.
주요 캐릭터
스리울렉 프렐리프터 (안제이 토마즈): 나치의 유대인 학살을 피해 도망치는 어린 소년으로, 극한 상황 속에서 생존을 위해 끊임없이 도전하는 주인공.
다양한 조력자들: 스리울렉이 도망치는 과정에서 만나는 사람들로, 그를 도와주거나 위험에 빠뜨리는 인물들입니다. 이들은 스리울렉의 여정에 중요한 영향을 미칩니다.
영화의 특징
**'런 보이 런'**은 극한 상황 속에서의 생존과 용기를 그린 실화로, 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다:
1. 감동적인 실화
영화는 실제 인물 스리울렉 프렐리프터의 이야기를 바탕으로 하여, 그의 생존과 용기를 진정성 있게 그려냅니다. 이는 관객들에게 깊은 감동을 줍니다.
2. 섬세한 연출
페페 단콰트 감독의 섬세한 연출은 스리울렉의 감정과 상황을 생생하게 전달합니다. 극한 상황에서의 긴장감과 감동을 잘 표현하여 관객들을 몰입시킵니다.
3. 뛰어난 연기력
주연 배우 안제이 토마즈의 뛰어난 연기력은 영화의 몰입감을 높입니다. 어린 나이에도 불구하고 복잡한 감정을 섬세하게 표현하여 관객들의 공감을 이끌어냅니다.
4. 역사적 배경
영화는 2차 세계대전 당시 유대인 학살이라는 역사적 배경을 사실적으로 그려내어, 관객들에게 역사적 사건의 중요성을 일깨웁니다. 이는 영화의 현실감을 더합니다.
결론
**'런 보이 런'**은 극한 상황 속에서의 생존과 용기를 그린 감동적인 실화 영화입니다. 감동적인 이야기와 섬세한 연출, 뛰어난 연기력이 어우러져 관객들에게 깊은 여운을 남깁니다. 실제 인물 스리울렉 프렐리프터의 생존과 도전 이야기를 통해 많은 이들이 영감을 받을 수 있습니다. '런 보이 런'을 통해 희망과 용기의 진정한 의미를 함께 느껴보세요.
trgets582님의 블로그입니다.
프로필
^