그러다 발견한 수작이 있어 리뷰를 남겨보고자 한다. 이름하여 <런> 호러물이라고는 하지만 추리물에 가깝다. 가족과 보기에는 큰 무리가 없다. 저 예산 영화라는 생각이 들지만 구성이 치밀하다. 엄마와 딸이 영화의 거의 대부분을 차지하기 때문에 주인공의 표정, 대사에 집중하게 된다. 특히 엄마의 표정연기가 압권이다.
태어난 아이가 딱 봐도 미숙아이다. 삶을 이어가지 못할 듯 숨을 힘들게 내쉰다. 엄마는 오열한다. 그러다 갑자기 표정이 바뀌며 뒤돌아본다. 영화는 이렇게 시작한다. 이번에 구입한 사운드바가 미스터리 음악을 잘 표현해서 그런지 더 오싹하다. 엄마의 표정연기가 더 사실적으로 보인다.
17년이 흘러 딸 클로이는 대학을 갈 나이가 되었다. 하지만 당뇨, 피부발진, 천식, 그리고 하반신 마비를 안고 살아간다. 학교에 가지 못해 엄마가 홈스쿨링으로 교육한다. 엄마와 단둘이 세상과 단절된 집에서 살아간다. 휠체어에 의지하여 아침마다 기침을 하고, 먹을 때마다 당뇨체크를 한다. 피부발진 때문에 연고를 바르고, 약을 한가득 넘긴다.
클로이는 워싱턴대학 진학을 통해 엄마로부터 독립을 꿈꾸지만 약을 달고 사는 그녀에게는 쉬운 일이 아니다. 워낙 도시와 단절된 곳에 살기에 가끔 찾아오는 우편, 택배차량만이 희망이다. 합격 통지서를 간절히 기다리는 클로이에게 우편물이 직접 전달되는 것을 막는 엄마. 이상하다.
마트 쇼핑백을 뒤지다 엄마 이름으로 된 처방약을 본다. 분명 클로이가 먹는 약인데, 처방 스티커에는 엄마 이름이 적혀있다. 그걸 억지로 숨기는 엄마, 클로이는 의심하기 시작한다. 남부럽지 않게 클로이를 키우는 엄마를 의심하는 이유가 조금씩 드러난다.
엄마는 인터넷도 끊어 클로이가 약 정보를 검색하지 못하게 한다. 그렇다고 포기할 클로이가 아니다. 엄마가 자리를 비웠을 때, 무작위 전화를 통해 모르는 사람에게 검색을 부탁한다. 홈스쿨링으로 교육받았지만 사람을 설득하는 능력도 뛰어나고, 과학적 사고도 우수하다. 전화 건너에서 들려오는 정보는 충격적이다. 약은 빨간색이어야 하는데 처방받은 약은 초록색. 이약의 정체는 무엇인가?
클로이는 약을 먹지 않고 모은다. 엄마에게 영화 보고 싶다고 부탁해 도시로 나간다. 화장실을 다녀오겠다 하고 휠체어를 몰아 약국을 찾아간다. 약사는 개에게 처방된 약이라고 한다. 사람이 먹으면 하지 마비가 온다는 충격적 사실. 충격에 말을 잇지 못하는 클로이에게 엄마가 다가온다. 엄마가 놓은 주사기에 정신을 잃고 만다.
클로이는 감금되지만, 엄마가 없다는 것을 알고 탈출을 시도한다. 하지만, 방문은 잠겨 있고, 전화기는 끊어져 있다. 휠체어 엘리베이터 전기도 끊어져 있다. 도저히 탈출이 불가능한 상황을 맞은 클로이는 과학적 지식과 투지로 지붕을 넘어 문을 열고 몸을 던져 1층으로 내려온다. 도로를 따라 휠체어를 몰다 우편 트럭을 먼저 만나 사실을 이야기한다. 우편 아저씨의 도움으로 사건이 해결되는 듯 보이지만, 엄마는 우편배달부를 살해하고 딸을 올라올 수 없는 지하에 감금한다.
지하는 클로이에게는 철저히 배제되었던 의문의 공감이었다. 엄마가 우편배달부를 처리하는 동안 클로이는 새로운 사실들을 접한다. 다음 이야기는 여기서 생략하겠다. 우리 아이들에게도 여기까지만 이야기하고 같이 영화를 시청했다.
왜 엄마는 클로이를 자기 곁에만 두려고 했을까? 샤워하는 엄마의 뒷모습이 클로즈업되고, 등에 상처가 보인다. 어린 시절 학대받았을까? 남편에게 받은 상처일까? 그녀는 소유욕이 강한 애착으로 발전했다. 사랑이 지나치면 애착이 되고, 상대를 해쳐서라도 자기 곁에 두려 한다. 가끔 죽은 부모를 방안데 그대로 두었다는 기사를 접하기도 한다. 안타까운 일들이 생각보다 많이 벌어진다.
감독은 2018년 <서치>를 선보였던 '아나쉬 차칸티'이다. 저 예산으로 큰 성공을 거둔 감독답다. 사람의 마음을 끌고 가는 능력이 탁월하다. 가족에게도 추천하고 두 번 볼 정도로 흥미롭다. 중요한 내용을 스포하지 않은 이유도 재미를 따라갔으면 하는 마음이다. 꼭 한번 보기를 추천해 본다.
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 437
^
[영화리뷰] 런<Run> - 깔끔 담백 스릴러.
<런> 포스터, 2020년 개봉
감독 : 아니쉬 차간티
출연 : 사라 폴슨, 키에라 앨런 외
날 위해 한게 아니야.
당신을 위해 한거지.
'런' 대사중
1. 오늘 리뷰할 영화는 아니쉬 차간티 감독의 <런> 입니다. 아니쉬 차간티 감독은 2018년에 스릴러 영화 <서치> 로 데뷔하여, 관객과 평단의 고른 호평을 받았었죠. '런'은 그의 두번째 장편 영화로, 이번에도 저예산 스릴러 영화의 모범생이라 할만한 작품을 내놓았습니다.
아니쉬 차간티 감독과 주연배우 키에라 앨런
2. 두 주연 배우들의 연기가 참 인상 깊었죠. 엄마 역할로 나온 '사라 폴슨'은 이런 무서운 역할에 참 잘어울려요. ㅎㅎ 특히 최근 커리어에선 죄다 그런 역할이기도 했고요. 드라마 <아메리칸 호러스토리> 시리즈, <래치드> 가 그러했고, 영화 <글래스> 에서도 빌런 엘리 스테이플 역할을 맡아 훌륭한 연기를 보여줬죠. 이젠 착한 역할을 맡는다고 해도, 뭔가 음모를 꾸미는 반전이 있는걸로 오해받지 않으려나 싶네요. ㅋㅋ
드라마 <래치드> 에서의 모습(2020년작)
그리고, 딸 역의 키에라 앨런의 연기도 돋보였습니다. 처음보는 배우여서 조금 검색을 해보니, 그녀는 실제로도 다리가 불편한 분이었고, 이 영화를 통해 연기 데뷔를 하였더군요!
당연히 훨체어를 타고 이리저리 잽싸게 움직이는 모습은 자연스러워 보일 수 밖에 없었고, 불안과 공포, 분노 등의 감정 연기도 처음이라고는 믿기 어려울 정도로 섬세했습니다.
주인공 클로이(키에라 앨런) 다이앤(사라 폴슨)
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
주인공 클로이(키에라 앨런)은 태어날 때부터 다리가 불편해 휠체어를 타고 외딴 집에서 엄마 다이앤(사라 폴슨)와 함께 살며, 홈스쿨링을 통해 학업을 이어가고 있습니다. 그녀는 몸은 불편하지만, 자상한 엄마 덕분에 힘들지만 매일을 긍정적으로 살아가고 있죠.
그러던 어느 날, 분명히 자신의 약통임에도 자신이 이름이 아닌 엄마의 이름이 적혀있는 걸 우연히 발견하게 되고, 이때부터 그녀는 자신을 둘러싼 상황들에 하나 둘씩 의심을 품기 시작합니다.
(한정된 공간 내) 스릴러 장르의 최고걸작 <이창>, 1954년작
4. 전 이 영화를 보며 긍정적인 의미에서 2개의 영화가 떠올랐습니다. 첫번째는 히치콕의 <이창>, 두번째는 롭 라이너의 <미저리> 였어요. (두 편 모두 제가 정말 좋아하는 작품이네요. ㅎㅎ)
먼저 전반적인 극의 내용과 형식은 이창과 정말 비슷합니다. <이창> 의 주인공도 다리가 불편하다는 핸디캡이 주어지고, 이로 인해 한정된 공간과 범위 내에서 추리를 해내야 했죠. 차이가 있다면 '이창'은 집안이 안정의 공간이라면, 본작은 그 반대였죠.
미저리도 저 주사기를 참 좋아한다..ㅎㄷㄷ
스릴을 만들어내는 방식은 미저리가 연상됐어요.
엄마가 잠시 집을 비운 사이, 한정된 시간동안 무언가를 반드시 해결해야만 하는 상황이 주어지고, 언제 그녀가 들이 닥칠지 모르는데서 오는 조마조마함이 엄청났죠.
그리고, 악역 캐릭터 자체의 사이코패스적인 광기에서 나오는 무시무시함도 닮았죠. 심지어, 그 둘의 과거가 밝혀지는 방식도 비슷한데, 이건 전 '미저리' 에 대한 오마주로 느껴지기도 했어요.
5. 그리고 이 영화의 단 90분이라는 러닝타임도 참 마음에 들어요. 요새들어 장르 불문하고 짧은 러닝타임의 영화가 참 드물거든요.
아마도 OTT 플랫폼이 확산되고, 편당 짧은 호흡을 가진 시리즈물의 강세가 이어지면서, 극장 영화로서의 차별성을 두기 위해 (소위, 관객이 돈값은 했다고 느끼게 하기 위해) 일정 시간이상의 러닝타임을 확보하는듯이 보여요.
하지만, 개인적으로 장르 영화(특히 스릴러와 공포 장르)는 롤러코스터 같은 성질이 있어 일정 시간이 넘어가면 오히려 고통스럽게 느껴지기도 하거든요. '런' 은 불필요한 내용과 인물은 완전히 배제하고, 오로지 서스펜스 요소에만 집중해, 영화를 다 보고나서 "재밌다" 그리고 "참 깔끔하고 담백하다" 라는 느낌마저 받았어요!
그럼 영화 <런> 추천드리며, 이만 물러나 보겠습니다.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.