바로 어린이 애니메이션 런닝맨 리벤져스입니다!!
런닝맨 리벤져스
2023.8.10.(목) 개봉
전체관람가
73분
런닝맨 리벤져스 메인 예고편이에요.
슈퍼벨트는 누가 차지하게 될지 기대가 됩니다^^
런닝맨 리벤져스 포토존이 있어서 저희도 사진찍었어요.
시사회라서 리우와 미요도 왔었는데, 저희가 도착했을 땐 포토존에서는 이미 철수한 뒤더라구요ㅠ
같이 사진 못찍어서 아쉽...
이벤트 참여하고 부채받았는데 요긴하게 잘 썼어요^^
런닝맨 리벤져스 시사회 이벤트
런닝맨 리벤져스 시사회 시작!!
사실 저랑 아들은 런닝맨 영화를 본적이 없어서 리우와 미요를 잘 몰랐어요.
그냥 런닝맨 TV프로그램을 바탕으로 만든 영화라는 정도만 아는 상태였죠.
그것도 저만 아는...ㅋㅋ
그런데도 리우와 미요가 등장하니 아들이 엄청 좋아했어요^^
집에서 예고편만 한 번 보고 시사회 참석한건데도 리우와 미요 이름을 바로 외우더라는...
시사회답게 추첨으로 선물증정하는 시간이 있었는데, 장난감 워치가 있어서 저도 살짝 탐났어요ㅎㅎ
하지만 선물은 다른 아이에게로...ㅎㅎ
리우와 미요가 떠나기 전 마지막 포토타임!!
용산 아이파크몰 CGV 7관 좌석팁
영화리뷰 전에 용산 아이파크몰 CGV 7관 좌석이야기 좀 할게요.
영화관은 대형스크린이기 때문에 특별한 경우를 제외하고는 왠만해선 다 잘 보이거든요.
지금까지 용산CGV에서 영화 많이 봤지만 다 괜찮았어요.
그런데 7관!!!!!
이번에 저희가 앉았던 K열 1,2번 좌석은 정말 최악이었어요!!!
이 자리는 정말 돈받고 팔면 안되는 자리인 것 같아요.
바로 앞에 벽이 있어서 어른인 제가 앉아도 스크린 아래쪽이 가려서 안보여요.
사진은 좌석보조시트 두장깔고 키108cm 아이가 앉은 눈높이에서 찍은거에요.
설상가상으로 통로에 사람이 지나다니니 더 안보입니다;;;
시사회 시작되고 늦게 들어온 사람들, 영화시작되고 늦게 들어온 사람들이 다 이 통로로 올라와요.
심지어 시사회 중에 관계자분도 여기 서서 사진찍으셔서 앞이 안보였네요ㅠㅜ
7관 K열 1,2번 절대 앉지마세요!!
런닝맨 리벤져스 영화관람 후기
런닝맨 리벤져스 영화 홍보에 사용되는 스틸컷 몇장 가져왔어요.
런닝맨 리벤져스는 TV 프로그램 런닝맨을 원작으로 제작된 애니메이션으로 SBS에서 방영했던 애니메이션 런닝맨의 극장판버전이에요.
저는 사전에 런닝맨 애니메이션에 대한 정보가 전혀없는 상태라 영화를 보면서 차츰 상황을 이해해나갈 수 있었는데요.
전체적인 내용을 이해하는데에는 이전 내용을 몰라도 괜찮지만, 이왕이면 런닝맨 애니메이션의 기본 틀이 각 동물 종족을 대표하여 런닝맨 챔피언십 대회에 참가한 선수들의 모험을 다룬 것이라는 정도는 알고보면 더 좋을 것 같아요^^
영화는 히어로TV의 BJ팡팡이 런닝맨을 찾아와 슈퍼벨트에 대한 정보를 알려주면서 시작되는데요.
BJ팡팡은 앞으로 진행될 슈퍼벨트 찾는 과정을 중계하는 역할도 하는 인물입니다.
요즘 유튜버활동이 워낙 대중화대고 아이들 사이에서도 장래희망이 될 정도로 영향력이 있다보니 영화에도 그 소재가 등장하네요.
슈퍼벨트를 가진 자가 이 세상의 최강자가 된다는 BJ팡팡의 이야기에 처음엔 다들 관심없는척 했지만 히어로들은 하나 둘씩 각자의 이유를 갖고 슈퍼벨트를 찾으러 나서게 됩니다.
그러면서 자연스레 친구가 아닌 경쟁상대가 되어버리죠.
누군가는 정의를 위해, 누군가는 나 자신을 위해 슈퍼벨트를 차지하려는 상황!!
서로의 진짜 마음은 숨긴채 오로지 슈퍼벨트를 찾는데에만 집중합니다.
이 과정에서 다양한 아이템이 등장하는데요.
최신형 디지털매체들을 적절하게 잘 버무려놓았더라구요.
히어로들이 손목에 차고있는 워치와 가방을 동기화하여 연동한다는지, AR 가상현실세계가 등장한다든지 등등
드디어 슈퍼벨트를 찾은 히어로!!
과연 누가 찾았을까요?^^
그런데 여기서 반전이 숨어있습니다!!
히어로들이 찾은 슈퍼벨트를 기다렸다는듯 뺏어가는 한 사람? 아니 동물 렛서판다ㅋㅋ
바로 히어로들에게 슈퍼벨트의 존재를 알리고 찾아나서게 만들었던 BJ팡팡입니다.
BJ팡팡은 슈퍼벨트를 손에 넣어 가상의 세계를 현실로 만들려는 음모를 꾸미고 있었던 겁니다.
왜냐하면 팡팡은 어릴적 친구들에게 따돌림을 당한뒤로 늘 혼자서 게임세계의 친구들과 은둔생활을 하며 지내왔거든요.
그래서 현실을 부정하고 게임속 인물들을 현실로 불러들여 마치 현실이 가상세계이고 가상세계가 현실인거처럼 만들려고 한 것이지요.
영화속 내용이긴하나 실제 현실에서도 이런 소외된 사람들에 대한 이야기를 기사로 접했던터라 뭔가 현실이 반영된 것 같아 팡팡이 안쓰러우면서도 씁쓸했어요ㅠㅜ
하지만 팡팡의 생각과는 다른 게임 속 친구들!!
팡팡이 친구라 생각했던 티라노사우르스도 슈퍼벨트의 힘으로 현실에 불러들이자 팡팡과 히어로들을 공격하는 공룡에 불과했지요.
가상세계에서 불려온 공룡과 해적들은 더이상 친구가 아니었습니다.
공격받는 히어로들과 팡팡!
결국 팡팡도 자신의 잘못을 깨닫고 히어로들과 함께 힘을 합쳐 싸우게 됩니다.
다시 평화를 찾은 현실세계에선 모두가 친구가 되고, 런닝맨 챔피언십 대회가 열리며 영화는 끝이납니다.
그럼 슈퍼벨트는 어떻게 되었을까요?^^
가상과 현실이 왔다갔다 헷갈리기도 했지만 6세 아이와 재미있게 보고 온 영화 런닝맨 리벤져스 관람 후기였습니다ㅎㅎ
'런닝맨 리벤져스'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
극장판 런닝맨 리벤져스 어린이 애니메이션 영화 관람 후기
#런닝맨리벤져스 #극장판런닝맨 #극장판런닝맨리뷰 #런닝맨영화 #어린이애니메이션 #어린이영화 #용산CGV좌석 #8월개봉작 #여름방학영화
18년생 아들과 23년생 딸이 함께 하는 육아기록 / 가족여행기록        / 행복한 아이로 키우기 / 부업사절❌
프로필
^
당첨이 인터파크에서 😳 ?!
올드머니룩? 그거 나도 입어봤다 ㅋ
사실 썩 끌리지는 않아서
갈까 말까 또 고민하다가
러닝타임이 짧기도 하고
보고 나서 유니클로도 들릴겸
보러가기로 결정 !!
나 마치 켄달 제너가 된 것만 같아 ~~~~
막이래
서울특별시 용산구 한강대로23길 55
올 때마다 헤맸던 씨집 용산점,,
제법 컴플레인이 많았는지
이제는 곳곳에 잘 보이도록
안내를 많이 해뒀더라
진작에 좀 이렇게 해두지
우리나라는 꼭 문제가 터져야 그제서야
부랴부랴 수습하더라
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
개같이 도착!!
웬일로 여유롭게 도착했구만
뭔가 잘못돼도 단단히 잘못됐음을 직감했다
알고보니 무려 이게 다 내가 볼 영화에 나온
인형탈들이랑 사진 찍으려고 기다리는 줄이었음 ,,
쩌 멀리서 카운터에 사람들이 많길래
첨엔 굿즈 줄인줄 알았는데 보니까
비공식작전 무대인사 공지더라
X발.. 줄 찾기 존나게 힘드네 😅
다른 사이트는 그렇다 치는데
기니피는 대체 뭥미
옆엔 이렇게 주인공 캐릭터들이랑
포토존에서 사진 찍고 인스타에 올리면
부채 주는 이벤트도 같이 하고 있었음!
영화사 직원분이 이벤트 참여하고
부채 받아가라고 영업하는데
뭔가 캐라페 때 우리 부스 생각나더라 ㅠ ㅋㅋㅋ
티켓 겟!
인터파크는 따로
자리선택 안 되고 랜덤으로 줌 ㅠ
서울특별시 용산구 한강대로23길 55
시간 좀 남아서 씨네샵 구경갔는데
바비 가격봐.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개사악하네 😵
옆에 프렌즈 오리지널 굿즈들도 있었는데
생각보다 가격도 저렴하고
퀄리티 있는 굿즈들이 많았음!
그래서 사실 하나 정도 사볼까
싶기도 했지만..! 다른 굿즈 살 거면
일단 집에있는 데이슥삭 굿즈부터
어떻게 좀 하고 사던가 말던가 하자 ;; ㅠ
스즈메 벳지도 새로 출시됐다는데
진짜.. 비주얼 한번 개씹덕스럽다 👍
(좋은 뜻)
헉 말랑말랑 똥글똥글
... 완전 귀엽자나!!!!
근데 가격은 안 귀여움
나가는 길에 데님 에코백 같은 게 있길래
오.. 좀 예쁜데 하고 봤더니
영탁씨 굿즈였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진심 소리지르면서 내려놧다 🫥
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 HDC아이파크몰 리빙파크 6층
궁금해서 건담베이스도 구경갔는데
역시나 건담을 조립하는 건 그림의 떡!
만들면 좋지만
아무래도 전시해놓을 공간이 없어서
한편으로는 짐처럼 느껴지기도 하구,, ㅠ
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 용산 아이파크몰 리빙파크 6층
빠순 필수코스 위드뮤도 그냥 지나칠 수 없지 🤩
안녕하세요 에이티쥬 오빠들
저 말랑이 아는 친구 크림이라고 하는데요
떵화씨 말랑이랑 언제 결혼해주실거죠 ??
나니...?
제왑 부스 지나가다가 옥캣 굿즈로
군복 나온 거 보고 기함함 ㄴㅇㄱ
그리고 🕸거미줄쳐진🕷 우리동네 ...
우리는 2019년에 머물러있어 ~~~~~~
오빠 소년가장으로서
그러고만 있지말고 무슨 말이라도 좀 해보세요
무슨 말이라도 쫌 해보라고오~~~!!!!!
헐 근데 데니멀즈 옷 중에
이런 것두 있었냐 ..
.. 응 또 나만 몰랐지 나만
아 하 하 하
죽은 사람 얼굴이 보이는데
지금 저거 내 눈에만 보이는거니
헐랭 뉴진스 이번앨범은 첨보는데 넘 예뿌!! 🤩🤩
근데 또 가격은 안 예뻐서 살포시 내려둠 ~
하.. 2020년에 멈춰버린 우리장르..🫠
이거이거 심폐소생 가능한건가요
오 신문물 발견..!
와 가격 진짜 지존이다
데식 여름방학이랑 가을방학 팝업에서
책 샀는데 진지하게 양도할까 고민중히야..
호옥쉬 양도 받고싶으시면
삐삐쳐주시기
내가 싸게싸게 주께
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 더 센터6F
아이스크림 먹고싶어서 위크레페 왔당!
서치해보니까 원래 6월 말까지
구슬아이스크림 팝업 열엇다는데
아쉬운대로 아이스크림 먹자 싶어서 왔덩
와플콘에 아이스크림 두 덩이까지
5500원이면 나쁘지 않은 가격인듯 ?!
... 네 크레페 아이스크림 파는 곳 맞습니다
나는 초코랑 쿠앤크 엿나?? 여튼
초코 들어간 맛 두가지 골랐음!!
상영시간 늦기전에 냅다 뛰어가보자고 🏃‍♀️
시사회가 진행되는 곳은 <더 문>관!
당연히 10분 늦게 시직할 줄 알았는데
이미 무대인사가 진행되고 있었구,,🥹
무대인사 진행된단 얘기 없었짜나요
사진엔 엄청 잔잔하게 찍혔는데
사실은 사람들 막 너도 나도 퀴즈 맞히겠다고
손들고 난리도 아니엇음 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ
난 혼자 가서 표 두장을 받았구
내 옆에 꼬맹이 두명이랑 어머님이랑
같이 앉아계셨는데 내가 오자마자
자리를 비켜주셨거든
근데 어차피 나한테 표 한장이 남아서
꼬마들한테 괜찮으면 어머님한테 연락해서
같이 볼래요?? 하니까 좋다고
엄마한테 전화해서 자리오 오라고 하더라 ㅎㅎㅎ
귀여웡 ☺️
어머님도 고맙다고 하시고 나갈때도
또 고맙다고 하셨는데
옆에서 재밌게 잘 보신 것 같아서
나도 기분 좋고 뭔가 뿌듯했당
영화는 어땠냐면요!!
내가 너~~~~~~무 기대를 안 하고 봐서 그런가?
생각보다 스토리도 탄탄하고 재밌었어요!!
나는 런닝맨 애니메이션이 있는지도 몰랐는데
사실 처음 이번 영화 개봉 소식 듣고
과연 저게 얼마나 재밌을까 ㅋㅋㅋ 하면서
없지않아 비웃은 감이 있는데 그래도
나름 원작 런닝맨에 먹칠을 하지 않을 만큼의
퀄리티는 됐었다!
일단 애니메이션의 존재와
이전의 다른 영화 애니메이션의 유무를
몰랐던 나는 이번 <런닝맨:리벤져스>가
다소 생소하게 느껴졌지만!
한눈에 봐도 이 멤버가 누구구나!
하고 알 수 있을만큼 각 런닝맨 멤버들의
특징과 성격들을 잘 살려서 캐릭터를
만든 느낌이 들더라구
또 지금은 런닝맨 프로그램이
어떻게 달라졌는지는 모르겠지만
내가 한창 재밌게 봤던
초창기 런닝맨의 규칙이나
틀에서 벗어나지 않고 기본적인
부분들을 차용해서 만들어서
더 재밌게 볼 수 있었던 것 같아
결론 : 초창기 런닝맨
시청자라면 부담없이 볼 수 있다
러닝타임 또한 짧아서 킬링타임 용으로
보기에도 적합하고
애니메이션 치고는 생각보다
스토리도 탄탄하고 재밌어서
한 번 쯤 보는 거 추천!
별점 : 😍😍😍.7 / 5
그리고 유해진씨 데뷔이래 첫
로코 작품 재밌을 것 같아서 기대되는데
안타깝게도 코로나에 이어
곧바로 독감까지 걸려버리는 바람에
못 가게됏다네요...😫
영화가 꽤나 마음에 드셨는지
포스터 앞에서 카메라를 켜는 어머님들 ~,~
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 아이파크몰 2F
그리고 쩌는 유니클로에 가야해서
문 닫기 전에 후다닥 유니클로로 가좃답니당
어라라 왜케 꺼벙이 같이 나왔지
반바지 사려고 갔는데
에어리즘 반바지랑 저것밖에 안 남았더라 ;;
벌써 가을 겨울 옷 나오고
여름 옷은 다 들어갔나봉가
그래서 건질 게 없었냐구요!!!
아닙니다
가뭄에 콩 나듯 잔잔바리하게
건질만한 옷들이 꽤 있어서 결국엔
집에서 입을만한 에어리즘 반바지 두벌이랑
반팔티 세벌 줏어왓답니다 🤩
돈 그만 써야해..
그럿치만 돈 펑펑 쓰는 삶
원츄... ^_ㅠ..
#블챌 #런닝맨리벤져스 #극장판런닝맨 #극장판런닝맨리뷰 #CGV용산아이파크몰 #런닝맨영화 #애니메이션추천 #애니메이션영화 #애니메이션후기 #영화리뷰 #영화후기 #영화추천 #런닝맨리벤져스시사회 #서이추 #서이추환영 #일상 #공감 #댓글 #일상공유 #일상이야기 #일상블로그 #대학생 #용산아이파크몰 #유니클로용산아이파크몰 #위드뮤용산아이파크몰 #위크레페 #덕질 #데이식스 #마이데이
충동적으로 즉흥적으로, 악으로 깡으로 (Only for Archiving)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기