브금
https://youtu.be/ar1_tEg4Nxs?si=_t8_eTtIEsplaU8n
《럼블피쉬》
Rumble Fish
1983年作
프랜시스 포드 코폴라 감독 작품이다. '대부' 시리즈를 모두 이분이 감독하셨다. '대부' 시리즈와 '지옥의 묵시록' 두 영화만 봤었는데/사실 이 두개만 유명하다/, 영화 제목에 끌려서 감독을 봤다가 이 분이길래 바로 틀고 감상했다. 카메라가 메인으로 따라 다니는 주인공 러스티 제임스가 있긴한데, 그의 형인 "모터사이클 보이"가 내용상 진짜 주인공이다. 영화는 흑백으로 진행되고, 그 이유는 모형(모터사이클 보이)가 흑백색맹을 앓고 있어서이다. 방황하는 청춘에 대한 영화다. 이런 류의 영화들은 부지기수로 많아서.. 이 영화의 장점이라면, 특유의 느와르 분위기와, 잘생긴 주인공들과 좋은 연기, 괜찮은 영화 사운드.
영화는 사람이 더 나은 환경, 더 큰 사회에서 살아야된다고 말한다. 모형은 애초에 그 동네에서 작은 갱단을 운영하는 골칫거리였고, 형을 동경하고 선망하는 동생 러스티도 같은 전철을 밟고 싶어한다. 이들의 가정사 역시 불행하다. 어미니는 딴 남자랑 눈이 맞아 이들을 버리고 떠나고, 아버지는 번듯한 변호사였는데 이에 대한 충격으로 알콜 중독자가 된다. 아무튼, 모형이 캘리포니아로 길게 여행을 갖다오게 되었는데, 그 이후로 사람이 많이 바뀌었다. 뭔가 세상일에 달관한 사람인 것 마냥. 캘리포니아에서의 일은 어머니를 봤다는 것 말고는 다른 내용은 영화상에선 알려진게 없다.
러스티가 아버지에게 어머니에 대해서 물었을 때, 아버지의 대사와 태도가 되게 인상적이었다. 가끔 미친사람처럼 보이는 사람이 있는데, 미친게 아니고 사고방식이 다른거라고. 너의 어머니도 그렇다는 내용이었는데, 바람맞은 사람이 저렇게 차분하게 얘기할만한 내용은 아니었다. 제목의 럼블피쉬는 바로 이 세 남자를 두고 하는 말이다. 서로의 얼굴만 보면 물어뜯어 죽이는 습성의 물고긴데, 수족관보다 넓은 강이나 바다로 가면 어찌될지 모형이 궁금하여 이들을 풀어주려한다. 머리가 비상했던 모형은 아마 자신의 가정을 다시 양지로 끌어내고 싶었던 것 같은데, 현실적으론 그렇진 못하니, 동생만이라도 구제해주고자 하였다. 그리곤 동생만이 구제되며 끝이 난다. 볼게 없다면 한번쯤 볼만한 영화다.
《네 무덤에 침을 뱉어라》
I Spit On Your Grave
1978年作
메어 자르치 감독의 성범죄+복수 관련 익스플로이테이션 무비. 내용은 없다. 여자 주인공이 한적한 마을에 펜션을 빌려 들어가 글을 쓰고 평온하게 지내고자 하는데, 거기 살던 4명의 남자 양아치들이 이 여자를 강간한다. 그리곤 여자가 복수하는 내용이다. 진짜 이게 끝이다. 이 영화의 리메이크로 2010년대에 들어서 영화가 시리즈로 나왔는데, 그건 안봤다. 보고싶은 생각도 없고. 이걸 왜 리메이크했을까 갠적으로 좀 궁금하긴 하다.
B급 영화를 좋아한다. 완전 B급이라기엔 좀 그렇지만, 다양한 갈래의 B급 장르를 오마쥬하는 쿠엔틴 타란티노의 영화들을 보고 영화에 흥미를 느끼게 되었고, 아직까지 가장 애착을 느끼는 영화가 '펄프픽션'이기도 하다. 말고도 로저콜먼의 영화들, 바이커갱 영화, 저예산이지만 좋은 영화가 많은 스파게티 웨스턴도 그렇고 재밌게 본게 많긴 한데.. B급도 B급 나름. 이 영화는 좋지않다.
뭐 아무것도 없는 영환데. 궁금한 사람들만 찾아서 봐보면 될 것 같다.
《시애틀의 잠 못 이루는 밤》
Sleepless In Seattle
1993年作
몇 번 본듯 하다. 노라 에프론 감독 작품이고, '유브 갓 메일'과 각본을 쓰고 제작에 협력했던 '해리가 샐리를 만났을 때' 정도 보았다. 옛날 미국 로맨스 영화 특유의 감성이 잘 묻어나는 영화다. 운명적인 만남에 관한 내용 답게, 어느정도 답답함이 느껴지긴 하다. 그래도 이정도는 볼만하다 느낀다. 여자주인공을 맥 라이언이 연기했는데, 너무 예쁘게 나온다. 연기는 조금 어색하다고 느껴질 순 있지만, 귀엽다.
스토리는 대충 사별한 샘(남자주인공)의 아들이 아빠가 연애를 했으면 좋겠다는 사연을 라디오 방송국에 보내고, 그 사연이 송출되어, 샘이 좀 유명해진다. 그래서 이 남자와 만나려고 미국 전국 각지에서 집으로 편지를 보내기도 하는데, 애니(여자주인공)도 이중에 하나다. 애니는 이미 약혼자가 있긴했으나, 현재의 연애도 결혼 후의 앞날도 너무 단조로울 것 같다 느끼던 차, 이 남자의 사연을 듣고 운명을 느꼈던 것. 와중에 샘의 아들도 수많은 편지 중에서 애니에게 호감을 느끼고 얘를 만나보라고 하기도 했다. 모든 상황이 이루어지는 과정은 샘의 아들이 기어코 만들어 내서 성사된 것. 샘은 아들한테 평생 감사해야된다.
생각 없이 볼만한 영화다. 2000년대 들어서서도 좋은 로맨스 영화가 많지만, 이쪽 장르를 좋아한다면 추천한다.
《감각의 제국》
In The Realm Of The Senses
1976年作
꽤전부터, 왓챠나 넷플릭스가 동시에 판권을 땄는지, 아님 갑자기 간택을 받은건지 자꾸 뜨더라. 그것도 두 플랫폼에서 보이니까, 사람들이 요새 이 영화 많이 보나? 했다. 여튼 그러다가 얼마전에 감독판이라길래.. 여기서 얼마나 더 야하길래.. 하고 순전한 호기심에 넘겨보는데, 고딩때 봤던 상영판보다 안 야하다. 상영판은 모자이크가 하나도 없는 버전, 감독판은 모자이크가 있는 버전. 아님 해당 플랫폼으로 가져오면서 모자이크를 넣은건가. 아무튼 이번에 영화를 보진 않았지만, 소개는 한다.
오시마 나기사 감독 작품이다. 그의 영화는 '열정의 제국', '일본의 밤과 안개', '전장의 크리스마스' 정도 보았다. 일본 뉴웨이브 감독 들 중 하나이다. 이마무라 쇼헤이, 마스무라 야스조 등 이때 명성을 떨쳤던 감독들이 되게 많다. 당시의 영화들이 폭력적이고, 잔인하고, 야한데, 그간 사회적으로 억눌렸던 표현 욕구가 터져나와 만들어진 영화들이다. 보다보면 정신이 오락가락한다. 아무튼 이 일본의 누벨바그에 대해서 좀 찾아보긴 했는데.. 이때 역시도 주류영화는 아니었는듯 하다. 아무래도 이런 영화들이 주류 영화면 안될거 같다.
'감각의 제국'은 프랑스 자본으로 만들어진 영화다. 영화의 모티브가 된 영화가 이탈리아/프랑스 영화인 베르나르도 베르톨루치 감독의 '파리에서의 마지막 탱고'다. 이 영화 본 사람들은 알겠지만, 좀 역겹다. 개인적으론 가장 먼저 떠오르는 외설을 예술로 포장한 영화다. 베르톨루치 영화 볼만한게 몇개 있긴하다. 프랑스 영화나 고전 영화를 좋아한다면 '몽상가들', 아니고선 '마지막황제'를 추천한다. 아무튼 저 영화를 모티브로 가져온 영화라.. 말 안해도 뻔하다.
실화 바탕의 영화인데, 좀 충격적이다. 영화 러닝타임의 대부분이 성관계를 묘사하고 있다. 웬만한 야동보다도 노골적이다. 이 영화를 본다면 그래도 모자이크 없는 상영판을 추천한다. 나름 그 안에 의미가 있기때문이긴하다. 군국주의를 비판하고 있는 영화인데, 남성의 성기가 이를 대변한다. 그렇다고 해서 굳이 추천을 하는 작품은 아니다. 개인적으론 그냥 외설같다. 표현의 자유도 좋지만, 자유도 정도껏 있어야지. 그 정도를 잘지키는 예술이 훌륭하다고도 생각하고. 이 영화는 그다지 좋아하진 않지만 좋은 감독이라고는 생각한다. 아무튼 이때당시의 영화들에 관심이 생긴다면, 이 감독의 영화랑 이마무라 쇼헤이 감독의 영화들을 추천한다.
#에누리없지 #영화블로그 #영화추천 #추천영화 #영화리뷰 #영화 #넷플릭스 #넷플릭스영화 #왓챠 #왓챠영화 #무비트레인 #시애틀의잠못이루는밤 #시애틀의잠못이루는밤리뷰 #감각의제국 #네무덤에침을뱉어라 #럼블피쉬
프로필
^
중국 영화 리뷰 사이트 평점 순위를 열심히 읽던 친구는 한참이 지나더니 멋대로 〈로드 오브 워〉를 보자고 정했고, 나는 반대하지 않았다.
〈로드 오브 워〉는... 2005년 미국영화스러운 2005년 미국영화였다. 다양한 국제사회와 정치에 대한 무거운 주제들이 오가지만 '폭력은 나쁘다'든가 '사회악에 참여하고서 남에게 책임을 떠넘기지 말자' 정도의 광범위한 도덕적 메세지 이외의 유의미하거나 독특한 정치적 메세지는 읽지 못했다. 도덕적 메세지조차 "악은 승리한다"든가 '사람은 원래 악하다'든가 '알고보면 이놈도 저놈도 다 나쁘고 약자도 강자도 똑같은 금수새끼다' 하는 '예술적' 니힐리즘에 잡아먹혀서 힘을 발휘하지 못하고 서성거리는 느낌이었다. 그렇지만 그건 그냥 내가 활동가 경험이 있는 한국인이라서 그렇게 느끼는 거고, 평범한 미국인 기준으로 "총을 파는 것은 나쁜 일이다"는 충분히 급진적인 정치적 메세지일지도 모른다.
영화를 틀기 전에 사실 너무 좋아하는 영화인 〈아, 황야〉를 보자고 할까 했다가 2022년에 여성 캐릭터의 섹스어필을 팔아먹기 위해서 불필요한 섹스씬을 열번 나오게 하는 영화를 굳이 남한테 영업할 필요는 없을 것 같아서 언급을 안 했는데, 그건 〈로드 오브 워〉를 봐도 그냥 비슷했다. 내 생각에 아무래도 '영화'와 '포르노그래피' 사이에 경계선이 있다고 주장하는 것은 사기, 기만인 것 같다. 이 문장은 '영화는 언제쯤 포르노가 아니게 될까' 따위의 문장을 쓰려다가 그게 아닌 거 같아서 고쳐 쓴 문장인데, 포르노거나 포르노가 아니라고 선을 긋는 게 중요한 게 아니라 아무튼간 어떤 매체든간에 여성을 비여성과 동등한 존재라는 것을 알고서 만드는 게 중요하다. 나는 '여성'이나 '여성주의자'로서 별로 불편하지 않은/유의미한 포르노를 많이 봤고, 그렇지 못한 영화도 많이 봤다.
니콜라스 케이지가 감독이라고 잘못 알고 봤는데 니콜라스 케이지가 주인공 배우였다. 물론 니콜라스 케이지라는 사람이 애초에 영화 감독이 아닐 수도 있다. 나는 영화 감독이나 배우 이름을 달달 외우는 타입이 아니다. 대신 일본 성우나 각본가 이름은 좀 외울 수 있다. 아무튼... 그게 중요한 게 아니라... 〈로드 오브 워〉 중간에 (마찬가지로 니콜라스 케이지 배우가 출연한) 영화판 〈럼블 피쉬〉의 패러디가 등장했다는 사실을 기록하고 싶다.
Lord of War, 2005
이 장면 앞에는 "왜? 왜? 왜? 왜?" "뭐가 왜?" "왜?" 하는 대화 장면이 있고, 뒤에는 "그냥 그러니까 그렇지." 하고 대답하는 장면이 나오는데, 짤을 찾으려고 검색을 돌려보니 이 영화를 감상한 사람들에게는 주로 뒷장면과 이어져서 기억되고 앞장면은 잘 기억되지 않는 것 같다.
그런데 이 "왜?" "뭐가?" "왜?" "뭐라는 거야?" (이하 수회 반복 후) "넌 뭐가 문제냐?" 장면은 아무리 생각해도 〈럼블 피쉬〉의 직접적인 패러디다.
위 장면은 〈로드 오브 워〉에서 니콜라스 케이지가 연기하는 '유리'가 '비탈리'에게 말하는 장면이다. 작중 '유리'는 '비탈리'의 친형인데, 둘은 외모로 보나 분위기로 보나 성격으로 보나 그다지 닮지 않은 형제다. 다만 혈연 뿐이더라도 동생은 형을 사랑한다. 역설적으로 형제애가 먼저 오고, 그로써 본래는 그다지 설득력이 없었던 혈연이 증명된다.
그리고 캐릭터 이름을 '유리'와 '비탈리'에서 '모터사이클 보이'와 '러스티 제임스'로 바꾸면 위 문단은 〈럼블 피쉬〉의 캐릭터 설명으로서 전혀 틀린 점이 없어진다. 심지어 뭐 끈질긴 경찰에게 집착당해서 플롯에 큰 영향을 받느니 하는 자잘한 디테일을 더해도 대충 비슷하다. (다만 '모터사이클 보이'의 결말은 '유리'보다는 '비탈리'의 결말과 아주 비슷하긴 하다.)
Rumble Fish, 1983
니콜라스 케이지가 연기하는 〈럼블 피쉬〉의 '모터사이클 보이'가 동생 '러스티 제임스'에게 말하는 장면이다. 이 장면 역시 앞장면은 "왜?" "뭐가 왜" "왜 그래?" (수회 반복)이고 뒷장면은 "아 나도 몰라"로 이어진다. 역시 패러디 아닐까?
아무튼... 그게 그렇게 중요한 건가 싶지만 2005년부터 2022년까지 아무도 이 얘기를 안 했을 것 같고 나라도 이 얘기를 인터넷 어딘가에 써놓고 싶었다.
니콜라스 케이지의 모든 필모그래피를 본 배우 팬이 아니면 알 수가 없을 것 같은데 나는 사실 배우에 대해서는 별 생각이 없고 영화판 모터사이클보이는 별로라고 생각했다. 유리는 그냥 캐릭터가 취향이 아니고... 〈로드 오브 워〉 캐릭터 중에는 비탈리가 좋았다. 만화를 보던 버릇으로 영화를 보기 때문에 캐릭터에 대해서는 생각하더라도 배우에 대해서는 웬만해서는 별 생각이 안 든다. 친구가 비탈리는 공이냐 수냐 물어보길래 수 같다고 했더니 자긴 공이라고 생각한댄다. 근데 듣고보니 왼쪽도 괜찮은 거 같다. 사실 지금 엄청 졸린데 주간일기 채워야 한다고 글 쓰고 있어서 아무말이나 쓰고 있다.
"How are you, brother?"
물론 이런 대사는 안 했다.
캐릭터가... 묘하게 〈건담 더블오〉 최애캐인 라일 딜랜디가 생각나고 귀여웠다. (상대적으로 혹은 연출적으로) 무능하고 멍청하게 보이는 혹은 실제로 무능하고 멍청한 새끼는 현실에서 만나면 답답할 수 있지만 가상에서는 너무 귀엽다... 곱상하게 생겼으면 보너스... 그리고 생각해보니 사실 현실에서도 귀여운 거 같다 왜냐면 나를 답답하게 하지 않기 위해서 답답하게 노력할 것 같다 그리고 1절만 하겠습니다
영화를 다 보고 나서는 친구가 클렌저랑 팩을 권유해줘서 스킨케어를 했다. 기숙사에 들어오고 나서 로션도 고체비누도 안 사서 얼굴 피부관리라곤 이틀에 한번씩 샤워할 때 바디샴푸로 대충 씻는 정도밖에 못했는데 간만에 얼굴에 뭘 바르니까 아주 좋다.
이 글은 아마 친구한테 보여주게 될 것 같은데 과연 자동 번역기가 한->중 번역을 어떻게 개판낼지 걱정되고 기대된다.
「햇살이 강해졌다!」| 게임, 퀴어, 오타쿠, 음악 기타등등 | 블로그 광고, 대여 등 안 합니다
프로필
^
^
영화 정보
장르
애니메이션,가족,코미디,스포츠
제작국가
호주,캐나다,미국
러닝타임
94분
공개일
2022.01.17
감독
하미쉬 그리브
출연
벤 슈와츠
윌 아넷
제랄딘 비스와나탄
테리 크루즈
지미 타트로
토니 댄자
카를로스 고메즈
브리짓 에버렛
찰스 바클리
프레드 멜라메드
레베카 퀸
등급
전체관람가
(참고: 해당 콘텐츠는 웨이브에서 볼 수 있다)
럼블(Rumble)
줄거리 소개
몬스터 레이번과 코치 짐보는 빅 벨트를 9번이나 차지하며 몬스터 레슬링의 레전드가 되었지만 챔피언 결정전에 가던 중 바다에서 갑자기 실종 됐다. 그렇게 스토커 지역의 희망이 한순간에 사라졌고 위니도 아빠를 잃었다.
짐보의 제자 시기 말런이 새로운 몬스터 텐타큘라를 데려와 스토커 도시의 새로운 희망이 되길 바랬지만 텐타큘라는 경기에서 승리 직후 훨씬 더 좋은 곳으로 떠나버린다.
갑작스럽게 떠난 자리를 대신할 몬스터가 있으면 좋았겠지만 없기 때문에 스토커 지역의 짐보 코일 스타디움은 파산 위기에 직면했고 현재 유일한 해결책은 슬리더풀 소유주에게 스타디움을 주차장으로 판매하는 방법뿐인 곤란한 상황에 처해있다.
위니는 아빠와 레이번이 세운 역사를 이렇게 쉽게 잃어버릴수 없어서 텐타큘라를 대신할 새로운 몬스터를 찾아 피츠모어로 떠난다.
수많은 몬스터들에게 제안을 전부 거절 당하고 난 뒤에 위니는 "문 붐을 받아라~!"라는 주문을 외치며 싸우고 있는 몬스터를 보고 단번에 레이번 주니어라는걸 깨닫게 된다.
위니는 곧장 레이번 주니어에게 달려가 이건 운명이라며 한팀이되서 스토커에서 경기를 하자고 제안한다. 당연히 레이번 주니어는 거절하고.. 또 거절하고..거절하다가 어쩔수없이 위니를 따라가게 된다.
자막으로 절반쯤 보다가 눈이 피곤해서 더빙으로 전환해서 후반부는 한국어 음성으로 정주행을 이어갔다.(더빙,자막 선택해서 볼 수 있다)
스토커로 돌아온 위니와 거대한 스티브(레이번 주니어)는 다음날 새벽 6시부터 본격적인 연습에 돌입한다.
스티브를 데려온것까진 좋았는데 스티브의 전투력이 거의 0에 가까웠기 때문에 훈련을 아무리 진행해도 제자리에서 맴돌았다. 심지어 아빠가 남겨 놓은 필살기를 보면서 훈련을 진행해도 별다른 성과가 나타나지 않았다.
위니는 스티브와 깊은 대화를 통해서 기존 코칭 방식의 문제점을 깨닫게 됐고 아빠가 남겨 놓은 훈련법이 아닌 스티브가 좋아하는 방식의 훈련법을 찾아 정체기를 돌파한다.
그 방법은 "살사 댄스"를 몬스터 레슬링 기술에 접목 시키는 것이다. 처음 살사 댄스..?라는 단어를 듣고 약간 당황스럽긴 했지만 레슬링 경기장 안에서 "살사댄스+격투"를 추고있는 스티브를 보고 있으니 뭔가 코믹스럽기도하고 뭔가 묘하게 그럴듯하게 느껴지기도한다. 분명 싸우고 있는데 춤동작을 하고 있어서 그런지 부드럽게 느껴진다.
등장하는 몬스터들의 덩치는 인간보다 수십배는 큰편이다. 몬스터들의 생김새는 강아지나 고릴라, 상어, 두꺼비 같은 익숙한 모습들이라 친숙하게 느껴지는편이다.
전개되는 이야기가 상당히 익숙한 방향으로 흘러가서 아이들이 내용을 쉽게 이해할 수 있을듯하다. 이 애니메이션의 교훈은 아버지의 뒤를 따라가려고 했던 소녀와 몬스터가 누군가의 삶의 그림자가 아닌 본인들만의 방식대로 새로운 인생을 개척해 낸다는 점이다.
후반부는 살사 댄스로 단련된 레이번 주니어와 열받은 텐타큘라의 자존심을 건 대결이 펼쳐진다.
럼블은 설 연휴에 아이들과 함께 보기에 적당해 보인다. 레슬링 장면들이 많아서 남자아이들이 좋아할 것 같은데..?
#럼블 #영화럼블 #Rumble #애니메이션 #애니 #몬스터 #레슬링 #wwe #영화 #영화리뷰 #웨이브 #Wavve #웨이브추천 #웨이브영화 #웨이브영화추천 #미공개 #웨이브최초공개 #웨이브애니메이션 #럼블웨이브 #웨이브독점 #미개봉작
(이미지 출처: IMDB)
★2018년 4월 이달의 블로그 선정★
프로필
^
서재안에 글 2465
(Rumble)
★★
<슈렉>, <몬스터 vs 에이리언> 등에 참여했다가 감독으로 처음 나선 하미쉬 그리브의 데뷔작, <럼블>입니다. 당초 거하게 극장 개봉 예정이었으나 최근의 다른 영화들과 마찬가지로 개봉 일정이 이리저리 휘둘렸고, 결국 본토에서는 파라마운트 플러스로 직행했습니다. 국내 역시 극장 개봉을 추진하던 중 무려 OCN에서 처음으로 방영되는(!) 희귀한 사례를 남겼구요.
집채만한 괴물들의 레슬링 경기가 대단한 인기를 끌고 있는 세상, 동네 슈퍼스타이자 사실상 유일한 수입원(...)이었던 텐타큘라가 돌연 마을을 떠납니다. 한때는 전설적인 레슬러와 코치의 고향으로 유명세깨나 떨쳤던 마을은 한순간에 위기에 처하고, 우리의 주인공 위니는 아버지의 영광을 이어받고 마을을 구원할 방도로 새로운 스타를 발굴하려 고군분투합니다.
캐릭터 디자인부터 각본까지, 2000년대 드림웍스 스타일에서 크게 나아간 것이 없습니다. 캐릭터 디자인만 귀엽게 잘 뽑으면 각본이 어찌됐든 알아서 돈을 벌어오는 사례들은 꽤 많지만, 반대로 캐릭터 디자인이 대중적이지 못한 작품들이 상업적으로 성공하려면 단단히 준비해야 하는 것이 한두 가지가 아니죠. 당장 노란 미니언들이 전 세계에서 쓸어담고 있는 돈만 해도 눈이 돌아갑니다.
아쉽게도 <럼블>은 캐릭터 외형만으로 승부할 영화는 아닙니다. 물론 좋다고 할 사람도 당연히 있겠지만, 이렇게 '좋다고 할 사람도 당연히 있다'라는 수식이 필요한 디자인이죠. 그래도 최소한 캐릭터들이 끔찍해서 영화를 고르지 않을 사람은 없을 테니 이제 그를 뒷받침할 각본만 있으면 됩니다. <럼블>은 보시다시피 스포츠 드라마를 택했구요.
대부분의 스포츠 드라마들에서 스포츠는 수단에 불과합니다. 선수나 감독으로 상정된 주인공들이 일련의 사건들을 통해 성장하는 과정이 진정한 줄거리죠. 그래도 보는 맛은 있으면 좋으니, 최대한 극적인 순간을 실화처럼 연출하기엔 또 팀 경기보다는 개인과 개인의 대결이 나은 편입니다. 궁지에 몰렸다가도 순전히 혼자만의 근성과 투지를 발휘해 결과를 뒤집을 수 있으니까요.
그런 면에서 그냥 레슬링도 아닌 프로레슬링은 다소 애매합니다. 분명 세계적인 스포츠로 손꼽힐 만 하지만, 스포츠 드라마라는 장르에 붙이기에는 언급한 특징들이 조금씩 엇나가는 면이 있습니다. 기껏해야 기절했을 때 다시 일어나는 것 정도를 연출할 수는 있겠으나, 그런 연출이라면 복싱부터 격투기까지 훨씬 괜찮은 선택지들이 즐비합니다. 아무래도 감독이나 각본가의 개인적 취향이 듬뿍 묻어 있었겠지요.
이 모든 걸 차치하고서도 <럼블>의 기승전결엔 문제가 많습니다. 인간 주인공인 위니와 괴물 주인공인 레이번 주니어는 모두 아버지의 후광을 부담으로 안고 있는 인물들이죠. 아버지 이름만 대면 모르는 사람이 없고, 처음 보는 사람들도 그의 딸이나 아들이라고 하면 엄청난 기대를 품습니다. 애초에 아버지와 완전히 같은 직업을 선택한 시점에서는 더더욱 피할 수 없는 시선이죠.
하지만 영화는 그를 해결하는 과정을 그저 '재능'이라는 단어 하나로 퉁칩니다. 무언가 딛고, 무릅쓰고 일어서는 가장 중요한 단계가 빠져 있습니다. 나는 누구누구의 그늘에 가려지지 않겠다며 당차게 경기장 위에 나서기만 하면 단 한 번의 문제도 없이 최고란 최고들이 줄줄이 쓰러집니다. 제대로 된 코칭이라고는 해 본 적도 없는 코치와 제대로 된 경기라고는 해 본 적도 없는 선수가 하루아침에 리그를 제패하죠.
이러니 보는 맛이 있을 수가 없습니다. 한 경기 한 경기가 진행될 때마다 세계관의 허술함만 강조될 뿐, 무언가 탄탄히 쌓인다는 인상을 조금도 받을 수 없죠. 이미 태어날 때부터 완성되어 있던 인물이 그걸 인지하기만 하면 세계 최고가 된다는 설정에 공감할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 그러지 않아도 승패의 경계가 모호한 프로레슬링과의 조합은 더욱 나쁠 수밖에 없죠.
그나마 나눠 보자면 집채만한 괴물들이 둥글둥글한 인상으로 서로와 빚어내는 몸 개그 정도가 볼거리로 꼽히겠지만, 연령대가 올라갈수록 먹힐 확률이 기하급수적으로 떨어지는 장점입니다. 가진 것도 많지 않은데 보여주는 것은 더욱 부족하죠. 아마 애니메이션판 <리얼 스틸> 정도를 지향했겠으나, 애니메이션이라고 모든 것을 지나치게 쉽게 해결하려는 접근이 많은 것을 무너뜨렸습니다.
2024년도 영화롭게
프로필
^
63
31,227,918