^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 위시 (Wish, 2024): 로사스의 레미제라블
애니메이션 영화 <위시> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 1월 3일 개봉
아샤 (cv.아리아나 데보스), 매그니피코 왕 (cv. 크리스 파인)
나 때는 말이다.
‘옛날 옛적에.’로 시작하는 많은 이야기들이 나쁜 인물을 벌한 주인공의 오랜 행복을 바라며 마무리 된다. 그 과정에서 주인공은 반드시 고난과 시련을 겪게 되는데 이때 주인공에게 도움을 주는 존재가 등장한다. 그렇다. 주로 요정이나 마법사로 불리는 그들은 힘든 상황에 처한 주인공에게 지키기 그리 어렵지 않은 조건 하나를 내세운 뒤, 주인공이 수락하면 가장 바라는 것 하나를 이루어주고는 미련 없이 퇴장하는 든든한 조력자다. 물론 우X슬라, 말레X센트, X델 등 철철 넘치는 미련으로 인하여 조력하는 척 더 큰 시련을 부과하는 역할로 재등장하는 경우도 다수 있기는 하지만 아무튼 대부분은 든든한 조력자를 자처한다.
그렇다면 이 든든한 조력자는 어디에서 왔을까. 처음부터 너는 요정 혹은 마법사의 대모이자, 앞으로 주인공의 든든한 조력자가 될 것이란다. 하며 태어났을까. 아마도 그렇지 않을지도 모른다. 우선 여기 옛날 옛적보다 조금 더 먼 옛날, 소원을 이루어주는 능력을 지닌 왕이 세웠다는 마법 가득한 로사스 왕국의 마법사 견습생은 아니고 그 후보자 지원 면접을 앞둔 아샤를 살펴보자. 로사스는 왕국 내 유일한 마법사 매그니피코가 통치하는 강력한 왕권 국가다. 왕이 유일한 마법사라는 것은 즉 다른 이들 전부 마법을 쓸 줄 모른다는 의미고 마법사 견습생은 아니지만 어쨌거나 그 후보자 지원 면접을 앞둔 아샤도 다른 이들과 크게 다르지는 않았다.
“로사스 국민들이여 내게 소원을 바쳐라.”
별에게 소원을
마법을 전혀 쓸 줄 모르는 다른 면접자들과 아샤가 어떻게 왕과 왕비에게 좋은 인상을 남겨 면접을 보게 되었는지는 알 수 없으나, 면접자들 중 유일하게 매그니피코 왕이 관리하는 소원 구슬의 방에 발을 들였다는 점에서 어떤 거대한 운명이 아샤에게로 향하고 있었던 것 같기는 하다. 비록 마법사 견습생으로 확정지어진 것도 아닌데 우선 소원권을 은근슬쩍 쓰려다 거절당하고 매그니피코 왕이 소원을 이루어주는 과정에 공정성을 운운하며 안 이루어줄 소원은 돌려달라고 말했다가 본전을 되찾기는커녕 비호감만 잔뜩 쌓은 상태로 쫓겨나긴 했지만 말이다. 분노에 찬 왕은 심지어 아샤에게 할아버지는 물론 엄마의 소원까지도 절대 이루어질 일이 없을 것이라 선언했다.
아샤는 생각했다. 일정한 나이가 되어 왕에게 소원을 말한 이들은 그 소원이 이루어지기 전까지 자신이 간절히 바라던 것이 무엇인지 잊고 살아가는데, 정작 소원을 이루어줄 힘을 가진 왕은 그들의 소원을 전부 이루어줄 생각도 없으면서 제 손에 쥐고 있다고. 그래서 어릴 적 아빠와 함께 했던 것처럼 하늘에서 반짝이는 수많은 별을 보며 바랐다. 결코 이루어질 일이 없을 거라는 할아버지와 엄마의 소원을 되찾아 본인에게 돌려주고 싶다고.
“소원을 사람들에게 돌려줘야 해”
로사스의 레미제라블
아샤의 소원에 응답한 별 하나가 있었다. 과정이 좀 우당탕탕, 이기는 했지만 흑화 한 매그니피코에 맞서려는 아샤를 물심양면으로 지원하는 등 그 별은 어떠한 조건도 바라는 것도 없이 그저 아샤가 원하는 것을 이루어주었다. 마법이라고는 한 번도 다루어본 적 없는 아샤에게 소원을 이루어주는 별의 힘, 마법이 깃든 지팡이를 쥐어준 것 역시 별이었다. 더 간절한 사람도 분명 있을 텐데 가족의 소원을 우선적으로 챙기려던 아샤가 과연 별의 힘을 받아도 될 만큼 순수하게 공정했는가? 라고 물으면 솔직히 쉽게 긍정할 수는 없고, 먼저 견습생으로 일을 배우면서 소원을 이루어줄 혹은 돌려줄 방법을 찾는 길도 있지 않았을까 하는 생각이 들긴 했으나 디즈니가 100주년 기념으로 내놓은 아동 애니메이션 영화를 때 묻은 시선으로 보면 안 된다 싶어서 예정되어 있던 매그니피코의 흑화 이후로는 이래저래 좀 내려놓고 보았다.
국민들의 소원을 겉으로 보이는 평화와 강력한 왕권 유지를 위한 수단으로 쓰기는 했으나 전독시의 어느 에피소드처럼 처음부터 어두운 경로로 악용했던 것은 아니라 매그니피코에게도 억울한 측면은 좀 있지 않나 싶었다는 점에서 다 내려놓지는 못했던 것 같지만. 그렇다. 이러니저러니 해도 결과적으로 내가 본 <위시>는 요정 혹은 마법사 대모 탄생기라는 단순히 디즈니가 잘 하는 아기자기한 권선징악 동화이기 보다는 매그니피코 왕의 통치 방식에 의문을 제기한 아샤, 한 명의 개인이 쏘아 올린 작은 공이 이내 온 국민들에게로 퍼져나가 (어쨌거나) 부패한 왕에게 대항하는 내용을 그린 로사스의 레미제라블이었다.
+ 아샤의 행보에 쉽게 공감하지 못해 답답했으면서도 새해 첫 영화로 나쁘지 않은 선택이었다는 생각하게 된 것은 어쨌거나 로사스의 레미제라블이라서.
++ 쿠키영상이 좋았다. 절대 이루어져서는 안 되는 소원이라더니 과연 이유가 있었다.
++ <겨울왕국>, <알라딘>이 생각나는 넘버들, 멜로디 라인이라고 해야 하나? 뭔가 좀 비슷한 느낌이었다. 긍정의 의미로.
발렌티노 (cv. 알란 터딕)
“내 소원은...”
강한 호감이 없는 곳에는 질투도 없다.
- 워싱턴 어빙
290
12,169,816
2024년에 36번째로 본 영화는 '레 미제라블(Les Misérables, 2012)'이었다. 2012년 영화인데, 이번에 처음 봤다. 메가박스 돌비 시네마 기획전에서 봤고, 사람이 별로 없는 날이어서 명당자리에 관람할 수 있었다. 기존 작품을 돌비 시네마 형식으로 리마스터링 한 것이었는데, 그렇다 보니 입체음향이 그렇게 많이 느껴지지는 않았다. 하지만 출력이 좋은 남양주 메가박스 돌비 시네마에서 노래를 들을 수 있는 걸로 만족했다. 모든 대사가 노래로, 그러니까 아예 뮤지컬로 진행되는 영화는 처음 본 것 같은데, 생각보다 그 부분에 대한 거부감은 없었다. 그리고 또한 어두운 장면이 많았기 때문에, 돌비 비전의 장점도 많이 느껴졌다. 돌비 비전은 색재현력이 좋아서 어두운 장면에서 장점이 돋보이기 때문이다. 아무튼 그래서 전반적으로 돌비 시네마에서 본 것에 만족했다.
영화의 이야기는 원작과 크게 다르지는 않았다. 물론 원작을 읽어보지는 않았다... 대작으로 평가받았던 빅토르 위고의 소설을 잘 축약한 작품이었다고 생각한다. 물론 긴 러닝타임에도 불구하고 원작 자체가 너무 방대한 양이었기 때문에, 이야기 사이사이가 빈 듯한 느낌이 꽤 많았다. 잘 생각해 보면 개연성이 부족한 부분이 꽤 많았다고 볼 수도 있겠다. 하지만, 마음을 감동시키기에는 충분한 작품이었다고 생각한다.
뮤지컬 영화를 본 것은 처음이었는데, 배우들의 연기뿐 아니라 가창력도 중요하다는 것을 알게 되었다. 전반적으로는 배우들의 연기와 노래가 좋았던 거 같다. 연기적으로 가장 인상적이었던 것은 앤 해서웨이였다. 판틴 역을 맡아서, 압도적인 연기를 보여줬다고 생각한다. 장발장 역의 휴 잭맨 역시 안정적인 연기를 보여줬다. 그런데 개인적으로 느끼기에는 고음 부분에서 조금 아쉬움이 들리기도 했다. 그리고 가장 아쉬웠던 것은 러셀 크로우였다. 연기는 나쁘지 않았지만, 노래 부분에서 다른 배우들에 비해 아쉬움이 느껴졌다.
전반적으로 원작을 살리려고 노력한 좋은 뮤지컬 영화였고, 돌비 시네마에서는 볼 가치가 있는 영화라고 생각한다.
자유롭게 글과 리뷰를 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 75