퇴근하고 할 일이 없어서(헬스장은 가기 싫고)
회사 앞 영화관에서
영화 한편 볼까 하는데
'헝거게임'프리뷰 작이 상영중이더라고.
헝거게임에서 제니퍼 로렌스에 홀딱 반했던 과거의 나를 생각하며
그걸 보려고 했는데
헝거게임 프리뷰라 그런지
제니퍼 로렌스도 안나오고
영화도 헝거게임 같은 서바이브 스타일은 아닌것 같아서
포기함.
근데 또 덕분에 오랜만에
제니퍼 로렌스가 생각이 나서
네이버에 제니퍼 로렌스를 마구마구 검색 시작.
그랬더니 이 '레드 스패로'라는 영화 주연을 했더라고.
18년에 개봉한걸로 나오는데
그때 한창 직딩 되고 나서 연애 실컷 하고 다닐때라
이런 영화에 관심이 없었는지,
이런 영화가 개봉한 줄도 몰랐더랬지..
대충 리뷰를 보니까
스토리나 연출도 괜찮은데,
무엇보다도
제니퍼 로렌스에 매혹되게 된다는 후기가 압도적이라서
고민도 없이 바로 이 영화를 다시보기 해야겠다고 다짐했다.
그러고 오늘,
정말 이유도 모를만큼
아침부터 너무나 우울해서
그 우울감때문에 하루종일 기분이 짓눌린듯이 무거웠고,
결국 또 헬스장을 가지못하고
칼퇴한 후
샤워 얼른 하고
이 영화를 봤다.
남자친구랑 연락도 하기 싫고
좀 아무생각 없이 영화에만 집중하면서 쉬고싶어서
그냥 잔다고 하고
혼자 140분간 영화 집중해서 봤다.
정말로..
제니퍼 로렌스가 매혹적인것 하나만으로도
영화 몰입도가 끝내주는데,
스토리나 연출도 기대 이상이라서
꽤나 몰입감있게 봤다.
정말 너무 아름답다, 제니퍼 로렌스..
얼굴도 물론 매혹적인데
이게 그,,, 단순히 예쁜걸 넘어서
참, 매혹적이고 아름답게 생겼다.
그리고 제니퍼 로렌스는
몸매 하면 또 빠질수가없지..
거의 전라 노출도 많이 포함되어 있는데
그냥..그냥 감탄 ㅠㅠ
나올 데 나오고 들어갈 데 들어가고
탄탄하고 육감적이고 아름답고 여성스럽고
걍 너 다 하세요 ㅠㅠㅠㅠ
그냥 너무 '유혹'에 최적화된 여주인공이어서
영화가 더 빛을 보는게 아닐까 싶을정도로
제니퍼 로렌스밖에 생각나질 않는고만......
덕분에
하루종일 짓눌린 듯이 답답했던 가슴도 한켠 나아졌고
스트레스 없이
영화에만 몰입해서
조금은 우울감이 풀린 느낌이다.
암튼 나의 우울증과는 별개로,
제니퍼 로렌스의 아름다움을 만끽하고 싶으면
이 영화 후회 안할것임.
^
프로필
서재안에 글 36
^
173
151,812
레드 스패로 (2018) 영화 리뷰 - 여성 스파이 입문기
#레드스패로 (2018)는
정보국에 삼촌을 둔 발레리나가 살아남는 과정을 그린 #첩보스릴러 영화다.
스포일러 있습니다.
시간적 배경은 현대, 공간적 배경은 #러시아 다.
스파이가 냉전의 산물 같지만
냉전이 끝난 지금도 맹활약 중인 걸 보면
스파이는 정치 권력의 산물로 보는 게 더 적확할 것이다.
영국 영화로는 007 시리즈가 유명하고
미국 영화로는 미션임파서블 시리즈가 있는데
말고도 스파이의 활약과 비애를 다룬 영화는 많다.
<팅커 테일러 솔저 스파이>처럼
사실적으로 다룬 첩보물일수록 주인공의 행태가 변태적이다.
강박적이고 편집증이며 정신분열적이다.
그들 앞에 놓인 '바나나'는 바나나가 아니다.
독이 든 무기이거나 암호화된 메시지다.
거짓말은 기본이고 익명과 가명에 길들여진 다중인격적 삶을 살게 된다.
잠입을 하고 거래를 하느라 적의 적의 적과 내통하기도 한다.
위기에 빠져 도움이 필요한 순간에는
정부 당국이 존재 자체를 부정해
무참히 희생되는 직업군이기도 하다.
또한 첩보는 서구 문명의 질병이기도 하다.
체제 유지를 위해 사회가 지불해야 하는 비용을 #스파이 들이 치르는 셈이다.
<레드 스패로>가 여타 첩보물과 구별되는 점은
주인공의 여성성을 적극 활용한다는 데 있다.
<솔트>의 주인공 스파이는 안젤리나 졸리가 연기했음에도
그녀가 '여자'라는 점은 거의 무의미했다.
남자보다 잘 싸우니까.
도미니카는 남성의 파괴력으로 싸우지 않는다.
정치 권력의 소유자들은 대개 남성이다.
여성성이 그 자체로 무기가 될 수 있는 환경이다.
인간을 욕구의 퍼즐이라고 규정한 훈련소의 가르침은 탁월하다.
빠진 조각을 간파하여(니즈) 그 조각이 되어주면 너희에게 무엇이든 줄 것이다.
도미니카는 삼촌에 의해 레드 스패로가 된 뒤 그 지침에 절대복종한다.
삼촌( #마티아스쇼에나에츠 )이 젊은 시절 푸틴을 닮았
도미니카는 목숨을 제외한 모든 걸 바쳐 '누군가'의 조각이 되어준다.
몇 번이나 죽을 고비를 넘기며 차라리 죽는 게 나은 고문까지 받는다.
'고문'이나 '암살' 같은 폭력 묘사가 꽤 센 편이다.
#제니퍼로렌스 가 도미니카를 통해 연기 변신을 꾀한 것 같다는 생각이 들 정도였다.
<마더!>도 만만치 않았는데 도미니카를 통해 한 발 더 나간 느낌이다.
여성이라면 결코 가고 싶지 않은 세계로.
아이러니한 것은
안젤리나 졸리가 '남성'이 되는 것으로 투쟁했다면
제니퍼 로렌스는 '여성'을 극대화해 투쟁한다는 것이다.
이런 차림으로 남성을 쏘아보는 식이다.
여성성이 극대화된 세계인데 위험하다.
미인박명의 증명이랄까.
#샬롯램플링 이 여성의 자존감을 무기로 만드는 교관을 연기했다.
냉혹한 정보기관장은 #제레미아이언스 가 연기했다.
제니퍼 로렌스의 파트너인 미국 스파이는
#조엘에저튼 이 연기했는데 개인적으로 살짝 불만이었다.
멜로를 더 강하게 깔았다면 후반 충격이 더 크지 않았을까,
하는 아쉬움이 있었는데
<레드 스패로>는 하드보일드처럼 건조한 길을 택한다.
제니퍼 로렌스는 감정을 억제한다.
고문을 받거나 할 때조차.
갑자기 불거져 나오는 폭력 신은 높은 수위로 묘사돼
도미니카가 가졌을 공포와 고통의 심리를 그대로 느끼게 해준다.
상당한 성인 취향의 스파이 영화였다.
#티빙 과 #웨이브 에 있다.
동명의 원작 소설 저자인 #제이슨매튜스 는 실제로 CIA 요원이었다고 한다.
따라서 영화를 감상하는 이 행위조차 공작의 결과일 수 있겠
안녕하세요. 드라마 영화 리뷰하는 집순이 킴오리입니다:) 오늘은, 스파이 스릴러 영화 레드 스패로 정보 평점 리뷰를 하려고 왔어요! 개인적으로 이 작품은 제니퍼 로렌스가 다했다,, 라고 해도 과언이 아닐 정도라는 생각이 들 정도로 러닝타임 140분 동안 제니퍼 로렌스에게 푹 빠지게 했던 영화였어요.
작중 제니퍼 로렌스는 정보를 빼내기 위해 상대를 유혹하는 스파이를 연기했는데요. 아무래도 제가 유혹당한 듯 합니다. 하지만 킴오리는 드릴 정보가 없어 아쉬울 따름,,ㅋㅋ 레드 스패로는 스파이 영화이긴 하지만 화려한 액션으로 인한 볼거리가 많은 작품은 아니에요. 그보다는 작품 출연진들의 심리 연기가 더 돋보이는 작품이었습니다.
그렇기 때문에 다른 스파이 첩보 영화에서 주로 볼 수 있는 화려하고 통쾌한 액션을 기대하시는 분들이라면 살짝 심심한 느낌일지도 몰라요. 하지만, 보는 내내 팜므파탈 매력을 쉼 없이 발산하는 제니퍼 로렌스를 포함한 출연진들의 명품 연기 덕분에 결말까지 굉장한 흡입력을 보여주었던 작품이었습니다. 개인적인 킴오리 평점은 상당히 높은 평점을 주었던 영화입니다.
▷줄거리 결말 스포 있는 레드 스패로 정보 리뷰입니다◁
레드 스패로는 CIA 요원출신 제이슨 매튜스의 동명 소설이 원작이며 프란시스 로렌스 감독 작품입니다.
작품 출연진에는 제니퍼 로렌스(도미니카 예고로바 역), 조엘 에저튼(네이트 내쉬 역), 마티아스 쇼에나에츠(반야 예고로브 역), 샬롯 램플링(사감 역), 메리 루이스 파커(스테파니 역), 제레미 아이언스(코르치노이 역), 조엘리 리차드슨(니나 에고로바 역), 시아란 힌즈(자하로프 역), 더글라스 호지(막심 역), 테크라 레우텐(마르타 역), 빌 캠프(마티 역), 사키나 저프리(트리쉬 역), 크리스토프 콘라드(드미트리 유스티노프 역), 제바스티안 훌크(마토린 역) 등의 여러 배우들이 출연진으로 나옵니다.
아름다운 외모와 타고난 재능의 발레리나 도미니카, 하지만 어느 날 갑작스러운 부상으로 더 이상 무대에 오를 수 없게 됩니다. 그 후 그녀의 삼촌 반야로 인해 자신의 사고가 단원 동료 커플의 질투로 인한 의도적인 사고였음을 알게 된 도미니카는 그들에게 복수를 합니다.
아픈 어머니와 단둘이 살고 있던 도미니카는 그동안 어머니 간병비와 주거지를 발레단에서 지원받아왔지만,, 그녀가 더이상 무대에 설 수 없게 되자 이러한 지원 역시 중단돼버리고 맙니다.
그리고 때마침 삼촌 반야가 도미니카를 찾아오는데요. 러시아 정부 소속인 삼촌 반야는 생활비와 어머니의 간병비를 계속 지원하는 조건으로 도미니카에게 정부를 위해 일해줄 것을 권유하고,,
불확실한 미래 앞에 거부할 수 없는 제안을 받게 된 그녀는 엄마를 지키기 위해 삼촌의 제안을 받아들이기로 합니다. 이후 삼촌의 의뢰로 일을 하던 도미니카는 보지 말아야 할 것을 봐버린 목격자가 되고 살기 위해 '레드 스패로'라는 비밀정보기관에 들어가게 되는데요.
레드 스패로는 젊은 요원들의 육체와 정신을 극한으로 몰아붙여 몸과 마음을 이용해 타겟의 심리를 파고드는 훈련으로 스파이를 양성하는 비밀정보기관이었습니다. 한계를 뛰어넘는 훈련과정을 통해 레드 스패로 사상 가장 치명적인 스파이로 새롭게 태어난 도미니카,,
그녀는 조직에 숨어있는 이중 첩자를 알아내기 위해 CIA 요원 네이트를 유혹하는 임무를 맡게 되는데요. 조용히 활동해야 하는 스파이임에도 불구하고 도미니카는 오히려 자신의 신분을 노출시키는 듯한 행동을 하고 결국 네이트는 그녀의 정체를 알게 됩니다.
그런데,, 도미니카도 네이트에게 직접 자신이 처한 상황과 목적을 밝히죠. 그녀에게 모든 이야기를 듣고 그녀를 믿게 된 네이트는 도미니카에게 미국 CIA의 스파이가 되어달라는 제안을 합니다.
자신은 그녀의 삼촌 반야와는 다르다며 도와준다면 모든 힘을 동원해서 지켜주겠다는 네이트,, 결국 도미니카는 안전을 보장해주겠다는 그의 제안을 받아들이기로 합니다.
한편 도미니카는 룸메이트 마르타의 방을 뒤지던 중 알게 된 미국 정부 내 정보원에 대한 정보를 삼촌 반야와 네이트 두 사람 모두에게 전달합니다. 이후 이 정보원과 관련된 사건으로 러시아 측의 의심을 받게 된 도미니카는 러시아로 소환되어 갖은 고문을 당하는데요.
미국과 내통했냐고 추궁하며 온갖 고문을 하지만 끝내 자신의 결백을 주장하며 자신은 맡은 임무를 성공해내는 것만이 목적이라고 말하는 도미니카,,
결국 그녀는 삼촌을 설득해 다시 네이트에게로 보내지게 됩니다. 그리고 재회한 도미니카와 네이트는 하룻밤을 같이 보내는데요. 그녀가 잠에서 깨어보니 네이트가 보이지 않습니다. 불러도 대답도 없는 네이트,,
인기척이 느껴져 옆방으로 간 도미니카는 그 곳에서 러시아 정보국 킬러에 의해 고문당하고 있던 네이트를 발견합니다. 그녀에게 의심의 끈을 놓지 않았던 러시아 측에서 그녀를 미행한 것이죠. 그러나 그 모습을 보고도 태연한 표정의 도미니카,,
이내 다가와 함께 네이트를 고문하기 시작합니다. 하지만, 이는 킬러를 방심하게 하려는 도미니카의 작전이었던 듯,, 그녀는 잠시 시선을 돌린 킬러를 공격하고 묶여있던 네이트를 풀어줍니다.
그리고 둘은 힘을 합쳐 킬러를 죽이고 그 상황을 벗어나죠. 그 후 도미니카와 네이트는 병원에 입원하고 그 곳으로 러시아 고위간부가 그녀를 찾아옵니다.
그는 자신이 러시아 내부 정보를 미국에 알려주고 있는 이중 첩자 즉, 그녀가 찾고 있던 스파이라는 것을 밝히고 자신을 러시아 정부에 고발하라고 합니다.
그리고 자신의 뒤를 이어 미국과 내통하는 스파이가 되어 달라고 부탁하죠. 하지만 도미니카는 자신이 찾은 이중 첩자가 자신의 삼촌 반야라고 보고합니다. 그리고 스파이 맞교환 요청을 하는 그녀,,
미국에 있는 도미니카는 러시아로, 삼촌 반야는 미국으로 보내지는 것이죠. 사실 도미니카는 자신을 이렇게 만든 삼촌 반야에게 복수하기 위해 미리 계획을 세웠던 것이었는데요.
그녀는 반야의 집에 몰래 증거를 만들어두고 CIA에게 돈을 받았던 계좌도 반야의 계좌를 사용하는 등 그가 내부 스파이라는 증거를 곳곳에 심어두며 나름 철저하게 준비를 해왔던 것이었어요.
그렇게 도미니카와 반야의 교환이 이루어지는 순간, 반야는 러시아 저격수에 의해 사살되고 도미니카는 공로를 인정받아 러시아로부터 환영을 받게 됩니다.
이후 의심을 완전히 벗게 된 도미니카는 집으로 무사히 돌아가 잘 지내고 있는 듯한 모습을 보입니다. 그리고 네이트로 예상되는 전화가 걸려오며 영화는 끝이 납니다.
영화 레드 스패로 정보를 보면 이 작품의 러닝타임은 140분이었는데요. 두시간이 넘는 긴 시간이었음에도 개인적으로는 크게 지루한 감 없이 완주했던 영화였습니다.
이 작품은 노출 수위도 높고 선정적인 장면도 꽤 나옵니다. 그렇기에 자칫 야한 영화로만 기억될 수 있었지만 그렇지 않았던 이유가 제니퍼 로렌스의 섬세한 연기와 스토리 덕분인 것 같았어요.
그리고 분명 19금 장면이었는데도 에로틱한 분위기보단,, 절박함이 더 느껴졌던게 많았습니다. 언제나 영화는 영화일 뿐! 이라고 생각하려 하지만, 작중 도미니카는 너무 애잔하고 안타까운 인물이었습니다.
그래서 제발 죽지 말라며,, 그녀의 해피엔딩을 응원하면서 보았는데 결말이 끔찍한 비극은 아니라 그나마 다행입니다.
그럼, 오늘 킴오리의 레드 스패로 정보 평점 리뷰는 여기서 이만 마치겠습니다:) 방문해주셔서 감사하구요! 오늘도 행복 가득한 하루 보내시길 바랍니다♡
^
영화 & 드라마 리뷰하는 
집순이입니다 '◡'
프로필
[영화&무료] 레드 스패로 2018, (movie&free Red Sparrow, 2018)
안녕하세요. ^^ 영화데이트맛집 무비월드 시네마천국 입니다.
무료영화 & 오늘의 추천영화를 소개해드리겠습니다.
.
.
.
오늘의 추천영화 레드 스패로 (2018)
출처: 유튜브 늘보 Movie
.
.
.
“삼촌 말이 맞았어요. 제가 삼촌을 많이 닮았네요.”
“잘했죠, 삼촌?”
.
.
.
.
반전에 반전을 거듭하는 스릴러 첩보 영화 마지막 장면에 잘했죠 삼촌? 한마디에 영화를 보는 동안 반전에 반전을 거듭하던 퍼즐이 완성되면서 영화를 보는 동안 스릴에 정점을 찍어주는 것 같다. ^^
.
심장쫄깃 첩보스릴러 영화 좋아하는 매니아에게 강추합니다. .
말 한마디, 행동 하나하나 목숨이 왔다갔다 하는 첩보영화
레드 스패로
.
.
.
.
.
.
"죽든지, 레드 스패로가 되든지"
아름다운 외모와 타고난 재능의 발레리나 '도미니카' (제니퍼 로렌스)는
갑작스러운 부상으로 더 이상 무대에 오를 수 없게 된다.
불확실한 미래 앞에 거부할 수 없는 제안을 받게 된 그녀는
엄마를 지키기 위해 '레드 스패로'가 되기로 결심한다.
.
.
유혹하고 조종하고 제거하라!
젊은 요원들의 육체와 정신을 극한으로 몰아붙여
몸과 마음을 이용해 타겟의 심리를 파고드는 훈련으로
스파이를 양성하는 비밀정보기관 '레드 스페로'.
.
한계를 뛰어넘는 훈련과정을 통해
'레드 스패로' 사상 가장 치명적인 스파이로 새롭게 태어난 '도미니카'.
그녀는 조직에 숨어있는 이중 첩자를 알아내기 위해 미국 CIA 요원을 유혹한다.
그러나 그는 오히려 그녀가 믿을 사람은 자신뿐이라고 말하는데...
속고 속이는 위험한 작전, 살아남기 위해 승자가 되어야만 한다.
,
,
,
,
,
,
이미지 출처: 네이버 영화 (+포토예고편)
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=151744
명대사, 명장면, 스틸컷, 예고편, 남녀, 10대, 20대, 30대, 40대, 50대 관람통계 분석
,
,
,
,
3. 네이버 무료영화 정보 입니다.
매주 금요일마다 업데이트 되는 무료 작품을 놓치지 마세요.
serieson.naver.com
Date: 2021.01.01
,
,
,
,
무료하게 심심할땐 영화데이트맛집 무비월드 추천영화 리뷰 맛보기.
영화데이트맛집 무비월드 시네마천국
,
,,
재미있는 공짜영화 무료영화 & 오늘의 추천영화를 열심히 소개하겠습니다.
부족한 저의 영화소개는 여기까지입니다.
.
감사합니다.
부자되세요^^v
프로필
^