감독: 션 베이커
개봉일: 2022.03.12
출연: 사이먼 렉스, 브리 엘로드, 수잔나 손 외
(* 스포 주의 *)
L.A에서 포르노 배우로 활동했던 마이키는 텍사스 시티로 와 양심도 없이 아내에게 찾아가 재워달라고 부탁한다. 장모님과 아내는 하는 수없이 월세의 반을 받는 조건으로 며칠 동안 머무르는 것을 허락한다. 그러나 포르노 배우라는 전직 때문에 어느 곳에서도 취직할 수 없던 마이키는 스트리퍼나 스케이터에게 마리화나를 파는 일로 돈을 번다. 돈을 꽤 모은 마이키는 아내와 장모에게 도넛을 사주기 위해 어떤 외딴 도넛 가게에 들른다. 그곳에서는 18세 소녀, 스트로베리가 아르바이트를 하고 있었고, 마이키는 그녀에게 반해 매일 찾아간다. 매일 데이트를 하던 마이키는 포르노 업계에 스트로베리를 데려가 재기하려 한다. 마이키는 옆집에 있던 순진한 청년과 친구가 된다. 그와 같이 드라이브를 하던 중 다중 추돌 사고를 낸 채 현장을 빠져나온다. 조수석에 앉아 있었던 마이키는 자신도 사건에 휘말리지 않을까 조마조마하다가 순진한 청년이 전적으로 책임지며 교도소에 수감된다는 뉴스를 듣고, 크게 기뻐한다. 마이키는 그동안 모은 돈을 가지고 스트로베리와 당장 L.A로 떠나려 하지만 또 다른 이웃에게 모은 돈을 전부 뺏기고 아내의 집에서도 쫓겨난다. 마이키는 스트로베리의 집에 찾아가고, 비키니를 입고 있던 스트로베리는 마이키를 보며 활짝 웃는다.
영화가 의미하는 바가 무엇인지 알 수 없었다. ‘이런 일들이 있을 수 있을까’ 생각하다가도 인간의 내면을 솔직하게 드러내는 마이키의 행동들이 어떻게 보면 현실적이었다. 그래서 미국을 아주 짧게 여행하며 그들의 삶을 들여다본 것 같기도 하다. 이 영화 속 인물들은 모두 매력적으로 느껴졌다. 특히나 주근깨와 빨간 머리를 가진 수잔나 손의 발랄하면서도 철없는 연기가 마음에 들었다. 마이키 같은 사람을 현실에서 만난다면 스트레스 받겠지만 영화 속에서는 익살스러우며 능청하기까지 해 동화를 보는 것 같았다. 플로리다 프로젝트를 제작한 션 베이커 감독이 메가폰을 잡은 만큼 색감과 연출이 동화의 느낌을 더했다.
책과 영화를 조명하는 공간
프로필
^
오늘은 션 베이커 감독의 영화 <레드 로켓>
감상 후기입니다.
<레드 로켓> 감상 후기 순서로는
1. 줄거리
2. 명대사
3. 정보
4. 감상평
순서로 이어지겠습니다.
1.<레드 로켓> 줄거리
실패 후 집으로 돌아온 남자.
<레드 로켓> 영화 시작은 R 등급 영화배우를 하겠다고 집을 나갔던 마이키(사이먼 렉스)가 아내&장모님이 살고 있는 집으로 찾아가는 장면으로 시작한다.
마이키는 R 등급 배우로 큰 성공을 하고 싶어 집을 나갔지만 현재는 빈털터리가 되었으며 아내&장모에게 집에서 잠시만 지내게 해달라고 부탁한다.
남편이 아무 말도 없이 집을 나가 힘든 생계를 이어나가던 아내는 집안 살림에 보탬이 되겠다고 사정사정하는 남편을 거두어 주기로 결정한다.
마이키는 월세를 내주기로 한 약속을 이행하기 위해 평범한 일자리를 구하기로 결심하고 많은 곳에 면접을 보러 다닌다.
하지만 R 등급 배우라는 과거 이력 때문에 면접을 본 곳에서 모두 거절당하게 되자 아내와 살던 때 잠깐잠깐 얼굴만 알게 된 이웃집을 찾아간다.
그리고 불법 약을 거래하고 있던 이웃을 도와주겠다며 자신에게 몇 개의 약을 달라고 부탁한 뒤 모든 약을 팔아 돈을 벌게 된다.
도넛 홀 가게
불법적으로 돈을 벌게 된 마이키는 어쨌든 약속을 지 켜내가며 아내와 사이가 조금씩 나아지기 시작한다.
같은 동료에서 부부가 되었던 둘은 오랜만에 잠자리도 갖게 되는 등 삶이 조금은 나아져 보인다.
장모님도 집을 나갔던 사위가 살림에 보탬이 되자 관계가 조금 나아진다.
이후 세명은 도넛 홀이라는 가게에 들러 맛있는 도넛을 먹기로 하는데 계산을 하고 있던 마이키는
카운터에 있는 빨간 머리 아르바이트 레일리(수잔나 손)에게 첫눈에 꽂히게 된다.
마이키는 도넛 홀에서 레일리를 본 이후부터 계속해서 가게에 찾아가 그녀를 기다렸고 결국 아르바이트 생과 친해지게 된다.
스트로베리라는 별명을 가진 18살 소녀 레일리와 사랑에 빠진 마이키는 옛 명성을 되찾을 수 있는 엄청난 계획을 세우게 되는데....
2.<레드 로켓> 명대사
새로운 인생을 살고 싶어요
도넛이 반하면 눈빛이 어떻게?
남들한테 피해 주는 거 아닌데
내 맘대로 살면 어때요
3.<레드 로켓> 정보
감독
션 베이커
장르
드라마, 코미디
등급
청소년 관람 불가
러닝 타임
131분(2시간 11분)
네티즌 평점
7.31☆
스트리밍
네이버 시리즈 온(대여)
출연진 정보
예고편 정보
4.<레드 로켓> 감상평
영화 <레드 로켓>는 션 베이커 감독의 2022년 개봉 작품으로 감독이 각본&제작에 직접 참여하였습니다.
사이먼 렉스의 좋은 연기력을 감상할 수 있는 이번 작품에서는 션 베이커가 그동안 보여주었던 독특한 편집기술과 이쁜 영상미가 특징으로 자리하고 있는데요.
저는 이번 작품에서 등장하는 주요 영상미+설정들이 그동안 연출했던 <스타렛>&<탠저린>&<플로리다 프로젝트>를 모두 합쳐놓았다는 느낌을 받았습니다.
물론 내용면에서는 그동안 보여주었던 작품들에 비해서 해석적인 부분들이 존재하였기 때문에 살짝 어렵다는 느낌을 받긴 하였습니다.
음지의 민낯을 적나라하게 보여주는 션 베이커 감독의 연출은 뭔가 어두워 보일 수 있는 그들의 삶을 너무 어둡지 않게 그려낸다는 점이 항상 흥미로움을 불러일으켰는데요.
이번 <레드 로켓>에서는 그동안 보여주었던 작품들과는 다르게 영상미는 뛰어났으나 음지의 민낯을 제대로 보여주면서 그들의 삶이 조금은 어둡게 다가오게 연출했습니다.
단 전 작품들과 같은 점으로는 평범해 보이지 않는 주인공을 등장시켜 불편하면서도 흥미로움을 느끼게 해주었는데요.
주연으로 등장한 사이먼 렉스&수잔나 손의 연기력이 감독이 추구하는 방향성을 제대로 표현해내주었으며 작품을 감상하는 주요 포인트로 작용했습니다.
두 배우의 연기력은 굉장히 인상 깊었으며 특히 수잔나 손은 정말 매력적인 배우라고 생각됐기때문인데요.
수위가 굉장히 높았다고 생각하는 부분들에서는 많이 놀라긴 했지만 신인이라고는 하기에는 전혀 어색하지 않았던 감정 연기는 그녀의 앞으로 행보가 굉장히 기대되는 배우로 기억될 것 같아요.
네이버 평점 7.31&IMDB 평점 7.2점으로 국내/해외 모두 준수한 점수를 유지하고 있습니다.
개인적인 평점으로는 션 베이커의 감각적인 연출+배우진들의 연기력은 굉장히 좋았으나 내용이 많은 불편함을 포함하고 있어 7.00점도의 점수를 줄 수 있을 것 같아요.
결말 부군에서는 레일리와 사귀게 된 마이키는 그녀에게 R 등급 영화배우를 제안하게 됩니다.
거절할 것 같았던 그녀는 마이키의 제안을 허락하고 그와 LA로 떠나기로 결정하죠.
그러나 친하게 지냈던 동생과 운전 도중 큰 사고를 치게 되어 계획이 틀어질 위기에 처하게 됩니다.
하지만 모든 죄를 동생이 뒤집어쓰며 다시 한번 기회가 찾아오나 싶었지만 아내&장모님의 배신으로 모아둔 돈을 모조리 뺏기게 됩니다.
모든 것을 잃은 채 다시 집으로 돌아왔던 상황과 똑같은 상황이 되어버린 주인공. 그는 단돈 200달러를 들고 LA로 떠나기로 한 레일리가 살고 있는 아담한 핑크색 집으로 찾아가게 되는데요.
그곳에서 주인공은 빨간색 비키니를 입은 채 자신을 향해 유혹적인 포즈를 취하는 스트로베리를 멍한 눈으로 쳐다보다 웃음섞인 눈물을 흘리며 끝나게 됩니다.
결말에는 수많은 해석들이 존재합니다. 자신과 같은 힘든 삶으로 끌어들인 것이다 VS 스트로베리와 함께하니 해피엔딩이다.
중 저는 개인적으로 이번 영화의 결말이 두 가지 해석을 합쳐놓았다는 느낌을 받았습니다.
우여곡절 끝에 계획한 대로 그녀와 LA로 넘어가 큰 성공을 할 수 있겠다는 기대감&자신 때문에 음지의 길에 들어선 그녀가 시간이 흐르면 자신과 같은 힘든 삶을 살아갈 것에 대한 안타까움이 공존하지 않았나 생각됐기 때문이죠.
내용이 선정적이고 많은 불편한 요소를 내포하고 있지만 감독의 작품들을 감상했던 분들이라면 음지의 민낯을 제대로 보여주면서도 흥미롭게 감상할 수 있는 작품이 되지 않았을까 생각됐던 션 베이커 감독의 영화 <레드 로켓>이었습니다.
한 줄 평
기대감과 안타까움의 공존
이미지 출처-다음&IMDB 영화 스틸컷 포토
깔뷰는 깔끔한 리뷰의 줄임말입니다. 
 
영화를 깔끔하게 리뷰하여 좋은 정보를 나눠드리고싶습니다.
프로필
^
571
128,302