오늘 리뷰 할 영화는 '레디 플레이어 원', 너무나도 유명한 스티븐 스필버그 감독의 작품이다. 개인적으로 너무 재미있게 봤던 작품으로 내 영화 취향에 딱 맞는 작품.
내 인생영화가 '아바타'고, 마블의 영화들도 매우 좋아한다. 난 아무래도 판타지 영화가 취향인 듯... '레디 플레이어 원'도 너무 재미있게 봤다. 지금은 조금 시들하지만, 얼마 전까지도 엄청나게 각광을 받았던 '메타버스'의 미래를 정말 흥미진진하게 그려냈다.
영화 정보를 좀 보자면, 장르는 SF, 액션, 사이버펑크. 원작은 어니스트 클라인의 소설 '레디 플레이어 원'이다. 감독은 스티븐 스필버그, 출연진은 타이 셰리던, 마크 라일런스, 울리비아 쿡 등.
제작사는 스필버그 감독의 영화사인 앰블린, 배급은 워너 브라더스가 맡았다. 제작비는 17,500만 달러, 월드 박스오피스는 58,300만으로 흥행에 성공했다. 우리나라 관객수는 225만명으로 대박은 아니지만 어느 정도 흥행에 성공한 작품.
제작비의 80%를 판권 대여에 썼다고 한다. 어쩐지 CG가 많이 들어가긴 하지만 1억7천5백만 달러라는 제작비는 너무 많다 싶었는데, 그런 비하인드가 있었군. 아이언자이언트(캐릭터), 샤이닝(영화), 블리자드(게임), 킹콩(캐릭터), 스타워즈(영화), 건담(캐릭터), 아타리(게임) 등등 많은 영화 및 브랜드, 캐릭터들의 판권에 제작비의 80%를 사용했다고...
영화 내용이 '이스터 에그'를 찾아 모험을 떠나는 이야기인데, 작중 제임스 할리데이가 '80~'90년대 대중문화 마니아라 이스터 에그를 찾는 힌트를 '80~'90년대 대중문화 속에 숨겨놓았고, 이로 인해 영화 내용이 그 시기의 비디오 게임, 영화, 애니메이션, TRPG 등에 대한 각종 레퍼런스들로 가득하다. 그래서 이들 레퍼런스들을 표현하기 위해 판권 대여에 많은 제작비가 쓰여졌다.
시놉시스(줄거리)를 살펴보면, 2045년, 암울한 현실과 달리 가상현실 오아시스에서는 누구든 원하는 캐릭터로 어디든지 갈 수 있고, 뭐든지 할 수 있고 상상하는 모든 게 가능하다. 웨이드 와츠(타이 쉐리던) 역시 유일한 낙은 대부분의 사람들이 하루를 보내는 오아시스에 접속하는 것이다.
어느 날 오아시스의 창시자인 괴짜 천재 제임스 할리데이(마크 라이런스)는 자신이 가상현실 속에 숨겨둔 3개의 미션에서 우승하는 사람에게 오아시스의 소유권과 막대한 유산을 상속한다는 유언을 남기고, 그가 사랑했던 80년대 대중문화 속에 힌트가 있음을 알린다.
제임스 할리데이를 선망했던 소년 '에이드 와츠'가 첫 번째 수수께끼를 푸는 데 성공하자 이를 저지하기 위해 현실에서 살인도 마다하지 않는 'IOI'라는 거대 기업이 뛰어든다.
모두의 꿈과 희망이 되는 오아시스를 지키기 위해서는 반드시 우승해야 한다. 그리고 우승을 위해서는 가상현실이 아닌 현실세계의 우정과 사랑의 힘이 필요하기만 한데...
평점을 살펴보면, IMDb 7.4점, 네이버 8.7점, 이동진 4점(5점 만점)이다. 전반적으로 높은 평점. 평론가와 관객 양쪽에서 좋은 평가를 받았고, 잘 만든 수작이라는 평이 많다.
80년대 문화의 추억에 대한 표현 및 패러디, 영상미와 시각적 비주얼이 환상적이다. 나는 영화의 기술적인 부분에 대해서는 잘 모르지만, 평론가들의 평을 살펴보면, 스필버그 감독의 연출, 편집, 카메라워크 등에 대해 극찬을 하고 있다. CG와 영상미에 대한 찬사도 대단한데, 대중문화가 앞으로 나아가야 할 길을 보여주는 잘 만든 오락영화라는 평.
80년대 문화와 영화, 게임 등에 대해 잘 아는 덕후라면 더 재미있게 볼 수 있는 영화일 듯하다. 아무튼 너무 신나고 재미있게 본 영화 '레비 플레이어 원' 스티븐 스필버그의 명성이 그냥 생긴 게 아니구나 하는 생각이 들게 하는 영화였다. 매우 추천.
※ 평 점 : ★★★★☆
^
하늘씨의 방송, 명상, 요가
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
81
815,980
출연: 타이 쉐리던, 올리비아 쿡, 벤 멘델슨, 마크 라이런스 등
개봉: 2018년
스티븐 스필버그 감독의 "레디 플레이어 원"은 어니스트 클라인의 동명 소설을 원작으로 한 SF 액션 영화입니다. 이 영화는 가상현실 세계인 오아시스에서 펼쳐지는 모험을 중심으로, 화려한 시각효과와 1980년대의 다양한 문화적 레퍼런스를 담고 있습니다.
소드아트온라인이 현실화된 세상
줄거리
2045년의 디스토피아적인 미래를 배경으로, 주인공 웨이드 와츠(타이 쉐리던)는 오아시스라는 가상현실 세계에서 중요한 퀘스트에 참여하게 됩니다. 오아시스의 창시자인 제임스 할리데이(마크 라이런스)는 죽기 전 거대한 유산을 남기며, 이를 찾는 자에게 오아시스의 통제권을 부여하겠다는 유언을 남깁니다. 웨이드와 그의 친구들은 거대 기업 IOI와의 경쟁 속에서 할리데이의 유산을 찾기 위한 모험을 시작합니다.
흙수저 주인공은 거대 기업 자본력과 맞서 싸워야 한다
연출과 시나리오
스필버그 감독은 "레디 플레이어 원"에서 미래와 과거를 넘나드는 경쾌한 연출을 선보입니다. 영화는 가상현실과 현실 세계를 오가며, 각각의 세계를 생동감 있게 그려내며, 원작 소설의 복잡한 이야기를 영화적으로 잘 풀어냈습니다. 특히, 1980년대의 팝 문화 요소들을 곳곳에 배치하여 관객들에게 향수를 불러일으킵니다.
어디선가 "어벤저스 어셈블!" 소리가 날 거 같다
배우들의 연기
타이 쉐리던은 웨이드 와츠 역을 맡아 용기와 열정을 잘 표현했습니다. 올리비아 쿡은 아트3미스 역으로 강인한 여성 캐릭터를 연기하며, 벤 멘델슨은 악당 노랜드 소렌토 역을 통해 강렬한 존재감을 보여줍니다. 마크 라이런스는 제임스 할리데이 역을 맡아 독특한 캐릭터를 생동감 있게 표현했습니다 .
미국 영화에 로맨스는 빠질 수 없지
시각효과와 음악
"레디 플레이어 원"의 시각효과는 눈부시게 화려하며, 오아시스의 가상현실 세계를 놀랍도록 현실감 있게 구현했습니다. 액션 장면과 캐릭터 디자인은 특히 인상적입니다. 앨런 실베스트리의 음악은 영화의 분위기를 한층 더 고조시키며, 1980년대의 히트곡들이 영화 전반에 걸쳐 사용되어 향수를 자극합니다.
CG 티가 팍팍 풍기지만 VR속이 배경이라 거슬리진 않는다
주제와 메시지
영화는 현실과 가상현실의 경계에서 자아를 찾는 주인공의 이야기를 통해, 기술의 발전과 인간성의 관계를 탐구합니다. 또한, 우정과 협력의 중요성을 강조하며, 자본주의와 거대 기업의 탐욕을 비판하는 메시지도 담고 있습니다 .
슬럼가에 살다 보면 VR 속 세계에 더 빠져들 수 밖에 없을 듯 한데, 차라리 마약이나 술보다는 나을 지도
결론
"레디 플레이어 원"은 스티븐 스필버그의 탁월한 연출력과 뛰어난 시각효과, 그리고 흥미진진한 스토리가 어우러진 작품입니다. 가상현실과 1980년대 문화에 대한 애정을 담은 이 영화는 다양한 연령층의 관객들에게 큰 즐거움을 선사합니다. SF와 모험을 좋아하는 관객이라면 놓치지 말아야 할 작품입니다.
한줄평
“추억의 게임 속 캐릭터가 총출동하는 클라이막스는 압권”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
115
89,051