The Golden Hour : 오렌지 태양 아래
전체관람가
CGV IMAX
이담엔터테인먼트
2023. 09. 13 개봉
아이유 콘서트 더 골든 아워의 콘서트 공연 실황 영화를 보고 왔다.
무려 3시간!! 실제 콘서트를 영상화 했기때문에 매우 긴 타임라인의 공연 영화였다.
나는 공연을 보러 다니는 걸 좋아한다.
하지만 취준생에게 공연 관람이란 취미는 쉽지 않다.
마음은 공연장에 가있지만 현실은.....
ㅎㅎ... 난 슬프지 않아
마음이 부자니까...!
CGV에서 몇년 전부터 꽤나 많은 콘서트와 뮤지컬, 다양한 공연실황 영화인 얼터콘텐츠를 많이 개봉하고 있다.
공연은 현장에 가서 보면 정말 큰 감동과 설렘으로 다가온다.
하지만 비싼 비용 때문에, 아니면 티켓팅에 실패해서,
또 다른 상황 때문에
보고싶었던 공연을 때때로 놓치기도 한다.
더 이상 영화를 영화관에서만 즐기지 않는 시대,
OTT시장의 확장으로 영화관은 극장이라는 공간에서만
줄 수 있는 경험을 제공하기 위해
영화 이외의 대체제를 열심히 찾고 있는 듯하다.
나는 꽤나 많은 공연실황 콘텐츠를 CGV에서 봤다.
이전에 뮤지컬 레드북 실황 영화를 보고 너무 좋았던 기억이 있다. 아이유의 콘서트 실황 영화는 어떨까.
작년 콘서트가 어마어마했다는 얘기를 듣고 현장에 간 사람들이 너무 부러웠었다.
나도..... 지은언니.... 보구싶다구!!!!!!!!!
예고편
https://youtu.be/m4TzI84xl7Q
예고편 시작부터 지르는 고음에 두근두근.....
꽤나 뒷북이지만 그녀를 큰 화면으로 보러가기로~~!!
CGV IMAX로 관람했습니다.
원래는 저번주에 용산에서 보려했쥐만,,,,,
지각으로 관람실패...! (짝궁,,,, 미안해,,,!!)
이날은 지은언니랑 사진만 찍고
왕십리 CGV IMAX로 관람!!
출처 : CGV 홈페이지
아니 어쩜 사람이 이래,,,,
아이맥스 화면에 꽉차는 아이유 얼굴
천상계다 정말
노래 부르는 내내 표정과 감정까지 큰 화면으로 전달되는 것 같아서 너무 좋았다.
음향도 IMAX관이 일반관보다 더 좋은지 정말 짱짱했다!!
출처 : CGV 홈페이지
작년에 열기구 떠다니는 사진보고 정말 놀랐는데
영화로나마 간접체험!!
정말 거대하구 어쩜 저런 아이디어를 냈는지
공연 기획자들 관객 반응보구 넘 뿌듯했을 것 같다.
그 이후에 나온 드론쇼랑 폭죽도 넘 멋지다!
아이유의 곡을 듣는 것만으로도 엄청 값진데 이런 멋진 시각효과들이랑 경험까지 줄 수 있다니!!
영상으로 봐도 이렇게 좋은데 실제로 가면 정말 넘 좋겠다는 생각이 들었다!
사실 나는 아이유 노래를 워낙 좋아하고 (안 그런 사람 찾기 힘들겠지만ㅎㅎ)
수록곡도 다 찾아들어서 한 곡 빼고는 다 아는 노래여서 더더더 좋았다!!
음원으로는 느낄 수 없는 라이브 공연의 느낌을 영상화로 그대로 너무 잘 담은 것 같다.
개인적으로 2부 끝 라일락에서 3부 시작 무릎으로 넘어갈 때
VCR의 연출이라던가 분위기 전환 부분이 너무 좋았다.
아이유의 모든 라이브가 다 좋았고
내가 넘 좋아했던 나만 몰랐었던 이야기도 들을 수 있어서 행복했다!
오케스트라랑 같이 웅장하게 나오는데 넘 멋졌다ㅜ
출처 : CGV 홈페이지
출처 : CGV 홈페이지
앵콜에서 입은 드레스 보구 진짜 와
넘 예뻤다.
갓이유...!!!!!
앵앵콜에서 입은 캐쥬얼룩은 또 상콤 그 자체ㅠ
지은웅니는 10년뒤에도 상큼할듯ㅎㅎ
3시간이 3분 같았다ㅎㅎ
콘서트 일반예매 가격이 99000원이었다는데 (최근에 엄청 오른 타가수 콘서트보다는 그래도 싸다는 생각!)
아이맥스로는 24000원에 봤으니
4분의 1가격!!
물론 영화를 보고
무조건 다음 콘서트 피켓팅 참전한다는 생각을 하긴 했지만
이렇게라도 영상화를 통해 볼 수 없었던 공연을 볼 수 있어서 너무 좋았다.
굳이 아쉬운 점을 뽑자면 옆 관객들 눈치가 괜히 보여서
실제 콘서트처럼 따라 부를 수 없었던 것?
입모양으로는 계속 웅얼웅얼 따라했다! 히힣
화장실 간 사이에 짝궁이
아이맥스 도장을 티켓에 이렇게 찍어줬다.
고...고마워^^
특별한 티켓이 되었다^^
영화 개봉한지 한달이 되어서 곧 내릴 수도 있으니
아직 못본 분이 있다면 아이맥스 상영할 때 꼭 경험했으면 좋겠다!
강추!!!!
행복한 주말이었다♥
이 기억으로 또 일주일을 잘 살아내보자~!!!
별점 : ⭐⭐⭐⭐+반개 (4.5/5.0)
모든 순간이 넘나 좋았지만 어쩔 수 없는 현장감의 아쉬움 때문에 -0.5점!
그래도 현장에서 느낄 수 없는 장점(아이맥스 화면을 꽉 채우는 아이유 얼굴🤩)등의 장점도 있고
음향, 편집도 매우 좋고 감동 가득이었다!
^
. 
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
개봉🔜2021.10.
감독🔜존 키스
출연🔜타이레스 깁슨, 존 말코비치
등급🔜15세 관람가
장르🔜액션, 스릴러
국가🔜미국
러닝타임🔜93분
배급🔜㈜코리아스크린
http://naver.me/GQ4LhCjW
nefing.com
줄거리
http://naver.me/GQ4LhCjW
아동보호국에서 근무하는
카일은
아프가니스탄 파병지에서
동료를 잃었던 끔찍한 기억으로
힘든 나날을 보낸다.
직장 동료와
맥시코 출신 미아 매니와 함께
계부이자 하원의원인
샘이 운영하는 넬슨 매장에
잠시 들렀던 카일은
매장 직원들 및 다른 고객들과 함께
자살폭탄 테러범의 인질이 된다.
카일은 다른 인질들을 구하기 위해
테러범과 목숨을 건 싸움 끝에
테러범들을 제압하고
인질들과 함께 폭파 직전에
매장에서 탈출해야만 하는데...
Nissi.Jun 자유분방 잔나비
《내가 본 영화 기록》
생각보단 별루였다.
스토리도 좀 진부한?
파병지에서 동료 잃은 후유증...
솔직히
분노의 질주 '타이레스 깁슨'
보다는
매니가
더 대단했다
꼬마치곤 침착했고
위험할때마다 나타난다
액션도 감동도
없는
마트에서 벌어지는 자살 테러범들의
인질 소동이랄까
#영화후기레드아워 #영화리뷰레드아워
#영화레드아워 #레드아워 #자유분방잔나비
#감독존키스 #타이레스깁슨 #존말코비치
#아동보호국 #자살폭탄테러범 #인질 #액션영화
#생존을건탈출 ##################
나는 밤이라는 호수에서 꿈을 낚는 어부. 인생은 꿈이고 꿈을 꾸다가 가는게 인생이지
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.