^
아들과 영화 보기 <레미: 집없는아이>
제목만 봐서는 끌리지 않는 영화. 하지만 기꺼이 감상해야할 명작 <레미:집없는 아이>.
영어권 작품으로 착각하는 분도 있을 것 같은데 프랑스 작품이며 동화 원작 또한 프랑스이다.ㅎㅎㅎ
우리는 영화를 보며 시공간을 유추한다.
영화의 초반부는 장발장이 튀어나올 것 같은 음울함이 깔려 있다.
레미를 사랑으로 키우는 착한 주부에게 술 주정뱅이 남편이 나타나
주워 키운 아이므로 고아원에 보내자고 협박, 회유하는 장면들. 부부는 그만큼 곤궁하다.
아이를 돈으로 사고 판다는 설정은 1890년대 후반 프랑스 서민의 무지와 가난함을 말해주고 있다.
래미가 양엄마와 헤어지는 순간은 말그대로 눈물바람이다.
양아빠에게 들킬까봐 서로 먼 곳에서 이별을 한다.
그리고 카메라는 뒤로 쭉쭉 멀어지며 샤비뇽이란 작은 마을을 떠난 레미와 거리 음악가 아저씨의 여정 확장을 보여준다.
프랑스 어디 가면 저런 풍광을 볼 수 있을까 싶다.
떠돌이 음악가와 소년의 미래는 불안정하지만
소속 없는 두 사람의 방랑자 신분은 자유를 향해 열려있다.
<레미:집없는 아이>는 깔끔한 음악 영화이면서 소년 성장영화, 남자어른과 남자아이의 로드무비다.
거리의 음악가 아저씨는 음악 재능 기본 장착.
카리스마, 고집스러움, 베일에 쌓인 과거를 지닌
인물로 묘사된다. 래미와 아저씨가 처음부터 한 팀은 아니다. 두 사람이 한팀으로 거듭나는 과정은
음악 천재라는 교집합을 바탕으로 인간 대 인간의 믿음이 인생사 최고 미덕임을 알려준다.
우여곡절 끝에 친엄마를 찾아나선 래미와 악사아저씨.
웬지 슬픔의 기운이 조여오고
어디선가 본듯한 악천후의 새드엔딩이 관객을 기다리고 있다.
그리고 이 장면은 명작 플란다스의 개 마지막 장면과 높은 싱크로율을 보여준다.
춥고 가난한 겨울 날 어린 소년들의 뼈깍는 고통이라니!
원작을 살리지 못하는 영화가 많다.
감히 원작보다 뛰어나다고 칭찬할 수 있는 <레미: 집없는 아이>
영화를 보고 나면 기교를 섞지 않는 래미의 천상의 노랫가락이 들린다.
악사가 겨울날 목숨을 다해 지킨 래미는 타고난 음악 재능으로 세상에 보답한다.
영화 밖으로 나와보자.
큰 아들은 애들이나 보는 영화라며 거들떠 보지 않았고
둘째 아들과 안전하게 감상했다.
<레미: 집없는 아이>는 자녀와 겨울 날 보기 좋은 작품이다. 래미의 노년이 영화의 시작과 끝을 수미상관 기법으로 깔끔하게 장식한다. 따라서 이야기는 어린 관객을 배려하며 안전하게 열리고 안전하게 닫힌다.
by 문창그녀
버려진 아이가 온갖 역경을 겪은 뒤 마침내 친부모를 찾는 내용의 소설이다. 어렸을 적 누구나 한 번쯤은 읽어봤고 '소공녀' 등과 함께 기억 속에 어렴풋이 남아있는 작품이기도 하다. 원작 소설은 초등학교의 가장 모범적인 교재로 채택되는 등 아동 문학의 걸작으로 손꼽히는 작품이다.
프랑스의 국민 작가 '엑토르 말로'의 대표작인 '집 없는 아이'는 1878년 발표 이후 142년간 전 세계에서 사랑받으며 아동문학의 걸작으로 손꼽힐 뿐 아니라, 세계 명작 리스트에서도 빠지지 않고 꾸준히 이름을 올리고 있는 작품이다.
영화는 원작에서 우러나오는 깊이에 프랑스와 영국의 황홀한 풍광이 주는 시각적 아름다움을 더하였다.
평점
● 로튼토마토 관객점수 46%, IMDB 평점 7.2
● 네이버영화 평점 9.4 ● 키노라이츠 신호등 평점 100%
시놉시스
자신이 버려진 아이란 걸 알게 된 소년 레미는 어느 날 거리의 음악가 비탈리스를 만나게 된다. 소년이 가진 아름다운 목소리와 노래의 재능을 알아본 비탈리스는 레미에게 따뜻한 스승이자 인생 멘토가 되어주고, 두 사람은 동물 친구들과 함께 프랑스 전역을 여행하며 공연을 이어간다.
거듭되는 시련들 속에서도 희망을 잃지 않고 꿈을 노래하던 레미는 어느 날 자신의 출생에 숨겨진 비밀을 풀어줄 단서를 알게 되는데...
이 영화는..
널리 알려져 있는 매우 단순한 스토리 구조이지만, 이 영화의 아름다움은 권선징악이나 해피엔딩에 있지 않다. 각 주인공은 조금씩 일그러진 퍼즐 조각 모습으로 만나지만, '사랑'과 '화해'의 큰 그림을 그려나간다. 만남과 이별을 이어가면서. 때로는 잔인한 운명이 이들을 갈라놓지만, 이 또한 치유의 과정을 보여주는 작품이다.
이 영화는 어른과 어린이에게 각각 다른 감동을 선사한다. 원작을 읽어본 적 없는 어린이 관객은 레미가 집을 찾아가는 과정, 레미를 헌신적으로 지켜주는 비탈리스를 보며 감명을 받는다. 어른 관객에게 영화의 이야기는 너무나 익숙하지만, 어렸을 적 책을 읽으며 느꼈던 감정을 떠올리게 한다. 마치 창고에 넣어뒀던 아동 문학 전집을 꺼내 다시 읽는 것 같이..
앙트완 블로시에르 감독은 동물과 노래를 사랑하는 순수한 소년 레미의 성장기와 피가 이어지지 않았음에도 진실한 마음으로 레미를 돌보는 비탈리스의 부성애를 중심으로 아이들을 위한 무공해 동화 한 편을 완성했다. 탄탄한 이야기 구성과 짜임새 있는 설정으로 어른 관객에게도 충분한 흥미를 돋우며, 원작 소설이 자랑하는 섬세한 풍광 묘사가 스크린에도 광활하게 펼쳐진다.
하지만 원작 소설에서 엿볼 수 있었던 당대 프랑스 사회의 문제점들과 시민들의 고달픈 생활상마저 가려진 것은 아쉬움을 남겼다. 원작은 가족의 행복이 사회의 행복으로 귀결된다는 신화를 강화하면서도 인신매매와 어린이 노동이 만연했던 19세기 후반 프랑스 사회의 모순을 꼬집기도 했다.
46년의 연기 경력, 100편 이상의 작품에 출연한 연기 거장이자, 프랑스의 국민 배우 다니엘 오떼유가 따뜻한 성품을 지닌 거리의 음악가 비탈리스 역을, 400대 1의 경쟁률을 뚫고 캐스팅된 프랑스의 천재 아역배우 말룸이 레이역을 맡아 어린이 합창단 출신답게 영화 속 노래를 직접 소화했다고 한다
엔딩 크레딧은 놓쳐서는 안 된다. 힐링의 메시지를 관통하는 파리 나무 십자가 합창단의 노랫소리는 감상 포인트이다. 뭉클한 감동과 순수 영혼의 힘이 그대로 선율에 묻어난다. 가사를 한 번 따라 부르는 것도 권하고 싶다. [사진 .글 참조: 네이버]
즐거운 상념, 여유있는 삶..엔딩 크레딧의 여운이 사라지기 전에,  블로깅 & 블로그 (BLOG Since  2007.02.24)
프로필
77
1,764,015
^