영화 속으로
해수면의 상승으로 도시의 절반이 바다에 잠긴 가까운 미래. 사람들의 머릿속을 엿보는 탐정 닉은 고객들이 잃어버린 기억에 다가가게 도와주며 위험하지만 매혹적인 세계인 과거 속을 항해한다. 단조롭던 닉의 인생은 잃어버린 귀걸이를 찾으려는 새로운 고객 메이의 등장으로 영원히 바뀌게 된다. 닉은 메이와 운명처럼 사랑에 빠지지만, 어느 날 메이는 흔적도 없이 사라져 버린다. 메이의 실종에 대한 진실을 찾고자 분투하던 닉은 숨겨진 잔혹한 음모를 밝혀내고, 결국 이 질문에 대해 대답을 해야만 한다.
# <인터스텔라> 각본가 조나단 놀란 제작
휴 잭맨, 레베카 퍼거슨 출연
영화 <레미니센스>는 가까운 미래, 사라진 사랑을 찾아나선 한 남자가 기억을 통한 과거로의 여행에 얽힌 음모와 진실을 마주하며 벌어지는 위험한 추적을 그린 작품이다. 이 영화는 <다크 나이트>, <다크 나이트 라이즈>, <인터스텔라>의 각본을 쓴 조나단 놀란이 제작을 맡았으며, <위대한 쇼맨> 이후 배우 휴 잭맨과 레베카 퍼거슨의 재회를 만나볼 수 있다.
# '레미니센스' 잊을 수 없는 과거를 붙잡고 있는 인간의 이야기
영화 제목인 '레미니센스(reminiscence)'는 오래된 과거일수록 더욱 또렷이 기억나는 망각의 역현상을 뜻한다. 도시의 절반이 물에 잠긴 가까운 미래, 탐정 닉은 과거에 매달려 향수를 그리워하는 사람들의 머릿속을 들여다보며 살아간다. 해수면의 상승으로 인한 침수와 전쟁 후 사람들은 레미니센스를 통해서 잊을 수 없는 과거를 진짜처럼 느끼는 감각을 경험하고자 한다.
잃어버린 귀걸이를 찾으려는 고객 메이가 등장하며 닉은 깊은 사랑을 경험하지만, 어느 날 메이가 사라지고 메이를 둘러싼 음모를 밝히기 위해 고군분투한다. 이 영화는 헐값에 땅을 매입하여 침수가 되지 않은 땅에서 부자가 된 사람들과 침수된 땅의 주변을 살아가는 가난한 사람들이 나뉘며 벌어지는 이야기를 보여준다.
영화 <레미니센스>의 후반부에는 메이의 비밀이 드러나며 잊을 수 없는 과거를 붙잡고 있는 닉에 대한 회한을 그려낸다. 뿐만 아니라 이 영화는 과거의 망상에 사로잡혀 빠져나오지 못하고 중독되어 현재를 살아가지 못하며 더 나은 미래를 만나지 않는 인간의 모습을 보여준다. 자신의 온전한 삶의 일부가 되어버린 그리움과 추억의 향수를 선택한 닉은 레미니센스에서 행복했을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,836
16,295,665
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<레미니센스> 간략한 정보
OTT 보러가기_
쿠팡 플레이, 웨이브
레미니센스 뜻_
추억담, 회상담
배급사 : 워너 브라더스 코리아(주)
국내 개봉일 : 2021.08.25
러닝타임 : 115분
감독 : <웨스트월드> 시리즈 리사 조이
출연진 : 휴 잭맨, 레베카 퍼거슨 등
국가 : 미국
장르 : SF(공상과학), 로맨스
관람등급 : 12세 이상 관람가
국내 평점 : NAVER 6.7
해외 평점 : RottenTomatoes 36%
IMDB 5.9
며
칠 전, 케이블을 통해 처음 방영되고 나서 다시금 수면 위로 떠오르고 있는 영화 <레미니센스>는 현재, 국내, 외 관객들이 표하고 있는 후기가 호보단, 불호에 조금 더 가깝긴 하지만, 누군가에게는 수작 또는 그 이상으로 느껴질 수 있는데요.
이처럼, SF를 기대하셨던 분들께는 다소 실망을, 로맨스를 기대하셨던 분들께는 충분히 만족스러운 결과를 보여줄 수 있는 이번 작품은 배우 휴 잭맨과 레베카 퍼거슨이 <위대한 쇼맨>에 이어, 또 한 번 기가 막힌 호흡을 선보여주었다 생각됩니다.
공식 예고편
클릭 시, 재생됩니다.
POINT ∞ 후기/리뷰
SF ＆ 로맨스 영화
+ 로맨스 영화로 보는 게 맞아요.
영화 <레미니센스>는 과거의 기억 일부를 선택해, 그 기억을 다시 한 번 체험할 수 있거나, 그 기억 속에 눌러 앉아 있어도 되는(?) 기억 탱크를 개발한 주인공 닉의 사업과 세계관에 대한 설명, 그리고 이와 관련된 기가 막힌 영상미가 초반부에 다뤄지고, 그 이후부터는 이제 닉과 그의 고객 중 한 명이었던 메이와의 가슴 아픈 로맨스가 주된 비중을 가지고 등장하는데요.
해수면의 상승으로 인해 대부분의 도시, 건물이 바닷물에 잠긴 디스토피아 세계관이라는 걸 엿볼 수 있는 장면들 + 애정하는 추억 속에 푹 빠질 수 있는 기억 탱크의 효과를 통해 기인하는 기가 막힌 영상미는 SF 장르에 걸맞은 모습이었지만, 이의 비중은 점차 확연하게 줄어든다는 것.
즉, 이번 작품은 닉이 메이를 처음 마주하게 된 그 순간부터 SF에서 로맨스 장르로 완벽하게 뒤바뀌고, 이제 이들의 손에 잡힐 듯, 말 듯한 사랑과 닉이 원하는 단 하나의 선택이 실현되는 결말을 담아냈습니다.
취향 저격 영상미 ＆ OST
+ <인터스텔라>를 여기서..?
+ 주변 인물의 서사까지 허투루 담아내질 않았어요.
영화 <레미니센스>는 과거, 추억, 기억이라는 단어에 걸맞은 영상미 즉, 수중에 돈만 있으면 언제든지 자신의 소중한 추억을 들여다볼 수 있는 기억 탱크를 통해 펼쳐지는 감각적이고도 환상적인 영상미 + 전반에 깔려 있는 OST가 정말 압권이라 생각되는데요.
마치, 5차원 속에서 자신의 과거 기억들, 딸에 대한 기억들을 들여다보는 <인터스텔라>의 한 장면처럼, 우리들의 기억 모두는 소중하고도 값지다는 게 몸소 느껴졌던 몇몇 장면들, 그리고 눈물 없이 지켜볼 수 없었던 후반부의 반전과 결말을 장식하는 OST까지.
초반에 비해 중반, 후반으로 가면 갈수록 SF 관련 영상미는 다소 줄어들고, 두 인물 간의 로맨스가 주로 펼쳐지긴 했지만, 해당 부분에서도 충분히 만족할 만한 영상미를 확인할 수 있었습니다.
그리고 영화 전반에서 어느 정도의 비중을 가지고 있고, 또 영화의 주제의식 그 자체라 볼 수 있는 인물이긴 하지만, 주인공은 아니었던 인물 마리나가 자신의 남편 윌터를 잊지 못해 계속 맴도는, 현실과 가상을 구분하지 못하는 모습들이 참 인상 깊었는데요.
이런 그녀의 모습은 누군가에겐 다소 불편하게, 불호로 다가갈 순 있지만, 애초에 이번 작품은 이런 모습들에 대한 우리들의 이해를 바라지도 않고, 또 필요로 하지도 않는다는 것.
즉, 결말에서 엿볼 수 있는 주인공의 선택이나, 이번 작품이 현재의 불행, 슬픔보다는 기억 속의 행복, 재미를 택하는 이들이 존재하는 세계관인 만큼, 해당 인물의 서사는 완벽한 장점이라 볼 수 있을 듯하고, 또 이렇게 주인공뿐만 아니라, 주변 인물까지 임팩트 있게 그려낸 감독의 역량이 참 대단하다 느껴졌습니다.
(결말)
눈물 나오는 반전
+ 주인공의 선택은 최선이라 볼 수 있어요.
영화 <레미니센스>는 일정 부분의 의심을 가지고, 갑작스레 사라진 연인 메이를 찾아 나선 주인공 닉이 마침내 마주하게 된 반전이 다뤄지는 후반부터 그가 택한 인생이 펼쳐지는 결말, 엔딩까지는 눈을 뗄 수가 없을 만큼, 완벽한 몰입도를 선사해 주는데요.
악당의 기억을 통해 단 몇 초 만에 갈린 자신과 메이의 만남, 그리고 자신에게 남긴 메이의 메시지와 그녀의 가슴 아픈 최후까지 확인하게 된 그가 결국에는 사랑하는 이가 존재하지 않는 현실이 아닌, 존재하는 기억 속에서 살아가는 엔딩은 SF와 로맨스의 조합을 통해 기인할 수 있는 아주 이상적인 결과였다 생각됩니다.
이렇게 무조건 취향을 탈 수밖에 없는, 지금 찾아볼 수 있는 네이버 평점보다는 한 1.5점 높아도 될 듯한 영화 <레미니센스>의 뜻, 후기/리뷰, 정보, 출연진, 평점 등을 적어봤는데요.
아무리 생각해 봐도, 배우 휴 잭맨과 레베카 퍼거슨 조합은 진리인 듯합니다.
한 줄 평 _
휴 잭맨 X 레베카 퍼거슨 = 명작
영화 위대한 쇼맨 메가박스 재개봉, 포토 보러가기 넷플릭스 등 국내 OTT엔 언제? 미화고 뭐고 다 떠나...
blog.naver.com
포토/예고편 출처 → 네이버
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3118