시작은 어딘지 단체로 어린 소녀들이 자고있는 내무실같은곳에 시작되고
어느 한 성인의 여성과 남자들이 한 소녀를 들쳐매고 어디론가 향합니다.
그곳은 사실 부잣집에 입양되기 위해 특수한 교육들을 받는 양성소 였습니다.
그 중에서 절친한 친구였던 비비안과 소피아
그렇게 또 교육을 받는중 카메라를 보고 세안하는 법을 보며 테스트를 받습니다.
그런데 시력이 좋지않았던 소피아가 약통을 떨어트리고 찾지못하자
친구였던 비비안은 대신 약통을 주서주느라 자신의 차례에 조금 늦게 세안 카메라 앞에 서게되고
빨간 불이 울리며 비비안은 남자들에게 끌려가게 됩니다.
끌고 가지말아달라며 소피아에게 도움을 청하는 비비안
하지만 비비안도 벌벌떨며 아무것도 하지못하고 벽을 보고 서있습니다.
어느덧 훌쩍자라 마지막단계 까지 성장한 소녀들
16단계로 올라갈거라고 합니다.
그렇게 다음 16단계로 향하며 교육을 받으러가는데
그곳에서 어릴적 절친이었던 비비안과 소피아는 다시 만나게 됩니다.
그러나 어릴적 약통사건으로 불편해진 비비안은 인사를 무시하고 피해버립니다.
소피아는 화장실에 찾아와 무슨마음인지 안다고 사과하려하지만
비비안은 차갑게 가서 밥이나 먹으라며 거절합니다.
그 다음 날, 후원사에서 입양을 선택하러 올것이라 합니다.
그런데 비비안이 일을 하고있는데 소피안이 또 찾아와 애기하려하자
들을 생각이 없는 소피아
그러자 그러면 단게아니고 비타민을 먹는 연기만 하라고 비타민을 먹지말라며 당부하고
다시 본인의 일을 보러가는 소피아 입니다.
그렇게 다시 비타민 섭취 시간이 되고
비비안은 소피안의 말대로 비타민을 먹는척만하고 화장실에 비타민을 내려버립니다.
그날 밤이 되어 비비안은 옆에 친구를 부르지만 대답이 없고
소피아가 나타납니다
비타민 떄문에 못일어날거라하고 곧 사람들이 올건데 깊은 잠에 빠진척을 해야한다 합니다.
그떄 마침 방에 들어오는 사람들
그리고 비비안과 몇 소녀들을 데리고 나오죠
그리고 얼마후 노부부와 함꼐 들어온 브렉슬 선생님
노부부는 젊음을 주제로 비비안을 상품화 하며 애기하고 끝나자 남자들은 다시 방으로 데려와 눕힙니다.
그렇게 그들이 나가고 다시 소피안과 애기하는 비비안
그들은 우릴 입양하려고 온게 아니었다고 애기하고
이게 유일한 기회라며 애기를 하던찰나에 다시 들어오는 소리에 눕고
이번엔 소피아를 데리고 나가는 남자들
그 사이 밖을 살피고 탈출을 해보려는 비비안
그러나 문고 계단이 잠겨있고 결국 다시 들어온 후
소피아도 다시 오게 됩니다.
이들은 이곳에서 탈출할 방법들을 논의하게 됩니다.
그렇게 다음날 의사에게 열병이 유행하고있다고 소녀들에게 백신을 투여한다하고
의문의 주사를 투여하는 의사
그러나 그 날 몇몇 소녀들에게 구토와 발작증세를 일으키는 등
소피아와 비비안은 하루 빨리 이곳을 탈출할 논의를 합니다.
그렇게 다음날 또 불려와 더 강한 주사를 맞게되는 비비안
그러자 정신이 몽롱해지며 후로 소피아와 애기를 나누는데
소피아는 비타민을 일단 끊으라고 말하고
탈출하려면 출입증 카드가 필요하다고합니다.
그렇게 애기를 하던중 주사와 약기운이 남이있던 비비안의 목소리가 커져버렸고
다른 소녀가 그걸 듣고 신고를 하게 됩니다.
결국 독방에 갖혀버린 비비안, 시험이라 생각하라는 브렉셀선생이 말하고 떠납니다.
사실 그들은 한패였고 , 상류층에게 젊은 소녀들의 무언가를 보수로 판매하고있었죠
그러나 남자는 별 가책이없지만 브렉셀선생님 같은 경우는 아이들이 커가면서 생긴 변수들과
오늘 자신이 한 아이를 감금해야했다는 등의 양심의 가책을 느끼며 처음 애기한 기관보다 더 오래되고있는
이 프로젝트의 반론을 가집니다.
그러고 그날 밤 또 다시 소녀들의 숙소에 남자 한명이 들어와 소녀들의 몸을 더듬기 시작하고
참지 못하고있던 소피아는 경비원과 몸싸움을 벌이지만 밀리다가 바닥에 있던 다리미로
경비원을 처리하고 출입증카드를 챙겨 도망가게 됩니다.
그러나 비비안은 다음날 교실로 다시 끌려오게 되고
소피아는 학교를 배신해서 어디론가 끌려갔다 애기하고
그 외 출입증카드가 없어진것에 이들은 화가 나보입니다.
그리고 몇몇의 소녀가 약을 먹지 않는다는것을 알게되어
약을 하나하나 브렉셀이 확인하며 먹는것을 확입니다.
그 날밤 비비안은 약을 먹었지만 잠에 들지 않기위해서
자신의 손 바닥을 찔르며 참고 소피아가 어딘가에 숨겨놨을 출입증카드를 찾아보고
카드를 찾게됩니다.
그리고 방을 나가려 카드를 사용해보지만 불행히도 카드는 작동이 되지않습니다.
그러나 방문의 경칩에 있는 나가사 카드로 돌아가는것을 알게됩니다.
그렇게 문을 통쨰로 뜯어 내는데 성공하는 비비안
그렇게 브렉셀과 마주치고 약기운에 아직 취한 비비안이지만
브렉셀을 기절시키고 서둘러 소피아를 찾기 시작하고 구출해내죠
그리고 그곳에서 친구들의 이름이 써져있는 무언가를 발견하고
열어보니 사실 이곳은 입양이 아니라 소녀들의 건강하고 아름다운 피부를 팔고있던것이었죠
사실 이곳의 생활의 약과 함꼐 5시간외에 잠을 항상 자게했던것은
소녀들의 피부상태를 유지하기 위함이었습니다.
그렇게 탈출을 결심하고 도망치는 둘은 결국 이런 저런 힘든 상황들 거쳐
결국 발견되어 생존하며 이야기가 마무리 됩니다.
사실 반전이라고는 평범하게 성범죄에 팔려가거나 그런것으로 유츄되었지만
피부로 팔려간단 사실말고는 크게 반전은 없었던거같네요.
로또 최신 데이터 분석 수집 분석 번호 매주 무료로 드리고 있습니다. 부담 갖지 마시고 편하게 문의 주셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다. 로또/로또무료/로또분석/로또조합/ 로또예상번호/로또당첨번호/로또당첨/로또번호
프로필
^
기본 정보 / 평점 / 키워드 / 간단 소개
기본 정보
레벨 16 (Level 16, 2018)
장르 : 스릴러 / 공포
감독 : 데니시카 에스텔하지
출연 : 케이티 더글라스, 셀리나 마틴, 사라 캐팅, 피터 아우터브릿지
상영 시간 : 1시간 42분
제조국 : 캐나다
관람등급 : 15세 관람가
평점
-. 로튼 토마토 지수 : 83% / 100%
-. 로튼 토마토 팝콘 지수 : 62% /100%
-. IMDB Rating : 6.1 / 100
-. Metacritic Meta Score : 46 / 100
-. Metacritic User Score : 6.0 / 10.0
-. 왓챠피디아 평점 : 3.2 / 5.0
-. 네이버 기자·평론가 평점 : 5.00 / 10.00
-. 네이버 네티즌 평점 : 6.36 / 10.00
-. 나의 평점 (왓챠피디아 기준) : 3.0 / 5.0
키워드
-. @생존 @무서운 @흥미진진한
간단 소개
-. 좋은 곳으로 입양을 시켜준다는 조건이 있는 학교에서 일어나는 탈출 스릴러물.
※ 아래에서부터 스포를 포함하고 있습니다~!!
Postview
줄거리 / 결말 / 총평
줄거리
시청각 교육을 받고 있는 어느 한 기숙학교. 기숙학교를 졸업하면, 좋은 곳으로 입양할 수 있다고 믿는 학생들이 있는 곳이다. 마지막 해를 앞두고, 최고 레벨인 16의 장미반으로 들어가게 된다.
그 반에서 이전 같은 반이었던 소피아를 만나게 된다. 그러나 비비안은 냉철하게 학교의 규칙만을 따를뿐 소피아를 아는체도 하지 않는다. 그 기숙사에는 규칙이 있었는데, 그 중 하나는 자기전에 비타민을 섭취하는 것. 학교는 학생들의 비타민 섭취를 CCTV로 항상 일일이 확인한다. 밥을 먹는 중, 한 친구는 소피아의 행동이 이상하다고 설명한다.
화장실에간 비비안. 화장실에서 나오는 도중에 소피아를 보게되고, 불안해하는 비비안의 행동을 소피아는 말해줄께 있다고 한다. 그러나 되려 나까지 이상하게 보이게 하지 말라는 비비안.
다음날, 소피아는 비비안에게 몰래 비타민을 먹지 말라고 말하지만 소피아는 이상한 눈으로 쳐다볼 뿐이다. 그날밤, 소피아는 비타민을 섭취하는 척 화장실에 뱉는데....
결말
이상하게 잠이 오지 않는 비비안. 옆 친구를 불러보지만, 오히려 소피아가 일어나서 상황을 설명해준다. 상황인 즉, 비타민이 수면제처럼 깊은 잠을 유도한다는 것. 사실은 비타민이 건강에 좋은게 아니라는 것을 말해준다. 그리고 경비원이 들어오는데, 들어오면 잠든척하라고 한다.
경비원과 함께 들어온 브릭실. 브릭실은 잠든척하는 비비안을 데리고 간다. 비비안을 데리고 간 곳은 어느 한 룸.
경비원이 나가고 일어나보니, 옆에 친구가 있다. 마침 정체모를 부유해보이는 노부부와 함께 들어오는 브릭실. 다시 잠든척하는 비비안. 노부부와 함께 같이 들어온다. 브릭실은 노부부에게 비비안과 그 친구의 외모에 대해 설명을 해준다. 노부부는 친구를 구매하고 다시 잠자지로 옮겨지는 비비안. 비비안은 소피아에게 우리를 입양하는 것이 아닌 구매하는 것이라고 말한다. 소피아는 밖으로 도망치자고 말하지만, 비비안은 밖이 공기에 오염되어서 나갈 수 없다고 말한다. 갑자기 들어오는 브릭실과 경비원. 이번엔 소피아를 데리고 나간다.
그런데 문을 잠기지 않아 조용히 나가보는 비비안. 탈출을 시도하려고 하지만, 카드가 없이는 문이 열리지 않는다는 것을 알아낸다. 다시 침실로 들어가는 비비안. 마침 소피아를 데려온 경비원. 다음날, 화장실에서 몰래 비비안은 소피아에게 언제부터 비타민을 먹지 않았냐고 물어보자 레벨 13부터 안먹었고, 이 사실을 아무한테도 말하지 않았다고 말한다. 다른반에서 발생하는 열병때문에, 백신을 한명씩 주사하는 장미반.
거기에는 매일 시청각 교육에서 설명해주는 '미로'박사가 있었고, 피부에 대해 불편한 것이 있는지 물어본다. 저녁에 지금까지 있었던 일에 대해 이야기를 하는 소피아와 비비안.
같은 층에 총 4반이 있고, 각각 일과후 비타민을 먹고, 식사 후 잠을 자는 시스템으로 구성되어 있다고 이야기하는 소피아. 그러나 그 시간에 나가고 싶어도 CCTV에 의해 나가기가 어렵다고 이야기한다. 다른 친구들과 같이 이야기하자는 소피아. 그러나 신도처럼 이 학교에 믿음을 가지고 있는 친구들을 믿을 수 없어 이야기하지 말자고 소피아가 이야기를 한다. 어찌되었든 탈출을 위해서는 카드키가 필요한 상황. 소피아는 카드키를 훔치기 위해, 고민상담하는척 미로박사에게 찾아간다.
이런저런 이야기를 하는 비비안. 그러나 결국에는 카드를 훔쳐오지 못하고 다시 일상생활로 돌아간다. 다음날 다시 백신을 맞으러 가는 비비안. 비비안은 결국 자신이 믿는 미로 박사에게 경비원에 대한 이야기를 한다. 그러자 미로박사는 비비안에게 농축비타민을 주사하고, 비비안은 정신을 잃고 만다. 일어나보니, 침대 위에서 자고 있었던 비비안. 소피아는 비비안에게 몰래 경비원에게 빛나는 카드가 있다며, 훔치자고 제안한다. 정확한 상황을 알지는 못하지만, 불결하다고 생각하는 같은반 친구는 비비안을 브릭실에게 고발한다.
그러자 브릭실은 비비안을 여성의 덕목을 생각하라며, 1층 감옥에 감금한다. 한편, 본인의 방에 들어간 브릭실. 그 방에는 미로 박사가 있었다. 사실 둘은 부부이며, 피부이식에 대한 투자를 받아 사업을 하고 있었던 것이다. 거기서 미로 박사는 약을 개발하는 것이었고..... 한편.... 방에 어김없이 찾아온 경비원. 어떤 학생을 덮치려는 그때! 소피아는 경비원을 공격했고, 싸움 끝에 소피아는 경비원을 기절시키고 카드를 손에 얻는다.
비비안에게 가는 소피아. 카드로 감옥에서 빼주려는 그때 비상벨이 울리고, 소피아는 나중에 구해주겠다는 말을 하고 가버린다. 다음날, 브릭실은 비비안을 다시 풀어주고, 학생들을 집합시키고 이야기한다. 물론 소피아는 없었다. 소피아가 입을 열지 않으니 경비원의 카드를 가지고 간 사람은 나오라고, 미로 박사 또한 이성을 잃은채 소리를 치며 이야기한다. 비타민을 먹이지 않아 이런 사건이 발생했다고 생각하는 브릭실.
학생 하나하나 먹는 것을 일일이 확인하며, 비비안에게도 비타민을 먹인다. 먹이면서, 브릭실은 내일 새로운 입양자에게 갈꺼라고 브릭실에게 이야기한다. 즉, 오늘이 탈출할 수 있는 마지막 밤이라는 것이었다. 그날밤, 비비안은 어떻게해서든 잠에 들지 않으려고 자신을 계속 채질찍을 하며, 소피아가 숨긴 카드를 찾는데 성공한다. 카드가 되지는 않지만 조용히 방 밖에 나가는데 성공한 비비안. 소피아를 찾기 위해 브릭실을 찾아간다. 소피아라는 촉이 온 브릭실. 비타민주사를 몰래 준비한채 소피를 들어오라고 한다.
아래층에 있다는 정보를 알아내고, 역으로 브릭실에게 비타민 주사를 넣는 비비안. 비비안을 아래층으로 가 소피아를 구출한다. 그리고 포박된 줄을 끊기 위해 어디론가 가서 칼로 잘라낸다. 그 공간이 뭔가 이상함을 느낀 소피아.
그 공간은 이전에 비비안과 같이간 친구가 있었으며, 얼굴의 살갗이 벗겨져 있었다. 비비안과 소피아는 소스라치게 놀란다. 이때 비비안은 빨리 나가자고 하며, 소피아는 다른 친구들을 구해 같이 나가자고 말한다. 비비안이 안가려고 하자 결국에 혼자 가는 소피아.
시청각 교육을 듣고 있는 친구들에게 브릭실이 보냈다고 말하며 모든 반의 학생들을 데려오려고 한다. 그러나 학생들이 브릭실이 나오지 않아 이상해 소피아에게 무슨 상황이냐고 물어본다. 소피아는 솔직하게 여기를 떠나야된다고 이야기를 한다. 이 상황을 이해하지 못하는 학생들. 경비원을 부르려고 하자, 브릭실을 끌고오는 비비안. 브릭실은 모든 사실을 말하고, 1층의 감옥에 갇히게 된다.
카드를 열고 건물 밖으로 나가려는 학생들. 갑자기 비상소리가 울리며 경비원들이 나와 학생들을 잡으려고 한다. 싸움끝에 칼에 다친 소피아. 비비안과 소피아는 도망치다 어느 한 건물에 갇혔고, 미로박사가 와서 나오라고 설득을 하지만 결국 경찰이 오며 영화가 마무리된다.
총평
1. 감상 포인트에 대한 나의 생각
① 소재
-. 영화 '아일랜드'가 떠올리게 되는 소재.... 엄청 신기하다고 생각하지는 않지만, 그렇다고 진부하다고 생각하지는 않는다. 그러나 한가지 소개만 다룬다는 느낌이 강하다.
② 스토리
-. 이런 주제는 대작이 될 수 있는 스토리임에 틀림없다. 그러나 소재를 너무 활용을 잘하지 못하였다. 탈출하는 과정과 더불어 다른 환경적인 요소로 극적인 요소를 많이 추가할 수 있었는데도 불구하고 예산 문제인지 많은 것을 보여주지는 못했다.
③ 몰입도
-. 축처진 어둑한 분위기에 몰입도는 꽤나 있었다. 잔인한 장면도 거의 나오지 않아 몰입도를 더할 수 있었다. 다만, 중간중간 엉성한 스토리와 억지로 끼워맞추기가 있어서 잠깐씩은 몰입도에 방해가 되었다.
④ 결말
-. 사실 결말은 어느정도 정해진 수순이라고 할 수 있다. 스토리를 보면 오히려 반전을 넣지 않은 것이 결말 측면에서는 더 마음에 들었다.
2. 이런 분께 추천드립니다.
① 긴장감 있는 영화 보고 싶으신 분.
-. 잔인함 없이, 힘들지 않게 꾸준히 긴장감을 유지한다.
② 고구마 없는 영화 보고 싶으신 분.
-. 영화를 보면서 답답함은 느껴지지 않아 중간에 끌 필요는 못느꼈다.
3. 이런 분께 추천드리지 않습니다.
① 스토리를 중요시 생각하시는 분.
-. 중간중간 엉성한 스토리가 계속되며, 생각에 따라 억지부분이 존재할 수 있다.
4. 그럼에도 만약에 이 영화가 마음에 든다면 이 영화를 추천해요.
① 더 테러 라이브
-. 비슷한 소재의 업그레이드 영화
-. 마이클 베이 감독 영화
그러면 다음 시간까지 안녕~~~~~
<사진 출처 : 예고면 및 티저, IMDB>
<서이추 환영>
리뷰를 좋아하는 블로거.
프로필
^
8
87,324
^