플래닛
곧 열릴 유성우의 우주쇼 관람을 기다리는 지구인들은 예상치도 못한 운석과의 충돌을 맞이해 세상은 온통 아비규환이다. 거기다 우주정거장 <미르> 또한 운석의 파편들로 인해 파괴되고, 그 안에 살아남은 '아라보프'는 딸 '레라'를 살리기 위해 자신이 할 수 있는 모든 것을 동원한다. 하지만 아빠와의 좋지 못한 기억만을 간직한 레라는 아빠의 경고에도 이를 무시하고 불타는 유조선에 올라타 불을 끄려고 한다. 어린 시절 불에 대한 안 좋은 기억이 있는 레라는 아빠의 도움으로 마침내 불을 진압하는데 성공하고 가족들과 조우하는데...
영화는 처음부터 나를 화나게 만들기에 충분했다. 이미 유성우가 떨어지기 전부터 딸의 일거수 일투족을 CCTV를 통해 보고 있었음에도 불구하고, 아내와의 통화에서 바로 옆에 딸이 있었냐는 물음은 도대체 무슨 상황인가 싶었다. 이렇듯 말도 안되는 개연성과 자기 딸을 살리겠다는 아버지의 이기적인 마음도 도무지 이해할 수 없었다. 물론 자식에 대한 사랑은 그 어떤 사랑보다 질기단 건 충분히 알고 있으나 아버지이기전에 지구 밖에서 모든 게 컨트롤 가능한 상황이라면 다수를 살리는 길이 영화의 맥락상 맞지 않을까. 거기다 어린 시절 한쪽팔 전체를 화상 입은 트라우마가 있는 딸이 거대한 화재와 마주한 상황에서 인공지능과 헤어짐을 고하는 장면은 아버지가 딸을 구해겠다는 마음이 있는 건지 도무지 이해할 수 없었다. 보통 재난 영화의 주인공들은 과거에 큰 상처를 입은 경우가 많다. 이 영화 또한 그랬고, 어쩌면 지우지 못하고 가지고 있었던 괴로운 기억은 똑같은 상황을 맞이함으로써 치유될 수 있었던 것 같다.
영화 <플래닛, Mira / 2023> Trailer
출처 : https://youtu.be/UqH2eU6U2vI?si=WX3QpZtvRe4ZlvJa
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #SF #SF영화 #SF영화추천 #추천SF영화 #드미트리키셀레브 #베로니카우스티모바 #아나톨리벨리
       ●‿●
프로필
^
477
3,968,144
(요즘 어린친구들은 모르겠지만~) 동네 비디오가게에서
신작비디오가 나오면 그 영화포스터를 얻기 위해
쉬는시간 삼디다스 슬리퍼를 끌고 담장을 넘는 각오까지 하며,
새로운 포스터를 손에 넣었던 기억이 납니다.
당연히 비디오가게 사장님께 음료수라는 작은 뇌물도 받쳐가며
같은 취미를 가진 경쟁자들에 비해 손쉽게 우위를 접할 수 있었죠.
정확하게 언제부터 언제까지 영화포스터 수집을 하였는지는 기억 나지 않지만,
제 기억속에 러브레터 ( Love Letter ) 란 영화의 포스터는 방문뒤에 항상 걸려 있었죠.
한창 감수성이 폭발하던 시기에 접한 이 포스터 안쪽의 세계.
어둑한 겨울 아침의 분위기와 하늘을 올려다 보는 단발머리 여자의 옆모습에
반하지 않은 사람은 없었을 테니까요.
그렇게 영화를 보지않고, 10대 20대 30대가 지나 버렸습니다.
40대가 되고, 지인의 강력크한 추천으로 드디어 영화를 볼 마음이 생겨버렸죠.
와인한병을 옆에 두고,
첫사랑이나 한번 생각해 볼까~ 라는 다소 가벼운 마음으로 영화를 시작했죠.
첫사랑의 이야기는 언제나 흐믓한 미소를 짓게 하니까요.
- " 설레임이 문득 찾아오는 그런 뻔한 감정을 지금의 중년 아저씨가 느끼고 싶었나보다.
이때 만큼은 남몰래 어린시절의 진한감정으로 다시 돌아가
일탈의 시간여행을 하고 오는 경험을 해보고 싶었나보다. " -
다양한 '러브레터' 영화리뷰에서도 언급이 자주 나오지만,
영화 중간까지 1인2역 배역의 주인공 때문에 다소 헷갈리는 부분도 있었고,
Marvel 에서 보여주는 멀티버스를 먼저 알게 되어서 그런지
시공간이 겹쳐지는 요즘시대의 상상력 까지 더해져서
중간에 영화에 대한 몰입이 살짝 깨져버리는 순간이 있었지만,
이내 1인2역의 컨셉을 받아 드리면서 마지막 까지 정주행 할 수 있었습니다.
( 한국영화 '시월애' 같은 컨셉인줄 알았음 )
- "눈이 살짝녹은 거리를 거닐며 찰팍찰팍 내어지는 신발소리하며
겨울아침 어둑한 느낌속에 번지는 하얀 입김하며
눈이 오는 밤거리 특유의 가로수 빛번짐과 눈이 내리는 향기하며
마니또 책장위 젤라팬으로 그어진 아날로그화된 기억과도 같았습니다. " -
누군가는 말합니다.
" 이 영화는 볼때 마다 다른영화이고 새롭다. "
아마도, 나이대에 따라서 변하는 추억의 깊이가 달라져서 그럴 수도 있고,
지금 곁에 있는 누군가에 의해, 혹은 곁에 있기를 소망하는 누군가를 위해서.
혹은 떠난사람에 의한 모든 이야기가 영화안에 있어서 그런것이 아닐까 생각을 합니다.
- ' 그래서 난 몇년뒤 러브레터 란 영화를 다시 한번 새로운 눈으로 보게 되지 않을까...? ' -
10대의 가슴으로 알게된 영화를, 40대의 감성으로 보게 된 레브레터 리뷰였습니다.
P.S.
간간히 보여지는 일본식 특유의 개그도 좋았고, 지금과 다른 펑퍼짐한 교복핏도 좋았고,
도서부라는 공간도 너무 좋았고, 학원물 폭력이 아닌 투닥거림도 좋았다.
하지만, 포스터속 여주인공은 옆모습이 더 좋았다.
【2021~24년 호주 대표 요리대학 르꼬르동& QCA& Evolution& VIA 수속 1위, 시드니 어학원 UEC & Astley 수속1위  달성】"우리는 꿈팔이가 아니다."  No.1 호주 유일 요리유학&이민&취업 만을 전문으로 9년동안 700여건의 후기를 배출한 호주현지 특성화 유학원 입니다. 10년 호주셰프경력의 jay lee 대표의 직업교육과 관리시스템으로 제대로된 호주요리유학이 무엇인지 보여드립니다. 카톡문의 : reos34 아이디검색
프로필
159
969,316
^