통상적으로 결혼을 하고 아이를 낳아 부모가 되며 해당 당사자들은 자신의 부모님과 같이 자식들을 키우지 않겠다고 다짐합니다. 그리고 더 나은 환경과 나름의 교육방식을 토대로 좋은 것들만을 제공해주려 하죠. 하지만 누구나 처음 부모가 되는 것인기에 오히려 아이에게 집착하게 되는 것은 아닌지 되돌아볼 필요가 있다고 생각하는데요. 문제는 심리학에서도 제시되고 있는 "투영"의 관점에서 아이에게 자신이 되고자 하는 바를 이루기 위해 그 바램을 투영하고 있는 것은 아닌지 되돌아볼 필요가 있습니다. 자신이 가지지 못했거나, 배우지 못했던 것들 그리고 이루고자 하는 것들을 아이를 통해서 대리 만족하고자 하는 마음만 앞섰던 것은 아닌지 알아볼 필요가 있겠습니다. 지금과 같이 산업의 경쟁이 갈수록 심화되고, 알아야 할 것들이 많아진 세상에서 당연히 자신의 자녀가 뒤쳐지는 것을 두고볼 부모는 없을 것이라고 생각합니다. 단지, 제가 말하고자 하는 바는 아이라는 존재의 영혼 속에 자신의 바램을 가득 채우려는 욕심을 버려야 한다는 것입니다. 오늘 소개할 영화에서도 유해진과 그의 자녀로 등장하는 김민재가 겪는 부자간의 갈등을 다룬 영화로 국가대표 선발전에서 자신보다 10살 많은 사람에게 반해 경기장을 박차고 나와 오랜 꿈을 이루지 못한 아버지와 어떤 계기로 그 꿈을 이어 받은 아들의 모습이 영화 속에서 전개되는데요. 이 영화를 보셨거나 보게 되신다면 분명 느끼는 바가 있으실 거라고 생각합니다.
▶ "국가대표 선발전과 아버지의 모습에서 현재를 생각하다."
국가대표 선발전을 앞두고 한 번도 자신의 이야기를 들어준 적이 없다고 말하는 아들의 이야기에 아버지 역할인 유해진은 언제 그랬냐는 듯이 이야기하며, 자신이 바랬던 것에 대해서 이야기 합니다. 하지만 결국 자신의 이야기를 한 것이며, 그 바램을 설득하기 위한 것이었지 아들의 이야기를 들어주려 한 것이 아니었다는 것에서 또 한 번 부자 사이는 틀어지게 됩니다. 32강, 16강, 8강, 4강전을 거쳐 드디어 결승에 이르게 된 순간 경기 입장 시간에 겨우 맞춰 도착한 아들을 보며 안도의 한숨을 쉬는데요. 여기서 이야기가 행복하게 끝날 줄 알았으나 그게 아니었습니다. 오히려 아들과 아버지의 레슬링 경기가 펼쳐지게 되는데요. 이와 동시에 어린 시절의 두 사람 모습이 오버랩되며 유해진은 그때를 회상하게 됩니다. 결국 아들이 원했던 것은 레슬링이라기 보다는 아버지와 함께 시간을 더 보내길 원했고 레슬리을 해야 그럴 수 있었기 때문이었습니다. 그리고, 기술을 통해 국가대표는 아니었으나 수 많은 메달을 보유한 아버지를 뛰어넘고자, 레슬링 기술을 통해 뒤로 넘겨보고 싶었던 것입니다.
실제 영화 속에서 아들은 자신이 원해서 레슬링을 한 것이 아니라고 직접 말을 하는데요. 저는 이 대목에서 어쩌면 아들은 아버지의 기대를 어떻게든 충족시키는 것이 자신의 몫인 것으로 그리고 목표인 것으로 삼아 삶을 살아가고 있는 것이 아닐까 싶었던 것입니다. 결국 아이를 키우는 입장에서 그런 부모의 바램은 자신이 이루지 못하거나 해봤던 경험의 틀 속에서 아이들의 미래를 그려나가는 것이 아닐까라는 생각을 해보았습니다.
▶ "자유 의지를 지향함은 다름과 다양성의 기초가 될 것입니다."
누구나 자신의 꿈을 이루기 위해 노력합니다. 아니, 진정 그것이 꿈인지 모르는 상태에서 일단 달려가고 봅니다. 그리고 목표라는 원대한 단어로 꿈과 일치 시키는 경향성을 보인다고 생각합니다. 문제는 그런 경향성에 있는 것이 아니라 꿈이라는 것이 명확한 단어로 정의되는 그런 것이 아님을 알 필요가 있다는 것입니다. 단지 내가 바라는 것, 되고 싶은 것, 닮고 싶은 것 등의 모든 것들이 꿈으로 표현될 수 있으며 삶을 살아내는 과정에서 자신의 지식과 경험, 외부 환경에 의해서 조정되고 정의내려 진다는 것입니다. 그 중에서 가장 큰 영향을 발휘하는 것이 바로 부모님의 역할이라고 생각합니다.
우리 모두는 자유를 갈망하지만 결코 자유롭지 못한 삶을 살아가고 있습니다. 가치관의 다양성은 인정하지만 다름이 현실 속에서 발휘되는 순간 다른 일반적인 상황에 비추어 거부당하거나 따돌림 당하기도 합니다. 이런 모습들을 개념치 않고 자신의 의지대로 살아갈 수 있도록 자유의지를 마음껏 펼칠 수 있도록 지지하고 응원해 줄 필요가 있다고 생각합니다. 그것이야 말로 다양성과 다름의 인정을 가능하게 하는 것이 아닐런지요?
"레슬러"라는 영화는 적당히 코믹하면서도 인간의 현실을 비교적 잘 반영함으로써 따뜻한 공감을 자아내는 영화라고 생각합니다. 무료한 일상 혹은 주말의 시간을 보내는 분들에게 이 영화를 통해 자신과 자녀의 삶에 대해 생각해보는 시간을 가지면 어떨까요?
y.tales
powered by 혜윰
#영화 #박정완 #유해진
공학, 경영학, 심리학을 전공하며 전략과 퍼실리테이션을 실현하고 있습니다. 도움이나 문의 사항은  jigma81@gmail.com으로 연락주세요.
프로필
^
^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 레슬러 : 가족 영화 맞나? 도를 넘어선 막장 스토리
개봉 2018.05.09.
등급 15세 관람가
장르 코미디, 드라마
국가 한국
러닝타임 110분
감독 김대웅
레슬러 선수 성웅은 오랫동안 본
가영을 좋아한다.
그녀도 자신과 같은 마음일 거라고
생각했는데 충격 고백을 듣는다.
"내가 니 엄마 할게.
진짜 엄마."
읭? 알고 보니 가영은
성웅의 아빠를 좋아했던 것.
인정할 수 없는 성웅의 반대에도 불구하고
귀보와 더 가까이 있고 싶은 가영은
아저씨가 운영하는
레슬링 체육관에 등록한다.
그리고 끝내 고백한 가영은
예상한 대로 차이지만
그녀는 결코 포기하지 않는다.
결국 소개팅녀 도나를 이용하기로 한 귀보.
그러던 중 성웅은 전지훈련에 가고
귀보는 자신의 인생에 대해
진지하게 고민한다.
아들에게만 헌신하던 귀보는
자신을 조금씩 챙기지만
아들의 방황에 억장이 무너진다.
힘들어하는 귀보를 보며
가영은 자신까지 힘들게 해서는
안 된다는 생각에 고집을 꺾고 포기한다.
하지만 이들의 관계를 오해한 성웅은
술에 취해 가영의 가족에게
모든 사실을 폭로하고
아빠를 위해 레슬링을 했던 것에 대한
불만이 터지게 된다.
결국 경기장에서 레슬링을 하게 된 이들.
몸 겨루기를 하면서 서로를 이해하게 되고
끝내 관계가 회복된다.
그리고 각자의 인생에 집중한다.
가족 영화라고 해서 기대했고
감동 있는 스토리로 흘러갈 줄 알았는데
막장이라 당황스러웠다.
친구의 아빠를 좋아하는 설정이
꼭 필요했을까라는 의문이 들었고
갑작스러운 성웅의 폭주도,
레슬링 한 번으로 화해하는 것도
조금 억지스럽지 않았나 싶다.
유해진이 연기를 워낙에 잘 해서 다행이지
각본만 놓고 본다면 할말하않.
#레슬러 #영화레슬러 #레슬러영화 #유해진영화 #김민재이성경
^