영화 <레이디 버드> 리뷰
영화 <레이디 버드>를 관람하였습니다. 영화 <레이디 버드>는 그레타 거윅의 첫 감독작이자 시얼샤 로넌 주연으로 골든 글로브에서 작품상과 여우주연상을 수상하였습니다. 영화는 한 사춘기 소녀의 이야기를 담고 있는데요. 과연 영화는 이를 어떻게 표현했을지 지금부터 리뷰를 시작해보도록 하겠습니다.
영화 <레이디 버드> 예고편
클릭 시 예고편을 감상하실 수 있습니다.
<레이디 버드> 스틸컷
따분한 고향 캘리포니아 주 새크라멘토를 떠나 뉴욕에서 살고 싶은 크리스틴은 자신 스스로에게 레이디 버드라는 이름을 지어주고 새로운 자신의 모습을 찾아 나섭니다. 하지만 엄마 매리언과는 사사건건 충돌하기 일수이며, 연애도 순탄치 않습니다. 게다가 서로 의지하며 지내던 절친 줄리와의 우정에도 금이 가고 레이디 버드의 인생은 혼란 그 자체입니다. 과연 크리스틴은 이러한 혼란스러운 자신의 인생에서 본모습을 찾고 성장할 수 있을까요?
<레이디 버드> 스틸컷
영화 <레이디 버드>는 10대 소녀이자 고등학교 졸업을 압둔 크리스틴이 가족, 사랑과 우정, 꿈을 겪으며 성장하는 내용을 담고 있습니다. 이를 보면서 누구나 모든 것들이 마음에 들지 않았던 사춘기 시절이 떠오르기도 하며 영화를 보는 관객들에게 많은 공감과 생각을 들게 만드는 것 같았습니다. 또한 무엇보다도 이야기가 현실적이고 섬세하게 잘 그려냈기 때문에 더더욱 관객들에게 잘 전달이 되었던 것 같습니다. 처음 이 영화를 감상하였을때 당시 10대 시절이었기에 더욱 더 공감이 들었습니다.
<레이디 버드> 스틸컷
영화는 또한 이러한 크리스틴의 사춘기 모습뿐만 아니라 엄마 매리언과 자주 충돌하는 두 모녀의 모습을 보여주는데, 평소에는 엄마와 잘 맞는 모습을 보이면서도 다시 서로를 이해하지 못하고 싸우는 두 사람의 모습은 너무나도 우리가 누구에게나 볼 수 있는 모녀의 모습이었습니다. 그렇기 때문에 영화 <레이디 버드>는 딸과 엄마가 보기에 좋은 작품이라고 생각이 들었습니다. 특히나 시얼샤 로넌과 로리 멧칼프 두 배우의 뛰어난 연기 덕분에 더 좋았습니다.
<레이디 버드> 스틸컷
마지막으로 영화는 마침내 여러가지의 사건들로 인해 성장한 크리스틴이 자신이 지은 이름인 레이디 버드가 아닌 "크리스틴"으로 엄마에게 고마움을 전하며 성장한 모습을 보여줍니다. 이렇게 감독 그레타 거윅만의 섬세한 연출과 서사, 배우들의 연기가 인상깊었으며, 우리 모두 이러한 시절을 겪으며 성장하는 우리의 모습을 떠올리게 하는 영화 <레이디 버드> 시청해보시길 바라며 리뷰를 마칩니다.
프로필
^
스포가 될 수 있습니다
🎬
#레이디버드 #영화리뷰 #영화소개
줄거리 소개
안녕 내 이름은 "레이디 버드"라고 해 다른 이름이 있지만, 내가 나에게 이름을 지어줬지 모두가 나에게 잘 살아보라고 충고로 위장한 잔소리를 해 하지만 지금 이 모습이 내 최고의 모습이라면? 날 좀 그냥 내버려 둬!
이 작품은 그레타 거윅 감독님의
첫단독 작품인 점이 굉장히 놀라운 점이다.
영화를 직접 보면
굉장히 섬세하고 촘촘한 감정선에 놀란다.....
레이디버드로 나오는 #시얼샤로넌 은
이미 유명한 작품에 많이 나온 배우로 알고 있었지만,
이번 작품에서 굉장히 신선한 마스크였다.
그만큼 연기 천재라는거지😳
사실 레이디버드는 이름이 레이디버드가 아니다.
크리스틴이 스스로 이름을 바꾼 것.
크리스틴은 내용 안에서
여러가지의 자기혐오가 나타난다
지역, 가족, 친구 등등
그래서 스스로를 레이디버드라고 부른다.
개인적으로 필자는
사진 속 저 깁스를 푸는 장면을
기준으로 1부와 2부가 나뉜다고 생각한다.
따라서 레이디버드의 친구가 바뀌었을때 (자동차 씬)
레이디버드의 환경과 마음을 전 후로 비교하며
영화를 보면 더 좋을 듯!
모두가 사춘기와 방황을 겪고 있는 그 시기가
보기 부끄러울정도로 묘사가 잘 되었다.
영화 속에서 수많은 자기혐오가 나오지만
조금씩 자신의 그런 모습을 인정하고,
억지로 바꾸지 않고 살아간다는게
성장이라고 이야기한다
개인적으로 너무 너무 좋은....
주제와 전달이였다....
나의 상반기 인생영화랄까
티모시...
너무 멋있구요
이 영화에서 다루고 있는
가족 이야기도 좋았다
크리스틴이 엄마에게 말하는
사랑하는거 말고 날 좋아하냐고
라는 대사는
오랫동안 나에게 끊임없는
생각을 주었다
필자 자신도 그렇고,
내가 좋아하는 모든 사람들도 그렇고
어떨 때 본인이 마음이 가장 편하고
누구랑 있어야 가장 본인 같은지를
레이디버드처럼 알게 되는 날이 꼭 꼭 왔으면 좋겠다고
생각이 드는 영화였다
마지막으로, 이 영화가 좋았다면!
시얼샤 로넌과 티모시 샬라메가 또 함께 나오는
#작은아씨들 추천!!!!
✨
#영화추천 #영화레이디버드 #그레타거윅감독 #성장영화 #청소년영화 #하이틴영화추천 #가족영화추천 #가족영화 #드라마영화 #여성영화 #추천영화
leejinna99@naver.com
프로필
^