^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 레슬리에게 (To Leslie, 2023): 도망치는 것만이 능사는 아니다.
영화 <레슬리에게> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2023년 11월 29일 개봉
레슬리 (役. 안드레아 라이즈보로)
제임스 (役. 오웬 티그)
이제 인생 핀 줄 알았지
살다 보니 정말 그런 날이 왔다. 복권에 당첨되는 날이. 당첨금 19만 달러 (약 2억 원). 하루아침에 일확천금을 거머쥔 기분? 어제랑은 비교도 안 되게 좋았다. 썩 계획적이었다고는 할 수 없는 인생에 찾아온 계획 없던 복을 두고는 글쎄, 그냥 집 한 채 사고 사랑하는 아들에게 선물도 사주는 것 정도를 떠올렸다. 그리고 당장은 축하하기 위해 한 자리에 모인 사람들에게 한 턱 내고 싶었다. 사람들은 막연히 생각할 것이다. 그렇게 많은 돈이 인생에 뚝 떨어졌으니 앞으로는 탄탄대로를 걷고 인생도 다림질한 옷깃처럼 쫙 펼 것이라고. 맞다. 당첨된 본인도 그렇게 생각했었다. 이제 정말 인생 편 거라고 말이다.
그러나 오랜 시간이 흐른 지금, 그 복권 당첨자였던 레슬리는 홀로 지내는 모텔 방에서 쫓겨나게 되었다. 조만간 돈을 마련해 밀린 방세 전부를 내겠다고 사정도 해보았으나, 돌아온 건 사람들의 냉대 섞인 외면뿐이었다. 누굴 탓하겠는가. 다 본인이 자초한 일인데. 물론 그럼에도 불구하고 레슬리는 사람들을 향해 욕을 하고 악을 썼다. 버틸까 고민도 해보았지만 그렇다고 짐 전부를 뺀 방을 다시 내어줄 것 같지도 않았다. 그날로 분홍색 캐리백 하나만 들고서 거리를 전전하게 되었다. 그나마도 몇 푼 없던 돈은 술집에서 탕진해, 수중에 한 푼이 없었다. 사람의 품이, 온기가 그리웠다. 하도 꺼내 봐 닳아빠진 편지 속 연락처를 바라보며 한참을 바라보았다. 다른 선택권이 없었다.
“이제 그만 좀 하고 싶어요.”
주변 사람들이 백날 도우면 무얼 하나
6년 만에 만난 아들이 머무는 집에 한동안 신세를 지게 되었다. 앞으로 어떻게 살 것인지 계획을 세우라는 것과 술은 마시지 말라는 조건이 붙긴 했지만, 제대로 먹지도 씻지도 못해 꼴이 엉망일 텐데도 엄마라고 한 걸음에 달려와 안아주는 모습에 마음이 놓였다. 레슬리는 그런 아들에게 말했다. 이제 더는 술을 마시지 않는다. 제대로 된 일자리도 찾을 것이다. 라고. 새빨간 거짓말이었다. 레슬리는 술을 끊지도 못했고 제대로 된 일자리를 찾을 생각도 없었다. 아들이 일하러 가는 시간이 되면 집안 곳곳을 뒤지며 숨겨진 돈을 찾았다. 그 돈으로 또 술을 사먹었다.
아들의 집에서 쫓겨나게 된 것은 당연한 수순이었다. 죽어도 돌아가고 싶지 않았던 고향 땅을 제 발로 다시 밟았다. 아들의 부탁을 받았다는, 한때는 친구라 생각했던 이들의 집에서 신세 지면서도 레슬리는 당당했다. 레슬리는 여전히 자신이 그들을 도왔던 과거에 머물고 있었다. 그렇다고 마음이 편한 건 아니라 적당한 눈치를 보긴 했다. 아들 집에서 머물렀을 때와 달리 하루, 이틀 정도는 술을 입에도 대지 않았으니까. 딱 거기까지였다. 자신의 존재로 인해 집 주인 둘이 다투는 소리에 또 술 생각이 간절해졌기 때문이다. 핑계라면 핑계였고 당연하게도 참을 생각은 없었다. 그리고 그날 레슬리는 또 신세지던 집에서 내쫓겼다.
“저기요, 이건 내 인생이에요.”
스위니 (役. 마크 마론)
도망치는 것만이 능사는 아니다.
제대로 일할 생각은 안 하고 푼돈이 생길 때마다 술 마시러 다니기 바빠서 도움의 손길을 내민 사람들도 결국에는 두 손 두 발 다 들게 만들었던 레슬리는 신세지고 쫓겨나, 거리에서 생활하기를 반복하던 중 도무지 그녀를 외면할 수 없어 손을 뻗은 귀인 스위니를 만나게 된다. 아무래도 그녀 인생에서의 행운은 복권 당첨금 19만 달러만은 아니었던 모양이다. 물론 레슬리는 여전했다. 급여가 좀 적은 편이긴 하지만 대신에 숙식이 제공되는 일자리를 제안 받고 돈을 가불해간 것으로도 모자라 갖은 핑계를 대며 일은 미루고 술이나 마시러 다녔다. 기껏 손을 내밀어준 사람을 바보로 만드는 행실을 보고 있자니, 기가 막혀 한숨이 절로 나왔다. 평생을 그렇게 살다가 객사할 운명이다 싶었다.
<레슬리에게>는 그랬던 레슬리, 스크린 바깥의 사람까지도 그녀를 불신하게 만들었던 레슬리가 여전히 술에 취한 어느 날 밤에 더는 이래서는 안 된다는 깨달음을 얻고, 마침내 아들에게 떳떳한 엄마가 되기 위해 알코올 의존증을 벗어나 다시 일어서는 이야기를 그린 영화다. 오랜 시간 누울 자리 보며 발 뻗다, 쉽게 포기하고 겁먹고 도망치길 반복하던 그녀가 결국에는 자신을 제대로 마주보고 달라지기 위해 마음을 다잡고 노력하는 모습에, 잘 변하지 않는 것도 사람이지만 결국 변하는 것도 사람인 것 같다는 생각이 들었다. 그래서일까. 분명 3분의 2지점까지 답답함에 내리 한숨을 쉬었는데 남은 3분의 1지점에서 받은 감동이 제법 컸다.
주변 사람들이 아무리 도우려 노력해도 스스로 변화하겠다는 결심과 노력이 없으면 무용지물이 되지만, 반대 역시 마찬가지인 것 같다. 인생, 혼자 사는 것은 아니지 않나. 다수의 외면과 불신 속에서도 여전히 자신을 믿어주는 한 사람이 변화의 계기가 될 수도 있는 법이다. 레슬리와 스위니처럼. 돈복은 있다 없어졌지만 인복은 꾸준히 있었던 레슬리, 부디 앞으로는 웃을 날만 가득하기를.
“괜찮은 사람이라고 말해줘요.”
근원이 맑으면 흐름도 맑고, 근원이 흐리면 흐름도 흐리다.
- 순자
183
12,166,099
* <레슬리에게> 정보 *
================================
개봉 : 2023.11.29.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 120분
배급 : 영화사 진진
================================
영화 줄거리
“말해주세요, 꽤 괜찮은 사람이라고” 술에 빠져 수억의 복권 당첨금까지 잃은 레슬리는 몇 년 후, 사이가 틀어진 아들 제임스와 재회하지만 달라지지 못한 모습 탓에 그와 다시 멀어진다. 그런 레슬리에게서 과거를 떠올린 모텔 주인 스위니는 레슬리에게 모텔 청소부 일을 제안하는데… 지난 잘못을 돌이킬 수 없을 때 찾아온 새 출발의 기회! 흔들리는 세상의 모든 <레슬리에게>
<레슬리에게> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/42124969
제95회 아카데미 시상식 여우주연상 노미네이트, 배우 안드레아 라이즈보로의 열연
영화 <레슬리에게>는 술에 빠져 수억의 복권 당첨금까지 잃은 레슬리에게 다시 한 번 찾아온 인생의 소중한 만남과 새출발의 기회를 그린 작품이다. 이 영화의 주인공 '레슬리'는 수억의 복권에 당첨된 행운을 거머쥔 순간부터 당첨금과 가족을 모두 잃은 절망의 순간까지 폭넓은 감정을 겪는 캐릭터다. <버드맨>, <빌리진 킹: 세기의 대결>, <오블리비언>, <섀도우 댄서> 등에 출연하며 탄탄한 연기를 선보였을 뿐만 아니라 제95회 아카데미 시상식 여우주연상에 노미네이트되며 화제를 모은 영국 출신의 배우 안드레아 라이즈보로는 영화 속에서 스스로 어려움을 딛고 앞으로 나아가는 레슬리의 모습을 섬세히 표현내 내며, 깊은 울림을 전한다. 이처럼 영화 <레슬리에게>에서 배우 안드레아 라이즈보로는 더 이상 희망을 품지 못하고 자포자기에 빠졌던 인물이 다시 용기를 내 변화하는 과정을 완벽하게 표현하여 관객들에게 깊은 감동을 선사한다.
여기에 더해 영화 <레슬리에게>는 <아이, 토냐>로 제90회 아카데미 시상식 여우조연상을 수상한 배우 앨리슨 제니가 주인공 '레슬리'의 오랜 친구 '낸시' 역을 맡아 레슬리와 관계를 회복하는 과정에서 특별한 우정을 선보인다. 그리고 레슬리에게 구원의 손길을 건네는 '스위니' 역은 미국의 스탠드업 코미디언이자 작가, 배우로 활약하며 다채로운 연기를 선보인 마크 마론이 맡았고, 레슬리의 아들 '제임스' 역은 넷플릭스 드라마 '블랙 미러' 시즌 4의 에피소드 2를 포함하여, <그것>, <매리>, <아이 씨 유>와 개봉 예정인 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>에 출연한 배우 오웬 티그가 맡아 탄탄한 연기력을 선보인다.
이 밖에도 영화 <레슬리에게>의 주인공 '레슬리'는 시나리오 작가 라이언 비나코의 어머니로부터 영감을 받아 창작된 캐릭터다. 라인언은 비록 세세한 묘사 및 극 중 벌어지는 사건은 실제와 다르나, 자신이 어릴 적 겪은 어머니의 모습을 바탕으로 작품을 집필하였다고 밝혔다. 라이언의 과거 경험은 영화 속 알코올 중독에서 벗어나지 못하는 레슬리와 그런 엄마에게 실망한 제임스의 갈등 과정을 사실적으로 그려내는 것에 큰 역할을 하였다. 특히, 영화 <레슬리에게>를 연출한 마이클 모리스 감독은 "<레슬리에게>는 시나리오 작가 라이언 비나코가 어머니에게 보내는 러브레터"라며 누군가를 있는 그대로 보여주면서 감동을 선사하는 그의 재능을 극찬하며, 이 영화의 시나리오 작가에 대한 제작 비하인드를 이야기한다.
흔들리는 삶을 살아가는 모든 레슬리들을 위한 용기와 위로, 구원의 이야기를 담은 영화
영화 <레슬리에게>에서 6년 전, 아들 '제임스'와 함께 살고 있던 '레슬리'는 복권에 당첨되어 수억의 당첨금을 얻지만, 술로 인해 이를 모두 잃고 만다. 홀로 살고 있던 모텔에서마저 되거 당한 레슬리는 제임스를 찾아간다. 제임스는 그런 레슬리에게 같이 사는 대신 더 이상 술은 마시면 안 된다고 강경하게 말하지만, 레슬리는 이를 결국 어기고 만다. 제임스는 "술도 못 마시는 나이에 엄마를 돌봐야 돼요? 술만 안 마시면 된다고 했는데 고작 하루도 못 참았잖아요"라고 물부짖으며 레슬리를 그녀의 오랜 친구인 '낸시'에게 보내고, 둘은 다시 멀어진다. 얼마 지나지 않아, 낸시와도 크게 다두고 만 레슬리는 거리를 방황하다 어느 한 작은 모텔을 찾고, 그곳에서 우연히 '스위니'를 만나 삶을 전환점을 맞이한다.
영화 <레슬리에게>에서 주인공 '레슬리'는 주변 사람들의 도움 속에서도 끝없는 방황을 하지만, 결국 스스로를 구원할 수 있는 것은 자신 밖에 없음을 깨닫고 새로운 시작 앞에 당당히 자리잡는다. 레슬리는 스위니를 통해 대가를 바라지 않는 사랑의 따뜻함을, 제임스를 통해 무엇과도 바꿀 수 없는 가족의 소중함을 배워 나가며 다른 사람으로 거듭난다. 뿐만 아니라 영화의 오프닝에서 '레슬리'의 시점으로 복권 당첨 인터뷰를 보여준 장면과 달리 영화의 후반부에는 아들 '제임스'의 시선에서 엄마 '레슬리'를 위한 인터뷰 장면을 담아내어 깊은 여운을 남긴다. 이처럼 영화 <레슬리에게>는 수많은 후회를 거쳐 끝내 용서받기를 원하는 한 인간이 자립하는 순간을 보여주며, "괜찮은 사람"이 되고 싶지만 흔들리는 삶을 살아가고 있는 모든 사람들을 향해 따뜻한 용기와 위로를 건네는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,017
16,254,547
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기