-네이버 영화-
2021년도 개봉한 영화로 성용영화도 변화를 추구하는 듯하다.
이번 영화는 인트로부터 만화필터를 이용한씬들이 나오고 중간 중간 에피소드 형식으로 구성을 변경하여 보여준다.
약간 헐리우드의 영향을 받은 느낌이다.
성용은 이런류의 영화는 만들지 않았던거 같은데 중국정부의 압력이 가해진 건지 모르지만 일본군과의 설정이 나온다.
일본군이 조금은 모자란듯이 묘사되어지고 있는 모습을 봐도 좀 어색하다.
게릴라군이지만 직접적인 피해보다는 물품을 편취하는 동네무리의 두목인 마위안은 마음속에 언제가는 큰일을 하겠다는 마음을 품고 사는 주인공이다.
일본군에게 부모님과 아내를 잃고 홀로 살아가며 같이 일하는 동료들과 게릴라 활동을 한다.
마음속엔 큰 일을 꿈꾸며 살아간다.
중간중간 러브라인도 나오지만 과하지 않게 양념식으로 첨가한다.
기차역을 중심으로 살아가는 마위안은 여러직종의 사람들이 그를 형님으로 모신다.
우연치 않게 팔로군의 작전대행을 하게 된 마위안은 동료들과 뜻을 같이 하기 위해 사람들을 모으고 평소에 그와 같은 뜻을 품었던 사람들이 힘을 합쳐 일본군에 대항하여 미션을 성공하는 영화다.
이번영화에는 성용영화 특징의 무슬합을 맞추는 씬은 별로 나오지 않는듯하다.
기차씬들이 많이 나오는데 고생 좀 했을듯하다.
중간 중간 성용특유의 유모가 나온다.
난 아직은 재미있다. ㅎㅎㅎ
이젠 성용영화도 예전만 못한 것은 인정해야 할듯하다.
뭔가 성용영화는 참신한 부분이 적어서일까?
어느정도 예상이 되는 전개들이 나온다.
개인적인 생각이지만 성용도 연기 변신이 필요할때인듯하다.
나쁜역활도 좀 하고 특색있는 연기도 하기도 했으면 좋겠다.
그렇지만 성용영화를 좋아하시는 분들은 봐도 나쁘지 않을듯하다.
그래도 성용영화는 어느정도는 우리가 믿고 볼수 있는 영화가 아닐까 한다.
심각하지 않은 내용이기에 보시기 편합니다.
오랜만에 추석특선도 아닌데 성용영화를 봤다. ㅎㅎㅎㅎ
#성용영화 #레일로드워 #추석에볼만한영화 #설에볼만한영화 #연휴에볼만한영화 #주말에볼만한영화
직장인.N잡러를 꿈꾸고 있습니다. 
불가능한 꿈을 꿔라 
내가 가진 모든 생각  
디지털노마드를 추구하고 있습니다. 
------------------------------------------ 
굿즈제작도 진행하고 있습니다. 
https://oround.com/ponywave 
프로필
^
서재안에 글 84
영화의 전체적인 색감은 놈놈놈과 비슷한 느낌이다.
근데 뭐라 해야 하나
중국의 무명 감독이 놈놈놈을 보고
비디오판 영화를 만든 느낌이랄까...
기차 탈선씬이 나름 영화의 큰 부분을 차지 하는데
장남감으로 만들어 CG를 입힌 느낌이 너무 강하다..
성룡 영화치고는 너무 조악한 느낌이 든다..
성룡이 작정하고 만든 중국 국뽕 영화 느낌이 강한 그런 영화
감독이 성룡은 아니지만서도..
★★
소란했던 시절에~~  후회로 물든 순간도 다 버릴 수가 없어서  기억 속에서 여전히 헤매이고 있는 나  그 소란했던 시절에 그대라는 이름   
프로필
^
6
1,072,328
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 2131