영화 <레이디 버드> 리뷰
영화 <레이디 버드>를 관람하였습니다. 영화 <레이디 버드>는 그레타 거윅의 첫 감독작이자 시얼샤 로넌 주연으로 골든 글로브에서 작품상과 여우주연상을 수상하였습니다. 영화는 한 사춘기 소녀의 이야기를 담고 있는데요. 과연 영화는 이를 어떻게 표현했을지 지금부터 리뷰를 시작해보도록 하겠습니다.
영화 <레이디 버드> 예고편
클릭 시 예고편을 감상하실 수 있습니다.
<레이디 버드> 스틸컷
따분한 고향 캘리포니아 주 새크라멘토를 떠나 뉴욕에서 살고 싶은 크리스틴은 자신 스스로에게 레이디 버드라는 이름을 지어주고 새로운 자신의 모습을 찾아 나섭니다. 하지만 엄마 매리언과는 사사건건 충돌하기 일수이며, 연애도 순탄치 않습니다. 게다가 서로 의지하며 지내던 절친 줄리와의 우정에도 금이 가고 레이디 버드의 인생은 혼란 그 자체입니다. 과연 크리스틴은 이러한 혼란스러운 자신의 인생에서 본모습을 찾고 성장할 수 있을까요?
<레이디 버드> 스틸컷
영화 <레이디 버드>는 10대 소녀이자 고등학교 졸업을 압둔 크리스틴이 가족, 사랑과 우정, 꿈을 겪으며 성장하는 내용을 담고 있습니다. 이를 보면서 누구나 모든 것들이 마음에 들지 않았던 사춘기 시절이 떠오르기도 하며 영화를 보는 관객들에게 많은 공감과 생각을 들게 만드는 것 같았습니다. 또한 무엇보다도 이야기가 현실적이고 섬세하게 잘 그려냈기 때문에 더더욱 관객들에게 잘 전달이 되었던 것 같습니다. 처음 이 영화를 감상하였을때 당시 10대 시절이었기에 더욱 더 공감이 들었습니다.
<레이디 버드> 스틸컷
영화는 또한 이러한 크리스틴의 사춘기 모습뿐만 아니라 엄마 매리언과 자주 충돌하는 두 모녀의 모습을 보여주는데, 평소에는 엄마와 잘 맞는 모습을 보이면서도 다시 서로를 이해하지 못하고 싸우는 두 사람의 모습은 너무나도 우리가 누구에게나 볼 수 있는 모녀의 모습이었습니다. 그렇기 때문에 영화 <레이디 버드>는 딸과 엄마가 보기에 좋은 작품이라고 생각이 들었습니다. 특히나 시얼샤 로넌과 로리 멧칼프 두 배우의 뛰어난 연기 덕분에 더 좋았습니다.
<레이디 버드> 스틸컷
마지막으로 영화는 마침내 여러가지의 사건들로 인해 성장한 크리스틴이 자신이 지은 이름인 레이디 버드가 아닌 "크리스틴"으로 엄마에게 고마움을 전하며 성장한 모습을 보여줍니다. 이렇게 감독 그레타 거윅만의 섬세한 연출과 서사, 배우들의 연기가 인상깊었으며, 우리 모두 이러한 시절을 겪으며 성장하는 우리의 모습을 떠올리게 하는 영화 <레이디 버드> 시청해보시길 바라며 리뷰를 마칩니다.
영화와 예술을 좋아합니다.
프로필
^
영화는 주인공이 자아를 찾아가면서 맞닥뜨리게 되는 가족과 주위의 시선으로부터 있는 그대로 사랑받고 싶어합니다. 그레타 거윅 감독은 자신의 성장 경험을 바탕으로 이 영화를 만들었어요. 실제 새크라멘토에서 자란 경험과 자신이 겪었던 다양한 감정을 영화에 녹여내어, 영화의 현실성과 감동을 높였습니다.
** 영화로스팅 평가 요소**
이번 영화는 미디엄 로스팅입니다☕️☕️
라이트 로스팅 - 산미가 높고 가벼운 영화 ☕️
미디엄 로스팅 - 밸런스가 좋고 재미는 영화☕️☕️
다크 로스팅 - 깊고 진한 여운이 남는 띵작 영화 ☕️☕️☕️
출처 구글 이미지
감독 : 그레타 거윅
출연 : 시얼샤 로넌, 로리 멧갈프, 트레이시 레츠, 루카스 해지스, 티모시 샬라메
장르 : 드라마, 코미디
러닝타임 : 94분
관람등급 : 15세 이상 관람가
사랑하는 거 말고 날 좋아하냐고?
크리스틴 영화 대사 중
크리스틴(시얼샤 로넌)이자 자신을 자칭 레이디 버드라고 부르는 크리스틴은 엄마(로리 멧갈프)와의 갈등이 심합니다. 자유롭고 싶고 다양한 경험을 하고 싶은 크리스틴에 비해 엄마는 현실적인 선택과 조용히 지내면 좋겠다는 의견을 계속 보내며 충돌하게 됩니다. 두 모녀 사이는 서로를 사랑하고 응원하지만 끊임 없이 의견차이와 갈등이 대립됩니다.
출처 구글 이미지
크리스틴은 답답하고 엄격한 가톨릭 고등학교를 벗어나 미국 동부의 명문대학으로 진학하고 싶어합니다. 바람잘 날 없는 가족에게 아버지 또한 무거운 짐을 더 하게 됩니다. 아버지인(트레이시 렛츠)는 실직을 당하게 된 후 우울증을 겪고 있습니다. 하지만 가족과 딸에게 항상 따뜻한 마음으로 보듬어주려고 노력합니다.
출처 구글 이미지
레이디 버드는 학교에서 다양한 사람들과 어울리며, 여러 가지 경험을 통해 성장합니다. 그녀는 친구 줄리(베니 펠드스타인)와 베프관계를 유지하지만, 인기 있는 친구 제나(오드리 발렌트)와 어울리기 시작하면서 줄리와의 관계에 균열이 생깁니다. 특히나 청소년기 때 친했던 친구들끼리 이러한 일들이 종종 발생하는 것 같습니다.
출처 구글 이미지
레이디 버드는 학교 연극 동아리에서 만난 훈남 대니(루카스 헤지스)와 첫 사랑을 경험하게 됩니다. 하지만 무언가 의심쩍은 부분이 있는데요. 아니나 다를까, 대니가 자신의 성 정체성을 고백하면서 관계가 끝나게 됩니다. 이후, 그녀는 카일(티모시 샬라메)과 사귀게 되지만, 카일의 무심한 태도와 이기적인 행동에 실망하게 됩니다. 여기서 티모시 샬라메의 풋풋한 시절도 볼 수 있었습니다.
출처 구글 이미지
레이디 버드는 미국 동부의 대학에 진학하기 위해 노력하며, 어머니와의 갈등은 점점 심화됩니다. 하지만 그녀는 끝까지 포기하지 않고, 결국 뉴욕의 한 대학에 입학하게 됩니다. 레이디 버드는 어머니의 반대에도 불구하고 뉴욕으로 떠나며, 새로운 시작을 맞이하게 됩니다.
이게 내 최고의 모습이면?
영화 <레이디 버드>는 청소년기에 겪는 감정과 성장 과정을 통해 자아를 찾아가는 내용을 다룹니다. 가족과의 갈등, 사랑과 이별, 친구와의 우정을 통해 인간 관계의 복잡성을 사실적으로 그려내는데요. 또한, 영화는 자신이 누구인지 이해하고, 자신의 길을 찾아가는 과정이 얼마나 중요한지, 그 과정에서 가족의 울타리가 얼마나 소중한지 잘 나타내줍니다.
출처 구글 이미지
또한 영화에서 엄마가 레이디 버드에게 가능한 네가 최고의 모습이길 바래라고 하지만 이에 레이디 버드는 "이게 내 최고의 모습이면" 이라고 대답합니다. 항상 누군가에게 나이스하고 꾸며진 모습이 되어야 한다고 사회는 은연중에 강조를 합니다. 그게 가족일지라도요.
출처 구글 이미지
뛰어난 연기력과 연출을 보여준 영화 <레이디 버드> 제 75회 골든 글로브 시상식에서 작품상과 여우주연상을 수상했고 전미 비평가 협회상에서 작품상과 감독상 여우조연상을 수상했습니다.
☆로튼토마토 IMDb 평점★
출처 - 로튼토마토 IMDb
영화 <레이디 버드>의 로튼토마토 신선도 점수는 무려 99점입니다. 와 로튼토마토 신선도 점수 99점은 처음 보는데요. 그만큼 청소년기에 자아를 찾아가는 과정을 신선하게 연출한 것 같습니다. 무엇보다 "날 사랑하는게 아니라 날 좋아하냐고?" 대사는 정말 머리를 띵하게 울리는 대사였어요. IMDb평점은 7.4점을 기록했습니다.
영화로스팅의 짧은 후기
출처 구글 이미지
영화 레이디 버드는 자신의 정체성과 성장 과정에 대해 고민하고 있을 때, 가족과의 관계가 복잡하고 힘들 때 보기 좋은 영화로 추천드립니다.
우리도 누군가를 좋아하고 사랑할 때 어떤 '이유'에서가 아니라 있는 그대로 사랑을 주고 받는 게 더 마음이 풍만해지는 관계가 되지 않을까 싶어요. 그게 가족이든 연인이든 친구든 말이죠. 가까울수록 그게 어렵다는게 학계의 점심이지만.. 그럼 영화 레이디 버드 결말 리뷰 날 있는 그대로 좋아해줘 포스팅을 마치도록 하겠습니다!
좋은 영화를 로스팅해서 여러분에게 영화 한 잔을 선사하겠습니다.
프로필
^
169
17,517
<공통점은, '시얼샤 로넌'과 '티모시 샬라메'♡>
배우 이자 감독, 그레타 거윅
*
- 레이디 버드 (Lady Bird), 2017
감독 : 그레타 거윅
출연 : 시얼샤 로넌/ 로리 멧칼프/ 트레이시 레츠/ 비니 펠드스타인/ 루카스 헤지스/ 티모시 샬라메 외
그레타 거윅의 2017작 저예산 영화 '레이디 버드'는 한마디로 시얼샤 로넌의 재발견 이었다~
내용은 캘리포니아 새크라멘토에 사는 17세 소녀 크리스틴 (시얼샤 로넌)은 어서빨리 이 지긋지긋한 시골집과 엄마를 벗어나 뉴욕으로 대학을 가고싶어 하는 평범한 사춘기 소녀로, 스스로에게 붙인 이름 "레이디 버드"라고 자신을 소개하며 카톨릭계 고등학교에 다니고 이내 연극부에 들어가게 된다.
레이디 버드와 BFF 줄리
가난하고 초라한 집안이 부끄러운 레이디 버드는 어머니 마리온 (로리 멧칼프)과 사사건건 싸우고 부딪히면서도 이내 사랑한다고 말하고 아무일 없다는 듯이 일상얘기로 바로 전환하는 모녀사이ㅋ
내내 부딪히고 싸우는 애증의 모녀관계
단짝 친구였던 줄리 (비니 펠드스타인)와 싸우고 멀어지기도 하고, 연극부 대니 (루카스 헤지스)에게 반해 사귀게 되지만 그의 비밀을 알고 헤어지고, 이내 밴드를 하는 훈남 카일 (티모시 샬라메)과 첫관계를 갖게 되는 등 여러 사춘기 소녀의 문제도 현실적으로 보여주는데.
나쁜남자 카일 (그래도 멋있다♡)
영화의 매력은 너무나 일상적인 엄마와 딸 사이, 그리고 가난한 집이 싫어 부잣집 남의 집을 거짓으로 소개하거나 허세 가득하지만 멋있는 남자애를 좋아하며 순결에 대한 환상도 가지고 있는, 그런 너무나 순수한 시골 소녀같은 모습을 현실적으로 보여준다는 것이다.
개인적으로 미서부 로드트립을 갔을때 LA에서 샌프란시스코로, 그리고 새크라멘토를 지나며 'Philz coffee' 에서 모히또 커피를 사먹은 기억이 있는데, 실제로 매우 조용한 시골마을 같은 그곳이 인상에 남아있어 영화보는 내내 생각이 났다. 😊
레이디 버드 역시 아마도 너무나 익숙하고 친근한, 그래서 영화 대사에도 나오듯이 분명 싫다고 하면서도 이곳에 애증이 있다는 것처럼 엄마와의 관계 역시도 그런것이라는 듯 결말을 맺는다.
프롬을 준비하며 맞는 최고의 대사
"난 네가 언제나 가능한한 최고의 모습이길 바래."
"지금 이게 내 최고의 모습이면?"
티격태격 하면서도 언제나 딸편인 엄마, 그리고 대학에 가게되고 원하는 모습이 되었을때 자신의 이름이 얼마나 멋있는지 깨닫고 결국 다시 '크리스틴'이 되는 레이디 버드. 너무나 멋진 영화였다~
시간 아깝지 않은 2점! (3점 만점)
'레이디 버드'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
*
- 작은 아씨들 (Little Women), 2019
감독 : 그레타 거윅
출연 : 시얼샤 로넌/ 엠마 왓슨/ 플로렌스 퓨/ 엘리자 스캔런/ 로라 던/ 티모시 샬라메 외
2019년 그레타 거윅과 시얼샤 로넌, 그리고 티모시 샬라메가 다시 만난 고전명작 '작은 아씨들'~
원작 루이즈 메이 올컷의 소설 <Little Women>을 각색한 영화는 이미 6번이나 영화화 됐었지만, 이토록 찰떡맞은 배역과 세련된 고전명작의 재해석은 또다른 새로운 재미가 있던 영화였다~^^
사랑스런 4자매
배우가 되고 싶은 첫째 메그 (엠마 왓슨)와 작가를 꿈꾸는 둘째 조 (시얼샤 로넌), 피아노를 잘 치는 베스 (엘리자 스캔런), 화가가 되고 싶은 막내 에이미 (플로렌스 퓨)까지 네자매는 가난하지만 서로를 아끼고 사랑하는 행복한 가족.
어느 날 이웃집 부잣집 로렌스씨 댁의 손자 로리 (티모시 샬라메)와 친해진 조와 함께 네자매는 새로운 친구를 얻고 서로의 활력소가 된다.
역대급 고백씬
그레타 거윅 버전의 작은 아씨들은 단순한 시간순이 아닌 현재와 과거를 오가는 교차편집으로 개개인의 서사와 드라마틱한 연출이 돋보여 더욱 재미있었는데, 시대극이기에 패션과 시대배경도 볼만했고 조와 로리의 친구와 썸타는 사이의 경계도 설레임 포인트~
(레이디 버드 이후 봤다면 꽤나 통쾌한 역대급 고백과 실연씬ㅋ)
로리와 에이미의 화실씬 역시👍
영화의 결말은 다들 아시다시피 화려한 사교계와 배우를 꿈꿨지만 가난해도 소박한 행복과 진정한 사랑을 찾은 메그와, 화가를 꿈꾸며 부잣집과 결혼이 목적이었던 에이미도 어릴때부터 좋아했던 로리와 결혼하고, 결국 작가의 꿈도 이루고 새로운 사랑을 찾아 학교를 세워 세자매가 다같이 이뤄낸 행복한 결말~ (베스ㅠ)
작은 아씨들, 고전도 명작이지만 새로운 시각과 신세대 배우들은 언제나 환영~
봐도 또봐도 좋은 2.5점! (3점 만점)
'작은 아씨들'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
#넷플릭스 #영화추천 #영화소개 #그레타거윅 #여성주연 #레이디버드 #작은아씨들 #시얼샤로넌 #티모시샬라메 #영화리뷰 #영화후기 #성장기 #고전 #드라마 #가족영화 #감동 #내맘내평 #넷플릭스추천
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 08월
16 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
27 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
65
84,385
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 59
[영화] 레이디 버드 리뷰 (스포 O)
Cast 시얼샤 로넌, 로리 멧칼프, 트레이시 레츠 외
Director 그레타 거윅
Genre 코미디, 드라마
Score ★★★★
쿠키영상 X
Comment 지워버리고 싶은 과거도 현재를 살아가게 하는 기억이자 성장의 한 부분이기에, 레이디버드의 흑역사는 결코 나쁜 것만은 아니었음을 어른이 되어야 비로소 깨닫게 된다.
하고 싶은 것도 많고 불만도 많을 나이, 열일곱. 레이디 버드는 그런 아이였다. '크리스틴'이라는 이름이 있음에도 자신을 '레이디 버드'라고 소개하는 소녀는 특이해 보이지만 어린 시절 우리를 떠올리게 한다. 영화 <레이디 버드>는 크리스틴의 성장 일기이자, 우리의 과거를 떠올리게 하는 회고록이다.
사귀던 남자친구가 동성애자였음을 발견하게 되고, 카페에서 일을 하던 레이디 버드는 테라스에 앉아있던 카일에게 빠지게 된다. 시크하면서도 이해하기 힘든 말을 하는 카일과 가까워지기 위해 레이디 버드는 평소 친하게 지내던 연극부 친구 줄리 대신 카일의 친구 제나와 가까워지기 위해 노력한다. 결국 줄리와는 멀어지고 제나와는 거짓말을 해서까지 친해지며 카일과의 연애도 성공하게 된다.
그러나 너무나도 안 맞았던 둘은 결국 헤어지게 되고, 엎친 데 덮친 격으로 자신의 거짓말이 제나에게 들통난 레이디 버드는 무리에서 멀어지게 된다.
이 시기 레이디 버드는 가족과도 사이가 좋지 않았다. 아빠는 우울증을 겪고 있었고, 엄마는 자신을 사랑하지 않는 것 같았다. 엄마는 집안이 부유하지 않기에 동부 대학을 지원하는 것을 반대했지만, 고향에서 벗어나고 싶었던 레이디 버드는 지원에 강행했고 결국 합격 대기자 명단까지 오르게 된다. 자신의 꿈을 응원해준 아빠에게만 이 사실을 말했지만, 결국 엄마에게 들키게 되고 결국 이 둘은 여름 내내 대화를 하지 않는다.
뉴욕에 있는 대학에 합격하게 된 레이디 버드는 뉴욕에 가게 되고, 그곳에서 엄마가 자신에게 전하지 못한 편지를 아빠를 통해 읽게 된다. 사실 엄마는 자신을 사랑하고 있었음을 깨닫고 마침내 레이디 버드라는 가명 대신 크리스틴이라는 이름을 다시 사용하게 된다.
한편, 크리스틴은 파티에서 과음을 하다 쓰러져 병원에 실려가게 되고, 퇴원한 후 성당으로 가 미사를 드린다. 가톨릭계 고등학교에 다녔던 그녀였기에 이는 그토록 떠나고 싶었던 고향을 그리워하는 마음이 보이는 행위이기도 하다. 고향에 대한 추억을 말하고 엄마에게 사랑을 전하면서 영화는 막을 내린다.
우정 대신 사랑을 택하고, 가족 대신 꿈을 좇는 레이디 버드가 이해가지 않을 수도 있다. 혹은 막무가내고 어리석어 보일 수 있는 선택을 하는 레이디 버드가 답답해 보일 수도 있다. 그러나 크리스틴은 성장을 통해 우정을 되찾고 가족을 향한 사랑을 깨닫는다.
독특하지만 미워할 수 없는 레이디 버드, 크리스틴의 성장을 담은 영화, <레이디 버드> 리뷰를 마친다.
그땐 아주 멋지다고 생각했었던 말과 행위들이 시간이 지나고나면 조금 창피해져서 자다가도 이불을 차며 후회하는 그런 일.. ㅎ
2017년에 제작되어 2018년에 개봉됐는데 당시엔 놓치고 이번에 넷플릭스에서 감상한 영화 <레이디 버드>는 배우 그레타 거윅이 각본을 쓰고 감독으로 데뷔한 입봉작인데요, 성장하는 청소년이 겪을 법한 이불킥 모먼트가 더러 나오더군요.
영화 레이디 버드 정보
수상:
2018
75회 골든 글로브 시상식(작품상-뮤지컬코미디, 여우주연상-뮤지컬코미디)
52회 전미 비평가 협회상(작품상, 감독상, 여우조연상, 각본상)
29회 팜스프링스 국제영화제(데저트 팜 공로상)
2017
30회 시카고 비평가 협회상(작품상, 여우주연상, 여우조연상, 유망연출상)
43회 LA 비평가 협회상(여우조연상)
82회 뉴욕 비평가 협회상(작품상, 여우주연상)
40회 밀 밸리 영화제(미국영화 - 은상)
감독: 그레타 거윅
배우: 시얼샤 로넌, 로리 멧칼프, 트레이시 레츠, 루카스 헤지스, 티모시 샬라메, 비니 펠트스타인, 조단 로드리게스, 스티븐 헨더슨
시놉시스:
반항기 가득한 새크라멘토의 여고생, 부모님이 지어준 이름도 잔소리쟁이 엄마도 구질주질한 집구석도 다 맘에 안든다.
소원이 있다면 이 곳을 떠나 동부의 대학으로 진학하는 것...
이 당찬 소녀는 언제쯤 최고의 모습을 찾을 수 있을까?
(넷플릭스)
영화 레이디 버드 줄거리
대한민국 국민들에겐 월드컵의 진한 감동으로 기억되는 2002년, 자신 스스로 "레이디 버드 Lady Bird"라고 별명을 지어준 '크리스틴' (리얼샤 로넌)은 캘리포니아 새크라멘토에 있는 가톨릭 고등학교의 3학년 학생입니다.
레이디 버드는 자신의 집이 경제적 형편이 어렵다는 걸 알지만 캘리포니아를 떠나 동부지역의 대학교에 진학하길 원하고, 그녀의 어머니는 그런 꿈은 불가능하다고 싹을 자르는 바람에 모녀가 언쟁을 벌이다가 레이디 버드가 차에서 뛰어내림으로 고집을 표현합니다.
물론, 팔이 부러져 깁스를 해야 했지요.. ㅡ,.ㅡ!
학생회장 선거에 출마하려던 레이디 버드는 수녀선생님의 권유로 가을 뮤지컬과 봄 연극으로 목표를 선회하고 가장 친한 친구인 '줄리' (비니 펠드스타인)와 함께 뮤지컬과 연극 오디션을 보고 지원자가 별로 없어서 합격하고 연습에 들어갑니다.
자칭 레이디 버드는 뮤지컬을 같이 연습하던 '대니'(루카스 헤지스)와 친해지고 댄스파티 후 두 사람은 키스를 나눌 정도로 매우 친밀해지는데요, 알고보니 대니가 금수저라서 동네에서 가장 좋은 저택이 대니 할머니 댁이라는 사실을 알게 되고 대니의 가족들과 추수감사절을 함께 보냅니다만, 대니와 키스 다음 진도를 도무지 나가질 못합니다.
한편 친구 줄리는 수학선생님을 짝사랑하는 덕분에, 수학만큼은 열심히 공부하고, 레이디 버드는 수학올림피아드에 출전하고 싶다는 꿈을 야무지게 가지지만 현실은 B학점을 받을동말동 합니다.
그 즈음 레이디 버드는 밴드공연을 하는 남학생 무리에서 마음이 확 끌리는 친구를 발견합니다.
시간이 흘러 뮤지컬 공연이 있는 날, 제법 성공적인 무대를 선보인 레이디 버드와 줄리는 여자 화장실의 줄이 너무 길어 차례를 기다려야 하자 실례를 무릅쓰고 들어간 남자화장실에서 대니의 동성애 행각을 목격하고 놀란 가슴을 진정시키면서 슬픔(?)을 달랩니다.
자연스레 대니와의 분홍빛 기류가 깨지면서 급 슬퍼진 레이디 버드는 대니가 있는 연극 연습에도 빠지며 동부 대학으로 갈 생각을 더 굳히고, 아빠를 졸라서 학비지원신청서를 받게 해달라고 하는데요, 실직한 상태인 아빠는 아내 몰래 하나 뿐인 딸의 부탁을 들어줍니다.
카페에서 알바를 시작한 레이디 버드는 밴드멤버인 '카일'(티모시 샬라메)과 인사를 나누며 친해지는 동시에 학교에서 가장 인기가 많은 여학생 '제나'(오데야 러시)와도 친해지면서 절친 줄리와 점점 멀어집니다.
자신의 성정체성을 들킨 대니가 찾아와 두려움에 눈물을 터트리자 레이디 버드는 안아서 달래주며 용기를 북돋워주고 친구가 됩니다.
한편 카일과 친해진 레이디 버드는 첫경험을 시도하는데요, 소설이나 영화처럼 멋진 순간은 아니지만 둘 다 처음이라는 공통점 때문에 서로의 순결을 가진 것으로 만족하려는데, 카일이 자신은 처음이 아니라고 고백하면서 분위기는 급냉각...
제나는 레이디 버드가 자신의 집이라고 거짓말을 했던 동네에서 가장 화려한 저택으로 갔다가, 레이디 버드가 거짓말을 한 걸 알게 되면서 사이가 틀어지는 일이 일어나고, 레이디 버드는 아빠가 실직했을 뿐 아니라 몇 년째 우울증을 앓고 있다는 사실도 알게 됩니다.
레이디 버드는 학비를 대줄 수 없다는 엄마의 반대에도 불구하고 동부 지역의 대학에 지원서를 내고, 가까이에 있는 데이비스 대학에 합격하지만 불만족스러운 가운데 뉴욕의 한 대학교에 대기자 명단에 올랐음을 알고 기뻐하나 엄마에겐 비밀로 하죠.
졸업파티가 다가왔습니다.
레이디 버드는 카일과 함께 댄스파티에 가려다가 음악적 취향의 차이를 계기로 차에서 내려서 절친 줄리를 찾아가 화해하고 졸업파티에 함께 참석합니다.
레이디 버드의 졸업식과 그동안 여자친구와 함께 알바를 전전하던 오빠 미구엘의 취직을 축하할 겸 식당에 들른 레이디 버드의 가족들은 대니와 만나 반갑게 인사하는 과정에서 레이디 버드가 동부 지역 대학교의 대기자명단에 올랐다는 사실을 알게 되면서 엄마와 딸은 사이가 틀어져 서로의 얼굴도 마주 보지 않고 대화조차 하지 않게 됐습니다.
18살 생일을 맞이한 레이디 버드는 아빠의 축하를 받으며 담배, 복권, 성인잡지를 구매해 자축한 다음 운전면허도 따게 되고, 사춘기 시절의 낙서로 도배된 자신의 방 벽을 페인트로 다시 칠합니다.
뉴욕의 대학교에 합격한 레이디 버드는 아빠의 지원과 학자금 대출로 학비를 마련해 떠날 준비를 하는데요, 부모님과 함께 공항으로 가지만 엄마는 한 마디도 말씀하지 않으시더니 터미널까지 마중나가는 것조차 거부하시네요.
잠시 후 엄마는 차를 되돌려 터미널로 가려하지만 딸은 이미 떠난 후였습니다.
남편의 품에 안겨 슬픔을 달래는 레이디 버드의 엄마, 매리온...
뉴욕의 학교에 도착해 짐을 풀던 레이디 버드는 엄마의 편지꾸러미를 발견하는데요, 아빠의 말씀에 따르면 엄마는 딸에게 편지를 쓰고 전달할 용기가 없었다고 하네요.
엄마의 편지에는 오빠 미구엘의 입양이 있었지만 늦은 나이에 임신해 너를 만난건 기적이라고 생각한다며 매번 화를 내서 미안하다는 진심이 씌여져 있습니다.
레이디 버드는 어느새 자신의 본명인 '크리스틴'을 다시 쓰기 시작합니다.
어느 파티에서 술을 너무 많이 마셔서 쓰러진 크리스틴은 병원으로 실려갔다가 퇴원한 다음 어느 성당에 들러 미사에 참석하고, 집에 전화를 걸어 엄마에게 사과의 음성 메세지를 남깁니다.
영화 레이디 버드 감상 포인트
영화 <레이디 버드>는 2002년 가을부터 2003년 가을까지 캘리포니아 새크라멘토를 배경으로 레이디 버드라는 고집 세고 개성 강한 딸과 딸만큼 개성이 강한 엄마의 관계(주로 갈등)를 중심으로 생활을 담은 성장영화입니다.
엄마 매리온은 "집에 오면 교복을 비롯한 옷가지부터 정리해라" 같은 사소한 잔소리를 달고 살며 사사건건 "절약하자"는 의중을 비추는가 하면 "우리 형편에 가까운 대학이면 됐지, 동부 대학 같은 소리 하고 있네" 라면서 캘리포니아를 뜨려는 딸의 욕망을 일축해버립니다.
아마도 딸을 키우는 부모라면 어느 정도 수긍하실 것 같은데, 이건 부분적으로 사랑이긴 한데, 잘못하면 숨막히도록 삐뚤한 사랑(통제)의 방향으로 나아갈 수 있는 위험을 지녔습니다.
다 너 잘되라고 하는 소리지... 라고 말씀들 하시지만, 자라나는 청소년들에게는 잔소리일 따름이죠.
딸의 입장을 볼까요?
레이디버드 크리스틴은 고향 새크라멘토를 떠나고 싶어합니다.
엄마의 억압과 가톨릭 계열 학교가 주는 답답한 이미지에서 얼른 떠나는 것이 목표이지만 졸업 전까진 그럴 수 없어서 별명이나마 레이디 버드(Lady + Bird)라고 명명하며 새크라멘토에 속해있지 않은 영혼이라고 스스로를 규정하는 것이죠.
그렇다면 레이디 버드가 말썽을 피우느냐?
이름 대신 별명인 레이디 버드로 불리우길 바라는 크리스틴은 비록 낙태 반대론자의 강연에서 반대 의견을 피력하다가 정학처분을 받기는 했으나 자신의 생각이 뚜렷한 학생이고, 학교에서 정한 규칙을 잘 따르는 편입니다.
다만, 동네에서 가장 좋은 저택에서 살고 싶다는 욕망이 있을 뿐,
또한 수학 올림피아드에도 나가고 싶다는 소소한 꿈을 꿀 뿐,
첫경험을 달콤하면서도 멋지게 치르고 어른이 되고 싶다는 로망이 있을 뿐...
캘리포니아를 떠나 동부로 가서 멋지게 살고 싶을 뿐... 그저 그럴 뿐... ㅡㅡㅎ
크리스틴은 자유로운 새같이 날고 싶다는 의미에서 스스로를 레이디 버드라고 불렀을 것입니다.
그러나 그녀는 대학입학을 계기로 고향을 떠나온 후, 불완전한 성장과정에서 스스로를 레이디 버드라 불렀던 과거에 대한 이불킥 모먼트를 인정하며 그녀의 진짜 이름을 찾습니다. ㅠㅠ
영화의 특징은 잔잔하면서도 딸과 엄마가 겪는 갈등들을 현실적으로 나열하며 공감을 이끌어내고 있습니다.
삶에 지친 엄마는 현실을 보라고 하고 이제 막 세상을 보기 시작한 딸은 꿈을 향해 달리는 영화입니다.
부모님이 지어주신 이름이 아닌 스스로 지은 별명"레이디 버드"로 불러달라고 할만큼 자신이 태어난 곳, 가족이 마음에 들지 않았고 어떻게 하든지 캘리포니아를 떠날 생각만 하고 살았는데, 대학으로 진학하면서 고향을 떠나며 자신이 있었던 과거의 모든 것들을 부정하고 싶었지만, 타향으로 오자마자 어쩔 수 없이 그 모든 것들을 인정하면서 살아가게 되는 크리스틴의 모습을 통해 우리는 찌질하고 불완전한 추억마저 꿈의 자양분이 되는 삶을 지켜볼 수 있습니다.
찌질함과 불완전함에서 벗어났다고 해서 성장한 것이 아니라 그런 못난 과거의 모습까지 인정할 때... 진정한 성장을 이룬 것이란 의미가 아닐런지요?
이 영화의 포스터를 보고서 보고싶단 생각을 했었던 기억이 떠오릅니다 <프란시스 하> 아마도 포스터...
blog.naver.com
오늘부터 4일간의 설연휴가 시작됩니다 아무것도 모르던 어릴땐 명절이 좋기만 하던 것이..  이젠..&n...
blog.naver.com
영화 <프란시스 하> <매기스 플랜>에서 ▲ 인상적인 연기를 펼친 배우이자 감독 노아 바움백의 배우자로도 유명한 그레타 거윅 감독은 <레이디 버드>에서 첫연출을 하고 이어서 <작은 아씨들>과 <바비>에서도 연출력을 선보인 바 있는 다재다능한 감독입니다.
영화 <레이디 버드>는 토론토 국제 영화제에서 초연돼 기립박수를 받았다고 해요.
레이디 버드 역의 시얼샤 로넌의 연기가 좋았습니다.
여담으로 그레타 거윅 감독은 티모시 샬라메를 이 영화에 출연시킨데 이어서 <작은 아씨들>에도 캐스팅을 하셨군요. ㅎ
누군가 저에게 평생을 되돌아봤을 때 가장 행복했던 순간을 꼽으라고 한다면, 부르르~ 창틀이 울리도록 삭...
blog.naver.com
기대작 영화 <바비>를 개봉일 조조관람하고 왔습니다 영화 바비 Barbie 정보 감독: 그레타 거윅 각...
blog.naver.com
영화 <레이디 버드>를 보면 잔소리쟁이 엄마와 괜히 반발심만 길렀던 사춘기 시절의 자화상을 떠올리시는 딸들이 많을 것 같습니다.
저도 그랬지만, 과거 평범하기가 죽기보다 더 싫었던 사춘기 시절의 행동들이 어른이 된 지금 이불킥을 부른다는 걸 동서고금의 청소년들은 나중에야 깨닫습니다.
그나마 이 영화를 보며 나혼자만 그랬던 건 아니구나 라고 위안을 얻는다면 그것 또한 영화의 순기능일 수 있을테죠? ㅎㅎㅎ
즐겁고 행복한 월요일 저녁을 보내시기 바라며 오늘의 영화리뷰를 마치겠습니다.
감사합니다!!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다. 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다. 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
안녕 내 이름은 “레이디 버드”라고 해. 다른 이름이 있지만, 내가 나에게 이름을 지어줬지. 모두가 나에게 잘 살아보라고 충고로 위장한 잔소리를 해. 하지만 지금 이 모습이 내 최고의 모습이라면?날 좀 그냥 내버려 둬!
레이디 버드 리뷰
영화 '레이디 버드'는 2017년에 개봉한 작품으로, 청춘의 아름다움과 성장의 과정을 그린 감성적인 영화입니다. 이 작품은 주인공인 레이디 버드가 자기 자신을 찾아가는 여정을 통해 우리에게 다양한 감정을 불러일으키며, 동시에 웃음과 감동을 선사합니다. 감독의 섬세한 연출과 배우들의 훌륭한 연기로 이야기가 풍부하고 생동감 넘치는 장면들이 펼쳐집니다.
'레이디 버드'는 현대 청춘들이 겪는 고민과 열정, 그리고 가족과의 관계를 통해 우리에게 다양한 메시지를 전달합니다. 각본은 현실적이면서도 따뜻한 감정을 자연스럽게 전달하여 시청자들에게 깊은 여운을 남깁니다. 또한 음악과 영상미가 어우러져 영화의 분위기를 한층 더 높여주는 요소로 작용합니다.
이번 포스트에서는 '레이디 버드'의 감동적인 이야기와 여운에 대해 자세히 다뤄보겠습니다. 함께 이 작품이 우리에게 전하는 메시지와 감정을 공감하고 나누며, 영화를 통해 삶과 사랑, 그리고 성장에 대해 다시 한번 생각해보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 함께 '레이디 버드'의 매력에 빠져보시길 바랍니다.
영화 '레이디 버드'는 2017년에 개봉한 영화로, 많은 관객들의 사랑을 받았습니다. 이 영화는 청소년 시절을 살아가는 소녀의 이야기를 그리고 있으며, 그녀의 성장과 자아 발견을 다루고 있습니다.
'레이디 버드'는 사랑스러운 캐릭터와 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 감독의 섬세한 연출과 배우들의 훌륭한 연기도 큰 호평을 받았습니다. 특히, 주인공 레이디 버드를 연기한 배우의 탁월한 연기는 관객들을 깊이 감동시켰습니다.
이 영화는 청소년들의 고민과 성장하는 과정을 다양한 각도에서 다루어 현실적인 모습으로 그려냈습니다. 또한, 음악과 영상미도 매력적으로 표현되어 관객들을 몰입시키는 데 큰 역할을 했습니다.
'레이디 버드'는 감동적인 이야기와 훌륭한 연출, 연기로 많은 이들에게 사랑받은 영화입니다. 이 작품은 청소년 시절을 살아가는 이들에게 큰 울림을 주며, 자아 발견과 성장에 대한 메시지를 전달하고 있습니다. 이런 점들이 이 영화를 독특하고 감동적으로 만들어 줍니다.
레이디 버드 같이보기 좋은 영화
걸후드 (2014) 평점 : (6.74)
미스트리스 아메리카 (2015) 평점 : (7.14)
작은 아씨들 (2019) 평점 : (7.97)
시바 베이비 (2020) 평점 : (6.29)
북스마트 (2019) 평점 : (7.14)
언프레그넨 (2020) 평점 : (6.66)
핑크빛 연인 (1986) 평점 : (6.35)
에브리바디 올라잇 (2010) 평점 : (6.80)
어바웃 레이 (2015) 평점 : (7.06)
우리의 20세기 (2016) 평점 : (7.52)
브루클린 (2015) 평점 : (7.53)
지랄발광 17세 (2016) 평점 : (6.78)
simsime221님의 블로그입니다.
프로필
^
정보
감독
그레타 거윅
국가
미국
개봉일
미국 : 2017. 11. 3.
국내 : 2018. 4. 4.
장르
드라마, 코미디
출연진 (등장인물)
시얼샤 로넌(크리스틴 "레이디 버드" 맥피어슨), 로리 멧칼프(마리온 맥피어슨), 트레이시 레츠(래리 맥피어슨), 비니 펠드스타인(줄리 스테판스), 루카스 해지스(대니 오닐), 티모시 샬라메(카일 샤이블), 오데야 러쉬(제나 월튼) 등
상영시간
93분 (1시간 33분)
국내 등급
15세 이상 관람가
공식 메인 예고편
줄거리
자기 스스로 지은 이름 "레이디 버드"로 불리길 원하는 크리스틴은 캘리포니아의 가톨릭계 고등학교 3학년이다. 그녀는 단짝 친구 줄리와 학교 퀸카 제나와의 우정에서, 연극부에서 만난 첫 남자친구 대니와 밴드 활동을 하는 카일과의 사랑에서 여러 일을 겪는다. 캘리포니아를 떠나 동부 명문 대학에 진학하고 싶은 마음과 이 모든 일상으로부터 엄마와 끊임 없이 갈등하며 성장해나간다.
<레이디 버드> 봄날의 비행노트 영상
naver.me
※스포주의 : 영화에 대한 직/간접적인 결말, 스포일러가 포함되어 있습니다.※
등장인물
1) 크리스틴 "레이디 버드" 맥피어슨
주인공. 주변인에게 자신이 지은 '레이디 버드'라는 이름으로 부르기를 요구하며, 수녀님의 차에 복수를 하는 등 거침 없는 성격이다.
솔직하게 표현하고 때로는 후회하며 성장해나간다.
2) 마리온 맥피어슨
레이디버드의 엄마. 현실적이고 직설적인 표현을 딸에게 자주 사용한다.
그런 모습이 딸과 비슷하여 영화 전반에 걸쳐
크리스틴과 사소한 것에서부터 중대한 일까지 갈등을 겪는다.
3) 줄리 스테판스
레이디버드의 단짝 친구. 평소 늘 함께 다녔지만
그녀가 제나와 가까워지면서 점차 멀어진다.
후에 크리스틴이 자신의 진심을 깨닫고 사과하여
다시 절친이 된다.
4) 대니 오닐
연극 활동을 하다 만나게 된 첫 번째 남자친구로
다정한 성격이다. 대니가 남자와 키스하는 모습을 들켜 이별하고 친구로 남게 된다.
5) 카일 샤이블
밴드 활동을 하며 자유롭고 시크한 성격이다.
대니와의 결별 후 카페 아르바이트를 하다
만나게 되었고 제나와 친해지며 더욱 가까워진다.
처음으로 밤을 함께 보낸 사이지만
그의 거짓말로 인해 관계가 끝난다.
5) 제나 월튼
학교의 퀸카로 치마가 짧아 징계를 받은 후
이에 복수하자는 레이디버드의 제안과 함께 급속도로 친해진다.
그녀와 가까워지고 싶어 부유해 보이는 대니의 할머니 댁을 자신의 집이라고 거짓말한다.
카일과의 관계가 끝나면서 제나와도 멀어진다.
리뷰
⭐⭐⭐⭐⭐
지나고 나서야 알게 되는 것에 대하여
1. 엄마와 딸
감독이 위의 영상에서 밝힌 것처럼, 이 영화의 핵심 주제는 엄마와 딸의 관계다.
그들의 실감나는 다툼과 후회 속에서
닮은 듯 다른 거울을 보는 것처럼, 불가항력적으로 나와 엄마의 모습을 떠올리게 됐다.
아마 영화를 보는 세상의 많은 딸과 엄마들도 비슷한 감정을 느낄 수 있을 것이란 생각이 들었다.
- 완벽하지 못해 죄송하네요.
- 완벽? 생각 좀 하고 살라는 거야.
영화 극초반 엄마와 드라이브하는 장면 중에서
- 그냥 예쁘다고 해주면 안돼?
- 내 말에 신경도 안 쓰잖아.
- 예쁘게 봐주면 좋잖아.
- 미안해. 사실대로 말한 건데. 거짓말 할 걸 그랬나?
- 아니, 난 그냥 엄마가, 날 좋아해주면 좋겠어.
- 널 사랑하는 거 알잖아.
- 근데 좋아하냐고!
- 난 네가 언제나 가능한 최고의 모습이길 바래.
- 이게 내 최고의 모습이면?
엄마와 프롬파티 드레스를 고르는 장면 중에서
일상적인 대화를 하다가 갑자기 다툼으로 이어지는 장면에서 현실적인 두 배우의 연기가 돋보인다.
뭔가 다 마음에 안 들고,
진심은 그게 아닌데 자꾸 화를 내게 되고.
그러다 결국 품에 안겨 눈물을 흘리기도 하고.
분명 문화권도 다르고 환경도 다르지만 공감이 되는 이유는 뭘까 고민하게 된다.
레이디 버드는 고등학교를 졸업하고 대학에 들어가는 시기에 있다.
영화는 지금껏 살아온 곳을 떠나
나의 세상이 갑자기 훅 넓어지는 경험을 전후로
온몸으로 직접 느끼게 되는 복잡한 감정을 잘 보여준다.
특히 엄마와의 관계에 초점을 맞추면 더욱 그렇다.
그 보편적인 경험과 추억에 훅 끌려가는 느낌을 받았다.
2. 솔직할 수 있다는 것
레이디버드는 제나와 가까워지며 거짓말을 한다.
늘 지나던 길에 보이는 좋은 집이 자신의 집이라는 거짓말.
대니와 사귀면서 그 집이 대니 할머니 댁이라는 것을 알게 되고, 결국 제나에게도 거짓말을 들킨다.
첫 남자친구 대니는 레이디버드와 사귀면서 늘 다정했지만,
어쩐 일인지 '지켜주고 싶다'며 그 이상으로 가지 않는다. 그렇게 만나던 중 그녀는 화장실에서 남자와 키스하는 대니의 모습을 본다.
두 번째 남자 카일은 레이디버드와 가까워지며
'서로의 처음'이라고 말한다.
그러나 곧 그의 말이 거짓임을 알게 되고, 그녀는 상처받는다.
레이디버드가 일하는 카페에 찾아온 대니와 이야기하는 장면부터
신부님과 크리스틴 엄마가 대화하는 장면으로 이어지는 연출이 인상적이다.
- 알려지면 난 끝이야. 시간이 필요해.
엄마, 아빠한테 어떻게 말해야 할지...
- 걱정마. 말 안 할게. 괜찮아.
카페에 찾아온 대니와 이야기하는 장면 중에서
- 어떤 도움을 받고 계신가요?
- 무슨 말씀인지...
- 그런 기분일 때 누구와 얘기하세요?
- 얘기할 사람이 없어요, 죄송해요.
- 그러지 마세요. 신부님 잘못이 아니예요.
- 따님한텐 말하지 말아줘요.
- 물론이죠.
크리스틴 엄마와 신부님이 대화하는 장면 중에서
울면서 안기는 대니에게 괜찮다고 말하는 크리스틴의 모습과,
신부님의 잘못이 아니라고 말하는 그녀의 엄마.
솔직할 수 있다는 것이 얼마나 대단한 일인가를 생각하게 된다.
때론 거짓을 말하고, 때론 거짓을 믿고.
그로 인해 상처입히기도 하고, 상처 받기도 하고.
살면서 마주하는 수많은 거짓과 진실 앞에서,
또 나 자신의 앞에서 그저 솔직하기란 얼마나 어려운 일인지.
3. 떠나온 집
개인적으로 느끼는 영화의 명장면은 역시 마지막 장면이다.
결국 원하던 동부의 대학교로 진학하고, 자라온 집을 떠난 그녀는 뒤늦게 엄마의 편지를 본다.
- 내 나이 42에 널 가진 건 기적이었어. 이미 미구엘도 있었고 임신을 포기했는데 네가 와줬지.
- 크리스틴, 레이디 버드라는 네 예명 참 예뻐.
- 레이디버드. 화낸 거 미안하다.
아빠가 전해준 보내지 못한 엄마의 편지 중에서
엄마의 대사에서는 잘 느끼지 못했던 따뜻한 표현들이 쓰여있다.
직설적인 엄마와 달리 섬세하고 자상한 그녀의 아빠가 차마 보내지 못한 편지를 전달한다.
새로운 곳에서 만난 새로운 이에게,
자신의 이름을 그동안 내내 부르도록 요구했던 '레이디 버드'가 아닌
'크리스틴이야.' 라고 말하는 부분에서부터,
밤새 술을 마시고 쓰러졌다 깨어난 아침의 말라붙은 화장,
그리고 일어나 향하는 성당에서 보이는 표정까지.
어떻게 이런 장면들로 스무살 무렵의 어떤 모습을 떠올리게 할 수 있는지 신기했다.
무엇보다도 아름다웠던 것은 그 이후의 전화다.
배경에 들리는 피아노 선율,
크리스틴에서 그녀의 엄마로 이어지는 얼굴까지.
비로소 떠나고 난 후에야 갖게 되는
내가 떠나온 집에 대한 애틋한 감정.
떠나온 곳에 대한 비슷한 감상을 하던 중 이 영화를 만났기에 더욱 깊이 공감할 수 있었다.
안녕, 엄마 아빠, 나예요. 크리스틴.
두 분이 참 좋은 이름을 지어준 것 같아요.
(중략)
엄마도 새크라멘토 거리를 처음 운전할 때 감상에 젖었었어?
난 그랬어.
그 얘길 하고 싶었는데 그땐 우리 사이가 안 좋았지.
평생 지나다니던 그 길들,
가게랑 건물들이 너무 정겨웠어.
엄마한테 이 말을 하고 싶었어.
사랑해.
고마워요.
난... 고마워요.
크리스틴의 마지막 음성메세지 중에서
추가 정보
그전까지는 배우로 널리 알려져 있던 '그레타 거윅'의 감독, 각본 데뷔작이다.
이 영화를 추천하고 싶은 사람
엄마이거나 딸이거나. 고등학교에서 대학교로 넘어가는 시기를 떠올리고 싶은 사람에게 추천한다.
전혀 다른 문화권임에도 추억이 강제소환되며 공감성 수치를 경험하게 된다. 하지만 그보다 더 깊이 남는 따뜻함과 애틋함이 참 좋게 느껴진다.
^
좋은 것을 '좋다...'에서 끝내기 아쉬워 기록하는 공간입니다. 영화, 책을 리뷰합니다.
프로필
이런 거대한 프로젝트를 다루다니 어떤 감독일까? 라는 의문에 검색~!
감독의 필모그래피를 보니 초기 감독작으로 '레이디 버드'라는 작품이 평이 좋다고해서 보게되었네요.
주연 배우는 '시얼샤 로넌'. 전 '어톤먼트'에서 처음 봤던 배우였었죠. 이번 작품에서 역시나 엄청난 연기력을 보여줍니다.
내용은 미국 '새크라멘토'도시의 한성깔(?)하는 소녀의 성장기를 다룬 영화.
귀염상인 첫남자친구와 헤어지고 밴드를하는 쿨존잘남 티모시 살라메를 만나 사귀게됨
동성 절친과 정말 친하게 지내다가 남자친구에 눈을 뜨고 여러 남자친구들을 사귀어 보지만 뭐 별거 없다(?)는 진리를 깨우치는 과정을 정말 기름기를 쫘악빼고 진행해서 보여줍니다. ㅎㅎ
정말 티모시가 이쁘게 생겼지만 그 외에는 하자가 많은 캐릭터라서 감상하는 입자이었지만 티모시에게 끌려다니는 주인공의 모습을 보면 괜히 안타까웠네요.
새크라멘토의 생활이 언제나 불만인 주인공 레이디 버드
새크라멘토가 미국에서도 노잼 도시인걸로 그려지는데 정말 주인공의 시점으로 보면 노잼도시가 맞기는 맞는듯
그래서 주인공은 열심히 공부해서 뉴욕으로 가기 위해 노력하죠. 검색해보니 미국에서도 잘 모르는 사람이 있는 경우가 있다고하네요. ㅎㅎ 그만큼 인지도가 낮은 도시인가 봅니다. 저는 NBA팀 새크라멘토 킹스 때문에 알게된 도시이긴함.
뉴욕에 와서 크리스틴이됨
그렇게 뉴욕에서의 생활을 시작해보지만 역시나 기대와 달리 새크라멘토의 생활에 대한 애착이 더욱 강해지는 그녀의 모습을 보여주면서 영화는 마무리가 됩니다.
그리고 새크라멘토에 있을 때는 매번 그녀를 간섭하던 그녀의 어머니의 간섭(관심)이 뉴욕에서는 사라지니 이것이 그녀에 대한 사랑이라는 것을 깨우칩니다.
흔한 시놉시스의 영화이지만
배우들의 연기 케미가 보는 재미를 다 채우는 그런 영화였다는 감상입니다.
2017년도 영화라서 보셨을 분들은 다 보셨겠지만 아직 저처럼 안보신 분이 계시다면 나른한 날 한번 감상 추천드리는 그런 영화.
Fresh young minds. 
라는 말을 항상 가슴에 품고 살아가는 블로거 입니다. 
주로 만화, 콘솔게임, 건프라에 관해 블로깅하고 있습니다.
프로필
^
술과 인간은 끊임없이 싸우고 끊임없이 화해하는 사이좋은 투사와 같다. 진 쪽은 이긴 쪽을 포옹한다.
- 보들레르
357
3,589,142
레이디 버드 줄거리
안녕 내 이름은 “레이디 버드”라고 해. 다른 이름이 있지만, 내가 나에게 이름을 지어줬지. 모두가 나에게 잘 살아보라고 충고로 위장한 잔소리를 해. 하지만 지금 이 모습이 내 최고의 모습이라면?날 좀 그냥 내버려 둬!
레이디 버드 리뷰
레이디 버드 (Lady Bird, 2017)는 크리스틴 '레이디 버드' 맥퍼슨이라는 주인공의 성장과 꿈을 향한 여정을 그린 영화입니다. 이 작품은 감독 겸 각본가인 그레타 거윅이 자신의 경험을 바탕으로 만들어냈습니다. 영화는 2002년의 캘리포니아를 배경으로 레이디 버드의 고등학교 마지막 해를 다룹니다.
청춘의 아름다움과 현실적인 문제들, 그리고 가족과의 관계 등 다양한 주제를 솔직하게 다루며, 관객들에게 강한 공감을 일으키고 있습니다. 영화 속 레이디 버드는 청소년기의 아픔과 아름다움, 그리고 자신의 꿈을 향한 열정과 모험을 경험합니다.
이 영화는 세밀하고 정교한 스토리텔링과 감정적인 연기로 눈길을 사로잡습니다. 또한, 주인공의 내면에 대한 풍부한 묘사와 다양한 캐릭터들의 사회적 배경을 통해 현실적인 면모를 드러냅니다.
레이디 버드 (Lady Bird, 2017)는 오랜 시간 동안 기억될만한 작품으로서, 관객들에게 성장과 꿈을 향한 여정에 대한 영감과 용기를 전합니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 가치와 꿈을 발견하고, 현실과 마주하며 성장하는 과정에서 우리 자신을 되돌아볼 수 있을 것입니다.
"레이디 버드"는 그레타 거윅의 연출 데뷔작으로, 놀라운 재능을 발휘한 성장 영화입니다. "월플라워"나 "보이후드"와 같은 성장 영화를 이미 많이 본 것 같아 새로운 내용은 없을 것이라고 생각했지만, 이 영화는 시작부터 마지막까지 섬세하면서도 완벽한 컨트롤로 우리에게 흡입력 있는 이야기를 전달합니다. 90분 동안 매력적이고 인간미 넘치는 캐릭터들의 여정에 우리는 함께 웃고 울며 공감하게 되었는데, 이야기가 끝나지 않고 계속되기를 기대하게 되었습니다.
루카스 헤지스와 로라 마라노를 비롯한 출연진들도 완벽한 연기를 펼쳐냈습니다. 시얼샤 로넌이나 로리 멧칼프 중 한 명은 분명히 오스카 트로피를 타야 할 정도로 훌륭한 연기를 했다고 생각합니다.
이 영화는 열일곱 살의 조바심과 1년 동안의 '걸후드'를 그린 작품입니다. 주인공의 성장 과정을 보면서 우리도 옛날의 우리 자신을 떠올리게 되고, 이야기가 너무나 사랑스러워 우리 이야기와도 닮아 있어 웃음이 나왔습니다.
영화에서 소녀들을 위한 보이후드를 보고 싶었다고 말한 그레타 거윅의 의도가 느껴지며, 우리는 영화 속 주인공과 함께 날개를 펼치고 세상을 바라볼 수 있는 순간을 경험합니다. 비록 아픈 경험이 있을지라도, 우리의 발은 힘들게 얻은 날갯짓 같이 견고해지고 성장한다는 것을 깨달을 수 있습니다.
레이디 버드 평점
평점 7.7 (7만명)
코멘트 7000+
레이디 버드 같이보기 좋은영화
에브리바디 올라잇 (2010) 평점 : (6.80)
걸후드 (2014) 평점 : (6.75)
미스트리스 아메리카 (2015) 평점 : (7.14)
웻랜드 (2013) 평점 : (6.01)
너무 밝히는 소녀 알마 (2011) 평점 : (5.39)
리얼 우먼 해브 커브스 (2002) 평점 : (6.64)
어바웃 레이 (2015) 평점 : (7.06)
작은 아씨들 (2019) 평점 : (7.99)
핑크빛 연인 (1986) 평점 : (6.36)
마미 (2014) 평점 : (7.57)
브루클린 (2015) 평점 : (7.54)
우리의 20세기 (2016) 평점 : (7.53)
longdday님의 블로그입니다.
프로필
^
'레이디 버드'는 2017년에 개봉된 미국 영화입니다.
'작은 아씨들(2019)', '바비(2023)'을 제작한 '그레타 거윅'이 감독을 맡았고, '시얼샤 로넌'('크리스틴 "레이디 버드" 맥피어슨' 역)이 주연을 맡았습니다.
75회(2018) 골든 글로브 시상식에서 뮤지컬코미디 부분 작품상, 여우주연상(시얼샤 로넌)을 수상했습니다. 그밖에 메타스코어가 93점(100점 만점), 로튼 토마토 신선도가 99%나 됩니다.
본작의 장르는 드라마, 코미디이며 러닝타임은 93분입니다. 시리즈온, 웨이브, 왓챠에서 감상할 수 있습니다.
1,000만 달러의 제작비가 소요되었고 북미 박스오피스 4,895만 달러, 월드 박스오피스 7,685만 달러를 기록했습니다.
주제, 선정성, 대사, 약물, 모방 위험 때문에 15세 이상 관람가 등급을 받았습니다.
본작의 시간대는 2002년이며, 공간적 배경은 미국 캘리포니아 주의 새크라멘토입니다.
전체적인 내용은 개성과 자기 주장이 강한 여성 '크리스틴'의 대학 입학 전 수 개월 간 일어났던 일들을 다루고 있습니다.
크리스틴 "레이디 버드" 맥피어슨(배우: 시얼샤 로넌)은 평범하지만 경제적으로는 여유롭지 못한 가정의 장녀이자 둘째입니다.
크리스틴은 자기 주장이 매우 강해 본명인 크리스틴보다 자기가 지은 이름인 레이디 버드로 불리우길 원합니다.
또 고향 새크라멘토를 매우 싫어해 대학은 집에서 멀리 떨어진 미국 동부로 가고 싶어해 어머니와 자주 갈등을 빚습니다.
가톨릭계 고등학교 졸업반 학생이지만 가톨릭에 대한 애정은 별로 없습니다.
학교에서는 둥글 둥글한 외모와 성격을 가진 줄리 스테판스(배우: 비니 펠드스타인)과 친하게 지냅니다.
크리스틴은 학교의 고리타분하고 경직된 사고에 대항하는 면이 강해 교사인 신부나 수녀들에게 쓴소리를 듣기도 합니다.
좋고 싫음이 확실한 크리스틴은 잘 생긴 남학생들에게 먼저 호감을 표하게 사랑을 쟁취하는 적극적인 모습을 보입니다.
경제적으로 어려운 집안 형편 때문에 열등감을 느끼는 크리스틴은 더 부유한 친구들과 교제해 자신의 가치를 올리려고 합니다.
마리온 맥피어슨(배우: 로리 멧칼프)은 크리스틴의 어머니로 심리 상담사로 일하고 있습니다.
늦은 나이까지 임신이 되지 않아 42살 때 아들 미구엘(배우: 조던 로드리게스)을 입양했었는데, 얼마 후 기적 같이 크리스틴을 임신하게 되었습니다.
얼마 전 남편 래리(배우: 트레이시 레츠)가 실직해 집안의 경제적 상황이 나쁜 데도 불구하고 딸이 학비가 비싼 동부의 대학으로 가고 싶어해 딸과 자주 갈등을 빚습니다.
세상 물정 모르는 딸에서 매정한 말로 현실을 알려주려 하지만 딸은 순응하기는 커녕 더욱 반발해 마리온은 마음 고생을 심하게 합니다.
대니 오닐(배우: 루카스 헤지스)은 크리스틴의 학교 친구로 잘생긴 외모와 신사적인 성격을 갖고 있습니다.
연극 동아리 활동 중 크리스틴과 만나게 되는데, 크리스틴은 대니의 멋진 모습에 반해 그에게 고백하고 사귀게 됩니다.
대니의 할머니 집은 크고 고급스러워 크리스틴의 부러움을 삽니다.
대니는 크리스틴과 관계가 깊어지는데 크리스틴은 자신의 육체를 허락하려고 하지만 대니는 크리스틴을 지켜주고 싶다며 완곡하게 거절합니다.
사실 대니는 동성애자였기에 크리스틴과 더 깊은 관계를 맺지 않은 것이었습니다.
대니는 자신의 동성애 행각을 크리스틴에게 들켜 그녀와 절교하게 되는데, 자신의 동성애 성향이 다른 사람에게도 알려지게 될까 두려워 크게 고심하게 됩니다.
카일 샤이블(배우: 티모시 샬라메)는 밴드 활동을 하고 있는 소년으로 상당한 미남이지만 성격이 어둡고 배려심이 부족합니다.
대니와 헤어진 크리스틴은 미남인 카일에게 큰 호감을 갖게 되고, 카일 또한 자신에게 다가오는 크리스틴을 막지 않습니다.
대니와 크리스틴은 육체적 관계까지 맺게 되는데 그 과정에서 카일이 이기적이고 진실하지 못한 모습을 보여 크리스틴은 실망합니다.
하지만 대니는 크리스틴의 인싸 친구 제나 월튼(배우: 오데야 러쉬)와 친하므로 크리스틴은 제나와 원만한 관계를 유지하기 위해 카일과의 교제를 억지로 이어가려 합니다.
적나라하고 솔직하지만, 거부감이 적고 담백한 느낌을 준 괜찮은 작품이었습니다.
영상미, 배경 음악이 좋았고 배우들의 연기도 각자가 맡은 배역의 개성을 잘 살려 훌륭했습니다.
주인공 크리스틴 "레이디 버드" 역을 맡은 시얼샤 로넌은 몸을 아끼지 않는 인상적인 연기를 선보였습니다. 다양한 표정으로 그 인물의 복잡한 내면을 효과적으로 표현했습니다.
잘생긴 젊은 배우 루카스 헤지스와 티모시 샬라메의 매력적인 모습도 좋았습니다. 특히 티모시 샬라메의 퇴폐적인 분위기가 기억에 남습니다.
현실에 만족하지 못하는 독특한 주인공의 적극적인 일상을 통해, 사춘기를 벗어난 10대 후반 사람들의 독립 욕구와 한계를 잘 표현했습니다.
동성애자에 대한 혐오와 동정의 시각이 동시에 나타난 작품이었습니다. 감독은 동성애자를 변호하려고 하진 않았지만 관객들로 하여금 그들에게 긍휼한 마음을 품어줄 것을 요청한 것 같았습니다.
주인공은 자신의 가치관을 토대로 스스로를 독특하고 우월한 사람으로 정의하고 싶었지만 결국은 자신의 오판을 인정하게 됩니다. 이를 보면서 진정으로 성숙한 사람은 자기를 주장하는 사람이 아닌 자기를 부인하는 사람이 아닐까 생각이 들었습니다.
종반부에 한 장면에서 주인공의 절친인 줄리가 울면서 '원래 행복하지 못한 사람도 있어'라고 했던 대사가 마음에 남았습니다. 별거 아닌 대사이긴 한데 그래도 현실에서 행복하지 못한 관객들에게 큰 위로가 되었을 것 같았습니다.
조마조마한 장면도 많았지만 전반적으로 가족애와 인간미가 넘치는 좋은 영화였습니다. 자신의 10대 시절을 돌아보고 싶은 분들께 추천하고 싶습니다.
높은 이상 때문에 스스로를 다른 사람으로 포장해왔던 한 소녀가 진실된 자아를 찾아가는 과정을 다룬 명작 '레이디 버드'의 리뷰를 마칩니다.
※ 주관적인 평점: ★ 4.5 / 5
☆ 이미지 출처: 유니버설 픽쳐스
+교회 다니는 덕후의 블로그입니다+
프로필
^
서재안에 글 341
엉금엉금 거북이입니당:)
모두들 즐거운 하루 보내고 계시나요~?~?
오늘도 날씨가 그렇게 좋지는 않아요~!
그래도 이제 날씨가 제법
많이 선선해진게 느껴지는데요~!~!
저녁에는 창문만 열고 자도
시원하더라구요!
그럼 다가올 가을을 기다리며
오늘도 저와 함께
영화 한편 보실까요~?!!
https://www.netflix.com/kr/title/80205227?source=35
반항기 가득한 새크라멘토의 여고생. 부모님이 지어준 이름도, 잔소리쟁이 엄마도, 구질구질한 집구석도 다 맘에 안 든다. 소원이 있다면 이곳을 떠나 동부의 대학으로 진학하는 것. 이 당찬 소녀는 언제쯤 최고의 모습을 찾을 수 있을까.
www.netflix.com
오늘 제가 준비한 영화는 바로
《레이디 버드》라는
넷플릭스 영화입니다~!
제가 정말 인상깊게 본 작품이라
꼭 여러분께 소개해 드리고 싶었어요~!
그럼 바로 같이
리뷰 시작해 보실까요~?~?
고고~!~!
출처: 구글이미지
넷플릭스 영화 추천
레이디 버드 (Lady Bird, 2017)
영화 <레이디 버드>(Lady Bird)는
2017년에 개봉한
미국의 하이틴 코미디 영화에요!
요즈음 전세계적으로 가장 핫한 감독이라고 할 수 있는
그레타 거윅 감독이
직접 연출과 각본을 맡았는데요!
시얼샤 로넌, 트레이 레츠, 로리 맷캐프,
루카스 헤지스, 비니 펠드스틴,
티모시 샬라메, 스티븐 핸더슨,
로이스 스미스 등의 배우들이
출연하는 영화입니다~!!
출처: 구글이미지
2002년 캘리포니아의 새크라멘토를 배경으로
한 고등학교 3학년 청소년기의 소녀의
성장 이야기를 그리고 있어요!
그럼 바로 같이 줄거리
알아보실까요~?~?
고고~!~!
출처: 구글이미지
영화 <레이디 버드> 줄거리
넷플릭스 영화 추천
영화 <레이디 버드>는
2002년 캘리포니아의 주 새크라멘토를
배경으로 하는데요.
이곳에는 크리스틴 레이디 버드 맥피어슨이라는
한 고등학교 졸업반 소녀가 살고 있습니다.
원래 이름은 크리스틴이지만
스스로 "레이디 버드"라는 이름을 지었는데요.
출처: 구글이미지
그녀는 캘리포니아를 떠나
동부의 명문 대학에 진학하고 싶어하지만
경제적으로 넉넉하지 않은 가정 상황으로
엄마와 자주 대립하게 됩니다.
그런 레이디 버드는
절친인 줄리와 연극 활동에
참여하게 되는데요.
그곳에서 대니라는 소년을 만나
연애를 시작하게 되죠.
출처: 구글이미지
추한게 곧 부도덕한 것만은 아니야
넷플릭스 영화 추천, <레이디 버드> 중
레이디 버드는
대니의 가족과 추수감사절을 보내며
엄마를 속상하게 하기도 하는데요.
그러던 중, 그녀는
화장실에서 남자와 키스하고 있는 대니를
발견하며 둘 사이를 끝내게 되죠.
한편, 레이디 버드는
엄마의 말을 따라 커피 샵에서
아르바이트를 시작하게 됩니다.
출처: 구글이미지
그곳에서 카일이라는
시크한 밴드부 학생을 만나게 되는데요.
그렇게 카일과 연애를 시작하게 되죠.
과연 카일과의 연애는
순조로울까요~?
꿈많은 소녀, 레이디 버드의 이야기가
궁금하시다면 영화로 직접 확인해 보시기를
추천드립니당~!!
출처: 구글이미지
넷플릭스 영화 추천 ::
레이디 버드
평가
영화 <레이디 버드>는
다양한 시상식에서 수상 및 노미네이트 되며
그 작품성을 인정받았는데요~!
제90회 아카데미 시상식에서는
무려 5개 부문에 노미네이트 되었으며,
제75회 골든 글로브 시상식에서는 4개의 부문에 노미네이트 되었습니다~!
출처: 구글이미지
[거북이와 함께 배워보는 영어] 
영어기사 번연, 실생활 영어표현, 영어공부, 영어로배우는 홈트 등등 영어와 관련된 모든것을 다뤄봐요 
스페인, 중국 문화
프로필
^
시얼샤 로넌때문에 웨이브에 업데이트 되었길래 냉큼 감상한 영화였는데 북스마트에서 너무 좋은 인상을 받은 비니 펠드스타인도 출연한다. 비중이 크지 않지만 티모시 살라메도 나와서 보면서 선물 받은 기분이었다. ㅎㅎ
미국에서 새크라멘토는 약간 변두리 느낌의 도시인지 동네에서 벗어나고 싶고 가톨릭 학교에 질색하며 동부로 대학을 가고 싶은 스스로를 레이디 버드라 이름지은 크리스틴의 성장기. 약간 빛바랜듯한 영상은 따뜻한 느낌을 물씬 주고 배경의 나열을 캐릭터의 감정으로 잘 이끈 여러 장면들이 아름다웠다. 감정의 큰 너울은 없더라도 잔잔한 성장영화 좋아하시는 분들은 지나치지 마시고 감상하시길 ^^
이미지를 누르면 웨이브 레이디버드로 이동해요 ^^
2018년 미국영화
장르:코미디,드라마
94분,15세관람가
감독:그레타 거윅
출연
크리스틴:시얼샤 로넌
줄리:비니 펠드스타인
엄마:로리 멧칼프
아빠:트레이시 레츠
대니:루카스 헤지스
카일:티모시 살라메
#레이디버드정보 #레이디버드출연진 #레이디버드등장인물
#레이디버드줄거리
졸업반인 크리스틴은 자기 스스로 레이디 버드라고 이름지은 개성있는 청소년, 대학을 구경하고 돌아가는길 분노의 포도 소설 녹음본을 듣고 같이 눈물을 흘리는 감성충만 찰떡 모녀인줄 알았더만?
남편은 언제 잘릴지 모르고 장남은 버클리를 나왔건만 알바를 전전하고 있다. 주립대 보내는것도 부모에겐 벅차건만 동부쪽 예술사립대를 가고 싶은 버드는 입이 댓발 나왔는데..
엄마의 잔소리가 심해지자
뛰어내려버린 돌아이소녀 ㅋㅋ
첫인상 대박!!
성모학교에 다니는 크리스틴은 자신이 레이디 버드임을 각인시키기 바쁘다.
절친 줄리가 동네를 좋아하는 반면 갑갑해하는 버드, 벗어나고 싶은 동네지만 딱 한집 살아보고 싶은 집이 있다.
엄마에겐 통하지 않지만 자기에게 늘 무른 아빠를 구워 삶은 버드는 엄마 몰래 학비지원 신청할수 있게 도와달라고 SOS를 쳤다. 경제적으로 힘든상황이지만 딸 부탁을 들어주기로 결심한 아빠.
줄리와 함께 학교 뮤지컬에 참여하게된 버드는 대니를 보고 첫눈에 반한다. 별로 하고 싶지 않은 공연이었지만 대니때문에 마음이 확 바뀐다.
대니와 시간을 보내면서 친해지기 시작하는데..
대니를 댄스파티에서 만나
키스를 하게된 버드는
난리가 났다.
누가 보면 로또된줄?
아이들 시험성적표를 잃어버린 수학선생님, 니들 양심에 맡겨보겠어 점수 불러봐 했더만 늘 수학에 약한 버드가 평소보다 높은 성적을 부르며 모른척~~
새크라맨토에서 제일 좋아하는 집이 대니 친척집이었다니, 버드는 대번 기분이 좋고 추수감사절을 친구들과 어울리며 시끌벅적하게 보냈다.
우연히 대니가 게이란걸 알게된 버드는 충격
완전 어색해져버렸다.
알바하는 까페에서 추수감사절날 공연했던 카일을 보게된 버드, 은근슬쩍 말도 걸어보고 악수도 해본다. 대니와 이상한 이별을 한 버드의 눈에 새남자가 등장하는데...
레이디 버드에서 크리스틴으로
버드는 졸업반 시절에 정말 많은 일들을 겪었다. 중년의 부모는 경제위기상황에 봉착했지만 버드는 울고 웃고 싸우며 마지막 청소년시기를 보낸다. 와.. 저렇게 엄마한테 버릇없이 심한말을 하다니 싶다가도 내 어린시절을 생각하면 나도 그랬구나 싶었고 나도 나이를 먹다 보니 버드에게선 내 어린시절을 엄마에게선 성인이 된 나를 엿볼수 있었다. 특별한 에피가 있는게 아닌데도 크리스틴 가족을 바라보는 감독의 시선은 따뜻하고 편안하다. 가족과 어느 순간 뿌리내린 문화적 감성을 무척 잘 표현해준 수작이었다. 벗어나고 싶은 가족, 벗어나고 싶은 갑갑한 동네 새처럼 훨훨 결국 둥지를 떠나간 버드가 멀리가보고 나서야 자기에게 새겨진 삶의 의미를 깨달으며 "크리스틴"이라 자기를 소개하는 장면은 정말 최고!! 가족모두가 봐도 좋을 영화이지만 난 왠지 모녀에게 추천하고픈 영화이다. ^^
이미지,대사출처 웨이브
리뷰에 인용된 영화 관련 이미지,대사의 저작권은
해당 작품의 저작권자에게 있습니다
#Wavve #웨이브 #웨이브영화
#웨이브영화추천
#성장영화 #힐링영화 #인생영화
#미국영화
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
특히 레이디 버드와 그녀의 엄마의 관계가 진실하고 감동적으로 그려져 있어 많은 이들의 공감과 감동을 이끌어냈다.
이 영화는 그렇게 특별한 일들이 일어나지 않아도 우리 모두가 겪는 평범한 일상에서도 소중한 것들을 찾아내고 그것들을 바탕으로 성장할 수 있다는 메시지를 전달해 준다.
따라서 이 영화는 누구에게나 추천할 만한 좋은 작품이다. 영화를 보면서 울거나 웃는 일은 삶에서 흔치 않지만 레이디 버드는 현실적이면서도 매우 재미있었다.
이 영화는 이름인 레이디 버드의 상징성으로도 충분히 끝날 수 있는데 이 이름은 크리스틴이 자기 자신에게 부여한 이름이다. 이것은 태어날 때 받은 이름인 크리스틴이 곧 나인지 그것을 부정하면서 만든 것이 레이디 버드인지에 대한 큰 고민 중 하나이다. 이것은 우리가 평생에 걸쳐 하는 자아의 고민이며 이를 영화가 아주 잘 보여준다. 영화 레이디 버드에서는 주인공인 레이디 버드가 부모 오빠 친구 남자친구와의 일들을 통해 성장하는 모습을 그려냈다.
영화 초반에는 친구 줄리와 해 안 한 얘기를 하면서 과자를 먹는 등 청소년들이 보통 하는 모습들을 보여주며 차에서 뛰어내리는 장면을 보면서 저 나이에는 다들 저러는구나 생각하게 되었다.
또한 잘나가는 친구들과 놀기 위해 비겁한 행동들을 하거나 부모님에게 불평을 늘어놓는 모습도 나와서 나도 해본 행동들이 떠오르게 되었다.
하지만 결국 레이디 버드는 두 번의 연 끝에 모든 환상을 깨고 경제적으로 부족한 부모님의 현실을 직시하게 되면서 불평도 하지 않게 되는데 이런 점에서 레이디 버드의 성장 모습이 인상적이었다.
친구들을 과감하게 정리하면서 자신이 좋아하는 친구와 함께할 수 있는 선택을 할 수 있는 기회가 생긴다는 것은 레이디 버드의 성장 과정 중 하나였다.
그러나 더 깊은 고민들이 여전히 남아있다.
우리의 미성숙함은 언제쯤 끝날까.
대학에서 신을 믿지 않는 친구를 만나고 부모가 부여한 이름을 버리지 않고 그대로 쓰면서도 신을 믿지 않는다는 말을 한 레이디 버드는 새로운 고민을 시작한다.
자신이 어떤 것인지 무엇을 선택해야 할지 고민하게 된다.
결국 레이디 버드는 자신을 크리스틴이라고 소개하며 성장한 것을 보여준다. 이러한 성장은 단순한 것이 아니며 그 너머에는 더 깊은 고민들이 있을 수 있다. 우리는 계속해서 성장하면서 새로운 고민들을 만나게 될 것이다. 이러한 성장 과정을 보여주는 레이디 버드에게 우리는 감사해야 한다.
GPT 설명이나 해설에 대한 피드백은 작성하지 않아주시기 바랍니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
레이디 버드
'크리스틴'이라는 이름이 버젓이 있지만 '레이디 버드'라 불리길 원하는 그녀는 하는 일마다 주변의 꾸지람을 듣기 일수다. 자신이 원하는 방향으로 가려고 하면 엄마의 잔소리에 선생님의 꾸중까지. 그녀는 연극부에 들어가지만 주연을 맡지 못해 이 또한 불만이다. 연극에서 만난 '대니'와 사랑에 빠지지만 그가 게이임을 알게 된 레이디 버드는 충격을 받는다. 그 사이 '카일'이라는 동급생을 만나 또다시 사랑에 빠지지만 어쩐지 그녀와는 결이 맞지 않는다. 결국 절친 '줄리'와도 멀어지게 된 레이디 버드는 카일과의 프롬을 포기하고 줄리에게로 향하는데...
감독 그레타 거윅
<바비> 2023년작
<작은 아씨들> 2019년작
인생이 내 마음처럼만 흐르면 얼마나 행복하겠냐마는 우리의 어린 시절은 이렇듯 불안정한 사고와 아집으로 뒤틀리기 마련이다. 그것을 주변 어른들이 잡아줘야 하지만 크리스틴은 크리스틴 나름대로 최선의 삶을 살고 있었다. 아이를 키우는 입장의 엄마로서 어디로 튈지 모르는 크리스틴을 붙잡아주고 싶단 생각이 제일 먼저 들었는데, 역시 나도 어른이 되어버렸나보다. 어린이날 전날, 작은 아이의 휴대폰이 사라졌다. 위치 추적은 집이지만 아이는 분명 놀이터로 가지고 나갔다고 하고 나도 그 모습을 본 듯 했다. 어린이날 밤, 온 가족은 저녁도 먹는 둥 마는 둥하며 자정이 다 될때까지 휴대폰 찾느라 놀이터를 몇바퀴를 돌았는지 모른다. 물론 온 집도 다 뒤져봤지만 결국 찾아내지 못했다. 나는 아이들에게 쓴소리 작렬이었고 아이들은 아이들대로 쫄아있었다. 아이들은 최선을 다해 휴대폰을 잘 간직하고 놀았다고 했지만 어른인 내 눈에는 그저 허무맹랑한 소리일 뿐이었다. 그렇게 휴대폰을 분실한지 2박 3일이 지난 후에야 놀이터에서 비에 홀딱 젖은 휴대폰을 발견할 수 있었다. 2박 3일 동안 비가 많이 온 덕(?)에 아무도 놀이터에 가지 않았던 것이다. 아이를 키우다보면 이러한 크고 작은 일화가 엄청나게 많은데 나는 아직도 아이들 편에 서야할지 아니면 어른인 내 몫을 열심히 해야하는건지 너무도 혼란스럽다.
영화 <레이디 버드, Lady Bird / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/IiQGFG93Ic4?si=69yxxmyCrWifrma2
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #레이디버드 #lady #bird #그레타거윅 #시얼샤로넌 #로리멧칼프 #트레이시레츠 #루카스헤지스 #티모시샬라메
       ●‿●
프로필
^
385
3,976,854
소소한 일상을 글로 남겨보려는 찰나에 하루에 한 편은 꼭 보려고 하는 저인지라,
짧게라도 영화 리뷰를 남기는 일상을 보내는 건 어떨까 해서 소소한 영화리뷰도 써보려 합니다.
오늘의 영화 제목은 : 레이디 버드 Lady Bird
저는 어제 이 영화를 본 사람인데요ㅎㅎ
2018년에 개봉된 영화. 벌써 5년 전의 영화라니?
시간 이렇게 빨리 흐를 일인가 싶지만,
잔잔하면서도 기분 좋게 본 영화이기에 리뷰를 남겨보겠습니다.
이 영화는 2018년 당시에 저명한 상들을 휩쓸었던 영화였던지라,
제가 영화관 큰 스크린으로 보고 싶어 했기에 기억을 하고 있던 영화입니다.
‘레이디 버드’ 가 처음 개봉했을 때 평론가의 평도 굉장히 좋았었고,
네티즌의 평도 8점대로 꽤 많이 좋은 편이었기에 기억을 하고 있던 영화였는데요.
실제로 2018년의 골든글로브 어워즈에서도 작품상은 물론이고,
이 작품의 주인공인 ‘시얼샤 로넌’ 이 여우주연상을 거머쥐었었습니다!
아카데미에서도 감독상, 작품상, 여우주연, 여우주연상
거의 모든 이름있는 상은 다 휩쓸었다고 해도 과언이 아니었죠.
영화계에서 떠들썩 했던 만큼 영화에 대한
기대도가 굉장히 높았었던 걸로 기억을 하는데요?
골든 글로브나 아카데미에서 작품상을 받았다고 하면,
일반적인 많은 사람들은 상업적인 영화를 많이 접했기 때문에,
영화가 굉장히 재밌거나 흥미로울 거라는 기대감이 있어서인지
실제로 영화를 접한 사람들은 생각보다 지루했다거나
생각보다는 별로였다 하는 리뷰를 남기는 일이 많은 것 같더라구요.
하지만, 저는 작품성이나 감독상을 수상한 영화의 경우에는
좀 다른 시선으로 봐야 한다고 생각하는 입장이라
굉장히 설레는 마음으로 영화를 보고 싶어 했던
나름의 영화를 사랑하는 나름의 영화인이었습니다.
(실제로 이상하게도 상업적이지 않은 영화들에서
더 많은 감정이나 생각을 느낄 수 있더라구요.)
그런데 이 영화는 봐야지 봐야지 했다가 시간을 내지 못해
놓쳐버린 영화였어서 굉장히 아쉬웠던 기억이 나네요.
요즘은 여러 플랫폼에서 자유롭게 영화를 재생해서 볼 수 있잖아요?
계속해서 만들어지고 넘쳐나는 영상물을 놓치지 않으려 시간 되는 대로-
닥치는 대로 영화나 드라마를 보는 저의 노력을 알았는지.
어제 눈에 딱- 띈 레이디 버드! 바로 재생 눌렀답니다.
여우주연상을 거머쥔 시얼샤 로넌이 연기한
역할의 원래 이름은 크리스틴.
하지만 그녀는 자신의 이름을 '레이디 버드'라고 칭하면서
모두에게 자신을 그렇게 소개하면서 이 영화는 시작됩니다.
자신의 이름을 지어준 부모에게조차, 크리스틴보다는
레이디 버드로 불리고 싶어 하는 어느 10대 소녀가 주인공입니다.
현재의 살고 있는 새크라멘토에 대한 불만으로 시작해서
현재 삶에 대한 불만을 가지고 '뉴욕'이라는 넓은 곳으로 나가고 싶어 하는
조금은 반항적(?)이고 철없는 레이디 버드의 성장기를 볼 수 있는 영화입니다.
경제적인 상황이 좋지 않은 가정에서 엄마와 싸우면서도
본인의 의견을 굽히는 않는 고집적인 철없는 아이의 모습을 지켜볼 수 있죠.
(스포주의)
(드래그 주의)
첫 장면에서 엄마와 말다툼을 하며
차에서 뛰어내리는 장면이 기억에 남네요ㅎㅎ
그래서 결과물이 핑크 깁스...ㅎ!
확실히 레이디 버드를 나타내고 보여주는 장면 속에는
본인밖에 모르고 이기적인 10대 청소년기를 잘 나타냈더라구요.
레이디 버드 = '무당벌레' 정말 무당벌레 마냥
본인이 제일 멋지고 잘난 듯이 뽈뽈 돌아다니는
크리스틴을 보면 꿀밤을 한 번 쥐어박고 싶습니다ㅎㅎ
친구들과의 이야기, 남자친구와의 이야기,
가족과의 이야기.
정말 10대 소녀의 성장이 잘 보인달까요?
크리스틴은 성적도 그다지 좋지 못한 상황이고,
가정 형편도 좋지 못한 상황에서도 뉴욕의 대학진학에 대한 꿈을 접을 수 없었고
부모님과 가족, 상담 선생님의 이야기를 다 무시한 채
동부 쪽 본인이 원하는 대학으로 입시 원서를 여기저기 넣습니다.
결국! 그녀는 예비후보 우편물을 받아볼 수 있었고
벌써 대학에 합격이라도 된 것 마냥 세상 다 가진 듯이 기뻐했죠.
그렇게 그녀는 졸업과 함께 뉴욕에 있는 대학으로의 진학을 성공했죠!
새크라멘토에 가족과 친구를 내버려 두고는
본인의 꿈과 희망을 찾아서 떠나게 됩니다.
늘 싸우기만 하고, 돈돈 거리기만 했던 엄마는
그래도 딸아이를 멀리 보내려니 가슴이 먹먹했던지
쿨하게 떠나려다가 이미 크리스틴이 떠나간 자리로 돌아와
남편에게 안겨서 우는 모습을 보였는데요.
이 장면 굉장히 의미 있는 장면이었던 거 같습니다.
딸의 역할, 엄마의 역할에서 두 모녀가 모두
감정 표현에 있어서 서툴렀던 것 같은데,
알고 보면 그 둘은 누구보다 끈끈했을 거라 믿습니다.
그 뒤로 대학에서 본인의 이름을 레이디 버드가 아닌
크리스틴으로 소개하는 장면은 굉장히 매력적입니다.
뉴욕의 대학 생활은 마냥 본인이 생각한 대로 흘러가질 않았고,
자신의 생각과는 다른 현실을 깨닫게 되는 크리스틴은
고등학교 시절 가톨릭 학교를 다녔음에도 자신은
싫다고 표현하며 우습게 여겼던 성당으로 돌아가며
본인을 되돌아보는 듯한 모습을 볼 수 있습니다.
그러고는 가족들에게 전화를 거는데요.
또 이렇게 한걸음 성장한 크리스틴을 볼 수 있습니다.
10대의 방황 시기를 나타낸 이름, 레이디 버드.
자신의 정체성을 찾음과 동시에 부모님이 지어준 진정한
자신의 이름을 사랑하게 된 그녀의 이름은 크리스틴.
결국 그녀는 집을 벗어나 멀리 떠나고 싶어 했지만
언제든 그녀를 반기고 안아줄 집은 단 한 곳.
가족이라는 것을 깨닫는. 즉 가족의 소중함을 깨닫게 된
소녀를 다루면서 가족의 사랑을 주제로 다룬 이야기입니다.
어느 한 소녀의 성장 과정에서의
가족에 대한 사랑을 잘 나타낸 작품이었네요.
잔잔하면서도 '멀어지면서' 알게 되는
소중함에 대해 잘 느낄 수 있는 영화입니다.
잔잔한 성장 영화로 추천드릴게요!
+ 추가로 티모시 샬라메 미쳤습니다.
(속닥속닥속닥속닥속닥속닥)
티모시 샬라메를 잘 모르시는 분들도
충분히 입덕이 가능할 수 있을 만큼
이쁘장하고 퇴폐미 있게 나오더라구요.
^
개인적으로 재밌게 본 영화를 리뷰하며 추천드립니다!
프로필
감독: 그레타 거윅
출연: 시얼샤 로넌, 티모시 샬라메
아무런 정보 없이 영화를 볼 때가 있다. 이 영화 [레이디 버드]가 그랬다. 인상적인 포스터만 기억할 뿐 그리 보고 싶은 느낌이 들지 않는 영화였으나 어젯밤 아내가 갑자기 스마트 TV의 넷플릭스를 한참 뒤적이더니 이 영화의 플레이 버튼을 눌렀다. 참고로 내가 보고 싶은 건 주로 혼자 있을 때 보고 아내가 보고 싶은 건 아무 때나 본다. 그 이유는 굳이 설명하지 않겠다.
솔직히 도입부는 이를 닦느라고 놓쳤다. 물론 다시 볼 예정이다. 아내가 제일 싫어하는 게 영화를 보다가 딴짓을 하는 건데 예를 들자면, 이를 닦으려고 화장실에 가거나 물을 마시려고 부엌에 가는 일, 그리고 까무룩 조는 것을 말한다. 전에 상영 시간이 무려 5시간 하고도 28분인 해피아워를 보기 전에 아내가 신신당부한 적이 있었다. "영화 끝날 때까지 한눈팔지 않고 볼 거지?" 난 당당히 맞섰다. "응, 알았어. 그러고말고." 결론을 말하자면 난 정말 꼼짝도 하지 않고 그 영화를 끝까지 시청했고 아내는 무려 열 번도 넘게 꾸벅꾸벅 졸았고 화장실도 들락거렸다. 고로, 함부로 앞날을 속단하는 거 아니며 늘 겸손해야 한다.
*
[레이디 버드]는 성장 영화다. 주인공 레이디 버드(시얼샤 로넌)는 엄마와 사사건건 충돌하고 아빠에게는 관심이 없고 형제를 무시하고 친구들과 노는 데 정신이 없다. 절친인 줄리(비니 펠드스타인)와 학교에서 잘나가는 제나(오데야 러쉬) 사이에서 갈등하고 연극 활동을 하며 사귀기 시작한 대니(루카스 헤지스)가 화장실에서 남자와 입을 맞추고 있는 모습을 보고 충격을 받은 뒤 시크한 성격의 카일(티모시 샬라메)과 연애를 하게 된다. 잘 울고 잘 웃고 장난을 잘 치고 학교 선생님들께도 대드는 좌충우돌의 인물이지만 성장 영화가 늘 그렇듯 가족의 속마음을 이해하고 오래된 친구와 화해하게 되는 등 서서히 철이 들어가는 과정을 보여주게 된다. 뻔한 이야기를 감독의 연출력과 배우의 연기력으로 좋은 성장 영화로 탈바꿈시켰다. 사소해 보일 수 있는 세세한 심리 묘사가 이 영화의 백미다.
레이디 버드(시얼샤 로넌)
레이디 버드와 친구 줄리
레이디 버드의 부모
옷 가게에서 실랑이하는 모녀
이 장면도 공감이 많이 갔다.
대니의 사과
이 장면은 뭉클하다. 레이디 버드가 대니를 안아주는 모습이 대견했다.
카일(티모시 살랴메)
대세 티모시 샬라메는 중성적인 묘한 매력을 풍긴다.
*
이 영화의 감독이 누구일까? 영화를 다 보고 나서야 찾아보게 됐는데 너무 의외의 인물이라 깜짝 놀랐다!
바로 그레타 거윅이었다. 내가 아는 그레타 거윅은 에단 호크와 출연했던 [매기스 플랜]에서 주인공 매기 역할을 한 배우가 아니던가. 코믹하고 발랄하고 엉뚱한 '매기'로만 알고 있던 그레타 거윅이 감독이라니. 당시 올렸던 리뷰를 첨부한다.
https://blog.naver.com/koclubgo/222587876876
매기스 플랜 ★★★★ 출연: 그레타 거윅, 에단 호크, 줄리안 무어 감독: 레베카 밀러 이번 주말에 본 유일...
blog.naver.com
재작년에 호평을 받은 영화 [작은 아씨들] 역시 그레타 거윅이 감독과 각본을 쓴 사실을 오늘에서야 알게 됐다. 필모그래피를 찾아봤다. 오래전부터 각본을 써온 사실이 있는 걸 보니 꾸준히 연출 준비를 한 것으로 보인다. 연기만 잘하는 게 아니라 글도 잘 쓰고 연출까지 잘 하다니... 대단하다. [레이디 버드]는 그레타 거윅 자신의 자전적 이야기라고 한다.
그레타 거윅
감독 맞나? 감독의 복장이 예사롭지 않다. 파티 장면에서 드레스코드를 맞춘 듯 보인다.
주연과 감독
누가 감독이고 누가 배우인가. 위의 사진은 정말 [매기스 플랜]의 한 장면을 보는 것 같다. 그레타 거윅은 그때보다 살이 많이 빠져 보인다. 감독 그레타 거윅이 등장하는 몇 장의 사진을 더 보자.
연기 지도가 너무 자연스러워 보인다. 분위기도 좋아 보이고...
레이디 버드 역의 시얼샤 로넌과 카일 역의 티모시 샬라메가 [작은 아씨들]에도 함께 출연한 걸 보니 감독과 서로 합이 잘 맞는 것으로 추측된다. 둘 모두 독특한 개성으로 최근 대세로 떠오른 배우들이다. 특히 [콜 미 바이 유어 네임] 이후 티모시 샬라메의 인기는 상종가다. 또한 제나 역의 오데야 러쉬를 어디선가 본 것 같았는데 이 글을 쓰다 떠올랐다. [위플래쉬]로 유명한 J. K. 시몬스 주연의 [해피 어게인]에서 레이시 역을 맡아 아주 인상 깊은 연기를 펼쳤다. 이놈의 기억력이라는 게 들쑥날쑥이다.
부모와 자식, 서로를 향한 애증을 보여주는 성장 영화 [레이디 버드]를 추천한다. 영화를 보다가 문득 돌아가신 아버지가 떠오르기도 했다. 감독 그레타 거윅의 차기작이 기대된다.
아래 [레이디 버드] 예고편 영상을 올린다. 출처는 네이버 영화 예고편 저장소다.
https://tv.naver.com/v/2915923
[레이디 버드] 포스터
이 영화의 옥에 티라면 포스터다. 포스터만 보고 미스터리물인 줄 알았다.
이만 총총.
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
감독:그레타 거윅
출연:시얼샤 로넌, 티모시 샬라메 외
2018년 4월 4일에 개봉했어요.
웨이브(wavve)에서 개별구매해서 봤습니다.
장르:코미디, 드라마
러닝타임:90분
영화<레이디 버드>는 가톨릭 고등학교에 다니기 싫어하던 한 여학생의 학교 생활과 가족 이야기를 다룬 틴에이저(하이틴)물 인데요.
영화<작은 아씨들>에서 봤던 시얼샤 로넌과 티모시 샬라메를 이 영화를 통해 또 만날 수 있어요.
시얼샤 로넌이 맡은 크리스틴(예명 레이디 버드)과 티모시 샬라메가 맡은 카일이 연애를 하는 모습도 나오니까요.
영화<작은 아씨들>에서 두 사람이 맺어지지 않아 아쉬웠던 분은 약간의 대리만족(?)을 느낄 수 있습니다.
ⓒ IMDb
-휴대폰은 없어? 추적장치를 안 가지고 다니네?
ⓒ 영화 <레이디 버드>(2017)
레이디 버드도 사차원의 매력이 있는데 카일 역시도 사차원의 엉뚱한 매력이 있어요.
자급자족을 하는 삶을 살고 싶다고 그는 말하죠.
하지만 이 영화에서 카일은 밴드 음악을 하는, 퇴폐미 있고 나쁜 남자 성향이에요.
-2년간 거짓말을 한 적이 없어
ⓒ 영화 <레이디 버드>(2017)
아버지는 암 투병 중이라고 이야기 하는데 이미 다른 종류의 거짓말을 했던 바.
(레이디 버드와 처음 잔 것이라고 했지만, 고등학생인데도 사실은 성 경험이 많았음)
자기 아버지 이야기 역시도 사실인지 아닌지 믿음이 안 갑니다.
ⓒ IMDb
영화의 오프닝에서 카일의 모습이 보이기에 극의 대부분에 나올줄 알았건만, 웬걸요.
영화가 시작되고 약 40분이 지나서야 본격적으로 카일과 레이디 버드의 연애 이야기가 나왔습니다.
ⓒ IMDb
그전에는 가톨릭 학교에 가기 싫다고 엄마에게 응석을 부리는 레이디 버드의 캐릭터를 이해하게 되는 사건들이 좀 나오고요.
대니라는 반듯해보이는 남자아이와 썸을 타는 이야기가 나옵니다.
그리고 뮤지컬 준비를 하는 대니는 레이디 버드가 살고싶은 2층 집의 손자이기도 했어요.
ⓒ IMDb
대니와 카일 중에서 고민하던 레이디 버드는 결국, 카일을 선택했고요.
여러가지로 카일에게 실망을 하고 마는데...
카일은 레이디 버드와 베프가 누구인지도 모를 정도입니다.
ⓒ IMDb
-난 무도회에 가고 싶어
-난 가기 싫은데?
ⓒ 영화 <레이디 버드>(2017)
카일과 레이디 버드는 마음이 어긋나기만 하고 그들의 연애도 흐지부지 끝나게 돼요.
카일보다는 오히려 대니 쪽을 선택했으면 어땠을까? 싶기도 합니다.
ⓒ IMDb
사차원 십대들의 우정과 사랑
ⓒ 영화 <레이디 버드>(2017)
ⓒ IMDb
퇴폐적이고 사차원적인 티모시 샬라메의 매력을 느낄 수 있는 영화입니다.
다만 초반부에는 대니와 엮이기 때문에 중반 이후에 그의 이야기가 제대로 나와서 많이 아쉬워요.
대학교만큼은 뉴욕과 같은 대도시로 가서 현재의 삶에서 벗어나고 싶은 크리스틴(레이디 버드)의 성장통 이야기.
ⓒ IMDb
-머리가 새이거나 아니면 그 반대거나요
ⓒ 영화 <레이디 버드>(2017)
자신을 본명이 아닌 레이디 버드라고 부르라는 크리스틴은 괴짜이기는 합니다.
초반에 엄마와 말다툼하다가 바로 차문을 열고 뛰어내리는 돌발행동을 하면서부터 이미 사차원 캐릭터 성향의 파악은 끝이 나버리죠.
ⓒ IMDb
-수학 올림피아드에 나가고 싶어요
ⓒ 영화 <레이디 버드>(2017)
레이디 버드는 거침없이 자유분방하며 괴짜이기도 해요. 평범하지 않은 그의 성격 때문에 매력이 있기도 합니다.
<작은 아씨들>의 감독과 출연진
ⓒ 영화 <레이디 버드>(2017)
영화<레이디 버드>의 감독과 출연진은 영화<작은 아씨들>에서의 감독과 출연진이 겹쳐요.
이 영화에서 인연을 맺고 또 시얼샤 로넌 배우와 티모시 샬라메 배우를 캐스팅 했던 모양입니다.
#레이디버드 #괴짜 #사차원소녀 #하이틴물
#영화리뷰 #시얼샤로넌 #티모시샬라메
^
^
서재안에 글 375
아시아(한국, 중국, 일본) 드라마를 보는 걸 가장 좋아해요. 좋아하는 장르는 로맨스, 사극, 범죄물, 마블 슈퍼히어로물. 1:1 질문글은 피해주세요. 광고 댓글❌️
프로필
#영화 #추천 #리뷰
인생영화 추천
레이디 버드
Lady Bird, 2017
죽기 전에 꼭 봐야 할 영화로 자주 거론되는 영화 <레이디 버드>. 시얼샤 로넌이 주연을 맡았다. 영화 <프란시스 하>에서 주연으로 연기했던 그레타 거윅의 감독 첫 감독 데뷔작이며, 2018년 개봉 당시 골든글로브 시상식에서 최우수 작품상과 여우주연상을 거머쥔 작품이다.
한국으로 따지면 고3, 현실의 나와 되고싶은 나의 간극에 서있는 주인공을 통해 청소년기에 겪는 혼란과 우정, 연애, 부모(특히 엄마)와의 관계까지 모조리 담아낸 영화. 이토록 많은 내용을 누구 하나 단죄하지 않고 주인공 레이디 버드 중심으로 섬세하게 표현하고 있다. 심지어 재미까지 꽉 잡고 있다.
국내 개봉 당시 영화관 시간까지 찾아가며 굳이굳이 큰 스크린에서 감상할 정도로 내가 찾아 헤메던 이야기 같았던 영화 레이디 버드. 처음 본 순간부터 지금까지도 너무 좋아하는 인생영화라서 오히려 영화 추천 글으로 못 쓰고 있었다. 하지만 오늘의 블로그씨 주제에 딱 맞는 영화라 용기를 내서 정보 및 추천 글을 써본다.
스포일러 없는 영화 리뷰
인생영화 추천
레이디 버드 줄거리
안녕, 내 이름은 레이디 버드. 부모가 지어준 다른 이름이 있지만, 내가 나에게 지어준 이름이야. 나는 이 지긋지긋한 새크라멘토를 벗어나, 뉴욕에 있는 명문 대학으로 떠나고 싶어. 근데 이 이야기를 꺼냈더니 엄마는 집 근처에 있는 대학을 가라며 잔소리를 퍼붓는 거야.
참고로 팔에 있는 깁스는 이 때 생겼어.
엄마와의 사이만 좋지 않을 뿐,
학교에서는 연애 사업도 활발하고
뭐든 함께 해주는 친한 친구 줄리도 있고.
그런데 내 남자친구가 게이라니?
심지어 우리 학교는 가톨릭계 학굔데?
시얼샤 로넌 & 그레타 거윅
인생영화 추천
레이디 버드 정보
포인트 1. 엄마, 날 좋아하긴 해?
영화 레이디버드는 오롯이 자기 자신이 되기 위한 레이디 버드가 몸부림을 치는 영화다. 영화를 보고 있으면 엄마가 엄마가 아니고, 딸이 딸이 아닐 때 서로를 좋아할 수 있는지에 대해 이야기 하고 있어 조금 놀라기도 했다. 레이디 버드는 심지어 엄마에게 돌직구로 날리기도 한다. 나를 사랑하는 건 알겠어, 근데 날 좋아하냐고.
한시간 반 남짓한 영화는 뺄 장면 하나 없이 1분 1초가 너무 다 좋지만, 특히 엄마와 딸이 함께 프롬 드레스를 고르러 간 장면이 가장 기억에 남는다. 이건 어떻네 저건 어떻네 서로가 고른 드레스를 헐뜯다가도 같은 드레스를 보고 이거다! 라며 의외의 순간에서 의견이 일치하는 둘의 장면에서는 깔깔 웃었고, 마음에 드는 드레스를 입고 나와 기뻐하는 주인공에게는 막상 '너무 분홍색이다'라며 지적하는 엄마를 보고 엉엉 울었다.
영화를 보면서 엄마들은 도대체 왜 그러는 거야? 라며 주인공에게 깊은 공감을 한 순간, 기분이 팍 상한 주인공이 정확히 똑같은 대사를 뱉는다. 그냥 좀 예쁘다고 해주면 안돼? 하지만 엄마는 끝내 듣기좋은 말은 하지 않고, 언제나 네가 최고의 모습이길 바란다는 빗나간 말만 한다. 여기서 주인공이 받아치는 대사가 정말 명대사니까 직접 영화 속에서 확인하세요 🤫
포인트 2. 영화 레이디 버드 출연진
시얼샤 로넌 - 크리스틴 '레이디 버드' 맥퍼슨 역
비니 펠드스타인 - 줄리 역
루카스 헤지스 - 대니 오닐 역
티모시 샬라메 - 카일 역
로리 멧칼프 - 크리스틴의 엄마 매리언 역
그냥 무작정 시얼샤 로넌이 출연한다고 해서 기다렸다가 보고 온 영화. 티모시 샬라메 또한 이 영화에서 처음 봤다. 시얼샤 로넌과 티모시 샬라메는 이후 그레타 거윅 감독의 작은 아씨들에서 또다시 둘 모두 출연하게 된다. 티모시 샬라메는 그레타 거윅 감독의 영화 속에서 나오는 모습만 좋다.😉
(왼쪽) 루카스 헤지스 / 루카스 틸 (오른쪽)
이건 여담인데 나는 루카스 헤지스가 자꾸 엑스맨 시리즈에서 하복 역할으로 출연한 루카스 틸이랑 너무 헷갈린다. 이름도 같고 생김새도 너무 똑 닮지 않았어? 둘이 형제는 아니래(당연함..)
포인트 3. 그레타 거윅 & 시얼샤 로넌
영화 레이디 버드 감독은 <프란시스 하>로 유명한 배우 그레타 거윅 감독이 처음으로 단독 연출을 맡은 작품이다. 그리고 엄청난 호평을 받으며 상을 휩쓸었지. 그레타 거윅 또한 영화 속 배경인 새크라멘토 출신으로, 자전적인 이야기라는 소문이 있으나 아니다. 고향과 어머니 캐릭터, 가톨릭 고등학교를 다녔던 정도의 요소를 따온 것만 제외하면 전혀 다른 이야기다.
인생영화 추천
레이디 버드
하이틴 영화 추천 / 영화 북스마트 ※ 스포일러 주의 기본적으로 영화를 보거나 드라마를 볼 때는 행복하고...
blog.naver.com
영화 레이디버드를 재미있게 봤다면
크리스틴의 친구 줄리가 주연으로 나오고
같은 제작진이 만든
또 다른 하이틴 성장 영화
<북 스마트>를 추천합니다!
인생영화 추천
레이디 버드 보러가기
지금은 넷플릭스, 시리즈온, 웨이브에서!
사실 영화 레이디버드에 대해서
인생영화라는 타이틀을 쓸 만큼
너무너무 좋아해서 하루 종일도 떠들수 있고
아주 장면마다 쪼개서 이야기하고 싶지만
그러면 영화 소개 글이 아니라
스포일러 글이 될 테니까
나랑 같이 떠들 사람 환영합니다 🙋‍♀️
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등 여러 곳에서 레이디 버드 (Lady Bird, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 이러한 ott에 없는 영화나 드라마를 보려면 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 일일이 찾아보는 것이 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
레이디 버드 (Lady Bird, 2017)라는 영화를 다시 보고 싶으신 분들에게 투디스크라는 ott 서비스를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호인 2023-0099를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스로, 많은 분들에게 추천드립니다. 여러분이 다른 OTT를 구독하고 계시면서 번거로움을 느끼신다면, 월 9900원에 제공되는 투디스크의 다양하고 빠른 서비스를 한번 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크로 이동하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
투디스크는 여러분에게 편안하고 즐거운 시청 환경을 제공할 것입니다. 다양한 영화와 드라마, 애니메이션을 감상하며 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다. 만약 궁금한 점이 있으시다면 언제든지 문의해주세요. 투디스크는 항상 여러분을 위해 준비되어 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
반갑습니다! 오늘은 저희 영화 블로그에서 2017년에 개봉한 영화 '레이디 버드'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 그린 디란트 감독의 작품으로, 많은 사람들에게 큰 반향을 일으켰습니다.
'레이디 버드'는 주인공 크리스틴 맥퍼슨이 역할을 맡았으며, 그녀는 화가 난 십대 소녀인 레이디 버드를 연기합니다. 영화는 레이디 버드의 성장과 자아 찾기를 다루고 있으며, 가족, 친구, 사랑, 꿈에 대한 고민과 충돌을 그립니다.
영화는 캘리포니아의 한 도시에서 벌어지는 이야기로 시작됩니다. 레이디 버드는 진로와 대학 입학에 대한 압박 속에서 자신의 꿈을 찾아 나서고자 합니다. 그녀는 엄마와의 갈등, 첫사랑, 친구들과의 헤어짐 등을 겪으며 성장하고, 자신을 찾는 과정에서 여러 가지 시련을 겪게 됩니다.
이 영화는 현실적이고 따뜻한 감성으로 우리에게 다가옵니다. 주인공 레이디 버드의 솔직하고 재치 있는 대사, 다양한 인물들의 사소한 모습들, 그리고 섬세한 연기들이 이야기를 더욱 풍부하게 만들어 줍니다.
'레이디 버드'는 관객들에게 명확한 메시지를 전달하지 않습니다. 오히려 우리 자신의 삶에서 진솔한 감정과 고민을 찾아볼 수 있는 기회를 제공합니다. 이 영화는 우리의 청춘 시절과 성장의 과정에 공감을 주며, 자신과 타인을 이해하고 받아들이는 것의 중요성을 알려줍니다.
마치 절친한 친구와 이야기를 나누는 듯한 '레이디 버드'는 여러분에게 진솔한 감정과 영감을 안겨줄 것입니다. 이 영화는 단순한 재미뿐만 아니라 깊은 생각과 고민을 유발하며, 여러분이 영화 속 주인공의 성장과 여정에 함께 감동할 수 있도록 해 줄 것입니다.
여러분은 어렸을 때부터 혹은 현재의 자신과 비교해 보며 '레이디 버드'에 공감할 수 있을 것입니다. 이 영화는 단순한 이야기가 아니라 우리의 삶과 꿈, 사랑과 성장에 대한 진솔한 이야기를 담아냅니다.
지금까지 '레이디 버드'에 대해 소개해 드렸습니다. 이 영화를 통해 우리는 자신을 찾고자 하는 모든 사람들에게 영감을 주기를 바랍니다. 다음 글에서는 영화의 장면과 메시지에 대해 더 자세히 이야기하도록 하겠습니다. 감사합니다!
레이디 버드 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 그레타 거윅
- 주연: 시얼샤 로넌(크리스틴 '레이디 버드' 맥퍼슨)
- 조연: 로리 멧칼프(매리언 맥퍼슨)
- 조연: 트레이시 레츠(래리 맥퍼슨)
- 조연: 비니 펠드스틴(줄리 스테펀스)
- 조연: 루카스 헤지스(대니 오닐)
- 조연: 티모시 샬라메(카일 셰이블)
- 조연: 스티븐 맥킨리 헨더슨(레비아치 신부)
- 조연: 로이스 스미스(사라 조안 수녀)
- 조연: 오데야 러쉬(제나 월튼)
- 조연: 캐스린 뉴튼
- 조연: 제이크 맥도먼
영화 '레이디 버드'의 감독은 그레타 거윅입니다. 이 영화의 주인공인 레이디 버드는 크리스틴 '레이디 버드' 맥퍼슨 역을 시얼샤 로넌이 맡았습니다. 레이디 버드의 어머니 매리언 맥퍼슨 역은 로리 멧칼프가 연기하였고, 그녀의 아버지 라리 맥퍼슨은 트레이시 레츠가 역을 맡았습니다. 줄리 스테펀스가 비니 펠드스틴 역을, 대니 오닐은 루카스 헤지스가 연기한 카일 셰이블 역을 맡았습니다. 레비아치 신부 역은 스티븐 맥킨리 헨더슨, 사라 조안 수녀 역은 로이스 스미스가 연기하였고, 제나 월튼은 오데야 러쉬가, 그리고 캐스린 뉴튼과 제이크 맥도먼 역은 각각 캐스린 뉴튼과 제이크 맥도먼이 맡았습니다.
레이디 버드 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이어서, 다른 사람들의 "레이디 버드"에 대한 리뷰와 제 지식을 참고하여 600자로 리뷰 부분을 작성하겠습니다. 여러분들의 리뷰를 보면서 "월플라워"나 "보이후드"와 같은 성장 영화를 이미 많이 보았기 때문에 "레이디 버드"의 성장 이야기는 새롭지 않을 것이라고 생각했습니다. 하지만, 그레타 거윅의 연출로 이 영화는 처음부터 끝까지 섬세하면서도 완벽한 컨트롤로 흡입력 있게 그려져 있습니다. 이는 그녀의 첫 연출작임을 감안하면 더욱 대단한 일입니다. 90분 동안 매력적이고 인간미 넘치는 캐릭터들의 여정에 울고 웃으며 공감했던 나는 마지막에는 이야기가 계속되기를 바랐습니다. 훗날 크게 될 루카스 헤지스와 사랑스러운 주인공 친구 역으로 출연한 로라 마라노 등의 배우들도 완벽한 연기를 했습니다. 시얼샤 로넌이나 로리 멧칼프 중 한 명은 분명히 아카데미 시상식에서 수상해야 할 것입니다.
마지막으로, "레이디 버드"는 성장하는 열일곱 살의 조바심과 1년 동안의 '걸후드'를 그린 영화입니다. 이 영화는 우리 자신의 이야기와 많이 닮아있어 마음에 들었습니다. 사랑스러운 영화로, 끝까지 흥미롭게 관람할 수 있습니다.
이상입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
우리의 20세기 (2016) 평점 : (7.53)
웻랜드 (2013) 평점 : (6.01)
어바웃 레이 (2015) 평점 : (7.05)
북스마트 (2019) 평점 : (7.16)
너무 밝히는 소녀 알마 (2011) 평점 : (5.39)
파리아 (2011) 평점 : (7.01)
방황하는 소녀들 (2011) 평점 : (5.94)
리얼 우먼 해브 커브스 (2002) 평점 : (6.62)
작은 아씨들 (2019) 평점 : (7.98)
시바 베이비 (2020) 평점 : (6.28)
fate2x4u46님의 블로그입니다.
프로필
^
^
서재안에 글 610
10대 자녀와 부모가 함께 보면 좋은 영화 <레이디 버드>
학원 수업이 없는 날에는 읽고 싶은 책, 보고 싶은 영화가 너무 많다. 일주일에 3일만 수업하니 남들은 4일이나 쉰다고 부러워할지 모르지만 매주 수업이 없는 4일은 너무나 짧기만 하다. 읽어야지 했던 책을 반도 못 읽은 채 수업 준비를 하고, 보고 싶은 영화 중에 한두 개만 고르느라 고심을 해야 한다. 책을 읽고 영화를 봤으니 리뷰도 남기고 싶은데 시간은 왜이리 빨리 가는지…
개봉 당시 놓친 영화 중에 괜찮은 평가를 받은 영화를 찾아본다. 이번 주는 큰아들의 선택에 따라 <레이디 버드>(2018)를 넷플릭스로 감상했다. 성장하는 10대 딸과 생활력 강하고 성격 쎈 엄마의 이야기다. 아, 경제적 능력이 좋지는 않지만 자상하고 따뜻한 아빠도 등장한다. 피어싱이 너무 많아 살짝 거부감이 들지만 이 영화의 재미 요소를 담당하는 아들과 그의 동거녀도 있다. 전에 영화의 포스터를 봤을 때는 우리나라 영화 <마녀>와 같은 걸크러쉬 영화일 거라 예상했는데 실제 영화 내용은 성장 영화다. 가족이 함께 봐도 좋을 만큼 건전하다.
<레이디 버드>의 감독은 2020 아카데미 작품상 후보에 오른 <작은 아씨들>의 그레타 거윅이다. 요즘 주목받고 있는 젊은(83년 생) 여성 감독이다. 주인공 시얼샤 로넌은 <작은 아씨들>에서 조 마치였다. 두 여성이 2년에 걸쳐 두 작품에 함께 했고 둘 다 좋은 평가를 받았다. <레이디 버드>와 <작은 아씨들>은 감독과 주인공이 같다는 공통점 외에 여성의 이야기, 그리고 가족과 성장에 관한 이야기라는 점도 같다. 내가 큰아들과 함께 본 것처럼 두 영화 모두 엄마와 10대 청소년 자녀가 함께 보면 좋을 것 같다.
레이디 버드는 주인공이 자신에게 붙여 준 이름이다. 엄마아빠가 지어준 원래 이름 대신 자신의 이름으로 살고 싶은 마음, 청소년기가 너무 오래 전이기는 하지만 어렴풋이 알 것 같다. 그 시절에는 나를 걱정하는 부모의 시선과 잔소리가 거추장스럽기만 하다. 지나고 나면 어른들 말이 맞다는 걸 알게 될 거라는 아빠의 충고나 딱 너같은 자신 낳아봐야 부모 마음 알게 될 거라는 엄마의 협박(?)이 그때는 들리지 않았다.
영화를 보면서 나의 10대를 떠올리며 웃기도 하고, 내 곁에 있는 22살 큰아들을 보며 '너는 어땠니?'라고 속으로 묻기도 했다. 나도 주인공처럼 내가 자란 시골을 좋아하면서도 가끔은 답답해서 벗어나고 싶기도 했다. 내가 떠나고 싶을 때 그럴 듯한 이유로 떠난 고향이 아니었기 때문에 지금 돌이켜보면 아픔 반, 그리움 반이다. 내가 태어나고 어린 시절을 보낸 그곳에서의 난 지금의 나를 상상조차 할 수 없었다. 그게 불행인지, 다행인지…
두 아들을 키우며 중년이 된 나에게는 10대의 주인공보다 엄마에게 더 공감이 되었다. 자신의 뜻과는 다른 선택과 결정을 하며 조금씩 부모에게서 멀어져가는 딸을 바라보는 엄마가 안쓰럽고 애틋했다. 자식의 말투나 행동, 옷차림까지 맘에 안 들 때가 너무 많지만 못 본 척 넘어가주고 그저 지켜봐주고 때로는 괜찮다고 응원해주는 게 엄마의 역할이라는 생각이 든다.
고3이 된 우리 둘째아들은 중학생이 된 후부터 머리 손질을 거의 혼자서 한다. 반곱슬 머리에 무척 신경을 쓰고 머리를 짧게 자르는 것을 아주 싫어해서 지금 머리는 뻥튀기 해 놓은 것처럼 부풀어져 있고 앞머리는 눈을 찌를 지경이다. 처음에는 미용실에 가서 좀 자르라고 설득도 해보고 직접 데리고 가 보기도 했는데 본인이 영 마음에 들어하지 않고 불편해했다. 5년 동안 미용실에 간 적이 열 번도 채 되지 않는다. 어떻게 그럴 수가 있냐고? 나는 빠르게 포기하고 그냥 아들의 스타일을 인정해주는 것으로 노선을 정했다. 잘 생긴 얼굴이 머리에 가려진다며 가끔 안타까움을 표현하기도 했지만 지금은 우리 아들의 프리스타일이 멋있어 보이기까지 한다.
아이들은 어느 순간부터는 스스로 성장하는 듯하다. 청소년기를 거치면서 부모가 해 줘야 할 일은 점점 줄어든다. 새벽 기상을 하며 부지런을 떠는 엄마의 눈에는 두 아들이 너무 게으르고 의욕 없어 보일 때도 있었지만 지금 와 생각해보면 각자의 생활 방식일 뿐 그 이상의 의미는 없는 것 같다. 내 속으로 난 자식이지만 겉만 낳지 속까지 낳은 것은 아니라서 아이의 마음을 다 알 수도 없고 다 알려고 애쓸 필요도 없다. 그저 언제 어디서든 부모의 사랑을 느낄 수 있도록 따뜻한 시선, 쿨한 표현, 깔끔한 인정, 무한 응원이 필요할 뿐이다.
좋은 영화를 보고 좋은 책을 읽으며 늦게나마 괜찮은 엄마로 성장해가는 것 같다. 그래서인지 두 아들과 우리 부부는 그 어느 때보다 편안하고 우리 집 분위기도 평화롭다. <레이디 버드>를 보며 모자란 엄마를 잘 견뎌가며 별탈 없이 커가는 아들들에게 고마운 마음이 들었다. 앞으로 힘든 일도 겪고 방황하는 날들도 있겠지만 언제나 내 곁에서 쉬고 힘을 낼 수 있도록 난 좀 더 든든한 엄마가 되어야겠다.