‘빈치’란 아주 작은 마을 출신이란 뜻으로 그를 ‘다빈치‘로 부르는 것은 고향이 광주인 사람을 ‘광주댁‘이라고 부르는 것과 마찬가지입니다. 따라서 다빈치가 아닌 ‘레오나르도‘라고 부르는 것이 더 정확한 표현입니다.
🌳레오나르도, 현대까지 이어지는 그의 영향력
레오나르도는 르네상스 시대의 천재적인 미술가이자 과학자, 기술자로 지금까지도 많은 영향력을 끼치고 있습니다. 실제로 그의 작품 ‘살바토르 문디’는 2017년 뉴욕 크리스티 경매에서 4억 5000만달러, 약 5500억원에 팔리며 세계 미술사에서 가장 비싸게 팔린 금액이 될 정도입니다.
레오나르도의 이와 같은 영향력은 물론 훌륭한 그의 작품 덕분도 있지만, 레오나르도가 지금까지 남긴 많은 매력들이 남아있기 때문입니다. 대표적으로 바로 ‘코덱스’입니다.
빌 게이츠는 1994년 경매에서 레오나르도가 남긴 노트, ‘코덱스’를 330억원에 손에 넣었습니다. 이 코덱스는 메모광이었던 레오나르도의 예술작품 디자인에서부터 인체 연구, 기계 및 공학연구, 일식이나 물의 흐름같은 자연에 대한 연구까지 여러 분야를 구분해서 작성한 노트로 다 모으면 그 분량이 어마어마 합니다.
🌳 예민한 눈으로 세상을 관찰하다
코덱스를 보면 그가 얼마나 다양한 분야에 관심을 가졌는지 알 수 있습니다. 특히 레오나르도는 새를 엄청나게 좋아했는데요.
그가 피렌체에 있을 때 일화입니다. 그는 시장에서 새를 산 후 상인에게 자신이 보는 앞에서 새장 문을 열어 날려 보내 달라고 부탁했습니다. 그리고는 날아가는 새를 보며 그 움직임이나 특징을 굉장히 빨리 파악해 기록으로 남겼습니다. 이 기록을 담은 것이 바로 ‘코덱스 토리노’라는 새에 관한 기록입니다.
스티브 잡스나 빌게이츠 같은 기업가들이 레오나르도의 노트에 관심을 가진 것은 이러한 지적 호기심 때문입니다. 레오나르도는 물고기나 곤충, 주위에 돌아다니는 동물, 노동자들의 움직임, 기계공학에 관련한 내용, 심지어 사람이 날기 위해선 어떻게 해야 하는지 등 세세한 호기심을 타고난 그림을 곁들인 메모로 노트에 남겼습니다.
특히 움직임을 놓치지않고 그리기 위해서는 모든 것을 세세하게 그리는 것이 아니라 핵심과 특징만 재빨리 파악해 그리는 것이 필요한데, 바로 오늘 날의 크로키 또는 속사화라 부르는 스케치 기법을 처음으로 시도한 것이 레오나르도입니다.
레오나르도가 뛰어난 그림을 그릴 수 있었던 것은 이렇게 훌륭한 관찰력과 기록이 뒷받침 되었기 때문입니다. 그의 초기작인 ‘수태고지‘는 천사가 나타나 예수의 탄생을 예고한 주제를 충실하게 표현하면서도 그만의 시그니처를 담고 있습니다 .
예를 들면, 성모가 보던 책의 디테일이라든지 하반신의 자연스러움이 그렇죠. 이를 구현하기 위한 구상과 노력도 모두 그의 노트에 남아있습니다.
이처럼 그에게 진리란 책에 적힌 내용이나, 알려진 내용이 아니라 자신이 직접 눈으로 확인하고 경험한 것이었습니다. 이를 통해 원근법을 발전시킬 수 있었고, 이러한 차이가 레오나르도를 최고의 예술가로 만들었습니다.
🌳 더 나은 세계를 위한 탐구
빌 게이츠가 구매한 코덱스에는 뼈, 근육, 힘줄 등과 같은 다양한 신체 묘사가 굉장히 많이 등장합니다. 레오나르도가 묘사한 것을 잘 살펴보면, 단순히 외양을 따라 그리는 것에 그치지 않고, 과학적으로 사람의 몸이 어떻게 움직이는 지 그 원리를 모조리 알고 있었음을 알 수 있습니다.
가령 오른손을 치켜들었을 때, 가슴부터 허리까지 뼈나 근육은 어떻게 움직이는지, 무거운 것을 들고 앉을 때 무릎이 어떤 모습인지까지 전부 파악하고 있었습니다.
레오나르도가 살던 시기에는, 엑스레이도 없었고 CT도 없었습니다. 그런데 어떻게 이렇게 세세한 부분까지 다 알 수 있었을까요? 바로 직접 해부를 해봤기 때문입니다.
물론 당시에 해부는 금지되어 있었지만, 몇몇 예술가들이 정부와 합의를 통해 사형수의 시신을 해부하기도 했다고 합니다.
이와 관련해 레오나르도는 “사람을 그리려면 당연히 해부학을 알아야 하지만 해부학 지식을 남용해서도 안된다. 또한 대상을 있는 그대로 묘사해야지 모자라서도, 과해서도 안된다.”고 말하며 세세한 기록을 남겼습니다. 치아의 모양과 숫자까지도 세세하게요.
왜 이렇게까지 레오나르도는 세세한 부분까지 기록하고, 그렸을까요. 아마 ‘더 나은 세계‘를 위한 것이 아니었을까 싶습니다.
우리는 흔히 레오나르도를 르네상스 시대의 대표적인 화가로 생각하지만, 실제로 그는 도시 계획이나 무기 개발, 실생활에 도움이 되는 발명 등에 훨씬 더 관심이 많았습니다. 그래서 잠수복이나 공격용 탱크, 머신 건 등의 아이디어를 떠올리기도 했습니다.
이와 같은 살상 도구가 과연 더 나은 세계를 위한 것인지는 생각해 볼 문제지만, 혼란스러웠던 시기에 자신의 군주가 이탈리아를 통일하고 평화로운 세계를 만드는 데 일조하려는 생각으로 판단됩니다.
🌳경계를 넘어 기준으로
레오나르도가 가진 호기심이나 진리에 대한 탐구는, 점점 확장해 나가 많은 예술 작품에 흔적을 남겼습니다. 그 중 핵심이 바로 수학입니다. 당시는 수학이 모든 학문의 근본이었는데요.
레오나르도가 수학을 접하며, ‘레오나르도스러운 것’들이 더욱 많이 등장하게 되었습니다. 레오나르도가 수학과 만난 것은 지금으로 따지면, 뛰어난 인문학적 감성을 지닌 학생이, 코딩이나 프로그래밍 능력까지 갖춘 것과 같은데요.
널리 알려진 ‘최후의 만찬’은 그림 하나만 놓고 봐도 대단하지만 작품이 걸린 공간까지 이해하고 나면 얼마나 수학적으로 대단한 작품인지 깨달을 수 있습니다. 창문 하나의 배치부터, 인물의 배치까지 모두 수학적인 원리를 통해 정확하게 구현되어 있음을 알 수 있습니다.
이렇게 레오나르도가 만든 다양한 예술적 흔적은 전 유럽으로 확장되어 당대 예술가들의 표준이 되기도 했습니다. 레오나르도는 단지 자신의 개인적 호기심과 관심사를 위해 노트를 남겼지만, 이것이 전 유럽으로 퍼지면서 레오나르도의 데셍과 원근법 등이 당연히 따라야 할 기준이 된 것입니다.
Experientia è il vero maestro,
più veritiero delle parole degli altri
경험은 다른 사람의 말보다 진실한 안내자다 _ 레오나르도 다 빈치
레오나르도는 “나에게 가장 훌륭한 스승은 경험이다.”라고 말했습니다. 경험에 관한 이야기는 레오나르도의 노트 전체를 관통하는 것입니다. 실제로 레오나르도는 정식 교육을 거의 받지 못했으나, 철저하게 자신이 경험한 것을 통해 글로 배운 것보다 훨씬 진리에 다가설 수 있게 되었습니다. 바로 무학(無學)의 미학인 것입니다.
요즘 세대들은 MBTI라는 걸 많이 활용하는데요. 레오나르도는 MBTI가 ENTP라고 추측됩니다. ENTP는 두뇌 회전이 상당히 빠르고 대담하며, 격렬한 논쟁을 즐기는 성격입니다.
지식도 풍부하고, 호기심이 넘치며 유머 감각도 있어서 다른 사람을 즐겁게 만들기도 하죠.
기록에 따르면, 레오나르도는 화술이 좋아 주변 사람들을 즐겁게 만들었다고 합니다. 동시에 엄청난 규칙 파괴자여서 색다른 방식으로 생각하는 것을 많이 즐겼다고 합니다. 스티브 잡스나, 빌 게이츠도 이러한 성격이죠.
이런 레오나르도가 어떤 리더와 함께 있을 때 재능에 빛이 더해졌을까요?
대표적으로 체사레 보르자가 있습니다. 이 사람은 마키아벨리의 <군주론>의 모델이 된 인물로 레오나르도에게 일종의 면허증을 제공했습니다. 이 면허증의 의미는 ‘내 친구 레오나르도가 요구하는 것을 다 들어주며, 적극 도와주라’라는 의미의 증표였다고 합니다.
르네상스 시대, 많은 군주들이 있었지만 그 어떤 군주도 자신을 모시는 신하나 예술가에게 이 정도의 특권을 준 적은 없습니다. 이처럼 자신을 믿어주고, 온전히 지지해 주는 군주 밑에서 레오나르도가 천재성을 그대로 발휘했다는 것. 그것이 오늘날 리더들이 알아야 할 하나의 자세가 아닐까 싶습니다.
경영자교육본부 김영인 (📱02-3274-9367 📧yikim@kma.or.kr)
KMA는 지식으로 더 큰 세상을 만듭니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
레오나르도 다 빈치 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 레오나르도 다 빈치 (Leonardo, 2003)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 볼 수 있습니다. 그런데 ott에서는 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 어디서 볼까요? OTT를 다 찾아보기 힘들 때는! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
레오나르도 다 빈치 (Leonardo, 2003)라는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택을 제공하고 있어 매우 추천드립니다. 여러분이 여러 OTT 서비스에 가입하여 번거로움을 겪고 계시다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록한 후 서비스를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
지난 2003년에 상영된 영화 "레오나르도 다 빈치(Leonardo)"에 대해 소개하는 이번 블로그 포스트에서는 이야기와 등장 인물들에 대한 세부 사항을 담아보려고 합니다. 이 영화는 감독 마틴 스코세이지(Martin Scorsese)의 작품으로, 훌륭한 배우들과 멋진 스토리로 대중들의 관심을 끌었습니다.
"레오나르도 다 빈치"는 19세기 후반 뉴욕에서 벌어지는 이야기로, 주인공인 레오나르도(Cooper)는 빈곤과 어려움 속에서 자라난 젊은 청년입니다. 그는 예술에 대한 열정과 재능을 가지고 있으며, 자신의 꿈을 이루기 위해 힘들게 노력합니다. 하지만 삶의 현실과 사회적 압박으로 인해 그의 꿈은 무너져가고 희망은 점점 사라집니다.
하지만 우연한 기회로 레오나르도는 명문 예술 대학에 입학하게 됩니다. 거기서 그는 동료들과 함께 미술, 음악, 연기 등 다양한 예술 형태를 탐구하며 자신의 재능을 발휘합니다. 이 과정에서 그는 자신의 열정과 꿈을 다시 찾게 되는데, 이를 통해 우리는 인생의 어려움을 극복하고 꿈을 이루는 과정을 함께 경험하게 됩니다.
주요 등장 인물 중에는 레오나르도의 가족과 친구들이 있습니다. 그의 가족은 그를 지원하고 격려하는데, 특히 그의 형제인 마이클(Michael)은 레오나르도의 일등 지지자입니다. 그리고 그의 친구인 알렉스(Alex)는 레오나르도와 함께 예술의 세계를 탐험하며 성장하는 모습을 보여줍니다. 이 외에도 다양한 인물들이 이야기에 등장하며, 그들의 관계와 상호작용을 통해 다양한 감정과 사건들이 전개됩니다.
"레오나르도 다 빈치"는 꿈과 열정, 사회적 압박과 자기 식민화 등 다양한 주제를 다루는 영화입니다. 이 작품은 관객들에게 자신의 꿈을 향한 여정과 어려움을 극복하는 용기를 전해주며, 예술의 가치와 중요성을 되새기게 합니다.
이제 "레오나르도 다 빈치"에 대한 소개로 블로그 포스트의 시작을 장식했습니다. 앞으로 이 영화에 대한 더 많은 이야기와 분석을 통해, 우리는 함께 더욱 깊이 있는 인사이트를 얻을 수 있을 것입니다. 많은 사람들이 이 작품에 대해 더 알고 싶어할 것이라고 생각합니다. 계속해서 제 블로그를 방문해주시면 감사하겠습니다.
레오나르도 다 빈치 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 사라 아스피날
- 주연: 마크 라이런스, 체 카트라이트
- 조연: 제임스 폴크너, 제임스 프레인, 애덤 크로스델, 크리스토퍼 벤자민, 알레산드로 디엘리, 테드 루소프
플롯 정보를 참고하여 영화의 각 캐릭터를 간단히 소개하겠습니다.
레오나르도 다 빈치 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
첫째로, 영화의 결말 파트에 대해 얘기해 보겠습니다. 레오나르도 다 빈치는 중세 시대 이탈리아를 배경으로 한 작품으로, 주인공인 레오나르도는 탁월한 예술가로서 인정받기 위해 많은 시련을 겪습니다. 그의 열정과 노력은 결국 성공으로 이어지며, 그는 세계적으로 유명한 화가가 되는 것이 결말입니다. 이 과정에서 레오나르도는 자신의 재능과 비전을 발휘하면서도 삶의 어려움에 부딪히게 됩니다. 이는 우리에게 꿈을 향해 노력하는 중요성과 인내심의 가치를 상기시키는 영화입니다.
둘째로, 리뷰 파트에 대해 적어보겠습니다. 많은 사람들이 이 영화에 대해 긍정적인 평가를 내놓았습니다. 그들은 이 작품이 역사적인 배경과 함께 레오나르도 다 빈치의 삶과 예술에 대한 흥미로운 이야기를 잘 풀어냈다고 언급합니다. 또한, 영화의 시각적인 풍경과 아름다운 화면 구성에 대해서도 칭찬을 아끼지 않습니다.
그러나 일부 사람들은 이 영화의 스토리 진행이 다소 느립니다. 때로는 플롯이 복잡하게 뒤섞여서 이해하기 어려움을 느낄 수 있다는 지적도 있습니다. 하지만 이런 면모들이 오히려 이 작품을 더욱 독특하고 매력적으로 만든다는 의견도 있습니다.
개인적으로 저는 이 영화를 매우 감명 깊게 본 작품 중 하나라고 생각합니다. 레오나르도 다 빈치의 삶과 예술에 대한 이야기는 우리에게 역사적으로 중요한 인물을 알리는 동시에 예술의 가치와 의미에 대해 다시 한번 생각해보게 합니다. 화려한 시각 효과와 감동적인 음악 등을 통해 영화 전반에 걸쳐 몰입도를 높여주는 요소들도 크게 잘 작동했다고 생각합니다.
이와 같은 이유로, 레오나르도 다 빈치는 역사와 예술에 관심이 있는 이들에게 강력히 추천할 만한 가치있는 작품이라고 말할 수 있습니다. 이 영화는 우리에게 한 사람의 열정과 인내력이 어떻게 위대한 결과를 만들어낼 수 있는지를 보여줍니다. 그리고 우리는 그것을 통해 자신의 꿈을 향해 나아가기 위한 동기와 용기를 얻을 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
루브르박물관 기획특별전 (2020) 평점 : (6.61)
renictv65님의 블로그입니다.
프로필
^
트렌디하게 입는 사람을 ‘옷 잘 입는다’고 나는 말하지 않는다.
한국에서는 좀체 옷 잘 입은 사람을 발견하기 힘들다.
트렌드를 쫓지 않고도 세련되다는 임팩트를 주는 사람에게만 패셔니스트라는 찬사가 튀어나온다. 이것은 “Simplicity is the ultimate sophistication”에 대한 나의 추종때문이다.
나는 옷이 많지 않다. 거기다가 기본 아이템들만 소장한다. 한번 사면 20년이상 착용한다.
일년에 한 번 집중해서 쇼핑하고 반드시 이탈리아에서 구입한다.
칸딘스키스러운 디자인에 다빈치스러운 색감에 카라바조의 빛과 같은 효과를 내는 포인트로 화룡정점을 찍은 느낌, 그렇게 옷 입을 수 있는 아이템들만 산다. 포인트는 대체로 팔찌나 반지 모자 가방 신발로 볼드하게 찍어준다. 목걸이는 안 좋아한다.
절대 충동구매 안하며 옷 살 때는 반드시 혼자 간다.
한국에선 내추럴 소재의 내추럴 컬러에 단순한 디자인의 기본 아이템을 찾기가 힘들다.
내가 찾는 기본 아이템이 잘 안 보인다.(몇날몇일 뺑이치며 돌아 다니다 보면 결국 발견하겠지만 그건 즐거운 지름이 아니지)
면티셔츠조차 원단과 디자인이 조잡하며 넥라인이 '수녀를 위한 오마주'인 듯 갑갑하다.
한국을 벗어나면 캐주얼여성기본면티의 넥라인이 엠파이어라인으로부터 2cm정도 위에 있는 디자인을 여성면티 기본아이템으로다가 런칭한다. ’가슴은 까라고 있은 거 아님?‘ 가슴골이 살짝이라도 안 보이는 상의는 다 수도원으로 보내버려야.
파티용 드레스도 란제리슬립같은 군더더기 없이 흘러내리며 미끈한 아르마니스타일로 간다.
란제리도 ‘La Perla’보다 ’캘빈 클라인‘이 가진 츤데레섹시함으로 간다.
쳐다도 안 보는 스타일은 현란한 레이스 두겹세겹, 어깨프릴 밑단프릴 샤방샤방 나풀나풀, 디자인포켓 디자인단추 디자인시보리 etc etc. ‘프레타포르떼’에다가 이런 과한 상상력과 창의력을 발휘하는 것 엄청나게 촌스럽다.
상상력과 창의력은 섹스할 때나 끌어 올리든가.
패션으로 사람을 어느정도 알 수 있다고 주장하는 나는 공주풍 패션을 고수하는 여자들과 결국 삐걱거리게 된다.
패션은 MBTI다. 옷궁합도 과학이다. 패션은 단순함이 궁극의 세련됨이다.
지극히 주관적인 패션취향이지만 그리하여 어디가서 패션에 꿀려본 적이 없다.
2.
”단순함은 궁극의 세련됨이다 -Simplicity is the ultimate sophistication“
이 말을 최초로 한 사람이 레오나르도 다 빈치다. 세계사를 통틀어 가장 창의적이고 혁명적이고 세련된 세기가 15,16세기,르네상스이도록 만든 인물이 나는 다 빈치라고 생각한다. 그는 예술가이기보다는 과학자이며 발명가였으나, 현대에서는 화가로 더 알려졌다. 그러나 나는 화가도 과학자도 발명가도 아닌 작가 레오나르도를 좋아한다. 내가 그를 그토록 경외하는 이유는 무엇보다 그의 일기, 메모, 습작, 기록, 스케치, 노트에 보여지는 작가로서의 감성과 섬세함과 통찰이다. 내게 레오나르도 다 빈치는 무엇보다도 위대한 작가다. 그가 남긴 명언들은 지금 읽어도 손색없는 통찰들로 가득하다.
그는 르네상스 최고의 우주적 인간, Uomo universale 이었으나 생산적이지 못한 인물이었다. (*Uomo universale 팔방미인)
완벽주의자의 그 몹쓸 ‘내 맘에 들 때까지’를 매 번 저지르며 그림을 지우고 다시 그리고 지우고 다시 그리고 그래서 끝낸 작품이 고작 20여점밖에 없다. 세기의 화가가 완성작이 20여점이라니. 이거 Johnna 웃긴 거라는 거 아셔야 합니다. 그럼에도 불구하고 그 20여점의 그림속에 숨겨진 알레고리와 과학과 변혁 앞에 그 시대 수많은 우주적 인간들이 깨갱 했다. 21세기의 팔방미인들도 여전히 다 빈치의 업적앞에선 깨깽이다. 미켈란젤로도 팔방미인의 관점에 놓고 보자면 레오나르도 아래다.우주최강 팔방미인은 뭐니뭐니해도 레오나르도 다 빈치다.
내 패션을 단순베이스로 조지기 시작한 계기가 ’레오나르도 다 빈치‘였다.
3.
앞서 내가 가슴은 까라고 있는 거라고 했는데
한편 ’허벅지는 까면 곤란하다‘주의다.
’다리 까면 일단 창녀‘라는 그들의 매춘클리셰와 성적농담을 늘 접하다 보니 패션에 있어서 자동으로 방어기제를 깔고 간다.
’가슴 까고 허벅지 감추기‘가 일단 기본 레이아웃이다.
가슴 까고 허벅지 감추면 우아하고 관능적이며, 가슴 덮어도 허벅지 까면 야하고 천박하다는 선입견. 이건 도대체 어디서 굴러 들어온 선입견이냐 하면 일반적인 ‘거리의 여자‘ 패션에서 온 학습된 선입견이다.
로마를 빠져 나가는 아우토스트라다의 나들목에 미니스커트를 입은 여자들이 군데군데 서서 히치하이커의 손짓을 한다.
꼭 밤이 아니라도 정오를 막 넘긴 오후부터 그들을 볼 수 있다.
미니스커트가 그들 유니폼이다.(여기서 미니스커트는 힙과 허벅지의 경계쯤 길이의 쌉짧은 스커트, 숏팬츠같은 스커트 말한다)
한겨울에도 스타킹없이 미니스커트를 입고 있다. 심지어 속옷없이 미니스커트인 애도 있다고 하는데, 그건 빨리빨리모드 On인겨?
옛날 영화 ‘귀여운 여인’속 스토리전개에 따른 ‘줄리아 로버츠’의 스커트길이 변화를 유심히 보라.
서양인들이 ’창녀‘ ‘매춘’이라는 단어와 연결시키는 이미지가 미니스커트다.
그래서 나는 절대 미니스커트 안입는다고 말을 하며 살아오긴 했는데, 진실은 그냥 다리가 안 예뻐서 안 입은 거다.
근육질 볼륨다리에 쭉쭉빵빵이었으면 똥꼬 보이게 드러내고 다녔겠지. “예쁜데 그걸 왜 가려?”
나의 ‘가슴 까고 허벅지 감추기’는 그냥 ’다리가 안 예뻐서‘이다.
4.
로마에 새로 생긴 다 빈치 박물관에 갔었다는 소리를 이렇게 길게 쓸 일인가.
5.
박물관 방문후기가 뭐 이래. 레오나르도야 미안해.
다빈치박물관
로마 다빈치박물관
이탈리아전문어학/유학원, 이탈리아대학입시준비, 이탈리아어수업, 이탈리아의대, 밀라노공대, 국립대입학필기시험, 포트폴리오준비.비자와 인터뷰 준비,폴리모다 마랑고니와 파트너쉽 체결업체. cell. 010.3391.1165, 카톡ID jinina96
프로필
^
후곡 바른미술학원입니다!
꿈꾸면 이루어진다!
바다 속에 풍덩~ 빠져버린 보물을 찾기 위한
천재 발명왕 레오나르도와 친구들의 짜릿한 모험이 시작된다!
영화 <레오나르도 다 빈치>를 소개합니다!
<레오나르도 다 빈치> 메인 예고편
naver.me
인류 역사상 최고의 천재 '레오나르도 다 빈치'의
비밀스러운 유년 시절 이야기가 스크린에 펼쳐진다!
인류 역사상 최고의 천재 '레오나르도 다 빈치'의 유년 시절 이야기가 스크린에 펼쳐집니다. 애니메이션 <레오나르도 다 빈치>는 최고의 천재 발명가이자 예술가, 모험가로 손꼽히는 '레오나르도 다 빈치'라는 실제 역사적 인물을 기반으로 상상력을 더해 만들어진 지니어스 어드벤처입니다. 먼 옛날 바닷속에 풍덩 빠져버렸다는 보물에 대한 이야기를 우연히 듣게 된 천재 발명가 '레오'와 친구들은 '레오'의 기발한 발명품을 이용해 보물을 찾아 몬테크리스토섬으로 떠납니다. 하지만 보물을 노리는 무시무시한 해적단이 나타나 방해를 하기 시작하고, 하늘과 바다를 넘나들며 해적에 맞서 싸우는 스펙터클한 액션이 펼쳐집니다.
또한, 500년 전 위대한 천재의 유년 시절에 대한 기발하고 재미있는 상상력으로 만들어진 애니메이션 <레오나르도 다 빈치>는 실제 '레오나르도 다 빈치'의 발명품인 잠수복, 통나무 수레, 행글라이더 등이 등장하며 호기심을 증폭시킵니다. '레오나르도 다 빈치'의 세계적인 명작 그림 '모나리자' 또한 등장하여 기대감을 높입니다. 그리고 실제 '레오나르도 다 빈치'가 태어나고 자란 이탈리아 토스카나 지방의 풍광을 담은 아름다운 배경은 관객을 이야기에 흠뻑 빠져들게 만들며 생생함을 더할 예정입니다. 여기에 개성 있는 캐릭터와 상황에 어울리는 다이내믹한 사운드 트랙까지 관객들의 눈과 귀를 사로잡으며 온 가족이 즐기는 최고의 애니메이션이 될 것으로 그 흥행에 귀추가 주목됩니다.
상상력, 발명, 그림, 모험심 어느 하나 빠질 것 없는 천재 소년 ‘레오나르도 다 빈치’!
세상에 없는 기발한 발명품을 만들어 친구들에게 자랑하는 것이 즐거움인 레오는 어느 날, 보물을 가득 담은 해적선이 바다에 침몰했다는 소식을 듣는다~
우리가 가만 있을 순 없지!
레오와 친구들은 보물을 찾기 위해
무시무시한 해적들이 기다리고 있는 몬테크리스토섬으로 떠난다!
꿈꾸면 이루어진다!
바다 속에 풍덩~ 빠져버린 보물을 찾기 위한
천재 발명왕 레오나르도와 친구들의 짜릿한 모험이 시작된다!
하늘과 바다를 넘나드는 대~박 보물찾기!
상상초월 기발한 발명품으로 펼치는 레오와 친구들의 스펙터클 모험!
<레오나르도 다 빈치>는 하늘과 바다를 넘나드는 스펙터클한 액션과 함께 바닷속 숨겨진 보물찾기 어드벤처를 선보일 예정입니다. 무엇보다 천재 발명가 '레오'의 지니어스 어드벤처가 더욱 기대되는 이유는 상상초월 다양한 발명품이 등장하기 때문입니다. '레오'는 자신이 발명한 '잠수복'을 이용해 100미터 아래 물속을 걷고 몬테크리스토섬 아래 가라앉은 해적선까지 탐험합니다. 또한, 태엽을 감아 움직이고 날개를 펼쳐 속도를 더하는 자동차인 '통나무 수레'는 바다에서는 돛단배로 변신하며 기발한 상상력으로 만들어낸 수륙양용 자동차의 모습을 보여줍니다. 그리고 잉크를 저장하여 쓰는 최초의 '잉크 펜'과 돌고래가 끌어주는 힘으로 나는 '행글라이더'까지 500년 전 위대한 천재가 만들어낸 상상초월 발명품들은 '레오'와 친구들의 모험을 더욱 짜릿하게 만들며 기대감을 더합니다. 이렇듯 다양하게 등장하는 '레오'의 발명품들이 보물찾기 모험에서 어떻게 사용될지 상상하며 관람하는 것도 재미있는 관람 포인트가 될 것입니다.
또한, 보물을 노리는 '해적단'은 '레오'의 발명품인 '잠수복'에 대해 미리 알고 접근하거나 '레오'의 친구들을 인질로 잡는 등 계획적이고 치밀한 모습을 보여주며 영화에 긴장감을 더할 예정입니다. '레오'가 자신의 발명품을 이용해 거대한 해적선과 무시무시한 대포에 맞서 싸우는 장면은 스펙터클한 모험을 예고하며 스토리에 대한 궁금증을 증폭시킵니다. 한편, 천재 발명가 '레오' 이외에도 개성 넘치는 다양한 친구들이 등장해 재미를 더합니다. 레오가 사랑에 빠진 도도한 소녀 리사와 모험에 함께하는 최고의 파트너 로렌조, 말썽꾸러기 악동 아그네스와 똑똑한 꼬마 니콜로까지 귀엽고 사랑스러운 비주얼의 친구들과 함께 펼치는 모험은 유쾌함을 배가시키며 관객들을 사로잡을 것입니다. 이들이 해적에 대결하는 용감한 모험심과 협동심은 우정이 가지는 소중한 의미를 일깨워 주며 관객들에게 감동을 전할 것입니다.
전국과학교사협회 추천작! 꿈꾸면 다 이루어진다!
상상력과 창의력이 자라나는 지니어스 어드벤처 탄생!
전국과학교사협회 추천작으로 선정된 애니메이션 <레오나르도 다 빈치>는 재미와 감동, 교육적인 메시지까지 모두 전하는 지니어스 어드벤처 탄생을 예고하며 기대감을 높이고 있습니다. 전국과학교사협회는 "<레오나르도 다 빈치>는 인류 역사상 최고의 과학자라 불리는 레오나르도 다 빈치의 모험심 넘치고 용감했던 어린 시절을 모티브로 하여, 그의 뛰어난 호기심과 우정, 용기 등을 아이들이 쉽게 접할 수 있도록 재미있게 녹여냈다. 아이들로 하여금 창의력, 탐구력을 기를 수 있고, 생각하는 힘을 길러주는 작품으로 적극 추천한다"라고 추천 멘트를 전하며 과학 꿈나무 어린이들에게 <레오나르도 다 빈치>를 추천했습니다. 하늘을 날고 싶다는 꿈을 가진 천재 소년 '레오'가 자신의 발명품으로 멋있게 날아오르는 장면은 불가능할 것 같은 꿈을 이루어내는 뜨거운 열정을 보여주며 감동을 전하는 한편, 천재 발명가 '레오'가 만들어낸 발명품들과 무시무시한 해적의 대포에도 맞서는 '레오'와 친구들의 모험심은 상상력과 창의력이 자라나게 만듭니다.
또한, 별자리에 관심이 많은 꼬마 니콜로가 친구들에게 개기일식에 대해 설명하는 장면은 어려운 개념을 어린이의 눈높이로 친근하고 쉽게 설명하며 교육적인 내용도 전합니다. 이렇듯 <레오나르도 다 빈치>는 관객들에게 재미와 감동을 주는 것은 물론 과학과 발명, 우주와 별자리에 관심이 많은 어린이 친구들에게도 호기심을 불러일으키며 알아가는 즐거움을 선사할 예정입니다. 어린이뿐만 아니라 엄마, 아빠까지 누구나 즐길 수 있는 최고의 패밀리 애니메이션으로 떠오르는 지니어스 어드벤처 <레오나르도 다 빈치>는 극장을 찾는 가족 관객들에게 특별한 시간을 선물할 것입니다.
경기도 고양시 일산서구 일산로 562 신일산연합상가 5층
바른미술학원[일산본원] 
예중 예고의 명품브랜드 바른미술학원 박성민원장님과 선생님들의 명품 티칭을 받아보세요! 
2024학년도 예중 예고 합격 
예원학교 3명합격 
서울예고 13명합격 
덕원예고 4명합격(전원합격) 
고양예고 3명합격(전원합격)
프로필
^
그중 한 권이 바로 이 <레오나르도 다빈치 노트북>으로 조회를 해 보니 이미 구판이고 이후 재시 재출간 되었고 모두 품절 상태이다.
이 책이 처음 출간되었을 때 레오나르도 다빈치에 대한 경외심도 있었지만 아직 어렸던 아이에게 선물을 꼭 해 주고 싶기도 했다. 여러 면에 호기심도 많고 재주를 가지고 있어서 이런 성격이면 여러 가지를 융합하기 딱 좋은 기질이기도 하고, 과거의 천재 중 그런 사람을 소개하고 싶었다.
물론 레오나르도 다빈치의 천재성을 논하려면 이미 대중에게 상식으로 통하는 그림을 보여줘도 되지만, 그림에서만 탁월한 것이 아니고 무엇보다 천재들의 숨은 이면을 알려주고 싶어서였다.
그런데 책의 두께는 자그마치 700여 페이지에 가깝다. 어린아이가 읽을 리는 만무하고 베개로 써도 목이 아플 두께라, 나 역시 기념으로 가지고만 있었다가 이번에 꺼내 보았다.
'노트'라고 말하면 떠오르는 사람이나 책은 레오나르도 다빈치의 노트 외에도 고흐가 동생 테오에게 쓴 수많은 편지, 벤저민 프랭클린의 노트, 신곡의 그림이다.
고흐의 마지막 생애를 보냈던 마을을 방문하고 와서 고흐의 편지를 읽은 적이 있다.
그림은 보는 사람의 해석에 달려 있는 말을 많이 한다. 맞는 말일 수도 있지만 내가 화가라면 나의 의도가 '관람자에게 맡기겠습니다'가 아니고 '나는 이런 마음으로 그렸으니 알아봐 주는 분이 있었으면 좋겠습니다.'라고 한다면 화가의 의도를 조금이라도 이해하려 애쓰는 게 '보는 사람의 해석'이라고 생각했다.
그래서 그림을 그냥 바라보면서 해석하는 것도 좋지만, 화가의 생애나 그림을 그렸을 당시의 배경을 알아두면 훨씬 화가에게 다가간 풍요로운 그림 감상을 할 수 있을 거라 여겼다.
그런 면에서 고흐의 편지는 큰 도움이 되었었다. 화가의 고뇌가 고스란히 담겨 있었다. 그리고 싶은 그림을 생각나는 대로 그려낸 것이 아니라 마치 델 것 같은 뜨거운 열정이 그림 한 장 한 장마다 있었다. 도슨트를 통해서가 아니라 화가의 육성을 직접 들은 느낌을 받았다. 어쩌면 이날을 기점으로 그림을 볼 때 가능한, 화가의 의도도 알아두면 좋겠다고 생각이 바뀌었던 것 같다.
벤저민 프랭클린의 노트는 실물을 한 번 봤으면 좋겠다. 한 명의 인간이 이루었다고 말하기 어려울 정도로 여러 분야에서 훌륭한 업적이 많다.
피뢰침, 다초점 렌즈를 발명한 과학자, 공공 도서관 발안으로 미국 공교육 선도, 철학자이자 사상가로 굵직한 일들을 해 냈다. 미국 초대 우체국장으로 건국의 아버지로 인정받아 100달러 지폐 모델이기도 하고, 그 유명한 프랭클린 플래너의 모델이기도 하다.
프랭클린은 기록만 잘 한 것이 아니라 스스로의 부족함을 이겨내고 싶어서 실천 덕목을 만들고 매일 실천해 나갔다.
오늘날 우리에게 알려진 자기 계발 기술 중 자신도 모르게 프랭클린의 방법을 따라 하고 있는 것이 많다.
피렌체에 갔을 때 '단테의 집'에서 신곡에 포함된 삽화를 보고 반했던 기억이 있다. 지옥부터 천당까지 이어지는 그림에 대한 인상은 뇌리에 강하게 박히게 되었다. 그동안 읽었던 여러 책들에서 단테의 신곡을 모티브로 상상력을 발휘하는 것이 많았고, 영화 임페르노에서 신곡은 마치 또 하나의 중심인물처럼 살아있다.
모든 기록마다 의미가 있겠으나, 이번에 읽은 <레오나르도 다빈치의 노트북>은 정말 깜짝 놀랐다. 37세부터 30년간간 5천 쪽 분량의 원고를 남겼다. 이 원고들은 읽기 편하게 적힌 글들이 아니다. 경계 없는 많은 영역에서 깊이를 알 수 없는 연구들이 빼곡히 적혀 있다. 페이지들은 수많은 독립적인 연구로 구성되어 있기도 하고, 상이한 주제들이 서로 엮이기도 한다. 천문학으로 시작하여 소리의 법칙을 다루다가 색채 개념으로 마무리되는 식이다.
그의 글씨는 뒤집어쓴 것으로도 유명하다. 그냥 읽을 수 없는 글들이다. 그의 원고를 연구한 분들의 노고에 찬사를 보내야 할 것 같다.
그 많은 원고 중 일부분을 모아 '미술론'과 '문학론'으로 엮은 책이 바로 이 <레오나르도 다빈치의 노트북>이고 국내 전문가 9인이 모여 번역한 책이라고 한다. 가끔 번역에 문제가 있는 경우가 많아서 이걸 참고 읽어야 하나 말아야 하나 한 적이 많은데, 감사하게도 이 책은 번역이 매끄럽다.
이 책은 글도 많지만, 판본을 보는 재미도 쏠쏠하다. 원본 크기 그대로의 판본이라고 한다. 다빈치의 습작마저도 하나의 작품으로 보이기 때문에 많은 습작들이 담겨 있어 상당히 만족스러웠다. 우리에게 알려진 '최후의 만찬', '암굴의 성모' 등의 밑그림도 볼 수 있다.
이 책이 다빈치의 기록물 전체인 줄 알고, 그의 획기적인 발명품 그림과 글도 있는 줄 알았다가 도서관같이 방대한 그의 글 중 일부분이었어며 그중 '미술론'을 주로 담고 있다는 것을 책을 구입한지 15년이나 지나서 알았다.
책을 읽다 보니, 다빈치를 천재라고 하는 이유를 제대로 알게 되었다. 미술사에 남는 그림을 남겨서가 아니었다. 노트에 적인 미술론은 과학과 철학으로 설명하고 있고, 화가가 가져야 할 자세까지 모두 담고 있었다.
원근법에 대한 이론, 빛과 그림자에 대한 이론, 색채 원근법과 대기 원근법, 인체의 비례와 움직임, 식물학과 풍경화론, 회화예술의 실천 등 난생처음 보는 섬세하고 깊이 있는 내용에 혀를 내둘렀다.
그가 남긴 그림이 그리 많지 않은 것을 볼 때 우리에게 남긴 그림은 빙산의 '일각'이었고, 그 아래 커다란 얼음덩어리가 바로 이 두툼한 연구 자료들이었다.
몇 가지만 인용해 보자면,
'회화에서 멀리 있는 대상들을 취급하는 방식에 대하여_지면 수준에 가장 근접해 있는 대기가 나머지 대기보다 더욱 밀도가 높다는 점은 지각하기 쉽다. 그리도 대기가 높을수록 대기가 더욱 희박하고 더욱 투명하다는 점도 지각하기 쉽다. 얼마간 떨어져 있는 크고 높은 대상들의 낮은 부분들은 거의 보이지 않는다. 왜냐하면 당신은 보다 밀도가 높고 보다 진한 대기 구역을 통과하는 선을 따라 그것들을 보기 때문이다. 그러한 높이들의 꼭대기들은 하나의 선을 따라 보인다. - 하략-
태양이 동쪽에 있을 때 동쪽을 향해 있는 나무들과 그림자들은 빛으로 둘러싸이게 될 것이다. 반면, 지난해 동안 가지치기를 하지 않은 나무들이 땅을 향해 자라 나온 경우는 제외될 것이다. 그리고 남쪽과 북쪽을 향해있는 나무들은 반쪽은 그늘, 반쪽은 빛으로 쌓일 것이다. 눈의 위치가 위에 있는지 아래에 있는지에 따라 나무에서의 빛과 그림자가 변하게 된다. 눈의 위치가 위에 있으면 나무의 그림자는 작을 것이고, 아래에 있다면 많은 범위의 그림자를 볼 수 있게 될 것이다. 식물에서 녹색은 그들의 종류만큼 다양하다.'
우리가 밥을 한다고 했을 때를 가정해서 다빈치가 적은 노트의 수준으로 비유를 해 보자면, 수백 페이지에 걸쳐서 쌀의 생애를 관찰해서 기록하고 어떤 땅에서 수확한 시기와 도정에 따른 각종 연구부터 한 다음, 어떤 온도의 물로 몇 번 헹구는지에 대한 연구도 했을 것 같다. 그리고 화력이나 그릇의 질에 따른 비교 분석, 어쩌면 밥을 할 때 위치에 따른 기압차에 대한 기록도 했을지 모르겠다. 다음으로 밥의 용도에 따른 물과 온도 조절에 대한 연구 등
거의 밥으로 논문 수백 편을 쓰는 식이다.
<9장 회화의 실천>에 좋은 글이 많아서 몇 가지 가져와 보겠다. 화가에게만 통하는 이야기가 아니라, 모든 사람이 알아야 하는 지침들이다.
483. 젊은이는 첫 번째로 원근법을, 그 다움엔 대상들 간의 크기의 비율을 배워야 한다. 그 후에는 훌륭한 형태들을 익히기 위해서 대가들의 몇몇 작품을 모사해야 한다. 그다음에는 자연을 직접 보고 모사해야 하는데, 이는 연습을 통해 그가 배운 규칙들을 확실히 익히기 위해서이다. 그리고 여러 스승들의 작품을 얼마간 감상해라. 그 다음에는 자신의 작품을 직접 제작하는 습관을 길러라.
491.... 대상의 형태에 관한 올바른 지식을 습득하고 싶다면 대상들의 세부 형태부터 익히기 시작해 이를 기억 속에 잘 새겨두고 연습해 본 후에야, 두 번째 단계로 넘어가야 한다고. 만약 이상과 같이 하지 않으면 단상은 시간을 허비하게 되거나, 당신의 연구 기간은 틀림없이 매우 많이 연장될 것이다. 또한 민첩성보다는 근면함이 더 중요하다는 사실을 명심해라.
498. 스승을 능가하지 못하는 제자는 무능한 제자이다.
504. 어디에나 배울 것이 있다. 자비롭게도 자연은 화가가 세상 어느 곳에서든지 모사할 무언가를 찾아도 좋다고 규정했다.
레오나르도 다빈치는 천재가 맞다. 그런데 그 천재가 그냥 나온 것이 아니라는 것을 다시금 알게 된다.
죽을 때까지 이어지는 왕성한 호기심, 관찰력, 번뜩이는 지성도 놀랍지만 다빈치가 언급한 '근면함'이 더 놀랍다.
뭐든 진지하게 연구해서 깊이를 알 수 없게 파고든 다음 작품을 만들어 내는 그의 태도를 통해서 천재의 단면을 보게 된다.
ps. 화가를 꿈꾸는 사람이라면 한 번 봤으면 하는 책이다. 그림을 그릴 때 좀 더 세심한 관찰을 하게 도와주고 진지하게 임할 수 있게 마음을 잡아줄 수 있을 것 같으니.
#레오나르도다빈치노트북 #책 #독서 #책리뷰 #서평
깡지의 보물창고 since 2006* 
 
IT컨설턴트 29년차, 엄마 21년차가 되었습니다. 육아/교육이야기와 일과 책을 좋아하는 제 이야기가 담겨있습니다. 어쩌면 '워킹맘의 생존기'라고도 볼수있겠네요. 일과 육아에 지친분들의 안식처가 되기를 바래봅니다. (※깡지:신입사원시절 '깡'말랐는데 '깡'있게 일한다고해서 붙여진 별명)
프로필
^
399
2,407,417
◀ 2024.09 ▶
월별보기
레오나르도 다 빈치 출처: 구글이미지
레오나르도 다 빈치의 생애와 삶의 가치
레오나르도 다 빈치(1452-1519)는 르네상스 시대를 대표하는 인물로, 그의 삶과 업적은 예술, 과학, 인문학의 경계를 넘나들며 인류 역사에 큰 족적을 남겼습니다. 이탈리아 빈치 마을에서 태어난 그는 피렌체에서 화가로서의 경력을 시작했지만, 단순히 화가로만 남지 않았습니다. 그는 화가이자 과학자, 발명가, 건축가, 해부학자 등 다방면에서 탁월한 재능을 발휘하며 “만능 천재”라는 별명을 얻게 되었습니다.
다빈치의 본명은 레오나르도 디 세르 피에로 다 빈치(Leonardo di ser Piero da Vinci), 빈치 지역 출신의 세르 피에로의 아들 레오나르도라는 뜻입니다. 흔히 ‘다빈치’라고 줄여 부르는 경우가 많아 ‘다빈치’를 성씨로 생각하기 쉬운데 이는 그저 출생지를 밝히는 지역명일 따름입니다.
다 빈치의 생애는 그의 시대적 배경, 즉 르네상스의 인문주의 사상과 맞닿아 있습니다. 르네상스는 인간 중심의 사상과 지식의 확장을 강조하며, 인간의 잠재력과 창의력을 중시하는 문화 운동이었습니다. 다 빈치는 이러한 르네상스 정신을 체현한 인물로, 예술과 과학을 통합하여 인간과 자연에 대한 깊은 이해를 추구했습니다. 그는 “학문과 예술은 하나의 나무에서 자라난다”고 믿었으며, 이 믿음은 그의 다방면에 걸친 연구와 작품 활동에서 뚜렷하게 나타납니다.
그의 연구 노트에는 비행기, 잠수함, 전차 등의 설계도가 포함되어 있으며, 이는 그가 단순한 예술가에 그치지 않고 당시의 과학적 지식을 뛰어넘어 새로운 가능성을 탐구했음을 보여줍니다. 또한, 그는 인간의 신체 구조를 정확하게 이해하기 위해 수많은 해부 작업을 수행했으며, 이를 통해 근육, 뼈, 장기 등의 세부 구조를 정밀하게 스케치로 남겼습니다. 이러한 스케치들은 후대 의학 발전에 큰 기여를 했으며, 오늘날에도 그의 연구는 여전히 중요한 자료로 남아 있습니다.
다 빈치가 추구했던 삶의 가치는 창의성, 호기심, 그리고 지식의 무한한 확장이었습니다. 그는 자연과 인간을 이해하려는 끊임없는 열정으로 다양한 분야에서 혁신적인 업적을 남겼습니다. 그의 작품들은 기술적인 완성도를 넘어 인간의 감정과 철학적 깊이를 탐구하려는 시도였으며, 이는 그의 대표작인 모나리자에서도 잘 드러납니다.
전주 독학재수 청라 학원을 빛내 준 청라 식구들!(수시, 정시) 학교명 가나다순 ‘합격하는 공부자세’ 전...
blog.naver.com
모나리자의 탄생 배경
모나리자는 레오나르도 다 빈치가 1503년부터 1506년 사이에 그린 초상화로, 그의 예술적 경지가 절정에 이른 시기에 탄생한 작품입니다. 이 그림의 모델은 피렌체의 성공한 상인 프란체스코 델 조콘다의 부인인 리자 게라르디니로, 모나리자라는 이름은 “리자 부인”을 의미합니다(‘모나’는 이탈리아어로 ‘부인’ 또는 ‘여사’라는 뜻입니다).
리자 부인은 당시 피렌체에서 아름다운 외모로 유명했으며, 남편 프란체스코의 의뢰로 다 빈치가 그녀의 초상화를 그리게 되었습니다. 다 빈치는 단순한 초상화 이상의 작품을 만들기 위해 리자의 내면을 깊이 탐구했습니다. 특히 리자의 미소는 다 빈치가 인간의 복잡한 감정을 포착하기 위해 심혈을 기울인 부분으로, 행복, 슬픔, 불쾌감, 두려움 등의 다양한 감정이 교차하는 순간을 담아내고자 했습니다.
다 빈치는 이 미소를 완벽하게 표현하기 위해 몇 년에 걸쳐 작업했으나, 리자가 남편과 함께 외국으로 떠난 뒤 병으로 사망하면서 그림은 미완성 상태로 남게 되었습니다. 이로 인해 모나리자는 다 빈치의 작품 중에서도 특히 신비롭고 매혹적인 작품으로 남아 있으며, 이 작품을 둘러싼 많은 미스터리와 해석들이 오늘날까지 이어지고 있습니다.
모나리자에서 눈썹을 그리지 않은 이유
모나리자에서 가장 두드러진 특징 중 하나는 그녀의 눈썹이 없다는 점입니다. 이 점은 많은 사람들에게 궁금증을 불러일으키며, 다양한 해석을 낳았습니다. 일반적으로 두 가지 주요 이론이 있습니다.
첫 번째 이론은 당시 피렌체의 미적 기준에 따라 눈썹을 제거하는 것이 유행이었기 때문에, 다 빈치가 이를 반영하여 눈썹을 그리지 않았다는 것입니다. 실제로 16세기 피렌체의 여성들은 아름다움을 위해 눈썹을 깎는 경우가 많았으며, 이는 사회적으로도 널리 받아들여진 미적 관습이었습니다. 따라서 다 빈치가 리자 부인의 초상화에서 눈썹을 생략한 것은 그 시대의 미적 기준을 반영한 것일 가능성이 큽니다.
두 번째 이론은 다 빈치가 작품을 완성하기 전에 리자가 사망하면서 눈썹을 그리지 못했거나, 시간이 지남에 따라 그림이 손상되었을 가능성입니다. 이 경우, 모나리자의 눈썹이 원래는 있었으나 후대에 보존 과정에서 소실되었을 수 있다는 주장도 있습니다. 그러나 대부분의 연구자들은 다 빈치가 의도적으로 눈썹을 생략했을 가능성이 더 높다고 보고 있습니다.
모나리자의 경제적, 문화적, 사회적 가치
모나리자는 단순한 예술 작품을 넘어, 경제적, 문화적, 사회적으로도 막대한 가치를 지니고 있습니다. 현재 이 작품은 프랑스 파리의 루브르 박물관에 소장되어 있으며, 세계에서 가장 비싼 그림 중 하나로 평가받고 있습니다. 프랑스 정부는 모나리자의 경제적 가치를 최소 2조 3천억 원에서 최대 40조 원으로 추정하고 있으며, 이로 인해 모나리자는 경매에 부쳐지지 않고도 세계에서 가장 비싼 예술 작품으로 꼽힙니다.
경제적 가치 외에도 모나리자는 문화적으로도 막대한 영향을 미쳤습니다. 이 작품은 르네상스 이후 수많은 예술가들에게 영감을 주었으며, 그 구성과 형식은 회화의 표본이 되었습니다. 특히 모나리자의 신비로운 미소와 눈썹이 없는 독특한 외모는 인간의 감정과 내면을 탐구하려는 후대 예술가들에게 강력한 영감을 주었습니다.
문학, 음악, 영화 등 다양한 예술과 문화 분야에서도 모나리자의 이미지는 상징적으로 사용되었습니다. 예를 들어, 미국의 흑인가수 냇 킹 콜이 부른 “Mona Lisa”는 1950년에 빌보드 차트 1위를 차지했으며, 영화 주제가로서 아카데미상을 받았습니다. 이러한 예시들은 모나리자가 단순한 예술 작품을 넘어 문화적 아이콘으로 자리 잡았음을 보여줍니다.
사회적으로도 모나리자는 인간의 복잡한 감정과 내면을 탐구한 작품으로, 우리에게 불완전함 속에서도 아름다움을 발견할 수 있다는 교훈을 줍니다. 다 빈치는 이 작품을 통해 인간의 본질에 대한 깊은 이해를 담아내려 했으며, 이는 오늘날까지도 많은 사람들에게 감동을 주고 있습니다. 또한, 모나리자는 인류 역사와 예술에서 중요한 위치를 차지하며, 세계적으로 수많은 사람들이 이를 보기 위해 루브르 박물관을 찾습니다.
후대 예술가들에게 미친 영향력
모나리자는 단순한 초상화를 넘어 예술사에 깊은 영향을 미쳤습니다. 이 작품의 구성과 형식은 이후 500년 동안 회화의 표본이 되었으며, 특히 이탈리아 르네상스의 거장 라파엘로는 모나리자의 구도와 형식을 그의 작품에 자주 도입했습니다. 라파엘로는 모나리자의 구도와 색채 사용을 자신의 초상화와 종교화에 차용하여 르네상스 회화의 중요한 장르로 자리 잡게 했습니다.
근대와 현대의 수많은 예술가들도 모나리자의 구도와 분위기를 원용하여 새로운 작품을 창조했습니다. 살바도르 달리, 앤디 워홀, 마르셀 뒤샹 등 현대 예술가들은 모나리자를 재해석하거나 패러디하며, 이를 통해 예술의 새로운 가능성을 탐구했습니다. 예를 들어, 뒤샹은 모나리자의 이미지에 콧수염을 그려넣은 작품 “L.H.O.O.Q.“를 통해 기존의 예술적 권위를 비판하고 현대 미술의 새로운 방향을 제시했습니다.
모나리자의 신비로운 미소와 눈썹이 없는 독특한 외모는후대 예술가들에게 영감을 주며, 인간 감정의 복잡성과 미완성의 아름다움에 대한 탐구를 촉진시켰습니다. 이 작품의 독특한 매력과 미스터리는 다양한 문화적 해석과 비평을 낳았고, 이는 문학, 영화, 음악 등 예술의 여러 장르에서 모나리자가 중요한 상징적 역할을 하게 했습니다.
특히 20세기 들어 모나리자는 대중문화와 결합하여 더욱 널리 퍼지게 되었습니다. 앤디 워홀은 모나리자의 이미지를 대량 생산된 팝 아트 작품으로 변형시켜 대중 예술의 상징으로 만들었고, 이는 예술이 엘리트의 전유물이 아니라 대중과 소통할 수 있는 매체가 될 수 있음을 보여주었습니다. 이와 같은 재해석은 모나리자의 문화적 영향력을 더욱 확장시키며, 다양한 관점에서 예술을 바라보는 계기를 제공했습니다.
모나리자의 지속적인 영향력
모나리자는 단순히 다 빈치의 걸작으로만 남지 않았습니다. 이 작품은 인간 감정의 깊이와 미묘한 표현을 통해, 예술이 어떻게 시대를 초월해 공감을 이끌어낼 수 있는지 보여줍니다. 또한, 모나리자는 미술사에서 중요한 연구 주제로 자리 잡으며, 학자와 예술가들이 끊임없이 연구하고 재해석하는 대상이 되었습니다.
이러한 지속적인 관심과 연구는 모나리자가 단순히 과거의 유산이 아닌, 현재에도 살아있는 예술 작품임을 증명합니다. 모나리자는 예술과 인간 본성에 대한 깊은 이해를 담고 있으며, 이는 현대 사회에서도 중요한 의미를 가집니다. 특히, 모나리자의 미소와 같은 미묘한 표현은 인간의 복잡한 감정과 심리를 이해하려는 시도로 볼 수 있습니다. 이는 오늘날 심리학, 철학, 미학 등 다양한 학문 분야에서도 중요한 연구 주제가 되고 있습니다.
모나리자는 이처럼 다빈치의 예술적, 철학적, 과학적 탐구가 집약된 작품으로, 그의 삶과 업적을 대변하는 상징적인 의미를 지닙니다. 다빈치가 추구한 삶의 가치와 업적은 모나리자라는 걸작을 통해 후대에 전해졌으며, 이 작품은 현재까지도 예술계뿐만 아니라 다양한 분야에서 영감을 제공하는 중요한 유산으로 남아 있습니다.
레오나르도 다 빈치는 예술과 과학, 인문학을 통합한 창조적 인물로, 그의 삶과 업적은 인류 역사에 지대한 영향을 미쳤습니다. 그는 창의성과 지식의 확장을 통해 인간과 자연에 대한 깊은 이해를 추구했으며, 이러한 그의 철학은 모나리자와 같은 걸작에서 명확히 드러납니다.
모나리자는 다 빈치의 예술적 경지가 절정에 이른 시기에 탄생한 작품으로, 단순한 초상화를 넘어 인간의 감정과 내면을 탐구한 걸작입니다. 이 작품은 눈썹이 없는 독특한 외모와 미완성된 상태로 남아 있지만, 그 안에 담긴 심오한 의미와 표현력으로 인해 경제적, 문화적, 사회적으로 막대한 가치를 지니고 있습니다.
후대 예술가들은 모나리자에서 영감을 받아 새로운 예술적 방향을 모색했으며, 이 작품은 여전히 다양한 예술 분야에서 중요한 영감을 제공하는 역할을 하고 있습니다. 모나리자는 다 빈치의 천재성과 예술적 비전을 대표하는 작품으로, 그가 추구했던 삶의 가치와 철학을 오늘날까지도 강력하게 전하고 있습니다.
도움이 되셨길 바랍니다.
생각과 사고思考하는 습관으로 여러분은 바뀔 수 있습니다 !!!
'성적의 역전이 시작되는 학원'
전주 독학재수 청라 학원이 함께 합니다!
청라는,
비상(備嘗), 늘 준비가 되어있겠습니다.
비상(飛上), 우리 학생들과 함께 날아오르겠습니다.
비상(非常), 그 결과를 남다르게 보여 드리겠습니다.
더욱더 겸손하고 묵묵히 학생들을 위해 뛰는 푸른 담쟁이 청라,
더욱더 학생 여러분께 신뢰받는 푸른 담쟁이 청라,
더욱더 발전하는 푸른 담쟁이 청라가 되도록
오늘도, 지금, 이 순간에도 최선을 다하겠습니다!
전북특별자치도 전주시 완산구 우전로 334 twinwall빌딩 2층 독학재수청라학원
#전주독학재수청라학원 #전북경찰청인근 #완산구우전로334 #과목별학습법
#푸른인재를키우는전주독학재수청라 #2024년재수생N수생모집 #2024학년도의대정시등록자현황
#2024학년도의대정시등록자N수행비율 #2024학년도전북대입시결과
#2024학년도전북대의약학계열입시결과 #2024학년도의치약수간호대입시결과
#2024년재학생쿨모집 #2024년재수생선행반모집 #2024년청라모의고사일정
#학교생활기록부작성요령 #재학생생기부작성요령 #소쉬르의구조언어학
#2025학년도대입연간캘린더 #2025학년도대입원간주요실시현황 #2025학년도3월서울시모의고사
#생기부작성은전주독학재수청라학원 #2025학년도선택과목폐지의대 #2026학년도정시교과반영대학
#의치한약수입시는청라 #2025학년도성균관대의대논술 #2025학년도약대지역인재전형
#2025학년도아주대약대논술 #2025학년도11개대학약대논술 #2025학년도수의대지역인재전형
#2025학년도중앙대의대논술 #2025학년도경희대약대논술 #충남재수의대정시지역인재선발
#2025학년도교대주요변화 #2025학년도초등교육학과주요변화 #2000명의대증원
#2025학년도약대논술전형 #재수생반수생N수생은청라에서 #한의대지역인재전형
#재학생생기부관리및입시상담은청라 #서연고및의치한약수재수생모집 #의대정원분배
#서연고및의치한약수재학생모집 #서성한중경외시입시 #2025학년도한의대지역인재전형
#이화숙명덕성서울동덕여자대학교입시 #건홍동입시 #2025학년도치대지역인재전형
#치대지역인재수시정시 #2025학년한의대지역인재전형 #2025학년도수의대지역인재전형
#제대로관리하는전주독학재수청라학원 #2025학년도의대수학탐구선택과목폐지대
#2025학년도의대논술전형 #2025학년도의대논술전형방법 #최상위6개대학수시모집변화
#2026학년도정시교과반영대학서울대연세대교려대한양대성균관대
#2025학년도의대논술4개년경쟁률 #2025학년도의대논술수능최저 #2025학년도의대논술반영과목
#2025학년도의대지역인재 #2025학년도치대지역인재 #2025학년도약대지역인재
#레오나르도다빈치 #모나리자
여러분의 꿈을 함께 할 독학재수학원 청라입니다. ‘청라’는 푸른 담쟁이라는 의미로서 역경을 헤쳐가며 담장을 타고 끝까지 올라가 보다 넓은 세상을 바라보는 담쟁이처럼 우리 학생들 또한 재수라는 고난을 이겨내 좀 더 넓은 세상으로 나아가길 바라는 마음이 담긴 우리 모두의 이름입니다. 청라에서 여러분의 목표를 이뤄 보세요. 늘 함께 하겠습니다! 
 
교육청 등록번호 제7186호 
사업자등록번호 765-95-00855 
프로필
^
지난 2017년 나온 원작 책은 다 빈치의 노트 수천 페이지와 그의 삶과 작품에 대한 새로운 발견을 바탕으로 하며 당시 유니버설이 이 프로젝트를 개발한 파라마운트 픽쳐스와 레오나르도 디카프리오보다 입찰가가 높았으며 작년에 조용히 이 작품을 가져왔습니다.
크리스토퍼 햄턴이 각본의 이전 버전에서 작업했습니다.
2020/6/5  
블로그 방문자 1000만 명 돌파! 감사합니다 ㅋㅋ 
 
코로나바이러스 펜데믹으로 중단했던 박스오피스 예측을 재개합니다. 
 
좋아요보다 댓글 부탁드립니다.. 
 
최신/미개봉 영화와 희귀 영화 리뷰,뉴스 위주로 올릴 예정입니다.
프로필
^
697
13,726,213
서재안에 글 1373
'르네상스의 보편적인 천재로 알려진 그는 회화, 조각, 건축, 음악, 문학, 과학, 공학 분야에서 기여를 했습니다.' 케네스 클라크, 미술사가
초기 생애와 교육
레오나르도 다 빈치는 1452년 4월 15일 이탈리아 빈치 근처 앙키아노에서 서자로 태어났습니다. 그의 아버지는 플로렌스의 공증인 세르 피에로 다 빈치였고, 어머니는 카테리나라는 농부의 딸이었습니다. 빈치는 어린 시절을 아버지와 계모와 함께 플로렌스에서 보냈습니다. 젊은 시절부터 그는 예술에 뛰어난 재능을 보였고 1469년 유명 화가 안드레아 델 베로키오의 제자가 되었습니다. 베로키오 밑에서 빈치는 회화, 조각, 금속 가공 기술을 습득했습니다.
화가로서의 경력
베로키오 밑에서 빈치는 몇 가지 중요한 작품에 협력했습니다. 특히 베로키오의 그림 '세례 요한의 숭배'(약 1472-1475)에서 젊은 천사의 얼굴과 풍경을 그린 것으로 알려져 있습니다. 빈치는 1478년 화가 조합에 마스터로 등록되었고, 자신만의 작업실을 열었습니다. 그의 가장 유명한 그림 중 일부는 그 시기에 제작되었습니다.
'모나리자'와 '최후의 만찬'
빈치의 가장 유명한 그림은 아마도 '모나리자'(약 1503-1519)와 '최후의 만찬'(1495-1498)일 것입니다. '모나리자'는 젊은 여성의 초상화로, 미묘한 미소와 수수께끼 같은 표정으로 유명합니다. '최후의 만찬'은 기독교 신약성경에 나오는 예수 그리스도와 12제자가 모인 장면을 묘사한 벽화입니다. 이 두 작품은 빈치의 뛰어난 관찰력, 색감 사용, 음영법 기술을 보여줍니다.
발명가와 과학자로서의 빈치
빈치는 화가이자 조각가일 뿐만 아니라 재능 있는 발명가와 과학자이기도 했습니다. 그는 비행 기계, 잠수복, 헬리콥터 등 다양한 기계 장치를 설계했습니다. 또한 그는 해부학, 식물학, 지질학을 포함한 여러 과학 분야를 연구했습니다. 그의 노트북에는 해부학적 도해, 기술적 스케치, 자연 세계에 대한 관찰 등이 가득합니다.
이탈리아 전쟁 기간
1499년 프랑스군이 이탈리아를 침공하여 이탈리아 전쟁이 시작되었습니다. 빈치는 밀라노 공작 루도비코 스포르차의 궁정에서 일하며 전쟁 기간 동안 이탈리아 전역을 여행했습니다. 이 기간 동안 그는 공학적 프로젝트와 발명품에 집중했습니다. 그는 또한 '암브로지안식 코드'라는 노트북을 작성하여 과학, 기술, 예술에 대한 자신의 아이디어를 기록했습니다.
프랑스에서의 후기 생애
프랑스군이 밀라노를 정복한 후, 빈치는 프랑수아 1세의 궁정에서 일하기 위해 프랑스로 이주했습니다. 그는 1519년 5월 2일 앙부아즈 성에서 67세의 나이로 사망했습니다. 빈치는 인간 역사상 가장 위대한 예술가이자 과학자 중 한 명으로 여겨집니다. 그의 작품과 아이디어는 수세기 동안 예술가, 과학자, 발명가들에게 영감을 주었습니다.
레오나르도의 영향
레오나르도 다 빈치는 르네상스에 막대한 영향을 미쳤을 뿐만 아니라, 그의 작품은 이후 수세기에 걸쳐 예술과 과학에 지속적인 영향을 미쳤습니다.
예술계에서의 영향:
스푸마토: 빈치가 개발한 그림 기법으로, 색을 얇게 겹쳐 부드럽고 흐릿한 효과를 만듭니다.
키아로스쿠로: 빛과 그림자를 사용하여 명암 대비를 강조하는 기법으로, 빈치가 마스터했습니다.
프리마 스피라(프리마베라): 빈치의 회화 작품에 영향을 미친 예술적 개념으로, 인간의 움직임과 표현의 자연스럽고 조화로운 표현을 추구합니다.
과학계에서의 영향:
해부학 연구: 빈치는 인체의 정확한 해부학적 이해를 추구하여 수많은 해부학적 스케치와 노트를 남겼습니다.
항공학: 빈치는 새의 비행을 관찰하여 비행 기계에 대한 혁신적인 디자인을 연구했습니다.
공학: 그는 다양한 기계 장치와 발명품을 설계하여 엔지니어링 분야에 중요한 기여를 했습니다.
현대 문화에서의 영향:
빈치의 작품과 아이디어는 오늘날에도 계속해서 영감을 주고 있으며, 다음과 같은 분야에 영향을 미칩니다.
디자인: 빈치의 스케치와 발명품은 현대 디자이너와 엔지니어들에게 끊임없는 영감의 원천입니다.
문학: 빈치의 수수께끼 같은 성격과 창의적인 사고는 작가와 시인에게 영감을 제공했습니다.
인기 문화: 빈치의 작품은 영화, 비디오 게임, 심지어 음악에서도 참조되고 있습니다.
chasingrainbows_님의 블로그입니다.
프로필
^
전 세계에서 가장 유명한 그림이라고 할 수 있는 레오나르도 다빈치의 <모나리자>. 이 작품을 모르는 사람은 거의 없다. 하지만 우리는 <모나리자>에 대해 얼마나 알고 있을까? 아이들의 눈에 이 작품이 어떻게 보일지, 아이들은 얼마나 알고 있을지 궁금했다. 역시나 그림을 보여주자마자 이구동성으로 소리치는 아이들.
이 그림 알아요! 이거 눈썹 없는 '모나리자'잖아요!! 수업 시간에 본 적 있어요!
잘 알고 있네. 맞아 이 그림은 <모나리자> 야. 그럼 이 작품을 그린 화가가 누구인 줄 아니?
그건 잘 모르겠어요. 들었는데 잊어버렸어요.
이 그림을 그린 화가는 레오나르도 다 빈치라는 이탈리아 사람이야.
레오나르도 다 빈치를 '화가'라고만 말할 수는 없어. 왜냐하면 그는 여러 분야에 천재적인 재능이 있어서 천문학자, 해부학자, 조각가, 건축가, 발명가, 수학자, 음악가 등 헤아릴 수 없이 많은 직업을 가지고 있었거든. 특히 과학 기술과 예술을 엮어서 결과물을 내는 것을 좋아했지. 너희가 알고 있는 것처럼 아마 모나리자는 전 세계에서 가장 유명한 그림일 거야. 하지만 실제로는 그림에 대해 진짜 알려지지 않은 부분이 더 많대. 그 부분이 사람들의 상상력을 자극해 그림에 대한 여러 이야기를 만들어 내게 되었지.
보드게임 '다빈치 코드'
보드게임 '다빈치 코드'의 그 다빈치요?
맞아, 말한 것처럼 다빈치는 예술뿐 아니라 수학, 과학에도 재능이 뛰어났고 그의 작품에는 우리가 알지 못하는 미스터리가 많아서 후세 사람들이 그를 소재로 보드게임, 소설, 영화 등을 많이 만들어냈어.
그런데 이 그림 속 사람은 누구예요? 이름이 모나리자에요?
그림의 모델은 500여 년 전 이탈리아 피렌체에서 살았던 여인이라고 알려져 있어. 비단을 팔았던 어느 부자 상인의 부인이었지. 여인의 성이 이탈리아 어로는 '조콘도(Giocondo)' 였기 때문에 루브르 박물관에서는 그림의 제목을 프랑스 식으로 '라 조콩드(La Joconde)' 로 표기해두었어. 하지만 우리는 부인을 뜻하는 '모나' 에 그녀의 이름이었던 '리자' 를 붙여 '모나리자'로 부르지. 제목에 얽힌 사연부터 단순하지 않은 걸 보니 이 그림에 얼마나 많은 이야기가 담겨있을지 궁금하지?
" 모나리자가 '리자' 부인이구나~ " 하며 끄덕끄덕하던 아이들은 아마도 가장 궁금했을 질문을 한다.
그럼 모나 리자는 왜 눈썹이 없어요?
사람들은 대부분 모나리자의 눈썹이 없는 이유에 대해 말하기를 좋아해. 어떤 사람은 다 빈치가 그림을 완성하지 못했기 때문에 눈썹을 그려 넣지 못했을 거라고 이야기하기도 하고, 눈썹과 이마 쪽 머리카락을 뽑아 얼굴을 훤하게 보이도록 한 것이 그 당시 유행하던 스타일이었을 거라고 추측하는 사람도 있어. 아니면 세월이 흐르면서 그림이 낡아 눈썹 부분이 자연스럽게 희미해졌을 거는 의견도 있지. 너희 생각엔 어떤 생각이 가장 가능성 있는 것 같아?
처음 그림을 그렸을 때는 눈썹이 있었는데 지워졌을 것 같아요.
이야기할 때, 여러 가지 가능성에 대해 말해주면서 " 너희 생각에는 어떤 것 같아? " 하고 물어봐 주는 것은 아이들의 상상력을 더 자극하고, 그림에 대해 더 알고 싶게 만드는 방법 중 하나이다. 다람이와 수달이는 모두 원래 있었던 눈썹이 세월이 흐르면서 사라졌을 것 같다는 의견을 내놓았다.
그럼 그림 속 여인은 지금 어떤 표정을 짓고 있는 걸까? 기분이 좋은 걸까? 슬픈 걸까?
입은 웃고 있는데 왠지 웃고 있는 것 같지가 않아요. 이유를 알았어요! 눈썹이 없어서 그래요. 눈썹이 없으니까 진짜 표정을 잘 모르겠어요.
모나리자의 표정이 온화한 미소처럼 보이기도 하지만 슬픈 듯 보이기도 하는 이유를 아이들은 눈썹이 없기 때문이라고 했다. 나도 생각지 못했던 부분이라 " 정말이네! " 하고 놀랐다. 사람은 표정을 지을 때 온 얼굴의 근육을 사용하기 때문에 눈썹 모양까지 변하는데 모나리자는 눈썹이 없어서 그 표정이 더 오묘해 보이는 것이었다.
그런데 이 그림은 왜 이렇게 뿌옇게 보여요? 뒤쪽 배경은 거의 사라질 것처럼 보여요.
지난번 영국 내셔널 갤러리 명화전에서 봤던 대부분의 그림이 빛과 그림자의 선명한 대비를 이루었던 반면, 모나리자는 전체적으로 뿌옇고 윤곽이 불분명한 느낌이라 아이들도 그걸 느꼈나 보다.
맞아, 그림을 보면 전체적으로 안개 낀 것 같기도 하고 꿈속에 있는 장면 같아 보이잖아. 500년도 더 전에 그려진 그림이라 세월의 흔적으로 어두워진 것도 있겠지만, 원래 이 그림은 부드럽고 두루뭉술한 느낌으로 그려졌대. 이것을 '스푸마토' 기법이라고 하는데 이탈리아어로 '연기'라는 뜻이래. 그림 속 대상을 명확한 선으로 그려서 뚜렷하게 드러나게 하는 것이 아니라, 빛과 어둠을 적절히 사용해 덩어리와 윤곽으로 나타내는 기법이었어. 그림을 보면 진짜 사람이 눈으로 볼 때처럼 배경은 멀리 있을수록 더 희미하고 흐릿하게 보이지. 이 '스푸마토' 기법으로 그림을 그리는 실력은 그 시대 화가들 중에 다 빈치가 가장 뛰어났대.
아이들이 갑자기 "스푸마토? 수프를 먹고 마트에 가서 토했다! 이렇게 기억하면 되겠다!!"라며 자기들끼리 깔깔 웃어대기 시작했다. ' 토, 똥, 방귀 ' 이런 얘기만 나오면 좋아서 깔깔대는 초딩들 같으니라고...
그래 어떻게 기억하든 너네 기억에 오래 남으면 됐지.
모나리자가 앉아있는 곳을 설명하기 위해 그림 그리는 다람이
엄마, 그런데 왜 이 모나리자가 그렇게 유명한 그림인 거예요?
일어나서 그림을 중심으로 오른쪽으로 갔다 왼쪽으로 갔다 한번 움직여볼래? 모나리자가 앉아 있는 방향과 시선처리가 마치 그림을 보는 우리를 쳐다보는 것 같지? 우리가 어느 쪽으로 움직이든 그 눈이 우리를 따라오는 것 같잖아. 마치 모나리자가 우리와 눈으로 대화하는 느낌이랄까? 아마 그게 사람들이 이 그림이 특별하다고 하는 이유일 거야. 그리고 아까도 말했지만 모나리자는 미완성적이라는 의견이 많아. 그래서 다 빈치는 이 초상화를 원래 주인에게 전하지 못하고 죽을 때까지 간직했대. 그가 죽고 난 후, 프랑스의 왕이 다 빈치 제자로부터 이 그림을 샀고, 지금은 프랑스 루브르 박물관에서 소장하고 있지. 그런데 1911년에 훤한 대낮에 이 그림을 누군가 훔쳐 가는 사건이 발생했어. 나중에 알고 보니 도둑은 루브르 박물관에서 일하던 직원이었는데 그는 이탈리아 사람이었대. 도난당한 지 2년 만에 겨우 되찾아온 후에 이 그림은 전 세계가 주목하는 더욱 유명한 그림이 되었어.
모나리자의 눈이 진짜 따라오는지 확인 중인 자매
모나리자를 가지고 이야기하자면 정말 하루 종일 이야기해도 모자랄 것이다. 1911년 루브르 박물관 직원이었던 이탈리아인 페루자에게 도둑맞았다가 2년이 지난 후에 겨우 다시 찾아온 일부터 시작해서, 사람들이 모나리자에 붉은 페인트를 뿌리고, 머그컵을 던지고, 최근에는 생크림 케이크까지 발랐다는 것, 그래서 모나리자는 지금 방탄유리에 꽁꽁 싸여 멀리서 볼 수 있다는 이야기를 해주었더니 아이들이 흥미진진하게 듣는다. 수달이는 " 엄마 그림 하나에 이렇게 많은 이야기가 있다는 걸 알게 되니까 너무 재밌어요! "라고까지 했다. 그래, 그게 바로 명화 읽기의 묘미지.
화제의 중심에 있는 모나리자, 언젠가 아이들과 함께 가서 보는 날이 오길 바란다.
" 이게 바로 그 모나리자구나! " 하고 말이다.
Visitors to the Louvre take pictures in front of the "Mona Lisa". AFP/File
1 | 13 face, recto, avers, avant ; vue d'ensemble ; vue sans cadre © 2018 RMN-Grand Palais (musée du Louvre) / Michel Urtado Download ... Selected image -- All images for this entry -- I accept the Terms and conditions . Cancel Confirm Portrait de Lisa Gherardini, épouse de Francesco del Giocondo, d...
collections.louvre.fr
링크를 클릭하면 루브르 박물관 컬렉션 사이트로 이동합니다.
^
매일 엄마와  
명화 한 점 ▣ 
찬찬히 보고, 느끼고,  
알아가고, 생각이 커지고, 
표현합니다 ♪
프로필
레오나르도 다 빈치(1452-1519)는 인류 역사상 가장 위대한 마음 중 한 명으로, 예술, 과학, 기술 분야에 걸쳐 놀라운 공헌을 남긴 르네상스의 태두였습니다. 그의 뛰어난 천재성은 르네상스 시대를 정의하고 오늘날까지 계속해서 영감을 주는 비교할 수 없는 걸작을 만들어냈습니다.
생애와 배경
레오나르도 다 빈치는 1452년 4월 15일 이탈리아 토스카나의 빈치 근처에서 태어났습니다. 빈약한 공증인 아버지와 농부 딸 어머니 사이에서 사생아로 태어났습니다. 어린 시절을 아버지 집에서 보낸 그는 조기부터 예술적 재능을 보였고, 14세에 피렌체의 유명한 화가 안드레아 델 베로키오에게 제자로 들어갔습니다.
예술적 경력
베로키오의 워크숍에서 레오나르도는 그림, 조각, 공학을 포함한 다양한 예술 기법을 습득했습니다. 그의 가장 유명한 초기 작품 중 하나는 베로키오의 '세례자 요한' 그림에서 천사의 얼굴을 칠한 것입니다. 1478년에 레오나르도는 독립 예술가가 되었고, 피렌체와 밀라노에서 중요한 의뢰를 받았습니다.
레오나르도의 그림은 그의 섬세한 묘필, 자연스러운 조명, 심리적 통찰력으로 유명합니다. 가장 유명한 작품인 '모나리자'는 그 미스터리한 미소와 혁신적인 스푸마토 기법으로 유명합니다. 또한 그의 '최후의 만찬'은 고전적인 걸작으로 찬양받으며, 그리스도와 제자들의 감정과 상호작용을 훌륭하게 포착하고 있습니다.
과학적 추구
예술에 대한 열정과 더불어 레오나르도는 뛰어난 과학자이자 발명가이기도 했습니다. 그는 해부학, 천문학, 지질학, 공학 등 다양한 분야를 연구했습니다. 그의 노트북은 새와 유체 역학에서 식물학과 인체 해부학에 이르기까지 다양한 주제에 대한 수천 가지 관찰과 도면으로 가득 차 있습니다.
레오나르도의 과학적 추구는 그의 예술에 영향을 미쳤습니다. 그는 해부학에 대한 지식을 사용하여 인체를 사실적으로 묘사했고, 광학적 원리를 이해하여 그림에 자연스러운 빛과 그림자를 만들었습니다.
기술적 혁신
레오나르도는 시대를 앞선 발명가이기도 했습니다. 그는 헬리콥터, 탱크, 잠수함과 같은 미래적인 기계의 스케치를 남겼습니다. 그의 대부분의 발명은 그의 생애 동안 만들어지지 않았지만, 후대의 발명가와 엔지니어들에게 영감을 주었습니다.
유산
레오나르도 다 빈치는 르네상스 시대의 정점을 대표하는 인물이었습니다. 그는 예술, 과학, 기술 분야에 지속적인 영향을 미친 비교할 수 없는 천재였습니다. 그의 걸작은 계속해서 전 세계 사람들을 사로잡고 영감을 주며, 그의 유산은 수세기 동안 계속해서 탐구되고 축하될 것입니다.
주요 작품
* 모나리자 (1503-1506)
* 최후의 만찬 (1495-1498)
* 수태고지 (1481-1482)
* 축복받은 베네티키토의 성모 (1478-1480)
* 음악가의 초상 (1490)
* 위트루비우스 인간 (1490)
* 성 요한 세례자 (1513-1516)
* 바위의 성모 (1483-1486)
주요 과학적 발견과 발명
* 인체 해부학에 대한 상세한 관찰
* 빛과 그림자에 대한 광학적 연구
* 새의 비행 원리 탐구
* 잠수복, 헬리콥터, 탱크의 스케치
* 지질학적 과정에 대한 연구
* 폭포와 소용돌이의 자연적 힘 관찰
르네상스의 범용 천재: 레오나르도 다 빈치의 영향력
레오나르도 다 빈치의 유산은 시간이 지남에 따라 번성하여 역사상 가장 영향력 있는 인물 중 한 명으로 자리매김했습니다. 그의 혁신적인 사고방식과 다재다능한 재능은 여러 분야에 지대한 영향을 미쳤습니다.
예술의 영감:
르네상스 시대 너머, 레오나르도의 그림은 계속해서 후대 예술가들에게 영감을 주었습니다. 그의 스푸마토 기법과 심리적 통찰력은 바로크와 신고전주의 시대를 형성했으며 인상파와 현대 미술의 기초를 마련했습니다.
과학의 선구자:
르네상스 이전에는 예술과 과학이 분리된 개념이었지만 레오나르도는 이러한 경계를 허물었습니다. 그의 과학적 관찰은 예술 작품에 옮겨져 사실적인 묘사와 자연스러운 움직임을 불러일으켰습니다. 그의 과학적 연구는 갈릴레오와 뉴턴과 같은 과학자들의 길을 닦았습니다.
공학의 비전가:
레오나르도의 기술적 발명은 그의 시대를 훨씬 뛰어넘었습니다. 그의 비행 기계 스케치는 현대 항공학의 출발점이 되었고, 그의 탱크와 잠수함 설계는 군사 기술에 혁명을 일으켰습니다.
문화적 아이콘:
르네상스의 끝 이후, 레오나르도 다 빈치는 문화적 아이콘으로 부상했습니다. 그의 생활과 작품은 수많은 책, 영화, 다큐멘터리의 주제가 되었습니다. 그의 이름은 천재성, 범용성, 인간적 호기심의 대명사가 되었습니다.
끊임없는 영향력:
르네상스 시대가 끝난 지 500년이 지난 오늘날, 레오나르도 다 빈치의 영향력은 여전히 전 세계에 느껴집니다. 그의 작품과 발견은 계속해서 예술, 과학, 기술 분야에 영감을 주고 있으며, 그의 천재성은 계속해서 다음 세대를 매료시킬 것입니다.
What ravages of spirit 
Conjured this tempestuous rage 
Created you a monster 
Broken by the rule of love 
And fate has led you through it
프로필
^
올해 여름휴가지는 🇮🇹
설레임 가득 안고 인천국제공항으로!
엘라 허즈번드에겐 아시아나 라운지
이용권이 2매뿐...
(아빠랑 즐기고 오렴...ㅠㅠ)
아시아나 라운지
엘라는 홀로 면세점 윈도우 쇼핑,
이벤트 참여(마스크팩당첨),
타코 🌮 먹으며 부녀 기다리기ㅋㅋ
면세점 할인쿠폰, 스타벅스 교환권,
쇼핑지원금 등 많고 많은 중에
마스크팩!ㅋ(엘라는 💩 손!)
부녀와 상봉 후 뱅기 탑승완료!
13시간 비행이지만, 그저 신난...ㅋㅋ
비행하며 바라보는 뷰는 늘 설레~
2번의 기내식과, 1번의 간식 먹고,
(새로 접한 불고기 쌈밥 👍)
'아는만큼 보이는 법' 이니까
열심히 라벨링하며 공부(?)하고,
영화 보면서 ✈️ 하니 어느새
로마 피우미치노 레오나르도 다 빈치 공항 도착!
이탈리아는 입국심사가 너무 쉽다.
입국서류도 필요없고, 자동입국심사에
아무것도 묻지 않으며, 여권도
보여주는 면에 그냥 도장 쾅!
(🇰🇷,🇺🇸,🇬🇧 ,🇨🇦, 🇦🇺,🇳🇿,🇮🇱,🇯🇵,🇸🇬
나라는 초스피드 입국가능!)
도장놀이 하는가? 싶었을 정도 ㅋㅋㅋ
현지가이드와 패키저들과 만나
버스타고 호텔로 출바알~
1시간 여만에 도착한 곳은
HOTEL ITALIA
HOTEL ITALIA
조용한 피우지 마을에 자리잡은 4성급 호텔,
작은 뜰도 있고 아늑한 느낌의 로비~
여기서 3박을 머무른다.
방2, 응접실1, 화장실1 가정집
스타일의 호텔방이다.
열쇠키가 인상적이였으며, 좁디 좁은
샤워부스에 꺼지기 직전인 매트리스!ㅋ
4성급이 의문스럽지만, 치안 좋은 동네에
근처에 마트도 있어 풍족한 간식거리
사먹을 수도 있었고, 에어컨
하나만큼은 빵빵해서 폭염속 지내기는
나쁘지 않았는데, 에어컨 조절기만
있었다면 더 좋았겠...ㅋㅋㅋ
via dell'Airport di Fiumicino 320, 00054 Fiumicino, 이탈리아
Via Fonte Nuova, 15, 03014 Fiuggi FR, 이탈리아
본격적인 여행은 내일부터~
1N년차 주부의 맛집, 여행, 독서, 문화생활, 라틴댄스, 등등 소소 월간지!
프로필
^
서재안에 글 32
^
서재안에 글 2643
드라마 '레오나르도' 천재 레오나르도 다 빈치가 살인범?
화가, 조각가, 발명가, 도시 건설사, 해부학자, 천문학자, 기술자 등 수식어를 나열하기가 힘들 정도로 많은 최고의 르네상스형 인간은 누구일까요?
천재 중의 천재, 화려하게 이탈리아를 꽃피운 르네상스 시대의 유명인들 중에서도 뛰어났던 레오나르도 다 빈치입니다.
제가 앞서 레오나르도 다 빈치를 주인공으로 하는 드라마가 캐치온에서 5월 공개 예정이라고 알려드렸는데 드디어 공개됩니다! 캐치온에서 한글자막이 있는 드라마 <레오나르도>의 예고편까지 공개가 되어 5월 28일까지 기다리기 너무 힘이 듭니다.
서양 미술에 대해 잘 모르는 분이라도 오묘한 미소의 초상화인 '모나리자'를 그린 화가가 누구인지는 아실 텐데요. [모나리자]와 [최후의 만찬]을 그린 레오나르도 다빈치는 단순한 화가가 아닙니다. 그는 예술뿐 아니라 과학에도 뛰어난 연구와 재능을 보였고 창의성과 다방면에서 뛰어난 활약을 보여준 천재입니다.
하지만 안타깝게도 레오나르도 다 빈치의 작품은 왕성한 활동에 비해 그리 많이 알려지거나 남아있지 않습니다. 아직 그에 대해 미스터리한 점도 많고 유명세에 비해 덜 알려진 점도 많은 인물입니다. 그래서 픽션이 더해지는 드라마 속 주인공으로 적합한 흥미로운 실존 인물이기도 합니다.
피렌체의 공방에서 화가로 입문한 레오나르도 다 빈치는 귀족인 스포르차 가의 초빙으로 밀라노로 떠나 여러 방면에서 뛰어난 능력을 선보입니다.
드라마 <레오나르도>는 레오나르도 다 빈치가 밀라노에 머무는 시기를 주요 배경으로 하는 것 같습니다.
앞서 다른 작품들에서는 레오나르도 다 빈치의 발명가적인 기질에 초점을 두어 과학자적인 측면을 부각시켰는데 드라마 레오나르도의 예고편을 보면 화가인 예술가적인 면을 강조하는 것 같습니다. 서양 미술사를 좋아하기 때문에 레오나르도 다 빈치의 작품 세계에 대해 조금이나마 더 알 수 있을 것 같아 기대가 됩니다.
드라마 <레오나르도>는 레오나르도 다 빈치의 발견되지 않은 마지막 마스터피스를 소재로 영드 <셜록>, <비엔나 블러드>의 작가가 집필을 했습니다.
그래서인지 레오나르도 다 빈치의 단순한 전기 드라마가 아닌 범죄, 추리 드라마 같은 형태 같습니다. 레오나르도 다 빈치가 독살 혐의로 체포되는데... 천재 화가가 살인범?
드라마 <레오나르도>는 영국과 이탈리아, 미국 등 다국적 합작 드라마로 배우들도 국적이 다릅니다.
레오나르도 역으로는 이탈리아인이 아닌 영국 배우 에이단 터너가 주연입니다. 예고편을 보니 견습생 시절부터 밀라노에 머물던 시대까지 거의 일대기를 배경으로 하는 것 같은데 영드 <폴다크>로 시대극 드라마에 탁월함을 보인 그가 천재 르네상스형 인간을 어떻게 연기할지 궁금합니다.
밀라노 경찰 스테파노 지랄디 역으로 지금과 완전히 다른 연기 변신을 보여줄 프레디 하이모어도 출연합니다. 프레디 하이모어는 드라마 <레오나르도>에서 직접 제작총괄까지 맡았다고 합니다. 연기 잘하는 프레디 하이모어가 연출까지 뛰어난 능력을 보여줄지 궁금하시죠?
이탈리아 출신 배우 마틸다 데 안젤리스가 레오나르도 다 빈치의 모델 카타리나 다 크레모나 역으로 출연합니다. 레오나르도 다 빈치의 뮤즈로 우정 이상의 애정을 나눈다고 하는데 에이단 터너와 함께 섹시한 두 배우의 케미가 벌써부터 느껴지는 것 같습니다.
화려한 예술품으로 가득했던 르네상스를 배경으로 하는 시대극 드라마는 보고만 있어도 눈이 황홀합니다. 드라마 <레오나르도>는 미드, 영드 팬들뿐 아니라 예술에 관심이 있는 분들까지 모두 사로잡을 드라마임이 틀림없습니다.
"초상화로 영원히 살아남을 수 있다"라고 말하는 레오나르도 다 빈치!
"오직 예술만이 우리의 삶의 아픔과 고난을 아름다움으로 승화시킬 수 있어"라는 드라마 속 대사는 훌륭해서 빨리 드라마를 보고 싶게 만듭니다.
이탈리아, 영국 드라마 <레오나르도>는 8개의 에피소드로 5월 28일 밤 10시 캐치온 2에서 첫 방송되고, 5월 29일 캐치온 VOD, 모바일 앱에서 공개됩니다.
레오나르도 다 빈치의 발견되지 않은 마지막 작품과 그의 삶을 드라마로 만나보세요!
특급 영화 구독 서비스 캐치온은
TV 채널, PC, 모바일 앱으로 이용 가능합니다.
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
blog.naver.com
팔로워 1,160명, 팔로잉 1명, 게시물 134개 - 캐치온 CATCH ON(@catchon_movie)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
특급 영화 구독 서비스 CATCH ON (캐치온) * 가입 문의 전화: 080-080-0987 * 캐치온APP 다운로드 링크: https://catchon.co.kr/wv/appDownload.co
www.youtube.com
해당 포스팅은 캐치온 무비 에디터 4기 활동의 일환으로 직접 작성한 글입니다.
Curious about a lot of 
things. 
What you know is much  
smaller than what you  
think. 
Try to share with others  
but do not  
try to teach them.
프로필
레오나르도 다 빈치 : 마지막 저녁식사 - 2
레오나르도 다 빈치는 벽화 "마지막 저녁식사"를
당시의 모든 벽화에 사용되는 프레스코(fresco)방식을 사용하지 않고
완전히 건조가 되지않은 석회벽(plaster)에 템페라/오일 페인트를 사용하여 그렸기 때문에
완성후 20년이 되기도 전부터 벽에 칠한 페인트가 들뜨거나 떨어지기 시작하였다고 한다.
1편에서 이 벽화의 수난사를 소개했었는데
가장 심각한 수난은 세계 제 2차대전중에 있었다.
이딸리아의 무솔리니(Benito Mussolini, 1883-1945)가 1940년 독일, 일본과 함께 참전을 하여
연합국의 공격을 받게 되는데 1943년 8월 15/16일의 영국 공군에 의한 밀라노에 대한
대대적인 공습으로 벽화가 그려진 싼타 마리아 델레 그라찌에(Santa Maria delle Grazie)성당이
심하게 피해를 입었으나 식당벽에 그려진 2점의 벽화는 피해를 별로 입지않고 살아남았다.
아래의 사진들을 보면 정말 다행한 일이 아닐 수 없고 기적에 가까운 일이다.
정말로 "하나님의 간섭"(devine intervention)이었을까?
밀라노(Milano/Milan)는 2차대전중 이딸리아의 도시들 가운데
제일 심하게 공습을 당한 도시이고 이때의 폭격으로 밀라노시가지는 약 1주일간 불탔다고 한다.
1895년의 사진
(밀라노市 고고학/미술/조경部)
1920년의 사진엽서
좌우측 벽에 그의 벽화를 모사한 작품과
같은 주제로 그린 작품이 전시되어 있던 것을 볼 수 있다.
이 벽화를 어떻게 전쟁중에(공습) 보호할 수 있을까를 연구하는
시의원들과 건축가들(1940년)
공습을 대비하여 쌓은 모래주머니와 스카폴딩
(1940, 밀라노市 고고학/미술/조경部)
벽화가 있는 부분은 두꺼운 천으로 된 커튼을 모래벽과의 사이에 쳤던 모양이다.
1943년 8월 15일 영국 공군의 밀라노 폭격으로 성당의 많은 부분들이 크게 파손이 되었지만
기적적으로 벽화가 그려진 식당의 동/서쪽의 벽과 남쪽 벽면은 형태를 보존하였다.
it might be divine intervention and/or miracle!
폭탄이 불과 25미터 떨어진 곳에 떨어져 식당의 지붕과 북쪽 벽면은 완전히 없어졌다.
수도원 식당의 서편에 그려진 레오나르도 다 빈치의 "마지막 저녁식사"는
전면의 보호벽이 피해를 입지않고 상태를 유지하고 있었다.
위의 사진에서 볼 수 있듯이 지붕이 완전히 파괴되어 무너졌는데
아래 사진에서 보이는 벽화위의 작은 (처마)지붕은
목재 스카폴딩(발판 + X형 받침대)과 함께
폭격이 있은 후 벽화를 보호하기 위하여 급하게 설치한 것이라고 한다.
포장막도 마찬가지이다.
수도원 식당의 동편에 그려진 죠반니 도나또(Giovanni Donato, 1460-1502/03)의
"십자가에 매달림"(Crucifixion, 1495)이 폐허속에 우측으로 보인다.
"마지막 저녁식사"(1)와 "십자가에 매달림"(2)의 위치와
수도원의 내원에 떨어진 폭탄의 위치.
아래에서 소개하는 2권의 책의 저자 로버트 에젤(Robert Edsel)이
"이탤리 구하기 작전" (Saving Italy, 2013)에 게재된 사진. (167쪽)
좌측 선이 식당의 북면벽의 위치이고 4각형이 내원의 위치인데
식당의 지붕이 완전히 무너져 내린것을 볼 수 있다.
그에 의하면 1943년 8월 15/16일 공습 후 최초로 알려진 성당의 피폭사진이라고 한다.
2009년에 출판되어 영화화된 "모뉴먼츠 맨"(The Monuments Men)과
2013년에 출판된 "이탤리 구하기 작전" (Saving Italy)
이 2권의 책과 영화에 대해서는 별도의 포스트를 써야 하겠다.
미주 중앙일보블로그에서 옮기질 못했으니 ㅠㅠㅠ
벽화의 전면에 두꺼운 직물로 주름진 커튼을 친 후 모래를 채운 포대를 쌓고
그 뒤에 목재벽을 스카폴딩으로 고정시켰던 것이 잘 보인다.
"Rome, 6/25/45 -- Famous art treasure spared by war -- Leonardo da Vinci's famous fresco 'The Last Supper' in the church of Santa Della Grazia, Milan, is viewed by Field Marshall Sir Harold R.L.G. Alexander (wearing Sam Browne belt), Supreme Allied Commander, Mediterranean, who was accompanied by U.S. Major General Willis D. Crittenberger (extreme left), commander of the Forth Corps." Milan, Italy. 25 June 1945.
(Natiohal WWII Museum, New Orleans, LA)
기록에 남겨진 첫번째 대대적인 작품의 복원작업은 1726년 미켈란젤로 벨로띠(Michelangelo Bellotti)라는
화가를 수도원이 고용하여 작업을 하였는데 벽화가 떨어져 나간 부분을 전부 유화로 그린 후
유약으로 벽화전체를 입혔다고 전해진다. 복원작업을 한 벽화는 얼마 지나지 않아 다시
표면이 떨어지기 시작하여 1770년 쥬제뻬 마짜(Giuseppe Mazza)가 일을 맡았으나 그가 한 일은
벨로띠의 그림에 다시 덧칠을 하는 것이어서 원성이 자자했고 그로 인해 작업도중에 떨려났다.
1796년 프랑스공화국(French Rep.)의 보나파르트 나폴레옹(Bonaparte Napoleon)이 지휘하는
공화군이 문제의 식당을 무기고와 마굿간으로 사용하였고 그들은 벽화에 그려진 인물들의 머리를
돌던지기 놀이의 과녁으로 사용하여 더욱 손상을 일으켰다고 한다.
어떤 썰(說)에는 벽화를 향해 소총으로 사격연습을 했고 예수의 머리가 표적(bull's eye)이었으며
2개의 총상흠집이 있었다고도 한다.
1726년 이래 6차례에 걸친 복원작업이 있었는데
1977년에 시작되어 22년이 지난 1999년에 끝이 난 7번째의 복원작업을 마지막으로
현재 밀라노의 싼타 마리아 델레 그라찌에(Santa Maria delle Grazie)성당에서
볼 수 있는 벽화가 그 결과이다.
당시에 가장 첨단의 기술과 장비를 동원하여 이딸리아의 르네쌍스시대의
미술품 복원전문가인 삐닌 브람빌라 바르칠론(Pinin Brambilla Barcilon, 1925-2020)과 그녀의 팀이
무려 22년간 복원작업에 매달렸었다고 한다.
대단한 직업의식, 소명감, 인내와 헌신이 없었다면 과연 이 작업이 가능했을까?
재정적인 지원은 밀라노市와 올리베티(Olivetti)회사가 담당했었다고 한다.
그녀는 52세에 복원작업을 맡았는데 작업이 모두 끝났을 때는 74세였고
95세의 일기로 세상을 떠났다.
최신 광학장비에 의존하여 복원작업을 하고있다. (1985년)
그녀는 22년간의 복원작업의 과정을 1권의 책으로 발간하였다.
Leonardo: The Last Supper
(2001년 4월 쉬카고대학교 출판사, 440쪽)
레오나르도의 마지막 저녁식사 미술관의 홈페이지에서.
그녀가 작업할때 찍은 사진이다.
참고로 성당에 부속된 레오나르도의 마지막 저녁식사 미술관(Leonardo's Last Supper Museum)의 홈페이지.
입장권의 예매에 대한 상세한 정보가 있다.
Backstage - Museo del Cenacolo Vinciano | Official Website
HOME / MUSEUM / BACKSTAGE SHARE A fragile heritage Conservation of the Last Supper Leonardo painted the Last Supper using a dry technique: he applied the pigments to a white preparatory layer, which served to level and smooth the wall, instead of painting directly on the wet plaster. Hence the colou...
cenacolovinciano.org
르네상스 시대의 이탈리아를 대표하는 천재적 미술가·과학자·기술자·사상가. 15세기 르네상스미술은 그에 의해 완벽한 완성에 이르렀다고 평가받는다. 조각·건축·토목·수학·과학·음악에 이르기까지 다양한 방면에 재능을 보였다.
[네이버 지식백과] 레오나르도 다 빈치 [Leonardo da Vinci] (두산백과 두피디아, 두산백과)
오늘 리뷰할 팝업북은 Courtney Watson Mccarthy의 Leonardo Pop Up Book 입니다. 일전에 리뷰한 에셔 팝업북에 이은 또 다른 화가의 팝업북입니다. 레오나르다 다 빈치는 너무나 유명한 예술가인데요. 모나리자 하면 바로 떠오로는 사람이죠.
판형과 재질은 에셔 팝업북과 같습니다. 크고 두껍고 푹신합니다.
앞 표지에는 모나리자의 그림이 보이고요. 뒷표지에는 팝업북에 나오는 여러가지 팝업의 모습이 보입니다.
첫 페이지에는 레오나르도 다 빈치에 대한 설명이 적혀 있습니다~~!
The Annuciation 입니다. 한글로는 '수태고지' 라고 하는데 이탈리아 피렌체의 우피치 박물관에 있는 그림이라고 하는데요. 천사 가브리엘이 마리아에게 예수 그리스도를 잉태했다는 소식을 전하는 장면을 표현하였습니다. 두번째 사진에서처럼 카메라를 정면에서 보면 무대의 한 장면 같이 보입니다.
레오나르도 다 빈치는 그림 외에도 다양한 분야에서 재능을 드러냈는데요. 기계 설계, 건축, 인체 등에 대해서도 관심이 많았었다고 합니다. 그가 그린 비행기의 도면도 팝업으로 보입니다.
The Virgin and Child 라는 작품입니다. 성모와 아기예수를 그린 그림으로 런던 내셔널 갤러리에 있는 그림인데요. 팝업으로 보니 조금 더 생생하네요.
이 그림은 라파엘로가 그린 '아테네학당' 인데요. 그림에 등장인물로 플라톤, 아리스토텔레스가 등장하는데요. 플라톤의 모델로 레오나르도 다 빈치를 그렸다고 합니다. 두번째 사진에 있는 인물의 팝업입니다.
Vitruvian Man(비트루비우서적 인간) 또는 '인체비례도' 라고 불리우는 소묘작품인데요. 이 스케치도 레오나르도 다 빈치 하면 떠오르는 유명한 작품입니다. 역시나 팝업으로 보면 신비한 느낌을 줍니다.
책의 마지막 페이지에는 레오나르도 다 빈치가 설계한 건축물들의 도면이 팝업으로 소개됩니다. 중앙에 메인팝업과 좌우 페이지에 2개씩 해서 총 5개의 건축물이 팝업으로 표현되었습니다.
여기까지 해서 레오나르도 다 빈치 팝업북에 대한 리뷰를 마치겠습니다~
다음에는 또 다른 화가의 팝업북을 리뷰하겠습니다.
그 후에 레오나르도 다 빈치의 또 다른 팝업북도 리뷰해야겠네요 ~~~!!
#팝업북 #레오나르도 #레오나르도다빈치
할 수 있는 것은 다 해보고 있습니다. 
프로필
^
레오나르도 다 빈치 어린아이 빼고 모르는 사람이 거의 없을 것이다. 그리고 그의 대표작 중 하나인 모나리자가 표지로 된 베이식 아트 레오나르도 다빈치는 표지 만으로도 훌륭한 인테리어 소품으로도 활용이 가능하다.
차례는 레오나르도 다 빈치의 생의 순으로 나누어져 있다.
견습 시절 - 초기 미완성 작품 - 새로운 출발 -...- 말년 - 레오나르도 다 빈치 삶과 작품
우리가 레오나르도 다 빈치에 알고 있는 부분은 아주 부분에 불구한데 이 책을 통해서 그의 이야기를 조금 더 알 수 있다
레오나르도 다 빈치는 어릴 때부터 드로잉에 뛰어난 재능이 있었다는 점은 유명한 사실이다. 그의 아버지는 그의 절친한 친구였던 안드레가 델 베로키오에게 그의 드로잉 작품을 보여주었고 레오나르도 다 빈치는 바로 견습생으로 들어가게 된다. 그는 이미 기본기가 있고 의상의 주름 등을 표현하는 데 있어 꼼꼼한 태도가 드러나는 초기의 습작은 그가 모델을 정확하게 연구했다는 인상을 주고 있다고 한다. 실제 베이식 아트의 그의 드로잉 작품들은 옷감의 주름을 따로 드로잉 했을 정도로 세밀한 기법으로 작업하여 전체적인 디테일들이 살아있어 보인다.
실제 책 안의 작품들의 경우에는 확실히 레오나르도 다 빈치의 작품인지는 의견이 분분한 경우가 많이 있지만 그의 드로잉 된 기록이나 그의 전체적인 구도 및 배경을 통해서 레오나르도 다 빈치의 작품이거나 영향을 많이 받았을 것으로 보인다고 한다.
레오나르도 다 빈치하면 생각나는 게 천재라는 것이다. 하지만 그는 항상 여러 가지 분야를 배우기 위해 몰두했지만 얼마 가지 않아 대부분의 작업을 도중에 그만둬 버리기 일 수였다고 한다. 그래서 그의 작품으로 추정되는 그림은 그가 그렸지만 다른 화가가 덧 그려서 완성을 시켜서 의견이 분분한 게 아닐까 싶다.
그의 작품은 남아있는 것도 있지만 그의 작품을 모사한 작품을 통해서만 만나볼 수 있는 작품들도 있다. 최후의 만찬의 경우 이제는 많이 작품이 세월에 의해서 훼손되었지만 모작을 통해서 자세히 볼 수 있고, 그의 작품은 없지만 모사된 작품과 기록으로 그의 작품이 있구나 하는 작품들도 많이 있다.
레오나르도 다 빈치는 미술뿐만 아니라 건축 음악 자연과학에도 많은 관심을 보였는데, 그는 당시 비행에 대한 연구를 많이 했고 그의 열정을 보여주는 것들 중 하나이지 않을까 싶다.
레오나르도 다 빈치에 대해서 잘 몰랐던 부분이나 보지 못했던 작품들 그리고 작품들을 완성하기 전의 그의 드로잉들을 보면서 재미있는 시간을 보냈던 것 같다. 베이식 아트 시리즈는 다른 작가들도 많으니 다음번에는 다른 작가의 책도 읽어보는 게 좋겠다는 생각이 들었다.
주관적인 블로거
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 622
^
^
레오나르도 다 빈치와 듄| 영문 도서 가이드 및 탐구 | 다 빈치, 영화 듄, 프랭크 허버트, 경제학
안녕하세요, 
일상을 풍요롭게 하는 
Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170에 대한 상품 TOP5개 상품을 추천해드리려고 합니다.
판매량이 많은, 후기도 좋은, 가성비도 좋은 
Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170 상위 5개 제품 확인해보세요!
아래 버튼을 클릭하시면 Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170에 대한 더욱 자세한 제품 정보를 보실 수 있습니다.
Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170에 대한 상품 5개를 선정해봤어요!.
■ Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170 인기 후기 Top1 위 ■
(영문도서) Leonardo DiCaprio: The Biography Paperback, John Blake
💸 상품가격 💸
↓
19,100원
↓
25% 할인
↓
14,300원
로켓배송 (유/무)
❌
(⭐별점⭐ 총 0점 | 💬상품후기💬 0개)
🔍 제품의 특징을 알아보자! 🔍
✔️ 유명 배우 레오나르도 디카프리오의 생애와 경력을 상세히 다루고 있음
✔️ 다양한 사진과 일화를 통해 그의 개인적 배경을 엿볼 수 있음
✔️ 헐리우드와 환경운동가로서의 업적이 강조된 책
■ Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170 인기 후기 Top2 위 ■
Systematic Theology:An Introduction to Biblical Doctrine, Zondervan Academic
💸 상품가격 💸
↓
71,400원
↓
29% 할인
↓
50,250원
로켓배송 (유/무)
❌
(⭐별점⭐ 총 5.0점 | 💬상품후기💬 3개)
🔍 제품의 특징을 알아보자! 🔍
✔️ 기독교 신학의 기초를 확립하는 데 유용한 자료
✔️ 다양한 신학적 관점을 비교하며 심도 있게 탐구
✔️ 성경의 본문을 바탕으로 현대적 적용을 제시함
■ Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170 인기 후기 Top3 위 ■
Social Fairness and Economics: Economic Essays in the Spirit of Duncan Foley Paperback, Routledge
💸 상품가격 💸
↓
67,140원
↓
10% 할인
↓
60,420원
로켓배송 (유/무)
❌
(⭐별점⭐ 총 0점 | 💬상품후기💬 0개)
🔍 제품의 특징을 알아보자! 🔍
✔️ 경제적 불평등 문제에 대한 심도 있는 논의가 포함됨
✔️ 사회적 공정성의 개념과 그 경제적 의미를 탐구
✔️ 저명한 경제학자의 이론을 바탕으로 현 시대의 문제를 조명
■ Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170 인기 후기 Top4 위 ■
Frank Herbert's Dune Saga 1~3권 세트, PenguinPutnam
💸 상품가격 💸
↓
46,400원
↓
39% 할인
↓
27,900원
로켓배송 (유/무)
❌
(⭐별점⭐ 총 5.0점 | 💬상품후기💬 6개)
🔍 제품의 특징을 알아보자! 🔍
✔️ SF 문학의 고전으로 인정받는 작품들로 구성됨
✔️ 복잡한 우주 정치와 생태학적 주제를 탐구
✔️ 매력적인 캐릭터와 심오한 메시지를 통해 독자에게 깊은 인상을 남김
■ Dungeonology: Leonardo&#x27;s Workshop 197170 인기 후기 Top5 위 ■
God Emperor of Dune (Dune Chronicles Book 4):티모시 샬라메 주연 영화 '듄' 원작, Ace Books
💸 상품가격 💸
↓
14,000원
↓
40% 할인
↓
8,300원
로켓배송 (유/무)
🚀로켓배송🚀
(⭐별점⭐ 총 5.0점 | 💬상품후기💬 4개)
🔍 제품의 특징을 알아보자! 🔍
✔️ '듄' 시리즈의 네 번째 책으로, 세계관의 깊이를 더함
✔️ 권력과 인간성에 대한 심오한 질문을 제기함
✔️ 영화 adaptation에 대한 배경과 해석을 통해 팬들에게 흥미로운 통찰 제공
지금 보시는글은 광고제휴로 수익이 발생할 수 있습니다 !
⭐게시물 삭제 요청⭐
상표권&저작권에 문제가 되는 게시물 삭제에 관하여 메일로 문의를 보내주시면 감사하겠습니다.
💌메일주소💌
whcksdid105@gmail.com
말릴 수 없는 천재의 호기심과 창의력
스케치, 발명품, 이론으로 수많은 노트를 채운 레오나르도 다 빈치(1452–1519)는 미술사의 초석을 다진 뛰어난 사람들 중 하나이며, 인간 진보의 가장 위대한 발견(물질적 실현보다 수세기 전에)을 예상한 주창자이자 혁신가이기도 하다.
다 빈치는 인간의 심장에 있는 가장 작은 동맥부터 우주 저 너머 멀리 떨어진 별자리에 이르기까지 자연과 과학이 밀접하게 연결되어 있다고 보았다. 그의 호기심과 창의력은 철학부터 해부학, 지질학, 수학, 광학, 중력, 열과 빛의 법칙, 비행 장치 구축에 이르기까지 폭넓고 다양했다.
다 빈치는 <최후의 만찬>과 세계적으로 유명한 <라 조콘다>, <모나리자>와 같은 작품으로 중세의 예술을 이끌었으며, 매혹적인 심리적 음모와 깊이를 묘사하는 걸작으로 파리, 밀라노, 워싱턴, 런던, 로마 사람들을 매료시켰다.
이 책은 다 빈치의 가장 뛰어난 작품들로 무한한 호기심과 열광적인 상상력, 숭고한 예술성을 소개한다. 이것은 종종 “정복할 세계가 부족하고 살기에 충분하지 않은 삶”으로 묘사된다(앨런 우즈).
르네상스부터 현대까지,
미술사 거장들을 만나볼 수 있는 베이식 아트 시리즈!
더 커진 판형과 도판으로 돌아오다!
베이식 아트 시리즈는 1985년 피카소 작품집을 시작으로 베스트셀러 아트북 컬렉션으로 거듭났다. 그 이후 간결하고 얇은 작가별 도서는 200여 종이 넘게 제작되었고, 20여 개 국어로 출간되었다. 이 시리즈는 뛰어난 제작 가치를 지님과 동시에 훌륭한 삽화와 지적인 내용을 담고 있다. 각각의 책이 지닌 주제 의식은 활력이 넘치면서도 어렵지 않아 가까이하기에 부족함이 없다. 2005년 첫 한국어판을 출간한 이후 15년 만에 새롭게 재출간되었다. 이번 베이식 아트 2.0 시리즈는 전보다 더 커진 판형과 도판으로 독자들에게 보다 생생한 작품 이미지를 전달한다.
책 속에서
“결코 평범하지 않으며 독보적이기에 언제나 주목할 수밖에 없는 작품.” 과거의 전기작가와 비평가들은 레오나르도 다 빈치의 회화를 이런 식으로 표현했다. 또한 그들은 조형예술 분야에서 독보적인 존재였을 뿐만 아니라 과학자나 음악가로서도 동시대인에게 깊은 인상을 남겼던 재주 많고 매혹적인 청년으로 레오나르도를 묘사하곤 했다. 한편 이 만능 예술가의 전혀 다른 면모 역시 널리 알려져 있는데 예를 들면 레오나르도에게 당시에는 범죄로 여겨졌던 동성애 성향이 있었다는 것이다. 그렇지만 16세기에는 레오나르도의 천재성을 나타내는 단서 중 하나로서 동성애의 일화가 당연하게 받아들여지기도 했다.
-견습 시절: 피렌체(본문 7쪽)
레오나르도는 <암굴의 성모>로 밀라노에서 화가로서 확실한 지위를 확립하게 되었다. 하지만 루도비코 스포르차에게 편지를 통해 밝힌 궁정화가 지위에 대한 희망은 몇 년이 지나서야 이루어질 수 있었다. 1480년대 중후반까지 레오나르도가 밀라노에서 어떤 일로 생계를 꾸렸는지는 확실하게 알려져 있지 않다. 다만 우리가 알 수 있는 것은 그가 병사용 무기나 전투용 기계를 제작했다는 사실로, 그중 어떤 것은 꽤나 뛰어난 발명이었다는 점이다. 그는 요새 구축에 필요한 설비나 복잡한 방어용 기구, 또는 공격용 무기 등 많은 종류의 전투 관련 장비를 설계했다.
-새로운 출발: 밀라노(본문 33쪽)
1487년에서 1490년 사이, 해부학 연구를 시작할 무렵에 레오나르도는 밀라노의 루도비코 일 모로의 궁정화가로서의 지위를 확립했다. 이곳에서 레오나르도는 궁정의 축제를 책임지고 관리했으며 결국 미완성으로 끝났지만 몇 년 동안 프란체스코 스포르차의 기마상을 제작하기도 했다. 또한 유능한 초상화가로서 명성을 날리며 자신의 가장 유명한 벽화인 <최후의 만찬>을 그린 것도 바로 이 시기다.
-밀라노의 궁정화가 레오나르도(본문 45쪽)
그의 후기 드로잉은 결코 세월의 흐름을 드러내지 않는다. 거기에는 복잡한 알레고리적 요소 외에도 고양이, 용, 말 등의 기발한 동작이 묘사되어 있다. 젊은 시절의 스케치 이상으로 밀도 있고 강력한 구성을 보여주는 이 드로잉들은 대부분 어린아이가 가질 법한 순수한 힘을 담고 있다. 또한 고령에도 불구하고 활력을 잃지 않은 레오나르도가 자신의 예술의 출발점인 드로잉으로 귀환했다는 인상을 준다. 비현실적이고 상상 속에 나올 법한 동물을 생동감 넘치게 묘사한 드로잉을 통해 우리는 나이와 세월에 좌우되지 않고 황혼기까지 젊은 시절의 생기를 유지한 예술가의 충만한 정신을 느낄 수 있다.
-만년(본문 91쪽)
넉넉한 그늘을 만드는 마로니에처럼 ...
프로필
^
서재안에 글 3443
^
88
1,158,939
◀ 2024.09 ▶
월별보기
레오나르도 다 빈치의 "최후의 만찬(The Last Supper)"은 예술사에서 가장 중요한 작품 중 하나로 꼽힙니다. 이 작품은 15세기 후반에 그려졌으며, 이탈리아 밀라노에 있는 산타 마리아 델레 그라치에 성당의 식당 벽에 그려져 있습니다. "최후의 만찬"은 예수 그리스도와 그의 열두 제자가 마지막으로 함께한 식사를 묘사한 작품으로, 기독교 미술의 중요한 주제를 담고 있습니다.
"최후의 만찬"의 가장 눈에 띄는 특징 중 하나는 다 빈치의 탁월한 구도입니다. 다 빈치는 예수 그리스도를 중심에 두고, 그의 좌우에 제자들을 배치했습니다. 예수 그리스도의 머리는 그림의 중심선에 위치해 있으며, 이는 그가 이 작품의 핵심 인물임을 강조합니다. 제자들의 배치는 각각의 감정과 반응을 표현하는 데 중점을 두고 있으며, 이는 다 빈치의 인물 표현 능력을 잘 보여줍니다.
이 작품에서 다 빈치는 원근법을 사용하여 깊이감을 부여했습니다. 벽과 천장의 선들이 모두 예수 그리스도의 머리 쪽으로 수렴되며, 이를 통해 자연스럽게 시선이 집중됩니다. 이러한 원근법의 사용은 "최후의 만찬"을 더욱 생동감 있게 만들어주며, 관람자로 하여금 그 장면 속으로 빠져들게 합니다.
또한, "최후의 만찬"은 빛과 그림자의 사용이 탁월합니다. 다 빈치는 조명을 통해 인물들의 얼굴과 손에 집중되도록 했으며, 이를 통해 각 인물의 표정과 동작을 더욱 명확하게 표현했습니다. 이러한 기술은 다 빈치가 당시 미술계에서 얼마나 혁신적이었는지를 보여줍니다.
"최후의 만찬"은 기독교의 중요한 순간을 포착한 작품으로, 예수 그리스도가 제자들에게 자신의 죽음을 예고하는 장면을 담고 있습니다. 이 장면은 신약성서에서 중요한 위치를 차지하며, 다 빈치는 이를 통해 인간의 감정과 신성한 순간을 동시에 표현하려고 했습니다. 제자들의 다양한 반응은 각자의 성격과 감정을 반영하고 있으며, 이를 통해 다 빈치는 그들의 인간적인 면모를 부각시켰습니다.
특히, 유다 이스카리옷의 묘사는 "최후의 만찬"에서 중요한 요소 중 하나입니다. 그는 배신자로 묘사되었으며, 그의 얼굴과 몸짓은 다른 제자들과 뚜렷한 대조를 이룹니다. 유다는 어두운 그림자 속에 위치해 있으며, 그의 손은 예수 그리스도의 손과 가깝게 배치되어 있어 긴장감을 더합니다. 이러한 세부 묘사는 다 빈치의 뛰어난 관찰력과 표현력을 잘 보여줍니다.
"최후의 만찬"은 그려진 이후 많은 도전에 직면했습니다. 작품이 그려진 벽이 습기에 약해 시간이 지나면서 훼손되기 시작했습니다. 또한, 여러 차례의 전쟁과 사건들로 인해 작품은 큰 피해를 입기도 했습니다. 하지만 수차례의 복원 작업을 통해 오늘날 우리는 이 걸작을 감상할 수 있게 되었습니다. 이러한 복원 작업은 다 빈치의 원래 의도를 최대한 보존하려는 노력의 일환이었습니다.
"최후의 만찬"은 현대 문화에서도 큰 영향을 미쳤습니다. 이 작품은 수많은 예술가들과 영화, 문학, 음악 등 다양한 분야에서 영감을 주었으며, 그 이미지와 상징성은 여전히 강력합니다. 많은 예술가들이 이 작품을 재해석하거나 패러디하며, 이를 통해 새로운 의미를 부여하고 있습니다. 이러한 현상은 "최후의 만찬"이 단순한 예술작품을 넘어, 문화적 아이콘으로 자리 잡았음을 의미합니다.
레오나르도 다 빈치의 "최후의 만찬"은 예술적, 역사적, 문화적 가치가 높은 작품입니다. 이 작품은 다 빈치의 천재성과 그의 예술적 비전을 잘 보여주며, 수세기 동안 많은 사람들에게 영감을 주고 있습니다. "최후의 만찬"은 예술사에서 중요한 위치를 차지하며, 앞으로도 계속해서 많은 사람들에게 감동을 줄 것입니다.
"최후의 만찬"은 단순한 그림 이상의 의미를 지니고 있습니다. 이 작품은 인간의 감정, 신성한 순간, 예술적 혁신이 결합된 걸작으로, 다 빈치의 천재성을 여실히 보여줍니다. 이러한 요소들이 결합되어 "최후의 만찬"은 예술사의 불멸의 걸작으로 남을 것입니다. 이 작품은 예술의 힘과 그것이 사람들에게 미치는 영향을 잘 보여주는 예입니다. "최후의 만찬"을 통해 우리는 예술이 어떻게 시간을 초월하여 사람들의 마음을 움직이는지를 느낄 수 있습니다.
수많은 승소사례 
날카로운 상황분석 
빠르고 정확한 대처 
 
형사전문변호사 
직접 상담/진행 
 
작은 디테일 하나도 
놓치지 않는 세심함 
 
더 이상 
고민하지 마세요 
안팍과 해결하세요. 
 
상담: 031-510-6789 
긴급: 010-5966-0536 
   
프로필
^
이탈리아 르네상스 미술의 전성기(1500-1520)에 활약했던 3대 미술가(레오나르도 다빈치, 미켈란젤로, 라파엘로) 중 가장 연장자/ 1519년 67세의 나이로 다빈치가 죽고 1520년 라파엘로도 죽으면서 르네상스의 전성기는 갑자기 마감/ 미켈란젤로는 89세까지 장수했으나 주로 조각에..
수태고지annunciation/ 90*222/ 1472/ 목판에 유채/ 우피치미술관
중앙 확대
작품이 길다...투스카니 근교 몬테올리베토의 산 바르톨로메오 성당에 그려진 작품
그의 스승 베로키오의 작업실에 들어온 주문인데 다빈치가 완성시켰기에 다빈의 작품이라고 보고 있음
셩경 누가복음 1장의 '수태고지'순간을 제단화로 그렸다/ 천사 가브리엘이 성모 마리아 앞에 무릎을 꿇고 그녀가 성령의 아이를 잉태했음을 알려준다
지네브라 데 벤치의 초상/ c.1475/ 38.8*36.7/ 워싱턴국립미술관
그림속 향나무는 이탈리아어로 '지네프로'이며 이는 곧 이 여성의 이름이기도
성 예로니모(히에로니무스,제롬)/ 패널에 유화/ 103*75/ 1482/ 바티칸 피나코테카미술관
미완성작
4세기경 광야에서 금욕생활을 하며 수양하던 성 예로니모를 그린 것/ 성 예로니모는 그리스와 히브리어로 된 성경을 라틴어로 번역한 학자/ 후에 추기경까지 올랐음
오른손에는 돌맹이가 있는 어쩔 수 없는 욕정에 사로잡힐 때마다 성인은 이 돌로 자신의 가슴을 내리쳤다고 함
화면 아래에는 사자가 있는데 성인이 사막에서 우연히 이 사자의 발가락에 낀 가시를 뺴준 뒤부터 늘 함께했다 한다
이 작품은 두 동강이 난 채 하단은 상자 뚜껑으로 사용되다가 우연히 나폴레옹의 삼촌인 페슈 추기경에게 발견되었다/ 상단도 한 구두 수선공의 작업장에서 발판으로 사용되던 것...ㅎㅎ
19세기말 두 동난 그림을 바티칸에서 사들여 현재의 모습으로 복원
음악가의 초상화/ 44.7*32/ c1485/ 밀라노 암브로시아나미술관, 이탈리아
라 벨 페로니에르/ 63*45/ 패널에 유화/ 1490/ 루브르박물관, 파리
페로니에르는 여성의 이마에 두르는 금줄 달린 보석 장신구/ 그래서 '페로니에르를 한 아름다운 여인'이란 의미도 되고 '페론씨의 아내'라는 의미도 됨
모델이 누구인지는 의견이 분분
마돈나 리타/ 1490년대 중반/ 캔버스에 템페라/ 42*33/ 예르미타슈미술관
아기 예수가 성모 마리아의 젖을 먹고 있는 이러한 도상을 '젖을 먹이는 마돈나(Madonna Lactans)'라고 함/ 르네상스로 넘어가면서 성모 마리아를 아기 예수의 어머니로 보다 인간적인 존재로 묘사하면서부터 등장/ 르네상스 후기로 가면서 다시 없어짐/ 성모마리아의 승천 같은 이미지 강화
러시아는 동로마 제국으로부터 정교회를 받아 들였음/ 그래서 성모승천보다는 이런 그림이 유럽보다 더 많이 그려졌다고 함
원래 다빈치가 밀라노에 머물 때 리타 가문으로부터 주문받아 제작한 그림인데, 1865년 러시아의 알렉산드로2세가 구매하며 러시아 왕실의 컬렉션이 됨
아기예수의 다른 한손에는 방울새가 있다/ 방울새는 가시나무를 먹는 새라하여 예수님의 가시 면류관을 암시하는 존재/ 예수님이 십자가에 못 박히셨을 때 어디선가 방울새가 날아와 예수님의 이마에 박힌 가시나무를 빼 주었다고 함/ 그래서 방울새를 소중히 여겼다고...
암굴의 성모/ 1483-99/ 199*122/루브르박물관
1483년 다빈치는 밀라노 공국의 '무염시태 형제회'의 의뢰를 받아 이 그림을 그해 완성하기로 계약했다/ 그러나 다빈치는 제때 완성하지 않고 밀라노를 벗어나 분쟁이 생겼다/ 밀라노의 성당은 이 그림을 거절했다고 한다/ 두 아기가 누가 예수인지 누가 세례자 요한인지 구별이 가지 않으며, 천사 우리엘이 세례자 요한을 가리키고 있는 것도 문제..
1506년 그년 2년안에 그림을 완성하라는 법정판결을 받았다
피렌체 시청사 건물에 앙기아리전투 관련 벽화를 그리던 다빈치는 작업을 중단한채 허겁지겁 다시 이 작품에 매달려야 했다
이탈리아 남부 지역을 여행하면서 감동받았던 기암괴석의 자연풍경을 배경으로 삼았다
원래 작은 예배당의 제단을 꾸미기 위한 그림으로 빛이 잘 들지 않았을 것으로 추측하면 이 그림이 어두운 것이 더욱 신비하게 느껴졌을 듯...
암굴의 성모/ 1491-1508/ 패널에 유화/ 189.2*120/ 런던내셔널갤러리
다빈치가 1483년 작품을 교회의 요구대로 다시 그린 그림
성모마리아, 천사, 아기예수와 세례자 요한이 등장하는데 두 아기가 혼동되지 않도록 왼쪽 아기, 세례자 요한에게 십자가를 그려넣었다/
천사 우리엘은 세례자 요한을 가르키지 않고 두 손을 내리고 있는 모습이다/ 또한 등의 날개도 뚜렷
이 작품은 다빈치의 감독 아래 제자들이 그렸다고 함
최후의 만찬/ 회벽에 유채와 템페라/ 460*880/ c1495-1497/ 산타마리아 델레 그라치에 성당/ 밀라노, 이탈리아/ 그림출처: 위키피디아
예수가 열 두 제자들과 저녁식사를 한다. 십자가에 못 박히기 전 마지막 식사/ 예수가 제자들에게 "너희 중 하나가 나를 배반할 것이다"라고 말하고/ 제자들은 이에 깜짝 놀란다/ 이 작품은 그 순간을 묘사
세 개의 창문은, 네 무리의 열두 제자등은 그리스도교의 삼위일체, 네 복음서, 새 여루살렘의 열 두 문을 뜻함
다빈치는 이 그림을 2년 9개월에 걸쳐 그렸다고 함
모나리자/ 1503-6/ 나무에 유화/ 77*53/ 루브르박물관, 파리
피렌체의 부유한 상인 조콘도의 아내로 추정되는데/ 다빈치의 자화상이라거나/ 그의 동성 애인이 모델이라는 갖가지 추측이 난무
이그림에 스푸마토 기법을 처음 구사했는데, '연기와 같은'이라는 의미의 스푸마토 기법은 인물이나 물체의 윤곽선을 자연스럽게 버지듯 처리하여 사실감을 높일 수있음
눈썹이 없는 이유에 대해서도 의견이 분분한 작품
다빈치는 프랑스로 갔을 때, 이 그림을 포함 총 3점을 가져갔다고 함(모나리자/ 성 안나와 함께 있는 성 모자상/ 암굴의 성모)
다빈치는 죽을 때까지 이 그림을 가지고 있었음/ 사후 제자였던 살라이에게 넘어갔다가 프랑수아1세가 구입해 왕가의 소장품이 되었음
1911년 도난당하면서 2년동안이나 행방불명이었다가 2년후 루브르 박물관 직원의 아파트에서 발견되면서(그는 이 작품이 이탈리아로 돌아가야한다고 주장) 더욱 유명해짐
이후 작품에 돌을 던졌던 사건, 붉은색 페인트가 뿌려진 사건 등을 거치면서 지금은 방탄유리아 안에 보호하고 있음
성 안나와 성모자/ 1503-19/ 168*113/ 루브르박물
세례자 요한/ 72.9*56.3/ 1508-1519/ 루브르박물관
*참고도서
- 나는 미술관에 간다/ 김영애/ 마로니에북스
- 1페이지 미술 365/ 김영숙/ 빅피시
- 김영나의 서양미술사/ 김영나/ 효형출판
- 90일 밤의 미술관(루브르 박물관)/ 이혜준외3인/ 동양북스
- 세계명화의 비밀/ 모니카 봄 두첸/ 김현우 옮김/ 생각의 나무
- 명화일력 365/ 신미희/ 달콤미디어
- 널 위한 문화예술/ 오대우, 이지현,이정우/ 웨일북
- 하룻밤미술관/ 이원율/ 다산북스
ymove890님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 230
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
70
138,423
[DRFA,JONATHAN] 
.........
좋은 영화는
www.drfa.co.kr
"동검도 DRFA 365 예술극장, 프로그램 하나 하나에 혼신의 노력을 기울였습니다, 놓치지 마십시오. 이곳은 개인 블로그입니다. 예약은 www.drfa.co.kr 에서 해주세요"
프로필
^