작품 <레커닝> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 / 감독 : 닐 마샬」
「장르 : 공포, 스릴러, 시대극」
2021년 1분기 작품 / 19세 이상 시청가 / 러닝타임 : 1시간 51분 / OTT :
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
본래 좀 마녀사냥 관련 역사 문헌에 관심이 많은데 예전 넷플릭스에서 봤던 작품 입니다 현재는 판권 만료로 없습니다 영화적인 흥행에는 실패 했지만 나름 당시 마녀사냥에 대한 영화적인 미장센은 볼만한 작품 입니다 「레커닝」 이라는 제목의 뜻은 '심판' 이라는 뜻 입니다 아마도.. 마녀사냥 , 흑사병 관련 내용이 작품의 중심을 이루는 플롯이다 보니 이런 제목을 채택한듯 싶습니다 리뷰 시작하겠습니다
「레커닝 : 닐 마샬 감독 TMI」
영국의 영화 감독 1970년 5월 2002년 「독 솔져」 로 장편영화에 데뷔했고 2005년 나온 「디센트」 가 최고의 공포영화 소리를 들으며 평론가들의 극찬을 받고 감독으로써의 커리어가 정점에 이릅니다 이후 나온 작품들이 좀 부진하며 현재는 한물간 감독 취급을 받고 있죠 그의 필모를 살펴보면..
감독의 거의 유일한 초호평작인 「디센트」 이 영화 본인도 참 재밌게 봤던 기억이 있습니다 동굴 탐험 갔다가 크리처에게 습격 당하는 내용이죠
「둠스데이 : 지구최후의 날」, 「센츄리온」, 「헬보이」 가 있는데 센츄리온만 평타 정도고 나머진 혹평을 받았죠 본 리뷰 작품인 「레커닝」도 그렇게 평가 자체는 높진 않습니다
「<레커닝> 스토리 리뷰」
작품 <레커닝> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
작품 초반에 1665년 영국을 배경으로 실화를
기반으로 하여 '런던대역병' 시기의 페스트와 마녀사냥이
자행됐던 역사를 모티브로 제작한 영화라고 합니다
폭우가 쏟아지는날 칼을 들고 나오는 슬픔에 잠긴 여인이 있습니다
어떤 남성이 목을 매달고 죽어 있는데요
목 매달고 죽은 남성은 여인의 남편 조지프죠
남편을 묻어주려 하고 있는 여성과
남편의 살아생전 과거가 교차 됩니다
선술집에서 조지프가 술을 먹을때
옆에서 한 사람이 쓰러집니다
조지프도 흑사병에 걸리게 되었습니다
조지프는 아내 그레이스에게 접근 하지 말라 합니다
조지프가 역병인걸 눈치채게 되는 그레이스
그레이스는 약초를 캐러 나가고 그 사이
남편 조지프는 딸과 아내에게 역병을
옮기지 않기 위해 스스로 목숨을 끊습니다
유언을 남기고 그렇게 조지프는 세상을 떠났습니다
홀로 집에 남은 그레이스에게 한 남성이 찾아오는데요
스콰이어라는 이름의 집 주인 입니다 일주일 안에
집세를 못내면 내쫓길 운명에 처한 그레이스
그녀는 돈을 마련하러 도성으로 향하는데요
가는 도중 거리 곳곳에 죽음의 그림자가 보입니다
지금이야 흑사병의 원인이 쥐를 통한 감염인걸 알았지만
이때는 종교에 의해 악마의 소행이라 국민들도 믿고 있던 시기였죠
그레이스는 남편과 친구인 선술집 주인을 찾아가는데요
그는 돈을 융통 해달라는 그레이스의 부탁을 거절 합니다
거절당하고 돌아가던 그레이스는 남편의 죽음 때
무슨일이 있었냐 묻자 주인은 역병걸린 외지인이
재수없게 옆에 있었던 것이라 말합니다
하지만 스콰이어가 역병자와 조지프의 술잔을 바꿔치기
하며 역병에 옮은 것이었죠 명백한 타살
그레이스는 가던길에 역병 의사들을 만납니다
섬뜩한 흑사병 시체를 보고 빠르게 집으로 복귀하는 그레이스
스콰이어가 그녀의 집에 다시 찾아오는데
그나마 남편이 끼고 있던 반지를 팔아
집세를 마련 합니다
하지만 스콰이어는 집세보다 다른 목적이
있는듯 합니다 그녀를 겁탈하려 하는데요
그레이스는 걸크러쉬 였습니다
총으로 위협해 스콰이어를 쫓아내게 됩니다
단단히 열받은 스콰이어는 선술집에 모여
선동을 시작합니다 남편은 역병에 걸려 죽었는데
그레이스가 안걸린게 수상하다며 사악한 뭔가 있다고 말합니다
그러자 선술집에 있던 사람들이 하나같이
동조하며 그레이스가 마녀라고 불태워 죽여야 한다고 합니다
이후 그레이스의 집엔 역병의사 복장을 한
무리가 찾아오고 그레이스는 황급히
아기를 데리고 위층 다락방으로 피신 합니다
칼에 손을 찔리는 그레이스
역병의사 가면을 쓴 괴한들은
자신과 같은 피가 나온다며 놀라워 합니다
마녀 고발자는 집주인 스콰이어 였습니다
아기도 뺏기고 마차에 묶여 도성으로 향하게 되는데요
도성엔 마녀로 낙인 찍혀 고문을 당하다
죽은 여성의 시체가 걸려 있습니다
첫째날 그레이스는 광장에 묶여 고문을 당하는데
채찍으로 때리는 고문이었습니다
그리고 이단 심문관과 조우하는 그레이스
이단 심문관은 누구의 의지가 더 강한지에
달려 있다며 자신의 의지를 꺾을 수 없을것이라 합니다
아마도 고문과 자백의 프로페셔널이라고 말하는듯 하네요
X 자로 된 구속형 고문대에 묶이는 그레이스
이후 수녀들이 그레이스의 몸
구석구석을 살피면서 뭔가를 찾습니다
무슨 점 같은게 있으면 마녀로 낙인 찍는것 같습니다
이런건 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이죠
심문관이 고문관에게 시작하라고 지시 합니다
고문관은 쇠꼬챙이를 들고 그레이스에게 다가오는데..
「<레커닝> 마무리 평가」
작품 <레커닝> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
솔직히 좀 중세 마녀사냥이라길래 고어물인줄 알고 봤는데 고어물이 아닙니다(매우 유감..) 점프 스케어가 제법 있는 공포계열 인데요 스토리 플롯 자체는 깊이가 얇습니다 개연성도 좀 억지스러운 전개가 있었고, 이 영화의 장점은 중세시대에 대한 미술적인 면을 디테일 하게 만든점은 높이
평가 할만하죠 그럼에도 생각보다 몰입도는 있었습니다 후방주의 요소도 꽤 많고 샬롯커크라는 히로인이 연기를 잘하긴 했지만... 다보고 나면 저 악마를 왜 넣은거지? 딱히 메세지도 안느껴지는데? 라는 생각이 듭니다 그렇다고 뭔가 시원시원한 전개로 가는것도 아니고 조금 애매 합니다 중세시대 흑사병이나 마녀사냥 같은 소재 영화들 좋아하는 분이면 킬링타임 용으로 볼만하긴 한것 같은데 노관심이라면 혹평 많을것 같은 영화죠 이런 마녀사냥 컨셉에서 재밌게 보는 요소는 군중심리인데.. 이것도 좀 빈약 했습니다 군중심리 관련한 장면이 나오긴 나오지만..
'재 마녀 아냐? 저번에 보니까 수상하던데' 이렇게 그냥 잡으러 가는거라 단순 한데요 영화적으로는 각색을 좀 했으면 어땠을까 하는.. 좀 밋밋한 감이 많았네요 아예 일라이로스 감독처럼 고문 포르노 느낌나게 찍던가 애매하게 장르는 고어삘 나는 장르인데 공포 점프 스케어로 가면서 또 에로씬은 은근 많은 이상한 플롯을 구사하니 뭔가 따로 노는 느낌을 좀 받았네요 이상으로 영화 「레커닝」에 대해 알아봤습니다
★ 한줄평
중세 암흑기에 대한 영화 미술과
몰입감은 괜찮지만 개연성과 플롯이 아쉽다
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 592
739
689,265
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
출연 : 샬롯 커크/ 조 앤더슨/ 숀 퍼트위/ 스티븐 웨딩턴 외
비오는 월요일, 공포영화 한편 추천~^^
17세기 영국의 마녀사냥을 주제로 한, 닐 마샬 감독의 2020년작 '레커닝' (The Reckoning)을 소개한다.
닐 마샬 감독은 이미 한번 호러영화 추천에서도 포스팅한 '디센트' (2005) 감독인데, 워낙 이 방면으로 특출난 분이라 기대를 했는데 솔직히 기대보단 평범했던? 영화였다.
'레커닝-Reckoning' 이란 뜻은 '심판'이란 의미인데 마녀사냥을 의미 할수도 있고, 주인공의 후반부 대사처럼 마녀를 만들던 그들을 응징하는 심판이 될수도 있는 의미 같다.
그레이스역, 샬롯 커크
배경은 1665년 잉글랜드, 흑사병이 창궐하던 유럽에서 많은 사람들이 죽고 배고픔에 허덕이던 시절.
시내에서 떨어져 작은 집에서 남편과 얼마전 출산한 아기와 행복하게 살던 그레이스 (샬롯 커크), 시내에 물건을 팔러 나갔던 남편 조지프 (조 앤더슨)가 병에 걸리자 가족에게 옮길까 자살을 하고, 집세를 받으러 왔던 마을에 지주 스콰이어 (스티븐 웨딩턴)가 겁탈하려다 실패하자 그레이스가 마녀라서 남편을 죽였다고 소문을 퍼뜨리게 된다.
마녀사냥 시작
대부분의 마녀재판이 여성을 끌고와 고문에 의한 자백만으로 판결을 내리고 사형을 시켰다는것, 그것만으로 수많은 죄없는 사람들이 마녀로 몰려 화형당했는데. 그레이스 역시 어릴때 어머니가 자신을 구하려 마녀로 자백하며 화형 당하는 모습을 목격했고 그때의 심판관 무어 크로프트 (숀 퍼트위)가 마을로 오게 되고.
마녀전문? 판사, 무어 크로프트
여기서 날마다 모진 고문이 시작된다며 하루하루 그레이스가 버티는 날짜를 카운팅 하기 시작, 그리고 기대했던 끔찍한 고문?이 드디어 시작되나 싶었는데..
생각보다 심심한, 그냥 고문당했구나 싶은 묘사만 보여주며 오히려 그레이스의 환상과 정신상태에 더 집중한다..;;😮‍💨
한편 그레이스는 남편이 죽은 후부터 남편의 환상을 보게 되었는데, 이후 감옥에서 고문을 겪으면서 부터는 악마의 모습과 겹치게 된다.
그레이스는 진짜 마녀였을까, 마지막까지 신앙에 기대는 그레이스에게 나타난 악마의 시험이었을까.
오컬트인가 호러물인가
영화의 결말부까지 말해보자면 그레이스는 마녀가 되는 대신에 여전사로 다시 태어나기로 결심한 듯 보인다.ㅋ
그렇게 모진? 고문을 겪고서도 장검을 휘두르며 결국 자신의 운명을 지켜내고 아기를 살리며 자신도 강하게 살아남기로.
가만 안두게쒀~~
영화의 마지막, 유럽의 마지막 마녀로 처형당한 여성은 1727년 타르를 뒤집어 쓰고 화형 당한 제닛 호손이라고 나오며, (극중 그레이스의 엄마 이름) 마녀사냥으로 희생당한 여성의 수는 대략 50만명 이라는 자막이 나오고 막을 내린다.
씁쓸한 실제 역사와 함께 그레이스의 통쾌한 레커닝 (심판)을 볼수 있는 호러아닌 호러 같은 오컬트 아닌 오컬트 같은 희안짬뽕 장르 다뒤섞은 영화 되겠다~
레커닝, 시간날때 한번 보세요ㅎ 1점! (3점 만점)
'레커닝'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
- 닐 마샬 감독의 [디센트]외, 호러영화 추천작 포스팅.
예전에 올린 개인적 취향의 호러영화 추천작에 있던 2008년작 '루인스' (The Ruins)가 넷플릭...
m.blog.naver.com
#넷플릭스 #영화추천 #레커닝 #샬롯커크 #닐마샬 #공포영화 #호러영화 #마녀사냥 #오컬트 #호러 #영화소개 #추천영화 #영화리뷰 #영화후기 #내맘내평 #무서운영화
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 08월
12 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
34 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
62
82,125