영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
레이크피어2: 더 스웜프 (The Everglades Killings, 2016) [공포의 호수2: 늪, Lake Fear 2: The Swamp, 더 에버글레이즈 킬링스]
제작국
미국
감독
벤 와일더
출연
시드니 레이(토니), 니콜라스 콜라신스키(타일러), 피터 폰톤(데릭), 로버트 푸트렐(마커스), 카미샤 루엘렌(타냐), 브렌다 오소모(아나), 제랄드 모트(헨리)
영화 줄거리/요약/리뷰
봄방학을 맞아 해변가 마을을 찾아 즐기던 남녀 대학생들은 술집 바텐더에게서 뱀을 잡으면 돈을 벌 수 있다는 이야기를 듣고 에버글레이즈에서 뱀과 악어가 있는 늪지투어를 한다. 보트를 몰던 헨리 할아버지가 심장마비로 죽고, 학생들은 늪지의 오두막에 고립된다. 헨리는 여행객들을 함정에 빠트려 학살하는 게 취미였는데, 가짜로 죽은 헨리는 살인마 무리들을 데려와 학생들을 무차별적으로 살해한다. 마지막에 여학생을 거꾸로 매달아 죽이는 컬트의식을 하면서 끝난다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
172
1,291,365
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
뿌리가 깊이 박힌 나무는 베어도 움이 다시 돋는다. 욕심을 뿌리채 뽑지 않으면, 다시 자라 괴로움을 받게 된다.
- 법구경