남은 시간은 7시간...
죽음의 도시를 탈출하라...
하아... ㅠㅠ
내가 탈출하고 싶다. 진짜... ㅠㅠ 와 나 이 영화 왜 봤냐... 나는... 좀비 영화를 좋아해서 그 이유 때문에 그냥 넷플릭스 못 보던 영화라서 봤다. 그냥 머리 좀 식히려고 봤는데 머리가 뜨거워진 영화랄까... 엉엉 ㅠㅠ 그래도 글을 몇 자 적어보련다. 레지던트 이블: 라쿤시티.... 내가 유심히 보는 박평식 평론가님 한 마디 하셨더라. "좀비가 재롱을 부리면" 이라고 ㅋㅋㅋㅋ;;;; 일단 출연진 정보부터 기본 내용을 살펴보고 어떤 평점을 받고 있는지 이에 대한 리뷰를 좀 해보려고 한다. 물론 나의 주관적인 생각이라는 것 덧붙인다!
레지던트 이블: 라쿤시티 정보
장르 : 액션, 호러, SF 총집합
원작 : 캡콤의 바이오하자드 시리즈
감독 : 요하네스 로버츠
출연진 : 카야 스코델라리오, 해나 존 케이먼, 로비 아멜, 톰 호퍼, 에반 조지아 外
개봉일 : 2022년 1월 19일
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 107분
제작비 : 4000만 달러
평점 : 네이버 5.44, IMDb 5.2 (50K 中)
이거 알고 봤더니 그 ... 예전에 선풍적 인기를 끌었던 밀라 요보비치의 레지던트 이블 그 시리즈의 연장선상에 있는 영화였다. 솔직히 말하자면 나는 그 시리즈를 못봤다. 본다 본다 해놓고 못봐서 뭐라 비교할 수 있는 상황은 아니고, 그냥 레지던트 이블: 라쿤시티 만을 본 느낌만 적어야 될 것 같다. 어쨌거나 이 영화는 원작 바이오하자드 게임 이야기 그대로 영화화하였고, 주요 배경인 스펜서 저택 및 경찰서 모두 그대로 나온다. 하지만 지금 나도 이게 뭘까 싶은데, 이런 디테일한 요소들을 모두 반영하여 기대감을 증폭시켰던 게임팬분들 기분은 어떨까...;;;; 싶다. 나도 이제 영화 보기 전에 평점 좀 미리 살펴봐야 할 것 같다. 내 소중한 시간을 위하여.
일단 줄거리는 이렇다. 거대 제약회사 '엄브렐라'의 음모가 도사린 곳, 그곳은 바로 라쿤시티... 한편 엄브렐라 철수 후 이 지역은 폐허가 되었지만 지키는 사람들도 있다. 어릴 적 끔찍한 사건을 당할 뻔했지만 무사히 탈출, 다른 곳에서 자라났던 클레어가 다시 고향에 발을 들이게 되고, 그날 밤 일이 발생하고 마는데... 좀비 바이러스에 감염된 자들로부터 무조건 7시간 내에 탈출해야 한다. 과연 클레어와 일행들은 그 죽음의 도시, 라쿤시티를 탈출할 수 있을까?
넷플릭스에서 보게 된 레지던트 이블: 라쿤시티는 기존에 맡았던 콘스탄틴 필름이 그대로 제작을 맡으며 참여했다고 한다. 사실 지금까지 나온 역대 영화 중에서 게임 원작 무비로는 가장 큰 흥행을 이끈 시리즈여서 더욱 게임팬들의 기대가 컸던 것으로 보인다. 그리하여 개봉 전에는 여러가지 디테일적 측면(게임 속 배경인 라쿤시티며 의상 등)에서 거의 흡사하다는 평을 받았고 아마 기대치는 어마어마하게 높았을 것이라 생각된다. 그렇지만 뚜껑을 연 결과는? 원작을 몰랐던 나도 이런데... 참... ㅠㅠ 아래는 예고편인데 뭐 그럴 듯 하긴 하다...;;;
레지던트 이블: 라쿤시티 출연진 정보 평점 예고편 과연 결말은
여기 살았었댔죠?
라쿤시티...
끔찍한 곳이에요.
조심해요!
(...)
초반에는 충분히 공포감을 조성하는 데에는 성공한 듯 보였다. 나 역시 뭔가 보육원에서 심상치 않은 일이 발생하고 있구나 느꼈으니까... 그런데 원작이나 시리즈 이런 것 모르는 나같은 사람이 봐도 이건 좀 아니었다. 일단 내가 밤에 봐서 그런가? 너무 안 보여 ㅠㅠㅠㅠ 여기에서 답답함이 밀려왔고, 스토리 자체도 엉성했다. 나는 좀비의 활약상?을 기대했으나 좀비 영화라기 보다는 호러? 근데 호러도 완전 옛날 호러 영화같은 느낌... 마지막 괴물에서는 정말 어이 상실했고, 끝내 마지막에는 긴장감 같은 게 전혀 없었던 것 같다.
영화 다 보고 이게 뭔지 싶어서 그제서야 평점을 찾아보았는데, 대체적으로 댓글에서 나같은 감정을 많이 느낄 수 있었다. ㅠㅠ 게임 스토리를 잘 따라간 것 같지만 어디가서 레지던트 이블이라고 말하지 말라고 ㅋㅋㅋ;;; 전작이나 게임을 모르고 본 나도 그런데 많은 분들의 실망감을 느낄 수 있었다. 물론 킬링타임용으로 나쁘지 않다는 의견도 더러 보이긴 했는데, 글쎄다... 게임 그대로 나오는 요소들을 찾는 재미로 팬 서비스는 하지만 레지던트 이블: 라쿤시티 자체로 보면 너무나 실망감을 안겨준 듯 싶다.
초반 충분히 으스스했지만 그게 다였던 것 같다. 그리고 그 뒤에 이어지는 액션도 미미하고, 좀비는 더더욱 그렇고... 갑자기 분위기 반전되면서 엉겁결에 끝내려는 결말과 마지막 괴물은 정말... 하나도 안 무서웠다. 스펜서 저택에서 우르르 좀비가 튀어나온 장면은 조금 인상적이긴 했지만... 나머지는 글쎄다... 그리고 레온? 이 사람은 원래 캐릭터가 이런 것인지 묻고 싶다. ㅠㅠ 이 영화 보구 1편이 너무 궁금해져서 밀라 언니 나오는 영화 볼 예정이다. 하여간 어쩌다 보게 된 레지던트 이블: 라쿤시티 관련한 내 영화 감상평 리뷰를 간략하게 이렇게 남겨 보았다. 이젠 미리 출연진 혹은 평점 등 정보를 확인하고 봐야겠다고 생각했다.
* 이미지 영상 저작권 공개된 스틸컷 | 쓴사람 북커크
이제 중국
프로필
^
좀비 영화 레지던트 이블 라쿤시티 후기
개봉일 : 2022. 01. 19
관람일 : 2022. 08. 20
감독 : 요하네스 로버츠
개인적으로 좀비 영화를 별로 좋아하진 않지만
어쩌다보니 레지던트 이블 시리즈는
다 보게 되었다~ㅎㅎㅎㅎ
그런데 애용 중인 캐치온 영화 앱을 둘러보니
카야 스코델라리오 주연의
새로운 레지던트 이블이 올라왔네?
https://blog.naver.com/silver1ne/220922123871
레지던트 이블: 파멸의 날 관람 이유5 (이준기 & 엔딩크레딧) 개봉일 : 2017. 01. 25 관람일 : 2017. 0...
blog.naver.com
근데 레지던트 이블 시리즈는
지난 2017년에 개봉했던 밀라 요보비치 주연의
레지던트 이블 파멸의 날이 마지막 시리즈 아니었나?
뭐 어찌되었든 그 동안 재미있게 봤던
레지던트 이블 시리즈가 새로 나와서
반가운 마음에 캐치온에 올라온
새로운 레지던트 이블을 바로 관람했다.
이번 시리즈의 제목은 레지던트 이블 라쿤시티로
제약회사 엄브렐러가 좀비 바이러스를
만들어낸 시작을 다룬 스토리다.
개인적으로 킬링 타임용으로는
나쁘지 않았던 것 같지만
바이오 하자드 게임을 해본 사람들 사이에서는
호불호가 명확하게 갈리는 것 같다.
레지던트 이블 라쿤시티는
밀라 요보비치가 주인공이 아닌
카야 스코델라리오가 주인공인데,
카야 스코델라리오의 연기가 나쁘진 않았지만
밀라 요보비치를 넘어서기엔 부족했던 듯!ㅎㅎㅎ
레지던트 이블 시리즈답게
중간중간 출몰하는 좀비들이
깜짝깜짝 놀라게 하는 건 기본이다ㅋㅋㅋ
이 장면 완전 개깜놀!
보다가 욕할 뻔 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어린 시절 엄브렐러에서 운영하는 보육원에서
오빠와 함께 지낸 카야 스코델라리오는
여차저차해서 보육원을 탈출하게 된다.
카야 스코델라리오의 오빠는
여동생이 혼자 보육원에서 떠난 줄 알고
여동생에 대한 배신감을 갖고 있는 상태에서
계속 라쿤시티에서 자랐고,
경찰이라는 번듯한 직업도 갖게 되었음!
다행히 동료 경찰들도 다 좋은 친구들이라
서로에게 의지하면서 라쿤시티를
지키고 있다.
카야 스코델라리오가 보육원을 떠나고
수년이 흐른 뒤 성인이 된 카야 스코델라리오는
다시 라쿤시티로 오게 되었는데,
그 이유는....
엄브렐러의 비밀을 알고 있는 사람이
엄브렐러의 비밀을 폭로한
영상을 보게 되었고,
카야 스코델라리오가 오빠를 구하러 오게 된 것!
완전 여전사 포스 뿜뿜 내뿜는
카야 스코델라리오~ㅎㅎㅎㅎ
어떻게 총을 이렇게 잘 다루는지 궁금했는데,
직접 어린 시절부터 힘들게 살다 보면
자기를 지켜야 하는 방법을 알고 있어야 한다면서
총을 잘 다루게 된 이유도 친절하게 직접 얘기해주네~ㅋㅋ
카야 스코델라리오의 오빠는
처음에 여동생의 말을 안 믿었지만
돌아가는 상황을 겪어보니
지금 라쿤시티가 정상이 아니라는 걸 알게 되고,
라쿤시티에서 벗어날 방법을 같이 찾게 된다.
과연 라쿤시티에서 무사히
빠져나갈 수 있는 사람이 있을까?
있다면 누구일까?
레지던트 이블 라쿤시티 결말이 궁금하다면
지금 캐치온에서 확인해보시길~ :D
개인적으로 레지던트 이블 라쿤시티를 본 느낌은
B급 영화 느낌도 좀 있었던 것 같은데,
이건 요하네스 로버츠 감독이 바이오 하자드 게임에서
가져올 수 있는 요소는 최대한 영화에 반영해서
그렇게 느껴지는 것 같다.
바이오 하자드 게임을 해본 사람이라면
어떤 요소와 장면들을 영화화했는지
비교해보면서 레지던트 이블 라쿤시티를
관람해보는 것도 좋을 것 같다~ :D
↑클릭↑ 재미있게 읽으셨다면 팬이 되어주세요~ :D ↑클릭↑
오늘의 포스팅을 재미있게 읽으셨다면
위 이미지 클릭하셔서
제 소중한 팬이 되어주세요~ :D
주제별 TOP 선정! :D
좀비 영화 레지던트 이블 라쿤시티 줄거리
영화 레지던트 이블 라쿤시티
모든 이야기는 이곳에서 시작되었다!
거대 제약회사 엄블렐러가 철수한 후
폐허가 된 도시 라쿤시티.
어릴 적 끔찍한 사건을 겪고
고향을 떠났던 클레어(카야 스코델라리오)가
라쿤시티로 돌아온 그날 밤,
라쿤시티는 좀비 바이러스에 감염되어
순식간에 지옥으로 돌변한다.
남은 시간은 고작 7시간.
죽음의 도시를 탈출하라!
2017년 NAVER 이달의 블로그 영화 부문 선정 
2018년 영화진흥위원회 무비히어로 선정 
2019년 캐치온 무비에디터 2기 선정 
2020년 캐치온 무비에디터 3기 선정 
2021년 캐치온 무비에디터 4기 선정 
2022년 캐치온 무비에디터 5기 선정 
2022년 NAVER 인플루언서 영화 부문 선정
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
3,817
43,895,468