레인 오버 미
Reign Over Me, 2007
내가 아는 아담 샌들러 맞나 싶은 뷰티 셋업.
상실의 아픔을 외적으로, 또 내적으로 잘 연기해서
그 삶을 이해하고 공감할 수 있게 만들었다.
<맨체스터 바이 더 씨>와 비슷한 결의 영화다.
영화 <레인 오버 미> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
마이크 바인더
배우
아담 샌들러, 돈 치들, 제이다 핀켓 스미스
리브 타일러, 세프론 버로우스
장르
드라마
개봉일
2007.09.06
네이버 평점
8.99
러닝타임
124분
레인 오버 미
Reign Over Me, 2007
모두의 마음에 상처를 남긴 9.11 사건. 찰리 파인먼 역시 그때 사랑스런 가족 모두를 잃은 후, 직업도 만나는 사람도 없이 자신만의 세계에 갇혀 고독한 삶을 살아간다.
사랑스러운 아내와 아이들을 가진 잘나가는 치과의사 앨런 존슨. 모두가 부러워할 만한 조건을 가졌지만 그의 마음은 힘든 일과와 남편, 아버지로서의 책임감으로 무겁기만 하다.
그러던 어느 날, 대학 시절 룸메이트였던 찰리와 앨런은 우연히 마주치게 되고 신나는 밤을 보낸다. 그러나 실의에 빠져 심한 고독에 갇혀있는 찰리는 쉽사리 마음 문을 열지 못하고, 친구로서 그를 도와주고 싶은 앨런은 방법을 모색하기 시작하는데…
과연, 그들의 삶은 변화될 수 있을까?
영화 감독
마이크 바인더
Mike Binder
출생 1958. 6. 2. 미국
신체 173cm
등장인물
찰리 파인맨 역
아담 샌들러
프로필
출생 1966. 9. 9. 미국
신체 177cm
학력 뉴욕대학교 미술 학사
데뷔 1987년 NBC 드라마 '코스비 가족'
수상
2022년 제48회 E! 피플스 초이스 어워드 영화부문
올해의 코미디 스타 (허슬)
필모그래피
몬스터 호텔 시리즈/픽셀/클릭/첫 키스만 50번째
베드타임 스토리/척 앤 래리/코블러/펀치 드렁크 러브 등
존슨 역
돈 치들
프로필
출생 1964. 11. 29. 미국
신체 172cm
데뷔 1984년 영화 '3 Days'
수상
2022년 제64회 그래미 어워드 베스트 스포큰 워드 앨범
2013년 제70회 골든 글로브 시상식
TV뮤지컬코미디부문 남우주연상
경력
2010.06 UN환경계획 친선대사
필모그래피
어벤져스: 엔드게임/어벤져스: 인피니티 워/아이언맨 3
아이언맨 2/애프터 썬셋/크래쉬/플라이트 등
영화 <레인 오버 미> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
상실의 아픔에 세상과 단절한 찰리
우연한 사고로 가족을 모두 잃게 된 찰리(아담 샌들러)는 이 후 세상과의 소통을 거부하고, 가장 가까운 장인이나 장모와도 대화를 거부했다. 헤드폰을 낀 채 걷던 찰리를 멀리서 알아본 대학친구 존슨(돈 치들)은 반가운 마음에 그를 애타게 불렀지만, 못 들은 건지, 아니면 듣고도 모른 척 하는 건지 알 수 없게, 애런 존슨을 지나쳤다. 대학시절 가장 친했던 친구에게 무시당한 존슨은 답답했지만, 나를 지나치는 찰리를 막을 수는 없었다. 그러던 어느 날 다시 만난 찰리. 이번에도 똑같이 애타게 불렀고, 결국 찰리는 존슨을 바라봤다. 그리고 찰리의 어눌한 말투와, 평범하지 않은 행동들을 이상하게 여겼다. 이 모든 것이 찰리가 사랑하는 아내와 자식을 잃은 슬픔에 갖게 된 장애임을 알게 되자, 그의 곁에서 계속 있어주기로 한다.
찰리의 친구, 앨런 존슨
한 가정의 아버지이자 남편이자 한 친구의 죽마고우인 존슨은 치과 의사로 사회적으로 지위가 높고, 좋은 가정을 가진 인생을 살고 있는 것 같지만, 한편으로는 그에 대한 무거운 책임감이 그의 스트레스 요인이다. 매번 아내의 눈치를 살펴야 했던 존슨에게 오랜만에 만난 친구 찰리는 숨막히는 현실에서 잠시 숨통을 트이게 해주는 유일한 휴식처가 되었다. 단 한 번도 외박해본 적 없던 존슨이 찰리와 외박도 해보면서 소소한 일탈을 즐기게 됐다. 두 사람이 조금씩 가까워질수록 서로에게 마음을 열기 시작한다.
친구란게 이런 거 아닐까.
뭐 대단한 선물하거나 환상적인 타이밍에 도움을 주는거 말고.
그냥 옆에 있어주고, 기다려주고, 들어줄 수 있는거.
영화 <레인 오버 미> 관람평
그냥 옆에서 말을 들어주고, 그가 마음을 열 때까지 기다려주는 것.
이것이 상처받은 사람에게 필요한 답임을 깨닫게 되는 영화였다. 상처 입은 마음을 필사적으로 가리고자 하는 사람에게 굳이 그 상처를 극복하라고 소리지를 필요가 없다. 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 큰 충격이고 더 큰 슬픔일 것이다. 우리는 감히 다른 사람의 세상을 이해할 수 없다. 하지만 하나는 이해해야 한다. 그 사람에게는 정말 힘든 시련이라는 것을
영화 <레인 오버 미> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"난 왜 사람들이
그 사람이 상처받을 거라는 걸
모르는지 모르겠어요.
심장이 뜯겨 나갈만큼 아프다는 걸
왜 모를까요."
-도나(세프론 버로우스)-
"저는 혼자서 자나 깨나 식구들이 눈에 밟혀요.
어디를 가든지요. 하다못해 강아지도 보여요.
그만큼 죽을지경이에요. 세퍼드가 지나가도
전 그게 푸들로 보인다구요."
-찰리 파인맨(애덤 샌들러)-
"생각나는게 싫은가요?
아님 생각하는게 싫은가요?"
-안젤라(리브 타일러)-
영화 추천
해당 영화와 비슷한 소재를 다룬 영화나
같은 배우가 출연한 영화를 추천합니다.
#영화추천 #영화후기 #영화감상 #영화리뷰 아카데미 각본상, 남우주연상을 수상한 영화 맨체스터 바이 더 ...
blog.naver.com
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
가장 좋은 것은 아예 태어나지 않는 것이다. 죽음, 그것은 길고 싸늘한 밤에 불과하다. 그리고 삶은 무더운 낮에 불과하다.
- 하이네
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
레인 오버 미 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
레인 오버 미 (, 2007), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
레인 오버 미 (, 2007)를 다시보고 싶은데 어디서 볼 수 있을까요? 투디스크가 여러분을 도와드릴 준비가 되어 있습니다. 투디스크는 각종 영화, 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 즐길 수 있는 ott 서비스입니다.
네이버에서 간편하게 투디스크를 검색해보세요. 또는 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화를 즐기실 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다.
다른 OTT를 구독하느라 고민이 많으신가요? 그렇다면 월9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크가 여러분의 시간을 가치 있게 만들어 드릴 것입니다. 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 함께 행복한 영상 시간을 보내보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
레인 오버 미(2007)는 감동적인 영화로, 주인공인 크리스티나가 자신의 삶을 되돌아보며 새로운 길을 찾아가는 이야기를 그린다. 크리스티나는 가난한 가정에서 자란 소녀로, 어려서부터 많은 어려움을 겪어왔다. 그러나 그녀는 포기하지 않고 항상 긍정적으로 생각하며 노력해왔다. 어느 날, 우연히 마주친 레인보우 미션의 멤버들과의 만남을 통해 새로운 꿈을 키우게 된다.
영화 속에서 크리스티나는 자신의 가치관과 꿈을 쟁취하기 위해 노력하며, 주변의 어려움과 갈등에도 끝까지 포기하지 않는 용기를 보여준다. 또한, 그녀의 성장과 변화를 통해 우리는 자신의 삶에 대해 다시 한번 생각해보게 된다.
이 영화는 단순한 이야기가 아닌, 인간의 삶과 성장에 대한 깊은 메시지를 담고 있으며, 크리스티나와 레인보우 미션의 멤버들의 용기와 열정이 우리에게 큰 울림을 준다. 레인 오버 미는 우리에게 자신을 다시 발견하고, 꿈을 향해 나아가는 용기를 심어주는 영화로, 많은 이들에게 강한 감동을 전달하고 있다.
레인 오버 미 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 마이크 바인더
- 주연: 아담 샌들러(찰리 파인먼)
- 주연: 돈 치들(앨런 존슨)
영화 속 인물들은 9.11 사건으로 상처받은 이들의 이야기를 담고 있습니다. 찰리는 가족을 모두 잃고 고독한 삶을 살아가는데, 앨런은 부러워할 만한 조건을 가졌지만 마음은 무거운 상황에서 고통받고 있습니다. 이 두 주인공은 우연히 만나게 되어 서로의 삶에 변화를 가져다 줄 수 있는지에 대한 이야기가 펼쳐집니다.
레인 오버 미 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
레인 오버 미"는 감정적으로 강렬한 영화로, 결말에서 주인공의 변화와 성장을 명확하게 보여주고 있습니다. 주인공인 벤 스틀러는 자신의 삶에 대한 자각과 책임감을 느끼며, 가족과의 소중함을 깨닫게 됩니다. 그의 변화는 마음을 따뜻하게 만들며, 시청자들에게 생각할 거리를 제공합니다.
이 영화는 감동적인 이야기 전개와 훌륭한 연기력으로 관객들을 사로잡습니다. 주인공의 내면 갈등과 성장 과정은 많은 이들에게 공감을 일으키며, 영화 속 인물들의 유쾌한 대사와 유머 감각은 시청자들을 웃음 짓게 만듭니다. 또한, 영화의 음악과 카메라 각도는 감정을 더욱 풍부하게 전달해줍니다.
"레인 오버 미"는 가족과 사랑, 자존감에 대한 이야기를 다루고 있습니다. 주인공의 변화와 성장을 통해 우리는 자신의 삶을 돌아보고 소중한 가치에 대해 생각해볼 수 있는 계기가 됩니다. 이 영화는 감동적인 이야기와 훌륭한 연출로 많은 이들에게 추천할 만한 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
누들 (2007) 평점 : (7.23)
아름다운 세상을 위하여 (2000) 평점 : (7.58)
노라 없는 5일 (2008) 평점 : (5.89)
블루프린트 (2003) 평점 : (5.38)
이보다 더 좋을 순 없다 (1997) 평점 : (7.75)
레인 맨 (1988) 평점 : (7.99)
벌들의 비밀생활 (2008) 평점 : (6.06)
제이콥의 거짓말 (1999) 평점 : (7.49)
잇츠 퍼니 스토리 (2010) 평점 : (7.11)
프로필
^