감독 : 진목승
출연 : 견자단, 사정봉
관람일 : 2021년 12월 8일 (2021-137)
개봉일 : 2022년 1월 개봉 예정
강력 범죄 수사대에서 함께 믿고 일하던 베테랑 경찰 ‘장충방’과 그의 후배 ‘추강아오’. 어느 날 같은 임무를 맡은 두 사람은 돌이킬 수 없는 사건으로 인해 한순간에 운명이 뒤바뀌게 되고 동료에서 적이 되어버린다. 서로가 서로의 표적이 된 그들은 피할 수 없는 대결을 시작하게 되는데…. 둘 중 하나는 죽어야 끝난다!
# 영화 <레이징 파이어> 리뷰
* 총평
2022년 1월 개봉을 예고한 견자단 주연의 액션이 돋보이는 영화 <레이징 파이어>를 극장에서 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 우선 이 영화를 한마디로 이야기한다면 액션을 사랑하는 배우들이 만난 기깔나는 폭주 액션 영화라고 이야기해야 할 거 같아요. 이미 견자단 같은 경우 작년 개봉해 쏠쏠한 사랑을 받은 '엽문'을 통해서라도 그가 액션을 대하는 마음이 얼마나 진심인지 느껴질 만큼 액션을 다룰 줄 아는 배우잖아요. 거기에 의외로 놀라웠던 것은 사정봉의 액션이었습니다. 견자단이 목줄 끌고 이끌어가는 견자단이 견자단 하는 액션인 줄 알았다가 사정봉의 카리스마에 눌려 내가 이 영화를 너무 가볍게 생각했다는 것을 새삼 느끼게 되었네요. 사정봉과 견자단의 폭발할 것 같은 액션들이 그야말로 폭주 리벤지 액션 영화라는 말이 왜 나왔는지를 실감케 만드는 다양한 쾌감의 액션을 선사합니다. 과거 홍콩 영화의 전성기를 방불케하는 분위기와 동료에서 적으로 변하기까지의 감정과 최후 대결에 이르기까지 중화권 액션 영화 사랑하는 분들에게는 그야말로 안성맞춤의 영화가 바로 <레이징 파이어>라는 느낌이 들었습니다.
# 챕터 1_견자단 X 사정봉의 양보 없는 액션 매치
개인적으로 이 영화 <레이징 파이어> 시사 초대를 받았을 때 견자단의 액션 영화라는 포커스 위주로 감상 포인트를 정하고 극장에 갔던 거 같아요. 역시나 말씀드린 것처럼 견자단의 액션은 흠잡을 데 없이 대단하다는 생각이 들었어요. 이제 그도 환갑을 바라보는 나이인데 아직도 이렇게 짱짱하고 거친 액션들을 직접 다 소화해 내는 모습에 혀를 내두를 정도였으니까요. 하긴 요즘 할리우드를 주름잡는 대세 50대 이상의 액션스타들을 보면 견자단도 그런 위치로 자기 관리를 정말 잘 해냈다는 이야기로 봐야겠지요. 그런데 제가 놀란 것은 사정봉의 기세였습니다. 시작부터 압도하는 카리스마에 눈길을 사로잡더니 영화가 하이라이트로 접어들수록 그의 탁월한 리더십과 카리스마가 폭발하며 견자단과 전혀 꿀리지 않을 액션 맞수를 선보이더군요. 사실 중화권 영화를 그렇게 많이 접하지 않는 저로서는 그의 얼굴이 낯설었는데 영화 끝나고 사정봉의 커리어를 확인해 보니 저도 아는 낯익은 몇몇 작품에서 큰 사랑을 받은 연기파 배우더군요.
영악한 배우라고 생각이 들 만큼 마지막까지 관객들의 시선을 끌며 분위기를 쥐락펴락한다는 느낌이 들었어요. 다만 왜 그가 이렇게까지 경찰 조직을 등지고 배신했는지, 그렇게 실망하고 분노할 일이었는지에 대한 그를 지배해버린 복수심이 너무 과한 게 아닌가 영화를 보는 내내 조마조마한 마음으로 지켜봤네요. 그래도 한때 열정과 열의에 가득 찬 소신 있는 경찰이었음에 너무 나락으로 떨어지는 그가 안타깝기도 했고요.
# 소신을 지키는 일이 얼마나 어려운 것인가?
그런 의미에서 영화 <레이징 파이어>에 등장하는 견자단은 극 초반의 캐릭터가 좀 답답하다는 생각이 들 만큼 너무 소신 있는 인물로 그려지는 게 아닌가 싶었어요. 사실 모든 나라의 녹을 먹는 사람들이 견자단과 같은 소신으로 올곧게 일을 한다면 참 좋겠지만 어디 그게 이런 거대 조직에서 가능한 일입니까? 융통성이라는 말로 변질되고, 라인으로 나누어지고, 개인의 명예와 승진으로 답을 찾는 사람들에게 정말 티끌 하나의 유혹에 넘어가지 않을 사람이 얼마나 될까요? 하지만 그가 보여주는 에티켓은 역시나 남다르다는 생각이 들더군요. 이쯤 되면, 이만하면 넘어가겠거니 싶은 순간에도 살짝 흔들릴지라도 소신을 지키고 동료를 지키고 선을 넘지 않는 그의 면면들이 이 영화를 더욱 빛나게 만드는 것 같은 생각이 들었네요.
정의를 실현하는 경찰로서 자신이 할 수 있는 일을 소신 있게 하고 위험에 처한 사람들을 구하기 위해 안간힘을 다해 적과 싸우고 그리고 사랑하는 사람들을 지키는 그의 모습이 마음을 끝내 먹먹하게 만들었던 작품이에요. 블록버스터 버금가는 스케일과 액션 그리고 우직한 메시지까지 돋보이는 영화 <레이징 파이어>였습니다.
# 추신
한 줄 평을 이야기하자면 "견자단이 견자단한 액션 영화"라고 이야기하고 사정봉이라는 배우가 남는 영화 <레이징 파이어>라고 말씀드리고 싶네요. 2022년 1월 개봉을 한다고 하는데요. 신년에 진한 의리와 화려한 액션으로 무장된 이 영화 한편으로 스트레스 날리러 극장 한번 다녀오시는 건 어떠실까요?
이상으로 영화 <레이징 파이어> 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,317
44,766,061
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 국내 2022년 개봉한 중국 홍콩 아시아 범죄 액션 킬링타임용 영화 레이징 파이어입니다.
영화 레이징 파이어 출연진 평점 정보 리뷰 시작하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2022.01.20
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 중국 홍콩
러닝타임 : 125분
평점 : 7.50
감독 : 진목승
<견자단의 홍희관>
출연진 배우
견자단
사정봉
OTT 보러가기
시리즈 온
관객 : 1,448명
예고편 영상
레이징 파이어 정보
2022년 개봉한 중국 홍콩 아시아 범죄 액션 킬링타임용 영화 레이징 파이어는 현직 경찰과 전직 동료였으나 감옥에 다녀와 적이 되면서 서로의 복수를 위한 스토리를 가진 킬링타임용 영화입니다.
우리에게 친숙한 배우 견자단과 사정봉이 영화의 주연을 맡았으며 각자의 서로 다른 이유로 복수를 진행하는 의외의 꿀 잼 영화입니다.
영화의 연출을 맡은 진목승 감독의 마지막 유작이 된 작품으로도 알려졌으며 2021년 중국에 개봉 후 국내에는 2022년 들어온 영화입니다.
현재 네이버 시리즈 온에서 감상할 수 있는 작품입니다.
레이징 파이어 출연진
장충방(견자단) : 구룡반도 침사추이 강력계 형사이자 팀장으로 성실하면서도 굉장히 꼼꼼하여 상부와의 마찰을 자주 빚는 인물이다.
하지만 가족처럼 가까운 팀원들과 끈끈한 유대감을 가지고 있으며 자신의 팀 반장이 자신 대신 작전에 나가다 사망하여 복수를 다짐하는 인물이다.
추강아오(사정봉) : 과거 장충방과 함께 형사로 근무하면서 굉장히 가까운 사이였으나 인질을 구출하는 과정에서 용의자를 죽이게 되고 그 모습을 본 장충방에 의해 자신의 동료 형사들과 감옥에 다녀온 인물.
동료 형사들과 출소 후 감옥에 보낸 장충방을 비롯하여 동료였던 인물들에게 복수하는 인물이다. 정의감에 불타고 장충방과 다른 다정함을 보였으나 복수로 물들여버린 인재.
영화 레이징 파이어 평점
관람평
7.50
오랜만에 보는 홍콩스러운 영화
진목승 감독의 유작으로 손색이 없는 작품.
네티즌
7.74
액션 말고 크게 볼만한 요소가 부족
내용 연출 많이 아쉽다.
평론가
전형을 주무르는 베테랑들의 노련미
액션은 기본 이상 뻣뻣한 캐릭터는 지겹다
집하남
킬링타임용 볼만한 중국 홍콩 액션 영화.
OTT 보러가기
시리즈 온
오랜만에 느끼는 감수성
영화 레이징 파이어 평점은 7점대로 무난한 평점을 받은 작품입니다. 홍콩 중국이 보여주는 아시아 범죄 액션 영화에 대한 기본은 하는 작품이라 가볍게 보기 좋은 영화인데요.
개인적으로 좋아하는 견자단 님의 맨손 액션이 아닌 홍콩 특유의 총기 액션을 선사하여 조금은 색다른 느낌이 있으나 기승전결 무난하게 보기 좋은 킬링타임용 영화입니다.
오늘은 2022년 개봉한 중국 범죄 액션 킬링타임용 영화 레이징 파이어 출연진 평점 정보 리뷰를 진행했습니다.
견자단의 액션은 조금은 신선하지만 낯선 느낌이 색다르네요. 엽문의 이미지가 너무 강했던 탓에 부족한 스토리의 결말과 영화 느낌을 보여주지만 볼만한 킬링타임용 영화이니 즐겁게 감상하시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,315
3,899,428
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기