젤러쉬 7기 싀 입니다!!
젤러쉬 7기, 5월에는 “비건”에 대한 주제로 맛있는 비건 두부 동그랑땡 만들기를 했었는데요?!!
이번 6월 주제는 “다양성” 입니다!
다양성에 맞게 이번 제품도 .. 레인보우, 유니콘을 받은 것 같아요! (아닐수도)
우선 다양성에 대해서 알아봅시다.
다양성
다양성은 개인이나 집단이 가진 다양한 특성과 차이를 존중하는 것입니다. 이러한 특성애는 인종, 성별, 성적 지향, 연령, 문화, 종교, 신체적 능력 등이 포함됩니다.
이렇게 다양성에 관해서 어떻게 퀘스트를 진행할지 ..
많은 고민을 하다가! 관련 영화를 보고 리뷰해 보는 건 어떨까 라는 생각이 들었어요!!
사실 다양성 이라는 주제를 떠올렸을 때 가장 먼저 생각난 영화에요! 제가 인상 깊게 봤거든요!!
그래서 저는 “사랑에 대한 모든 것“ 에 대해 리뷰해 보려고 합니다! 짝짝짝
사랑에 대한 모든 것
🎬 영화 정보
개봉 | 2014.12.10.
등급 | 12세 이상 관람가
장르 | 멜로/로맨스, 드라마
국가 | 영국
러닝타임 | 123분
배급 | 유니버설픽쳐스인터내셔널코리아
🎬 줄거리 (요약)
촉망받는 물리학도 스티븐 호킹(에디 레드메인)은 신년파티에서 매력적이고 당찬 여인 제인 와일드(펠리시티 존스)와 마주친다.
.
.
.
희망조차 사라진 순간 스티븐은 모든 것을 포기하려 하지만 제인은 그를 향한 믿음과 변함없는 마음을 보여주고 그의 곁에서 그의 삶을 일으킨다. 삶의 모든 것을 바꾼 기적 같은 사랑 이야기가 지금 시작된다.
영화 리뷰
영화에서의 스티븐 호킹은 루게릭 병을 진단 받고도 물리학자로서의 놀라운 업적을 이뤄냅니다. 뿐만 아니라, 그의 사랑과 가족에 대한 내용을 통해 인간의 강인함과 사랑의 힘을 보여주는 것이 대단하다고 생각합니다.
장애가 있더라도 누구나 사랑하고, 꿈을 이루며, 의미 있는 삶을 살아갈 수 있음을 보여주는 영화입니다.
장애에 대한 다양성
장애를 가진 사람들은 공공시설을 이용하는 데에 어려움을 겪거나, 고용기회에서 배제되는 차별을 당하기도 합니다.
영화에서 처럼 개인은 존엄성을 가질 권리가 있으며, 그들이 사화에 적극적으로 참여할 수 있는 환경을 만들어 나가야합니다.
#젤러쉬7기 #젤러쉬 #다양성 #7월퀘스트 #사랑에대한모든것 #영화리뷰
트렌드의 민감한 대학생의 세상 리뷰 | 맛집, 문화, 일상 리뷰 | "행복해지자!"
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
0. 먼저, 진지하게 최동훈 감독을 정말 존경하고 애정하는 사람으로서 이런 후기는 상당히 가슴이 아프다.
2부는 그래서 정말 너무너무 잘 나와서 1부의 시련을 만회해주길 누구보다 바랐다.
그런데 진짜 좋아하고 존경한다고 "무한한 존경"과 "무한한 칭찬"만 하는거는 진짜 완전 바보 멍청이 감독을
만드는 것일거기에, 비난이 아닌 비판을 (제가 감히) 해보고자 한다.
근데 큰일났다. 1부가 호불호가 갈린다고 하는 "민트초코"라면 (개인적으로 민초파), 2부는 내가 베스킨라빈스에서 절대 고르지 않는 "레인보우샤베트"였다. (이 역시 매니아층이 존재한다)
2. <보호자> 볼때랑 비슷한 느낌을 받았는데, 이 영화에 영감을 받은 리소스를 읊을수도 있을 것 같다.
그런데 결론적으로 계속 한국판 <어벤져스>라고 했지만, 이 영화의 완성도는 <더 문> 이었으며,
본인에게도 확신이 없어서 편집을 너무 자주한 탓일까, 개연성으로만 따지고 보면
장선우 감독의 <성냥팔이 소녀의 재림>을 떠올리게 했다.
그는 제작비때문에 이런 생각이 든것도 있는데, 1+2부 제작비가 무려 700억원이다.
막판 10분에는 진짜 그냥 최대한 돈을 아껴서 찍었으면 좋겠더라 차라리. 그를 위해서.
폭탄이 터질때마다 통쾌하고 놀랍고 wow한다기 보다 "윽 제작비, 윽 제작비" 하는 생각에 마음이 아팠다.
(그 제작비에 대한 risk 는 투자사가 지겠지만, 결과적으로 최동훈 감독이 나중에 안고가야하는 마음의 빚이다)
3. 기획과 각본에 함께 참여한 '안수현'. 최동훈 감독의 아내로, 가장 가까이에서 독한소리와 진지한 조언을
많이 해줄 수 있는 분이라고 생각한다. 제작발표회에서 최동훈 감독이 1편의 실패를 많이 반성하기 위해서
고민하고 원인을 찾으려 할 때, 제작자측에서는 그걸 신경쓸게 아니라 "이걸 신경써야 한다"고 했다는데,
나는 이 부분에서는 최동훈이 맞았다고 생각한다. 1부의 성찰은 딱 "썬더"에서 끝났다.
그래도 많은 부분 1부의 피드백을 수용하려 노력한 부분이 너무 많이 보여서 (후시녹음 부분이 많음)
더더더더 안타까웠지만, 그냥 이번엔 인정해야 된다. 이건 감독의 역량 문제였다.
4. 실패는 빨리 인정하고 털어야된다. 실패는 딛고 일어나는 거라지만, 빨리 그가 다른 작품으로 재기하길 바란다.
그에겐 앞으로의 행보가 더 중요할 것 같다. 그리고 두 번 다시는 누가말하지 않아도 절대 시리즈물 안찍을듯.
2부 초반에는 약 5분간 독백으로 1부를 요약해주는데 나는 이 요약본을 만들면서 그가 뭔가는 깨달았을것 같다.
"2부작은 절대 만들지 말아야지" 하는. 적절한 비유가 생각나진 않는데 진짜 억지로억지로 해야하는 2부 느낌.
5. 촬영은 즐겁게 했다지만, 흥행의 결과가 좋지 않았고 대중의 반응이 싸늘했다 보니
그의 고민이 깊어진게 느껴진다. 그게 고스란히 작품에 들어있었고, 때문에 관중인 나는 온전히 즐길 수 없었다.
찍을 때는 정말 하고 싶은대로 다 팡팡팡 했던거 같은데, 그걸 책임지는 자도 그일테니.
그래도 우선은 중간에 도망가지 않고 잘 마무리한 최동훈 감독의 책임감이 빛났던 영화로 기억될 것 같다.
감독님, SF 말고 각본으로 승부보는 스케일 작은 스릴러 만들어주세요. 제발 ㅠㅠ
willing to pay : 1부를 재밌게 봤다면 7,000원. 1부가 노잼이었거나, 2부를 처음 본다면 4,000원.
세계관이 등장하기 떄문에 마니아층은 N회차 할 것 같고,
넷플릭스에 얼마나 잘 파느냐가 만회의 척도가 될 듯.
CJ는 티빙에도 넣지말고 넷플 독점으로 줘라. 이건 내수론 안된다.
평균 주 1회 영화관 방문. 
그 외 신작 VOD 구매. 
넷플릭스, 웨이브 
디플,티빙,쿠플 구독 中
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기