^
서재안에 글 112
영화리뷰 <레이디 맥베스> 포획되지 않는 전쟁기계
※본 리뷰는 스포가 포함되어 있습니다.
※본 리뷰에서 사용된 스틸컷은 네이버 영화에서 가지고 왔습니다.
체제를 거부하고 도주선을 발명할 수 있는 존재
들뢰즈의 변이, 전쟁기계, 도주로 해석해보는 영화 <레이디 맥베스>
1. intro
질 들뢰즈의 변이, 전쟁기계와 도주라는 세 가지 개념을 중심으로 영화 <레이디 맥베스>를 분석해보려 한다. 일관된 구조나 전개에 의지하지 않고 지속적으로 변화하는 변이, 국가권력이나 국가에서 허락된 삶의 방식으로 포획되는 것을 거부하며 외부로 나가 바깥에서 거하는 전쟁기계, 접속들로 이루어진 개념과 삶의 형태, 신체, 영토 등으로부터 벗어나는 도주 개념. 위 세가지 개념으로 영화 <레이디 맥베스>와 베네의 <리처드 3세> 작품에 등장하는 캐릭터가 보여주는 상당한 유사성에 기대어 들뢰즈의 개념으로 <리처드 3세>를 경유하여 영화 <레이디 맥베스>를 분석해보고자 한다. <리처드 3세>에 머물지 않고 여타 다른 작품으로도 경계 없이 뻗어나갈 수 있는 들뢰즈 개념의 충분한 확장성과 유의미성을 획득하여 유효성을 증명하려 한다.
2. 들뢰즈의 ‘변이’, ‘전쟁기계’와 ‘도주’개념
들뢰즈의 변이(variation) 개념은 일회성이 아닌 지속성을 가진다. 변이의 지속적인 배열은 확립된 정체성과는 반대되는 것이며 주체성의 변이는 –되기로 이어진다. 대립과 갈등은 변이를 실현하는 매체일 뿐이다. 들뢰즈는 변이에서 중요한 것은 변형의 선과 변화하는 비율에 따라 몸짓과 발호를 이끌어 내는 빠름 혹은 느림의 관계, 이 관계들의 변양이라고 했다. 변이에는 두 가지의 종류가 있는데 첫 번째는 ‘언어적 변이’다. 들뢰즈는 언어가 통념적인 불변성을 가진다고 보지 않았다. 그는 모든 언어적, 음성적인 구성 성분이 지속적인 변이에 의해 파악되는 것이라고 생각했다. 두 번째는 ‘비언어적 변이’다. 비언어적 변이는 비언어적인 구성성분들이 언어적 변이에 함께 포함될 수 있으며 이것들도 언어적 변이와 마찬가지로 동일한 지속성의 흐름 속에 있다는 것이다. 언어/비언어는 변이를 통해 내적인 구조로 환원되는 것을 거부하고 끊임없이 이질성과 균열을 만들어내기 때문에 하나의 코드가 아니다.
들뢰즈의 전쟁기계 개념은 유목민을 뜻한다. 유목민은 국가에 포섭되는 것을 거부하고 국가 외에서 자신만의 생존 방법이 있다. 나름의 전쟁 능력을 가졌다는 뜻이고 그들의 목표는 어떤 권력에도 종속되지 않는 것이다. 만일 권력이 그들을 인위적으로 길들이려고 할 때는 전쟁기계가 되버리는 것이다. 전쟁기계의 사례로 클라이스트의 연극 <펜테질리아>를 들 수 있는데 이 연극에서는 하나의 아펙트에서 전혀 다른 아펙트 건너뛰는 것이 매우 용이한, 즉 아펙트의 도약의 정도가 극심한 캐릭터인 주인공 펜테질리아가 극단적인 정서의 교체를 겪으며 –되기의 과정을 수행한다. 사랑의 아펙트가 전쟁의 아펙트, 그리고 분노의 아펙트로 –동물되기인 개들의 아펙트로, 욕망의 아펙트는 파괴의 아펙트로 변이하면서 펜테질리아는 자신을 규정하는 법칙 속에 있기를 무시하며 모든 것을 배반하는 자가 된다. 이렇게 전쟁기계는 불가피한 반역자이며 모든 것을 배반하는 것이다. 전쟁기계는 확립된 기성질서, 즉 지배질서와 안정적인 코드에 저항하고 의미의 전통적인 작동방식을 깨트리며 새로운 지형으로 나아간다.
들뢰즈의 도주하기란 하나의 선, 혹은 여러 개의 선들을 그려, 온전한 지도를 제작하는 것이다. 만들어진 지도를 거부하고 내가 만든 지도, 그래서 앞에 뭐가 있는지 뭐가 올지 모르는 상태지만 그래도 도주하게 만드는 것이 도주개념이다. 도주는 역사적이지도 않고 문화적이지도 않으며 조직화되지도 않는 것이다. 단순히 ‘나는 누구다’라고 확립되어 있는 규정, 정체성을 이동하는데 그치는 것이 아니라 사회가 부여된 규정 속에 있으면서 이 부여된 정체성을 어떻게 이탈할 것인지 항상 생각한다. 도주는 여행과는 다른 개념인데 여행자가 돌아갈 곳이 있다면 도주하는 사람은 돌이킬 수 없고 돌아갈 수가 없다. 그래서 위험하고 목숨을 걸고 하는 일지만 창조성은 도주선을 발명하는 사람에게 생긴다. 도주는 배반을 내포한다. 도주자는 자신을 규정하고 결정내리는, 고정시키려는 힘들을 거부하고 배반한다. 배반의 역량이 있어야 도주선을 발명할 수 있고 도주에는 탈영토화가 뒤따른다.
2-2. 베네의 작품 <리처드 3세>에서
베네의 작품 리처드 3세에서 ‘변이’ 개념은 주로 글로스터 공작의 외적 변이로 드러난다. 글로스터 공장은 외모는 다양한 소품을 이용해 외적으로 변화시키며, 말을 더듬다가 하려던 말을 잊어버리고 계속 비틀거리고 추락하며 미끄러지는 등 불안정한 변이의 모습을 보인다. 보철 기구, 기형, 결함, 혹 같은 것들은 모두 변이라는 하나의 거대한 축으로 이어진다. 이런 리처드 3세의 변이로 인해 앤 부인의 감정의 아펙트 또한 반응하고 변화하면서 연극무대는 변이가 난무하는 장이 된다. 들뢰즈는 베네의 연극에서 대립과 충동 그 자체에 주목하기보다는 지속적인 변이를 통한 새로운 생성, 창조의 가능성에 주목했다. 베네의 연극은 부자와 빈자를 대립시키고, 외국인과 국내인을 대립시켜서 승리하는 정치적 연극이 아니라 미리 규정된 것 없는 변이를 통해서 그런 시스템을 무화시키는 연극인 것이다. 지속적인 변이는 등장인물들이 가진 자아정체성을 제거한다. 들뢰즈는 안정적이고 고정적인 주제/주체 없이 무엇을 느끼느냐가 중요한 정동만 있는, 형태가 아닌 속도만 있는 이 변이의 지속성이 베네의 고유한 방식이라고 생각했다. 들뢰즈는 베네가 어떤 면에서 셰익스피어를 능가했다고 여겼는데 셰익스피어가 이상하게 썼다고 비난받는 장면을 베네는 역으로 가장 좋은 변신의 장면, 극대화된 변이의 장면으로 만드는데 성공하였고 기존 셰익스피어 작품에서 잠재적으로만 있었던 전쟁기계라는 인물을 새롭게 현실화하여 전쟁기계가 작품의 중심축을 이루게 하였다는 것이다. 언어적 변이와 비언어적 변이라는 두 갈래는 종래에 하나로 합쳐지며 단 하나의 동일한 연속체로 연극 시작 부분에서 미래를 알지도 못하면서 추구했던 그 목적에 가닿게 된다. 변이를 통한 글로스터 백작과 앤의 결합, 이루어질 수 없는 관계에서의 사랑은 기존의 안정성을 깨뜨리는 것이며 기존의 규범체계를 넘어서기 때문에 위반, 배반, 고정성의 파괴라는 점에서 정치성과 결부된다. 기형인 리처드 3세에게 더욱이 매력을 느끼는 호색(에로틱)은 과도하게 위반하는 힘으로, 사회적 질서를 붕괴시키고, 모든 실질적으로 사려하는 것을 무시하는 힘이다. 앤 부인은 전쟁기계인 글로스터 공작과의 결혼으로 배반자와 결혼하는 배반, 즉 죽은 남편과 시아버지, 집안에 대한 배신을 감행하여 새로운 전쟁기계로 탈바꿈한다. 글로스터 공작은 정치적 전복을 원하는 것이 아니라 모든 것을 배반하는 전쟁기계를 끌어들이는 것을 원하는 것이다. 앤 부인을 전쟁기계로 만든 전쟁기계 글로스터 공작은 앤 부인까지 배반함으로 고정될 위험성이 있는 그 어떤 의미작용도 거부한다. 만일 하나의 인물이 어떤 안정된 정체성을 갖게 된다면 지속적인 변이의 선을 그리는 것이 목표인 작품은 의미를 잃게 될 것이다.
변신과 변이를 통한 전쟁기계는 필연적으로 도주선을 따른다. 배반하지 못하면 도주할 수 없기 때문에 기존 코드와 관례적인 의미작용에 대한 반역이 뒤따른다. 주인, 영주, 자본가와 대립관계인 노예, 농노, 노동자라는 권력체계와 지배체계의 대립에서 벗어나는 것이 변이라면 다음차례로는 공고한 체계와 구조를 관통하는 도주선을 긋는 것이다. 궤도를 이탈하는 도주는 일종의 정신착란이며 파멸의 길이 될 수도 있다. 전쟁기계가 됨으로 도주선을 발명한 글로스터 공작은 광기에 휩싸여 파멸한다. 이처럼 탈선하고 이탈하여 새로운 방향과 새로운 길로 가는 것은 창조이기에 어렵다. 도주선은 가장 창조적이고 긍정적이면서도 가장 위험한 개념이다.
2-3 영화 <레이디 맥베스>에서
윌리엄 올드로이드의 영화 <레이디 맥베스>는 늙은 지주에게 어린 신부로 팔려간 열입곱살 소녀 캐서린 맥베스의 시점으로 진행된다. 남편의 재력과 명성으로 한 순간에 귀족이 된 캐서린은 대저택인 레스터에서 전혀 행복하지 않다. 캐서린의 모든 것을 폭압접으로 억압하는 가부장적인 시아버지와 아버지의 권력 앞에 철저히 지배당하는 동시에 캐서린을 통제하고 모멸감만 주는 남편 때문이다. 레스터 저택은 작은 계급사회이다. 억압하는 아버지를 증오하는 남편은 모순적이게도 자신이 억압당하는 방식으로 자신보다 계급이 낮은 캐서린을 괴롭힌다. 캐서린은 ‘저택을 나가지 말라’, ‘남편이 돌아올 때까지 잠을 자지 마고 기다려라’는 남편과 시아버지의 명령에 복종해야한다.
매일 아침 하녀가 조여오는 코르셋과 저녁의 머리빗질은 그녀를 숨 막히게 한다. 카메라는 쇼파에 앉아있거나 누워있는 그녀를 같은 구도로 반복적으로 비추면서 집이라는 권력과 형식에 갇힌 그녀의 모습에 집중하게 한다.
시아버지와 남편이 집에 없을 때 캐서린은 동여맨 머리를 풀고 코르셋을 벗고 들판을 거닐며 해방감을 느끼기도 하지만 그것은 한계선이 있는 잠깐의 유희일 뿐이다. 자신에게 가해지는 억압에 분노하지만 달리 대항할 도리가 없이 무기력하게 지내던 그녀가 남편과 시아버지가 장기 출타한 어느 날, 시끄럽게 떠드는 하인들의 소리를 듣고 창고로 간다. 그곳에서 그녀는 하인 세바스찬을 비롯한 여러 남자 하인들이 자신의 하녀를 공중에 매달아 조롱하고 괴롭히는 것을 목격하게 된다. 베네의 <리처드 3세>에서 헨리 6세의 장례행렬 중 글로스터가 앤이 대화를 통하여 각각 변이를 겪는 장면이 있다. 앤이 감응하는 아펙트를 따라 글로스터의 외양은 변이를 겪는다. 앤은 여전사가 되었다가, 어린아이로 퇴행했다가 젊은 여성으로 다시 태어나는 연속적인 변이를 보여준다.
<레이디 맥베스>에서도 하인 세바스찬과 여주인 캐서린이 불편한 상황 속에서 마주하게 된 대화를 통해 두 사람의 아펙트가 변화하게 된다. 세바스찬은 캐서린에게 암퇘지무게를 재던 중이라고 하고 캐서린은 하녀를 내리라고 명한다. 캐서린은 남편이 자신에게 지시하는 것과 같이 하인들에게 벽보고 서서 웃지 말라는 명령을 내린다. 엄격한 남편-되기를 수행한 캐서린은 갑자기 돌변하여 세바스찬에게 “자기 무게는 얼마나 나가겠냐”며 묻는다. 직전에 굴욕적으로 매달렸던 하녀-되기로 변이한 캐서린에게 반응해 세바스찬 또한 순간적으로 변이를 겪으며 무게를 확인해주겠다며 그녀에게 달려들어 그녀를 들어올린다. 주인-하인 구도는 갑작스럽게 뒤집힌다. 이 변이의 지점은 억압받으며 살던 캐서린을 욕망을 마음껏 표출하는 새로운 캐서린으로 재탄생시킨다. 그녀는 세바스찬과 마주치기 위해 일부러 들판을 오래 거닐고 밤중에 캐서린에 침실에 찾아온 세바스찬은 그녀를 겁박하려 한다. 처음에 강하게 저항하던 그녀는 마음이 바뀌어 세바스찬에게 키스를 한다. 여기서 둘 사이의 싸움, 전쟁의 아펙트는 사랑의 아펙트로 바뀐다. 캐서린은 이제 아무것도 무서울 것이 없는, 모든 것을 배반하는 전쟁기계로서의 삶을 시작하게 된다. 두 사람의 사이를 눈치 챈 시아버지가 세바스찬을 창고에 가둬버리자 캐서린은 시아버지를 독을 타서 죽인다. 사람을 모아 장례를 치르면서도 어떤 양심의 가책도 느끼지 않는다. 자신의 사랑을 질타하며 남편이 있는 여인으로서의 정절을 지킬 것을 강요하는, 자신의 자유로운 행동을 규제하려고하는 권력에 반기를 든 것이다.
캐서린의 두 번째 악행은 아버지의 부음을 듣고 돌아온 남편을 살해한 것이다. 늦은 저녁 갑작스럽게 돌아온 남편은 아버지가 헐값에 캐서린을 샀다는 것을 이야기하며 캐서린의 부도덕한 행실을 이미 알고 있다며 질타한다. 세바스찬을 내보낼 것이며 캐서린의 남은 인생은 방에 갇혀서 성경책이나 보고 살 게 될 거라고 말하는 남편에 대한 저항감으로 캐서린은 다른 방에 숨겨둔 세바스찬을 데려와 눈 앞에서 정사를 하려한다. 이에 격노한 남편이 두 사람을 폭행하자 캐서린은 둔탁한 흉기로 남편을 때려죽인다. 이제 캐서린은 자신에게 수동적인 여성상을 강요하고 억압하려는 권력을 더 이상 참지 못하는 폭주기관차가 된다. 캐서린은 당황해서 어쩔줄 모르는 세바스찬을 침착하게 달래며 이제 무시당하거나 복종하지 않아도 괜찮다고 말한다.
남편을 살인하여 레스터 저택의 진정한 주인이 된 캐서린은 마치 자신이 원래 있어야 할 자리를 탈환한 것처럼 어떤 불안도 걱정도 없이 자연스럽게 지낸다. 세바스찬 또한 마치 캐서린의 남편인양 농노의 허름한 옷을 벗어버리고 캐서린 남편의 옷을 입지만 그는 어색해하고 불안해한다. 살인에 대한 지속적인 양심의 가책으로 그는 변이하지 못하고 캐서린 남편-되기를 실패한다. 자신을 억압했던 기존의 질서체계를 전복해버린 캐서린의 세 번째 살인은 더 이상 어떠한 당위성을 띄지 않는다. 어느 날 남편의 숨겨둔 어린 아들과 아들의 할머니가 레스터 저택에 찾아오고, 캐서린은 별다른 이유나 당위 없이 그 아들을 죽인다. 첫 번째 살인과 두 번째 살인은 억압받던 캐서린이 억압을 가하던 주체를 죽였기 때문에 일종의 당위를 찾아 볼 수 있지만 이번에는 이유 없는 살인, 아무 죄 없는 아이를 죽였다는 것으로 세바스찬은 큰 죄책감에서 헤어 나오지 못하게 된다.
캐서린의 세 번째 살인은 살인 자체에 대한 광기다. 권력에 복종하지 않고 포섭당하지 않으며 자기 자신을, 자기 자신의 사랑을 유지하기 위해 권력을 배신하는 전쟁기계로 탈바꿈했던 캐서린은 자신에게 아무 위협이나 영향을 주지 못하는 힘 없는 아이를 죽임으로써 광기의 단계에 이르게 된다. 죄책감을 이기지 못한 세바스찬이 사람들 앞에서 모든 것을 자백하려고 하자 사랑의 아펙트는 배신의 아펙트로 변하고 종래로는 완전한 광기로 변이한다. 캐서린은 자백하려는 세바스찬과 죄 없는 하녀에게 모함을 씌어 그 둘을 사지로 내 몬다. 들뢰즈에 말에 따르면 글로스터 공작은 권력을 탐내는 것이 아닌 전쟁기계를 다시 끌어들이고 발명하려 하는 인물이다. 캐서린 또한 권력을 탐내는 것이 아니라 자신을 억압하고 구속하려고 하는 모든 것을 배신하는 전쟁기계로 살고자 한 것이다.
그녀는 세바스찬이라는 도주선을, 살인이라는 도주선을, 그리고 종래엔 사랑을 저버리는 도주선을 발명하며 모든 것을 배반하지만 마지막 장면은 아무 희망이나 욕망도 없이 쇼파에 처연한 표정으로 앉아있는 것으로 영화는 끝이 난다. 영화의 원작인 소설 <니콜라이 레스코프의 <러시아의 맥베스 부인>는 결말을 달리한다. 주인공 카테리나(영화에선 캐서린)는 세르게이(영화에서 세바스찬)이 자백하려하자 같이 자백하며 이송되며, 세르게이가 이송중에 사랑에 빠진 다른 여자와 함께 바다에 몸을 던져 자결하는 것으로 끝이 난다. 소설에서 카테리나의 욕망은 세바스찬과의 사랑에 머물러있을 뿐이었지만 영화에서는 전쟁기계인 캐서린의 욕망은 어디에도 속박당하지 않으려는 자기 자신을 위한 것일 뿐이었다.
3. 나가며
어떤 작품을 도덕과 부도덕, 윤리의 잣대로 평가해버리면 ‘보편타당성’을 잃어버린 작품들이 말하는 진리들, 숨어있는 진리들을 발견하지 못하게 될 수 있다. 기존의 작품을 들뢰즈의 개념으로 비추어보면 작품에서 말하는 바가 무엇을 위한 욕망이며 무엇을 위한 도주인지 해석의 여지가 풍부해진다. 다소 일관성이 없다고 느껴지거나 작품 내 등장인물들의 변이-전쟁기계-도주로서의 맥락을 읽지 못하고 감응하지 못하여 과거에 평가절하했던 작품들을 전부 다 재평가 할 수 있다는 가능성이 생겼다. 단순한 악인으로 치부되었던 기존 작품들의 악인 캐릭터들을 지속적인 변이로 체제를 거부하고 도주선을 발명하고자하는 전쟁기계로서 조명한다면 더 입체적이고 다층적으로 살펴 볼 수 있을 것이다. 이 같은 이유로 들뢰즈가 그의 개념으로 베네의 <리처드 3세>를 분석했던 방식은 기존의 작품들뿐만 아니라 앞으로 올 미래의 작품들에게까지 충분히 확장될 수 있으며 유효하다고 본다.
참고문헌
질 들뢰즈, 카르멜로 베네,『중첩』, 허희정 역, 동문선, 2005
질 들뢰즈, 클레르 파르네,『디알로그』허희정 외 역, 동문선, 2005
로널드 보그,『들뢰즈와 문학』, 김승숙 역, 동문선 2006
성기현,『빼기의 귀결: 변이와 소수성』, 미출간원고
©프로파간다 / ©imdb
레이디 맥베스
Lady Macbeth, 2016
개봉 : 2017.08.03
장르 : #드라마
감독 : 윌리엄 올드로이드
국가 : 영국
러닝타임 : 89분
배급 : 씨네룩스
별점 : ★★★, 3
나한테는 조금 어려운 영화라 한번 더 보고 리뷰를 쓰려고 했더니 왓챠에서 내려가버렸다. 이럴수가... 2월 둘째주 영화 리뷰인데 밀리기도 했고 보자마자 쓴 감상을 토대로 기억을 더듬어 써보는 리뷰. 그리고 이 영화를 봄으로써 페미니즘 영화라는 한 분류를 내가 굉장히 오인하고, 잘못 알고 있었구나 깨달았던 이야기를 한번 털어보겠습니다.
레이디 맥베스는 니콜라이 레스코프의 <러시아의 맥베스 부인>이 원작이다. 돈 때문에 늙은 지주에게 팔려와 결혼을 한 캐서린은 남편에게 저택에서 외출도, 심지어 창문을 열고 바람을 쐬는 것도 허용받지 못한다. 캐서린은 남편이 집을 비운 틈을 타 버섯으로 시아버지를 독살하고 하인 중 한 명인 세바스찬과 맥베스 부인은 위험한 사랑에 빠진다.
난 처음에 세바스찬에게 자기의 가장 가까운 하인인 애나가 피해를 입었기 때문에 애나를 복수해줄 줄 알았다. 자기 하녀 나신으로 매달아놓고 암퇘지 무게 잰다고 희롱하고, 심지어 자기를 강간하려고 한 놈한테 사랑에 빠져서 불륜을 저지르고? 시아버지, 남편, 남편의 외도로 생긴 아들까지 죽이는데..???? 억압받던 여자가 복수를 한다, 이거 하나로 이게 페미니즘 영화라고 할 수 있는 것인가? 라는 생각이 들었다. 캐서린이 자신이 받은 억압을 해소하는 것에 애나가 죄를 뒤집어 쓴 것과 희생된 게 너무 안타까웠다. 물론 백색소음조차 허용 않는 정적과 갑갑함에서 해소되는 순간, 부부인데도 복종해야 했던, 자신을 억압하던 인물들을 죽이는 것은 보는 사람마저 해방되는 느낌을 준다. 하지만 캐서린이 시아버지를 죽였다는 것을 알고 실어증에 걸린 애나가 세바스찬의 고발로 캐서린의 죄가 모두 드러났을 때, 결국엔 인종으로나 지위로나 낮은 위치에 있는 여성은 희생되었다. 그래서 텅 빈 애나의 눈에 모두 담긴 허무함은 더 뇌리에 깊게 남는다.
캐서린은 자기 본능에 충실한 원초적인 인물이다. 남편이 집을 비운 후 캐서린은 험악한 날씨에도 바깥 산책을 나가고, 하인들이 앎에도 불구하고 세바스찬과 공개적으로 사랑을 한다. 반층을 올라가고 나선형의 계단을 쓸며 내려가는 반복적인 장면과 소파 한가운데에 허리를 꼿꼿하게 펴고 앉아 머리마저 잔머리 하나 없이 깔끔했던 첫 모습과 대비되는 마지막 모습이 인상적이다. 머리카락 하나 흘러내리지 않게 단정했던 첫 모습과 마지막 모습은 묘하게 다른 느낌을 준다.
캐서린에게 살해당한 앞 두 남성과 테디의 차이라면 테디는 캐서린과 정서적인 교감이 있었고, 그것을 세바스찬이 먼저 질투해서 테디를 없애고 싶은 마음을 가졌던 것이라고 할 수 있겠다. 캐서린은 세바스찬을 사랑하고 그 어떤 방해물 없이 눈치를 보지 않고 이 저택에서 세바스찬과 사랑하고 싶기 때문에 아이인 테디까지 죽이게 된다. 원작 소설에서는 맥베스 부인이 세르게이(영화에서는 세바스찬)가 새로 사랑한 다른 여자와 함께 강에 뛰어들어 자살을 하는 것으로 끝이 나지만, 영화에서 캐서린의 말로 '이 생에서는 헤어질 일이 없던' 세바스찬의 배신으로 캐서린은 죄를 애나와 세바스찬에게 뒤집어 씌우고 서슬퍼런 눈을 빛낸다.
사실 영화를 처음 봤을 때는 캐서린이 저지른 살인들보다 희생 당한 애나에게 내 감상이 더 쏠려서 영화에 대한 부정적인 생각을 가졌다. 그런데 다른 일들을 하면서 캐서린의 행동들이 페미니즘 영화의 분류에 들어갈 수 있는 행동인가? 를 생각해봤을 때, 페미니즘 영화의 정의를 다시 한번 되짚어봐야 한다. 페미니즘 영화는 여성의 권리를 확장하고 여성의 자아를 강조하려는 노력이 깃든 영화이다. 페미니즘 영화라고 해서 여성은 도덕적이고 고결해야 하는 프레임을 되려 내가 씌우는 것이 아닌지, 자신의 욕망을 실현하는 캐서린 같은 여성도 당연히 있기 마련인데 내가 너무 여성을 성역처럼 생각하고 있던 것 같아 반성하게 되었다.
로라 멀비(Laura Mulvey)의 말(「시각적 쾌락과 서사 영화」, 1975)을 인용해서, 카메라는 근본적으로 남성의 시선으로 대상을 응시한다. 남성을 시선의 주체로 여성을 시선의 타자로 위치시키는 이분법은 여성을 남성의 시선, 즉 성적 용망, 감시, 판단의 대상으로 전락시켰다. 이 영화에서 어린 부인을 벽을 보고 세워둔 채 자위 행위를 하는 남편을 보여주면서 동시에 캐서린의 나신을 보여주는 카메라의 시선은 놀랍도록 정제되어 있고 무덤덤하다. 우리가 흔히 영화에서 보게 되는 섹슈얼한 여성의 몸이 아니라 그저 한 인간의 뒷모습을 보는 것처럼 느끼게 한다. 시선의 주체를 한 성별로 특정시킨 뒤, 영화가 가진 줄거리와 주제를 감독이 나서서 잊는 영화 사이에서 이러한 담백한 시선은 그저 신선할 따름이다.
아메리칸 사이코
American Psycho, 2000
개봉 : 2000.11.25
장르 : #범죄, #스릴러
감독 : 메리 해론
국가 : 미국, 캐나다
러닝타임 : 101분
배급 : 라이언스게이트
별점 : ★★★, 3
자본주의의 대표격인 '아메리칸'이 보여주는 상류층의 텅 빈 깡통. 물질만능주의에 똘똘 뭉쳐 남보다 돗보이고 자신의 명예와 위선을 위해 가꾸는 삶은 현대의 사람들과 다르지 않아보인다. 내 명함의 재질이 어쩌고 폰트가 어쩌고... 자신의 명함이 가장 아름다운 줄 알았지만 점점 다른 기발하고 더 아름다운 명함이 등장하자 패트릭은 위기감을 느끼지만 관객이 볼 때 그 명함들은 다 거기서 거기였다.
패트릭은 항상 살인을 집에서 해왔지만 고양이를 죽이려는 자신을 말리는 할머니를 죽이고 자신을 쫓는 경찰들과 자신을 본 목격자가 되는 많은 사람들을 공개적으로 죽이면서 자신의 변호사에게 그간 자신이 저질렀던 일들을 모두 고백한다. 긴 범행의 내용 중에서는 죽인 사람의 뇌를 조금 먹어보기도 했다는 말로 패트릭이 확실한 사이코패스라는 것을 알 수 있다. 이제 자신의 인생이 완전히 끝이 날 것이라고 예상했지만 아무 일이 없었던 것처럼 평소 자신의 모습대로 머리부터 발끝까지 치장한 패트릭은 폴의 집이 어젯밤의 흔적은 모두 사라지고 온통 새하얘진 것에 당황스러워한다. 폴의 집에는 수많은 사람들의 시신이 있었기 때문에 희대의 연쇄 살인범으로 꼽힐 수 있는 패트릭이지만 그의 범행이 알려지면 집값이 크게 요동칠 것이기 때문에 이를 피하고 싶었던 부동산 업자는 패트릭이 저지른 일을 그저 덮으려 한다. 바에서 개인 변호사를 만나지만 변호사는 패트릭이 정확히 누구인지도 몰랐고, 패트릭이 처음 죽인 폴 앨런은 최근까지 런던에서 자기와 같이 식사를 했다며 그럼 패트릭이 죽인 인물은 대체 누구인지 미궁에 빠진다. 자신의 연쇄 살인을 모른 척 하는 사람들을 보며 패트릭은 안도감과 절망감을 느꼈다. 그리고 이런 범행들을 저질렀음에도 자신의 존재가 희미하다는 허무함과 공허함에 빠진다.
진이 죽지 않아서 다행이지만 사무실에 태연하게 패트릭이 돌아왔을 때 진이 가질 공포감은 상상도 되지 않는다. 그만 두고 다른 곳으로 갔겠지요..? 그리고 패트릭이 폴을 죽일 때 틀어놨던 휴이 어쩌구의 노래에 대해 거의 일장연설을 하면서 말했는데 킴볼이 오면서 샀다고 하니까 너무 흑인 노래 같아서 자기는 안 좋아한다고 한 거 자기 대외적인 이미지에 안 맞으니까 그렇게 말하지 않았을까 하는 생각을 했다.
영화 리뷰와 대외활동 기록 !! 
https://blog.naver.com/damdooni << 일상 아카이빙
프로필
^
플로렌스 퓨 필모그래피
레이디 맥베스
Lady Macbeth, 2017
감독
윌리엄 올드로이드
장르
드라마
출연진
플로렌스 퓨
상영 시간
89분 (1시간 29분)
등급
청소년 관람불가
국내 개봉일
2017년 8월 3일
플로렌스 퓨 필모그래피 중 대표로 꼽히는 영화 레이디 맥베스. 2017년 신인 감독의 데뷔작이며 소규모로 촬영한 덕에 배경음악이 거의 없이 대사와 장면만으로 이루어진 것도 특징이며, 덕분에 플로렌스 퓨의 연기에 흠뻑 빠질 수 있는 작품이다.
영화 레이디 맥베스 원작 소설은 19세기에 발간된 러시아의 맥베스 부인이라는 소설. 톨스토이와 동시대를 살았던 작가 니콜라이 레스코프의 작품으로 현재 한국에서도 출간되어 읽을 수 있다.
단, 영화는 러시아의 원작 소설을 영국에서 제작하며 이름부터 다양한 부분이 각색되었다. 영화 레이디 맥베스를 통해 원작과는 색다른 매력을 느낄 수 있을 것이다.
스포일러 없는 영화 리뷰
플로렌스 퓨 필모그래피
레이디 맥베스 줄거리
소작농의 딸로 17살이라는 나이에 팔려오듯 결혼한 캐서린. 넓은 저택에서 시중을 들어주는 고용인을 부리며 살지만, 실상은 저택 밖으로 나가는 것 조차 마음대로 할 수 없다. 그저 집 안에서 억압된 채 지겹고 고루한 삶을 견딜 뿐.
캐서린이 이렇게 된 배경에는 시아버지 되는 보리스의 입김이 크다. 대를 잇기 위해 돈을 주고 데려온 며느리가 아이를 낳지 못하니 집안에서 미운털이 단단히 박힌 것.
막상 캐서린과 결혼한 아들 알렉산더는 서로 애정이 없으니 거의 침대만 같이 쓰는 사이인데, 모두가 캐서린만 힐난한다. 아니, 하늘을 봐야 별을 따죠.
그러던 어느 날, 남편 알렉산더와 시아버지 보리스가 저택을 비운 틈을 타 드넓은 들판에서 온 몸으로 바람을 맞으며 간만의 자유를 만끽하는 캐서린. 그리고 하인 세바스찬과의 만남으로 인해 자신의 욕망을 깨닫는다.
플로렌스 퓨 대표작
레이디 맥베스 정보
포인트 1. 나를 묶고 가둔다면
영화 레이디 맥베스는 1970년이라는 시대상과 함께 코르셋이라는 직접적인 도구를 통해 여성의 억압된 삶을 드러낸다. 잘록한 허리를 위해 몸을 옥죄고 숨이 막힐 정도로 조이는 코르셋과 한껏 부풀린 드레스는 곧 시대가 규정한 여성성과 같다. 캐서린에게 늘 붙어서 시중을 드는 안나 또한 집안의 고용인으로 캐서린의 일거수일투족을 감시하고, 보고한다. 이렇듯 저택 안에 있는 캐서린은 어떠한 자유도 없이 오로지 남편의 후손만을 낳도록 요구당하며 고립되어 지낸다.
이대로 아무것도 할 수 없이 억압된 채 조용한 저택의 삶에 순응하며 사는 삶은 마치 서서히 죽어가는 것과 같다. 이대로 조용히 죽을 것인가, 아니면 저항할 것인가. 자유를 갈망하게 된 캐서린이 후자를 선택하며 마침내 질식할 것 같은 코르셋을 벗는 순간, 관객은 비록 옳지 못한 선택이라도 그녀의 행보를 응원하게 된다.
플로렌스 퓨 / 코스모 자비스
나오미 아키에 / 폴 힐턴 / 크리스토퍼 페어뱅크
포인트 2. 영화 레이디 맥베스 출연진
플로렌스 퓨 - 캐서린(카테리나) 역
코스모 자비스 - 세바스찬(세르게이) 역
나오미 아키에 - 안나 역
폴 힐턴 - 알렉산더 역
크리스토퍼 페어뱅크 - 보리스 역
영화 레이디 맥베스는 플로렌스 퓨에게 있어서 2017년 영국 독립영화상 여우주연상 수상과 함께 단숨에 주목받는 신예로 떠오르게 된 작품이다. 이후 영화 미드소마와 작은 아씨들까지 3연타로 흥행에 성공하며 이름을 굳힌다.
영화 레이디 맥베스 속 캐서린을 연기하는 플로렌스 퓨를 보고 있으면, 그레타 거윅 감독이 작은 아씨들 속에서 막내 에이미 역을 왜 그녀에게 맡겼는지 비로소 이해되는 지점까지 찾을 수 있을 것이다.
포인트 3. 완전한 해방
나는 사실 이 영화가 무엇을 의미하는지 처음 봤을 땐 이해하기가 영 쉽지 않았다. 포인트 1에서 먼저 짚었듯, 남성에게 억압받는 여성이라는 영화의 시대적 배경을 의식하며 보는 것이 중요한 영화 레이디 맥베스.
주인공 캐서린이 자신의 욕망을 마주하며 정면을 보기 시작한 순간부터 그녀가 무슨 짓을 저지르던, 관객은 그녀의 삶을 전혀 걱정하지 않아도 된다. 캐서린 또한 자신의 행복을 쟁취하기 위해서라면 그 무엇도 두려워하지 않으니까. 심지어 자신이 가진 것을 정확히 알고 이용마저 해내는 여성을 감히 누가 악녀라는 얄팍한 단어로 모욕할 수 있을까? 영화를 통해 다시 한번 생각해보자.
넷플릭스 영화 추천
레이디 맥베스
설에 미리 예매했던 작은 아씨들. 첫 번째론 어릴 적 읽었던 소설에 대한 추억에, 두 번째론 시대적 배경이...
blog.naver.com
비슷한 고전 분위기에
플로렌스 퓨가 무려 네 자매 중
12살 막내 에이미를 연기해낸
영화 작은 아씨들을 추천합니다!
플로렌스 퓨 필모그래피
레이디 맥베스 보러가기
지금은 오직 넷플릭스 에서!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
일탈에서 복수로
어린 나이에 늙은 남자에게 팔리듯이 시집 오게 된 주인공 캐서린. 하필 남편은 또라이 중 또라이다. 아내인 캐서린에게 집에서 한 발자국도 나가지 못하게 하고
밤새 잠을 재우지 않고 발개 벗겨 놓은 채 서있게 하는 고문도 자주한다. 밖에 나가지도 못하는데 캐서린은 집 안에서 항상 코르셋을 입고 있으며, 밤새 남편 때문에 잠을 못자 피곤해 하면 그거 가지고 또 남편에게 구박을 당한다. 남편에게 사람 취급도 받지 못하는 캐서린. 그런 캐서린을 보고 집안의 종들도 은근 무시하기 시작한다.
그리고 시아버지도 같이 사는데 빨리 아들을 낳으라며 캐서린을 괴롭힌다.
그러던 어느날 먼길로 출장을 가게된 또라이 남편, 동시에 시아버지도 먼길을 가게 된다. 캐서린은 결혼 후 처음으로 자유를 맞게되어 오랜만에 밖에도 나가보고 종들이 어떤일을 하는지 보기도 한다. 그러다가 하녀를 괴롭히는 남종들의 행동을 저지하면서 '세바스찬'이라는 남종에게 관심이 생기게 된다.
남종 '세바스찬'은 딱 보면 섹시한 양아치같은 인물이다. 건들거리는 모습 하지만 강렬한 이목구비와 다부진 근육질 몸매의 소유자... 한국판으로 하자면 외로운 마님과 근육질 돌쇠이야기다.
세바스찬은 처음에 호기심으로 캐서린에게 다가가서 키스도 날린다. 처음엔 거부하는 캐서린 하지만 처음 맛보는 짜릿함에 그들의 키스는 점점 더 격렬해지고 안방에서 성관계까지 즐겁게 갖게된다.
캐서린의 살인
세바츠찬과 맘껏 사랑을 나누는 캐서린. 얼마 후 시아버지가 집에 돌아오는데 캐서린의 하녀가 캐서린이 남종과 나뒹군다고 시아버지에게 고자질을 한다. 캐서린은 독버섯으로 시아버지를 독살하고 이 살인을 하녀인 애나에게 뒤집어 씌운다. 충격으로 말을 할 수 없게 된 애나...
처음에 캐서린이 시아버지를 죽였을 때는 뭔가 통쾌했다. 캐서린의 처치에 몰입이 되어 캐서린이 자유를 찾길 원했기 때문이다.
하지만 캐서린은 과연 시아버지를 죽이는 것 만으로 자유를 찾을 수 있을까??... 당연히 아니다.
플로렌스 퓨의 믿고보는 연기
'레이디 맥베스'의 줄거리는 뻔한 치정에 관한 것이다. 사랑에 눈이 멀어 사람을 죽이고 또 죽이는 그런 이야기. 하지만 이렇게 뻔한 사랑이야기에 몰입되어 영화를 관람할 수 있던 것은 주연인 플로렌스의 퓨의 연기력 덕분이다.
처음 시아버지를 죽였을 때는 통쾌한 감정이 느껴지면서 '이제 또라이 남편도 죽여버려!'라고 응원하게 된다. 또라이 남편을 죽이면 모든게 잘 풀릴 것 같았지만 방해꾼들이 나타난다. 그런데 어느새 '나도 이 방해꾼을 어떻게 죽여야 캐서린이 자유를 찾을까?'하고 고민하고 있었다. 순간 섬뜩했다. 살인은 절대 해서는 안될 짓임을 알고있지만 캐서린의 살인을 나도 모르게 계획하고있는 내 모습을 발견했기 때문이다.
그렇기에 정말 잘만들었고 재미있는 영화다.
배경음악이 거의 없는 영화,
무대같은 가구 배치
레이디 맥베스를 보면서 느꼈던 위화감... 너무 고요하다 싶을 정도로 비지엠이 없다. 기억나는 비지엠도 영화 절정 부분에 무겁게 깔린 낮은 음의 '빰....'하는 소리다.
배경음악이 없어서 그런지 인물에 집중하게 되고 인물의 행동이 아닌 다른 요소에 나의 감정이 휘둘리지 않았던 것 같다. 더 화면에 집중할 수있어 몰입이 잘 되었고 주인공들의 극단적인 모습이 납득이 되었다.
야외보다 집안 장면이 많은 영화이다. 영화에서 보이는 집을 보면 가구 배치가 뭔가 연극 무대 같다는 생각이 들었다. 최대한 가구를 관람객에게 잘 보여주려고 놓아둔 것 같다. 맥베스가 희곡인 것 처럼 레이디 맥베스도 하나의 연극같은 느낌을 주려고 연출한 거였을까 ?
맥베스는 비극으로 끝났만
레이디 맥베스는 영화 끝부터 시작이다
모두가 떠난 집에 홀로 남아있는 캐서린. 반복된 살인과 배신으로 두려움의 존재가 된 캐서린이다. 그래서 종들도 다 떠나가 버린다. 캐서린이 갖고자 했던 세바스찬과의 사랑은 갖지 못했다 한들, 시아버지와 남편의 많은 재산이 이제 캐서린의 것인데 무엇인들 못하랴? 이제 살인은 그만하고 캐서린이 진정한 자유를 누리길 바란다.
사람과 세상을 사랑하자
프로필
^
보는 재미가 있어서 그렇지 않나 싶음
<레이디 맥베스>는 러닝 타임도 짧고 (89분!) 전개도 깔끔해서 지루함 없이 볼 수 있었다
(스포 있음)
<레이디 맥베스>, 2017, 윌리엄 올드로이드 감독
주인공 캐서린은 17살의 나이로 늙은 지주에게 팔려가듯
결혼을 하게 된다
아직 이 상황이 어색한 듯 주변을 두리번거리는 모습...
집 안에 갇혀서 반복적인 일상을 보내는 캐서린
보기만 해도 갑갑😞
애를 낳으라는 시아버지 말 때문에 남편을 기다리지만
남편은 캐서린의 뒷모습을 보며 혼자 자위만 한다
아무리 서사에 필요한 장면이라도, 여성이 피해자인 장면을 폭력적이고 대상화한 연출을 해서는 안 된다고 생각하는데 이 영화에서는 쓸데없이 카메라로 나체를 훑거나 이런 게 없어서 좋았고 그냥 남편이 역겹다는 생각만 들었음ㅎㅋㅋ
남편과 시아버지가 일 때문에 집을 떠나자
들판에서 홀로 자유를 만끽~
오랜만에 자유를 맛보고 점점 욕망에 충실해지기 시작한다
그러다가 시끄러운 소리에 창고에 가는데, 그곳에서 남자 하인들이 하녀 안나를 벗겨서 매달아 놓고 희롱하고 있었다
여기서 캐서린은 세바스찬을 만나고 둘의 사이는 깊어진다
캐서린이 세바스찬에게 진심으로 사랑에 빠졌다기보다는 일종의 일탈과 권위의 힘을 느낀 것 같다는 생각이...
둘의 관계를 알게 된 안나가 시아버지에게 고발하지만 캐서린은 굴하지 않고 처벌받고 있는 세바스찬을 풀어달라고 한다
시아버지가 거절하자 결국 그를 독버섯으로 독살하고,
그 자리에 있었던 안나는 충격으로 말을 못 하게 된다
괜히 고양이를 노려보는 캐서린ㅋㅋㅋㅋ
둘이 영원한 사랑을 약속하는 영화에서 나름 달달한 장면^^
"내 마음을 의심했다간 가만두지 않을 거야"
캐서린이 이 말 하니까 너무 무섭다!
어느 날 밤 남편이 갑자기 찾아오고, 캐서린은 세바스찬을 급하게 숨기지만 남편의 개노답 발언에 참지 않고 세바스찬을 다시 불러와 남 편의 눈앞에서 그를 올라탄다ㄷㄷ
분노한 남편이 세바스찬을 때리자
그대로 남편 머리통 날려버리는 캐서린~
시아버지랑 남편이 사라지니 캐서린은 집의 주인 행세를 하고
세바스찬을 당당히 식탁에 앉힌다
그러나 세바스찬은 점점 캐서린의 무모함에 거부감을 느낀다
이제 좀 평화로워지나... 했는데 남편의 숨겨진 아이인 테디와
그의 할머니 등장~
캐서린은 세바스찬의 아이를 임신했지만 테디도 캐서린이 엄마 행세를 해주길 바라면서 상황이 복잡해진다
캐서린의 행동에 상처를 받아 가출을 한 테디를 가까스로 구출해오지만 세바스찬을 붙잡기 위해 캐서린은 쿠션으로 테디를 질식시키고, 세바스찬도 이에 동참한다
세바스찬은 죄책감에 죄를 고백하자 (이제 와서;;) 캐서린은
세바스찬이 안나와 공모해 테디를 죽인 거라고 명연기를 펼친다
캐서린은 진짜 상황 대처가 빠르고 극단적임 애초에 이런 사람을 집에 가둬놓은 게 잘못ㅡㅡ
안나가 제일 불쌍함
캐서린은 가부장제의 모든 장애물을 없앴다는 통쾌함이 느껴질 수도 있겠지만 가장 약자인 안나는 끝까지 피해자이다
시체처럼 마차에 실려가는 안나...
마지막 캐서린의 왠지 모르게 공허한 표정
플로렌스 퓨 눈빛 대박
플로렌스 퓨 이때 신인이었다는데, 분위기 넘 압도적이고 혼자서도 충분히 영화를 이끌어가는 게 보인다 완전 믿고 보는 배우~!!
도덕적으로 전혀 올바르지 않고, 사랑에 얽매이지 않는 여성 캐릭터만으로도 볼 가치가 있는 영화라고 생각한다
캐서린의 욕망에 충실하고 자신을 위해서라면 연인도 바로 배신하는 모습이 신선했음!
영화, 일상, 베이킹, 음악, 그 외 취향들
프로필
^
레이디 맥베스
아직 스무살도 채 되지 않은 17살 '캐서린'은 돈 많고 나이도 많은 지주의 아내로 살아간다. 남편은 자신과 몸을 섞으려하지 않고 집에 들어오는 일도 드물다. 그렇게 무료한 하루하루를 보내던 캐서린은 하인 '세바스찬'에게 호감을 느끼고 그와 내연 관계를 시작한다. 자신을 막 대하는 시아버지도 독버섯으로 죽이고, 간만에 돌아온 남편도 세바스찬과 죽이게 된다. 두 사람은 사랑하는 연인 사이로 행복한 날들을 보내는가 싶었으나 죽은 남편의 양아들이 생겨버린 캐서린은 그 아이 대문에 세바스찬을 다시 춥고 더러운 헛간으로 내보내야 했다. 결국 캐서린은 아이까지 죽이게 되지만 양심의 가책 하나 느끼지 않는 캐서린과 달리 세바스찬은 이 모든 사실을 털어놓는데...
배우 플로렌스 퓨
<블랙 위도우> 2021년작, 주연
<작은 아씨들> 2019년작, 주연
<미드소마> 2019년작, 주연
햄릿의 맥베스가 왕위를 차지하기 위해 자신에게 해가 되는 자들을 모두 죽였다면, 이 영화 <레이디 맥베스>의 캐서린은 자신의 사랑을 유지하기 위해 사랑에 방해가 되는 자들은 모조리 죽인다. 아직 스무살도 되지 않은 그녀의 대범함을 느낄 수 있었으며, 그 역으로 배우 플로렌스 퓨가 절제되고 담담한 연기를 아주 잘 보여줘서 영화의 몰입도를 키웠다. 이렇게도 생각해본다. 만약 캐서린의 남편이 그녀에게 몸과 마음도 주고 적당한 자유까지 줬더라면 캐서린이 그렇게까지 악독하게 변했을까. 코로나19로 많은 사람들의 자유가 억압되고 혹은 집에서만 상주하여 그로 인한 범죄들이 속속들이 일어난다. 본래 인간은 사회적 동물이기에 억압은 또다른 억압을 낳는 것 같다.
영화 <레이디 맥베스, Lady Macbeth / 2016> Trailer
출처 : https://youtu.be/QlIxE5G_UmM
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #레이디맥베스 #윌리엄올드로이드 #플로렌스퓨 #코스모자비스 #lady #Macbeth
       ●‿●
프로필
^
288
3,994,123
(클로저, 레이디 맥베스, 고양이의 보은,
쇼퍼홀릭, 어메이징 메리)
# 클로저
보는 내내 '쓰레기들이 드라마 찍고 앉았네'란 생각 밖에 들지 않았던 작품.
특히 댄은 처음부터 끝까지 완벽한 개새끼. 자기가 하는 사랑만 사랑이고 남의 감정은 개뿔 관심도 없는 게, 아 진짜 내가 앨리스 아니 제인이었다면 뺨 날리고 진작에 손절쳤을 놈 ㅇㅇ 세상 당당하게 바람피고 하는 말이 너도 나 사랑하잖아? 너무나도 꼴깝떠신다 증말... 중간에 그건 뭐 순수한 거였다 이런 대사도 나왔는데 듣는 순간 진심 딥빡 ㅎ 사랑한다 해놓고 그녀에 대해서 아무 것도 몰랐고 알려고도 안 했던 그 자세가 너무 치떨린다. 여권을 왜 안 보여주려고 했는지 낌새도 못 느끼고 있는 남자를 보면서, 자신을 사랑한다면서 끝까지 앨리스라 불렀던 그를 보면서 제인의 심정은 어땠을까. 막판에 때린 것도 어우... 그 전 남편은 욱하긴 해도 끝까지 때리진 않았는데 이 인간아! 물론 그가 마음을 줬던 안나도 이리저리 왔다갔다하면서 양다리짓 한 거 맞고, 아 나오는 인물들 죄다 사랑과 전쟁이라 빡침을 유발하는 영화가 아니었나 생각이 든다.
갠적으로는 오프닝과 엔딩이 맘에 들었는데 처음에 딱 OST 흐르면서 둘이 마주 보고 걸어오는 것과 차에 치였다 깬 순간 "헬로, 스트레인저."하면서 대사 나올때 크으... 마지막에 여자가 왜 그런 가명을 썼는지 딱 보여 줌과 동시에 댄의 포장지만 번드르르했던 사랑의 실체를 까발린 것도 좋았고. 근데 생각보다 되게 야한 듯? 대놓고 나오는 장면은 없었지만 대신 필터링 없이 말하고 후반부 스트립 씬은 굳이 필요한가 싶은 생각도 살짝 ㅎ 편집도 지금 보니까 약간 시간 흐름이 너무 툭툭 끊겨서 그건 좀 아쉽게 느껴졌다.
전반적으로 여운이 짙은 영화였고 아... 주드로는 잘생겼지만 정말 용서가 안 되는 인물 ㅎ 안나는 한 짓이 있어서 그런가 어느 순간부터 안 예뻐보였다. 반대로 나탈리는 진짜 나오는 내내 너무 예쁘고 인형 같아ㅠㅠ 빨머는 살짝 안 어울리나 싶었는데 갈발 단발은 완전 요정이고 특히 전시회 간다고 차려 입었을 때 와 쩔었다 비쥬얼 쇼크 ㅇㅇ 핑크 가발 그 무슨 바비 인형 느낌나는 거 썼을 때도 예뻐서 다시 한번 외치게 된다 '댄 이 개새!'
나의 별점 : 5점 만점에 3점
# 레이디 맥베스
플로렌스 퓨 연기 쩐다는 말을 많이 들었던 작품이라 궁금해서 봤는데 진심 리얼 ㅇㅇ 건조하지만 그속엔 미친듯이 질긴 욕심과 욕망, 질투심으로 가득찬 여인의 모습을 너무 완벽하게 잘 보여줘서 재밌게 볼 수 있지 않았나 싶다. 특히 혼자 남은 저택 한복판에 덩그러니 놓여 있던 소파에 앉아 정면 주시하던 그 엔딩... 포스 지림 ㅎ 이때가 겨우 20살이었다고? 미쳤다 미쳤어.
캐서린은 '건들면 죽인다'라는 말이 가장 잘 어울리는 사람으로 어린 나이에 결혼으로 몸 팔리고 갇혀 살게 된 것에 남 모를 분노를 가지고 있던 중 남편이랑 시애비가 집 비운 사이 그토록 원하던 바깥 외출 + 세바스찬과의 외도까지 더해지면서 자신의 웅크려있던 욕망이 깨어난 듯. 그걸 중간에 돌아온 시어른이 막으니 빡쳐서 독버섯으로 죽이고 남편도 너 가둬서 성경만 읽게 할 거라 하니까 또 거기에 돌아서 치고 박고 싸우다 결국 또 죽고. 자기 손으로 몇 명을 죽였지만 죄책감 1도 없이 평온한 얼굴로 충격받아 실어증 걸렸던 하인한테 죄 뒤집어 씌우고 어후 아주 대단.
러닝타임이 길지않아서 좋았고 몹시 조용하고 잔잔한 편인데 내용이나 연출적으로 상당히 쫄리고 긴장감 넘치게 표현되어서 그것도 몰입하는데 큰 역할을 한 것 같음. 다만 후반부에 아이가 나오기 시작하면서 약간 좀 뇌절 아닌가 싶은 생각도 ㅎ 여자 사람 취급 안하는 저 시대에 이 정도의 대응을 하는 것도 신기하고 색다른데 후반에 아들 죽일 땐 좀 그렇더라고. 그 애비나 남편이나 똑같아서 걔네 죽을 땐 별 생각 없었는데 이 애는 죄가 아예 없으니까 ㅇㅇ 무튼 연기가 쩔고 셉 묘하게 침착맨 닮았다, 끝!
나의 별점 : 5점 만점에 3.5점
# 고양이의 보은
단순히 심심하던 차 시간 짧아서 선택한 작품 ㅎ 지브리 치고 그림체가 예쁘진 않았던 것 같다. 선이 좀 뭉개진 부분도 있었고 묘하게 시달소 쪽 느낌이 난달까? 그래도 고양이들은 귀엽긴 하더라고. 문제는 고양이 왕국 가지 전까지만 그랬다는 거 ㅇㅇ 하루가 변해가는 순간부터는 뭔가 귀엽기보단 괴이하고 섬뜩해보여서 좀 그랬다. 실제로 왕이 인간 여주한테 집착하는 거 너무 극혐이었고 그래서 왕자랑 그 괴도 키드 같은 백작 고양이가 도와줘서 다행이란 생각이 들었다.
유키 처음 나왔을 때 빨리 도망가라고 한 거 보고 뭐가 있구나 싶었는데 하루는 반대로 천하태평하게 온 김에 인사는 하고 가자면서 하는 거 와우... 물론 순간적으로 평화롭고 아기자기한 나라에 왔으니 혹할 수는 있지만 그래도 좀 너무 긍정긍정 열매 먹은 듯 ㅋㅋ 왕자랑 유키랑 잘 되는 줄 몰랐는데 뭔가 둘이 잘 어울려서 좋았고 하루가 어릴 때 구해줬던 인연이란 그 서사도 맘에 들었다. (떡밥 회수 좋아용) 돼지 고양이 부토는 망충하게 생겨선 웃음 담당이었고 괴도 키드는 멋지긴 한데 약간 간죽간살이 지나쳐서 묘하게 킹받는 부분도 있긴 했다 ㅎ 끝까지 도와주고 현실로 돌아와서 퇴장할 때 까마귀 타러 떨어지는 것도 고양이적 허세 충만 st 퍼포먼스 아니냐고 ㅎㅎ
무튼 지브리스럽진 않은데 킬링타임으로는 무난쓰!
나의 별점 : 5점 만점에 3점
# 쇼퍼홀릭
쇼핑 중독자 레베카가 인생 대차게 말아먹을 뻔 하다가 구사일생하는 스토리 ㅇㅇ 진짜 보면서 왜 저렇게까지 돈을 흥청망청 쓸까 이해는 되지 않았지만 쇼핑할 때마다 즐거워하고 행복해 하는 거 보면 또 뭐 그게 여주가 느끼는 인생의 맛이겠거니 하게 됨 ㅎ 약간 영화가 신용카드 그리고 쇼핑의 장단점을 모두 보여주는 느낌? 적당히 쓰면 기쁨이지만 과하면 가족 잃고 친구 잃고 애인 잃고 전국적으로 쪽팔리는 상황도 생길 수 있다(!) 뭐 그렇게 ㅋㅋ
소비력은 안습이지만 귀엽고 웃기고 꽤 매력적인 캐릭터가 아닌가 싶었고 끝에는 결국 제대로 정신 차려서 다행이기도 했다. 솔직히 나였으면 남주네 회사 입사해서 처음 월급 받았을 때부터 돈 차근차근 갚아나가려 했을텐데 바로 뭐 또 사재끼는 거 보고 얘도 참... 암튼 레베카나 수지나 둘 다 예쁘고 남주 브랜든 (휴 댄시) 진심 너무 잘생겼어ㅠㅠ 얼굴도 좋고 인성도 좋고 집안도 퍼펙트 걍 다 가지심 ㅇㅇ 중간에 거미 다리랑 파티 간다고 했을 때는 뭐야? 싶었지만 또 그 사슴같은 얼굴로 "그 사람은 내 여자친구가 아니다, 당신이 아니니까." 비슷한 대사를 하는데 쌉 용서 가능 ㅎ 막판에 초록 스카프 찾아서 가지고 온 것도 좋았고! 솔직히 작품 자체는 3.5점 정도인데 남주가 내 스탈이라 점수 조금 더 준 것도 있음 ㅋㅋ
중간중간 웃긴 장면들도 많았고 (편지 잘못보내서 그거 되찾아오겠다고 행거 사이에서 고군분투 하는 거나 핀란드인 만나서 다짜고짜 싸다구 날리는 거, 춤추러 가서 부채로 남주 자꾸 때리는 거 등등) 가볍게 보기 편한 킬링타임물 치고는 교훈도 있고 재밌게 볼 만 했다고 생각이 든다.
나의 별점 : 5점 만점에 4점
# 어메이징 메리
큰 기대를 하지 않았었는데 막상 보니까 너무 괜찮고 잘 만든 작품이란 생각이 든다.
엄청난 두뇌를 가진 천재 소녀를 두고 어른들이 양립하는 내용인데 보면서 어떻게 아이를 키우고 성장시키는 것이 올바른 길인가에 대해 고민해보게 됨 ㅇㅇ 사실 환경만 보면 할머니 쪽이 당연히 더 좋을 수 밖에 없지만 그렇게 키웠다가는 아이가 아이다운 시기를 보내지 못한 채 어른이 될 것 같아서 그건 좀 또 아쉽고. 비록 가진 거 없고 사줄 수 있는 것에도 한계가 있지만 삼촌은 메리를 또래 친구들처럼 키우려고 한 게 좋았던 것 같다. 생애 단 한 번 밖에 찾아오지 않는 순간인데 그걸 즐기게 해줘야지 ㅎ 특히 맘에 들었던 건 친아버지가 자신을 한번도 보러 오지 않았다는 걸 알고 애가 슬퍼하니까 산부인과에 데려가서 아기 탄생의 순간을 직접 보게 하고 너가 태어났을 때도 그랬다고 알려준 장면ㅠㅠ 너무너무 감동적이었고 눈물났음.
내용 자체도 좋았고 배우들의 연기도 훌륭했는데 크리스 에반스는 진짜 캡틴 이미지 하나도 안 보이게 연기 잘했고 메리 역할의 아역 어린이 너무 잘해 ㅇㅇ 막판에 삼촌 품에 안겨서 엉엉 우는데 보는 내가 다 질질 짤 뻔... 그 할머니한테 안 가서 다행이다 싶고 삼촌 곁에서 메리가 메리답게 잘 컸으면 하는 마음도 들었다. 아, 근데 크리스 에반스만 나오는 거 알고 봤는데 보니 꽤 익숙한 얼굴들이 많이 나와서 놀라기도 했다. 옥타비아 스펜서도 그렇고, 그 여친이자 담당 선생님 뭔가 어디서 본 적 있는 얼굴이다 싶더니 '베놈'에 나왔던 그 박사 ㄷㄷ
암튼 무겁지 않고 편하게 볼 수 있는 독립영환데 전체적으로 군더더기 없이 깔끔하게 잘 만든 작품이란 생각이 든다!
나의 별점 : 5점 만점에 4.5점
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^
Lady Macbeth, 2016
드라마 / 영국 / 89분 / 2017.08.03 개봉 / 청소년 관람불가
감독 : 윌리엄 올드로이드
출연 : 플로렌스 퓨(캐서린)
열일곱 소녀, 늙은 지주에게 팔려가다
남편에게 종속돼 모든 자유를 빼앗긴 캐서린,
고요한 저택에 갇혀 권태로운 나날을 보내던 중
자신의 명령에 불복종하는 하인 세바스찬에게서 묘한 쾌감을 느낀다.
그때부터, 그녀는 모든 금기를 깨고 자신의 욕망을 따르게 되는데…
<개인 상세 리뷰>
내 평점 6 / 10
일단 한 줄 평
- 정말 많은 것을 담고 있는 영화 -
욕망과 본능.
질투와 시기.
냉정함과 놀람, 분노
신분, 책임, 남과 여.
억압되는 현실과 표출되는 감정.
등등 글로 표현하기 힘든 묘한 순간순간의 감정들이 잘 담겨있다.
적당한 스토리와 적당한 연출들이 이 복잡한 관계와 감정들을 잘 표현하고 있다.
여주의 연기가 이를 뒤 바쳐주고 우리를 스크린에 빠져들게 한다.
다만, 극한의 감정의 감정의 감정만 가지고 있는 영화라 결국 그 캐릭터들의 감정을 이해 못 하면 재미가 없게 되는데.
내가 딱 그렇다.
재미의 한계가 있었다.
결론.
적당히 잘 만들었지만, 개인적으로는 재미가 없었다.
못 볼 정도는 아니지만 챙겨 볼 정도도 아니다.
기회가 있다면 보는 것은 괜찮을지도.
#규니리뷰 #영화 #영화추천 #영화리뷰 #레이디맥베스 #플로렌스퓨 #월리엄올드로이드 #LadyMacbeth #넷플릭스 #규니블로그 #Netflix #Gyuny90 #규니90 #규니블로그
https://tv.naver.com/v/1837888
취미블로그입니다. 카테고리에서 더 유용한 리뷰들을 볼 수 있습니다. 8주 동안은 네이버블로그이벤트로인해 블챌 카테고리에 게시글이 올라갑니다. 제 블로그가 도움이 되셨다면 커피 한 잔만 사주세요!   신한은행 110-469-545-140  한○균     <문의:오픈카톡 gyuny90 검색,      https://open.kakao.com/o/syVZxjbg  >
프로필
^
서재안에 글 338
개봉: 2017. 08. 03
개요: 드라마
감독: 윌리엄 올드로이드
출연: 플로렌스 퓨 외
평점
⭐⭐⭐⭐
한줄평
우리가 그녀를 욕할 수 있을까?
간만에 은은한 스릴러 느낌의 영화를 봤다.
평소에 들어보지 못했던 영화라 혹여 괜히 이해되지 않을까봐
시놉시스 정도는 읽고 시작했다.
그전에 친구가 야하다는 걸 보고 오~하면서 감탄한 건 있지만 ㅎ
아무튼,
시대로 추정컨대 아주 옛날인 것 같고
결혼식을 올리는 장면부터 이야기는 시작된다.
근데 벌써 불안해보인다.
결혼식인데 행복해보이지도 기뻐보이지도 않는 표정
시놉시스에도 나와있었지만 단김에 알았다. 아, 원하지 않는 결혼을 했구나.
그런데 이건 지금 블로그 작성하면서 포스터 문구보면서 안 건데,
<열일곱 소녀 늙은 지주에게 팔려가다>
나이는 몰랐는데 열일곱? 미친 거 아니야?
물론 시대배경이 아주 오랜 예전인 걸 감안하면 그럴 수 있다.. 그래..
하지만 팔려갔다는 거 자체가 불행의 서막 아니냐고요..
역시나,
남편은 캐서린을 아내라 생각하지 않고 그저 병풍 취급하기 그만이고,
그렇다고 캐서린에게 자유가 주어지지도 않는다.
그냥 집에서만, 가만히 있으라 한다.
세상사 얼마나 재밌는 게 많은데 그 넓은 집에 매일매일 가만히 있으라고?
벌써 답답하다.
캐서린은 매일매일 같은 하루를 반복하고
집에서 지내는 삶을 살아간다.
입기 힘든 코르셋과 치마 고정해주는 장치? 그걸 매일 입은 채로
가만히 정면을 바라보는 모습이 보는 사람을 답답하게 한다.
코르셋을 조일 때 내 가슴도 답답해지는 기분
그래서인지 영화 내에서도 같은 구도가 반복되는데,
매일매일 변화없이 그저 정적인 삶을 살아가는 그녀의 모습을 대변한 것 같았다.
(특히 하녀가 아침에 캐서린의 침실의 커튼을 열어주는 모습)
시골 촌구석에서 다른 즐길만한 것들은 아무것도 없는데
남편마저 자신을 병풍 취급. 정말 삶의 낙이 하나도 없는 모습 ㅠㅠ
게다가 가족모임에서도 캐서린은 그저 가만히 밥만 먹고,
먼저 쉬러 올라간다고 했는데도 시아버지는 남편이 올 때까지 자지 말고 기다리라 한다.(으아아아ㅏㄱ!!)
그런 캐서린에게 등장한 존재 세바스찬..
그녀의 말을 하나도 듣지 않고 반항심 폭발한 미친 사람
그런데 캐서린은 그에게 끌림을 느끼고 그와 잠자리를 가진다.
이런 장면들이 야한 것도 있었지만
한편으로는 얼마나 억압받았으면 이렇게 될까 하는 마음도 있었다.
그렇게 캐서린은 세바스찬과 연인이 되고, 캐서린의 욕망은 더욱더 폭주한다.
그 욕망은 시아버지를 죽이고, 남편을 죽이고, 후에 등장한 후견인 아이 테디까지 죽이며 걷잡을 수 없게 된다.
세바스찬과 함께하고 싶다는 오직 그 한 가지 생각 때문에.
걸림돌이 되는 모든 존재들을 처치하고
캐서린은 세바스찬과 대놓고 함께 지낸다.
그 모든 과정을 알고 있던 하녀 안나.
안나 역시 주의깊게 살펴봤던 인물이었는데,
개인적으로 안나가 나중에 무슨 일을 크게 벌일 것 같아서 마음졸이며 봤다.
캐서린이 시아버지를 죽였을 때 그 과정을 모두 지켜본 안나가 말을 못하게 됐을 때는 내가 다 놀랐다.
또 남편이 돌아왔을 때 들킬까 봐 어떡하지, 하면서 계속 불안한 심정으로 봤다.
결국 남편이 모든 걸 알고 돌아왔을 때 남편을 무참히 살해하는 캐서린은
그동안 참고지냈던 모든 억압된 심정들이 표출된 느낌이었다.
집이라는 한정된 공간이지만 그안에서 활용할 수 있는 요소는 다 활용한 느낌?
그래서 정말 불안불안하면서 계속 보게 됐던 영화
캐서린은 살인을 무려 3번이나 하지만
처음엔 헉 해도 들키지 않았으면 하는 마음을 가지면서 그녀를 응원하면서 봤다.
하지만 마지막 장면에서는 안나가 불쌍했다.
모든 과정을 다 알던 안나를 캐서린이 범인으로 지목하던 그 장면.
모두가 매서운 눈으로 안나를 쳐다보는데 '너라면 당연히 그랬겠지'하는 눈빛이 무서웠다.
거기서 안나의 표정은 너무 짠해보였던.
그리고 세바스찬이 처음에 캐서린을 범인으로 지목했는데도
테디의 보호자는 아니라는 캐서린의 말을 믿고 그녀의 손을 잡아줬다.
'당연히 캐서린은 아니겠지'하면서 하인들이 했을 거라는 생각이 깔려있기 때문이었겠지.
결국 안나 역시 아니라고 말을 하지 못하고, 세바스찬도 어딘가로 끌려간다.
그리고 다시 정면을 바라보는 캐서린의 모습과 점점 웅장해지는 배경음을 끝으로 영화는 마무리된다.
캐서린은 세바스찬을 위해 살인까지 저지르며 그와 함께하고 싶어했고 그를 사랑했지만
세바스찬을 사랑하게 된 계기는
어쩌면 그동안 그녀가 아무것도 하지 못했기에 발산된 내면의 어떤 것 아닐까 하는 생각이다.
세바스찬은 처음에는 그렇게 당돌하다가 캐서린과의 관계가 발전할수록 점점 약한 모습을 보이는데
테디를 밀어죽일 수 있었던 그 폭포에서도, 나는 '진짜 미는 거 아니야?'하면서 조마조마하게 봤지만 결국 아이를
살리고 돌아왔다는 게 흥미로웠고 마지막에 결말이 어떻게 될지 궁금했는데
안나가 아닌 세바스찬이 모든 걸 폭로해서 다소 놀라면서 봤다.
비가 추적추적 내리고 선선해지는 요즘 보면 괜찮을 영화!
그냥 쓰고싶을 때 쓰는 블로그
프로필
^
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 같은 곳에서는 레이디 맥베스 (2016)와 비슷한 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 즐길 수 있습니다. 그러나 이러한 OTT에서 보지 못하는 다른 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 장소를 추천합니다. 해당 OTT는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
레이디 맥베스 (, 2016)를 포함한 다양한 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기하고 싶으신 분들께 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 여러분이 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기를 할 수 있는 ott 서비스입니다. 만약 투디스크를 원하신다면, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는 서비스로 많은 분들께 추천드립니다. 여러분이 다른 OTT를 구독하고 계시는 번거로움을 덜고자 한다면, 매달 9900원으로 제공되는 투디스크의 다양하고 빠른 속도의 서비스를 이용해보시는 것은 어떨까요? 아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 이용해보세요. 투디스크를 통해 편안한 영화 시청 경험을 즐기실 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"레이디 맥베스"는 2016년에 개봉한 영화로, 대표적인 셰익스피어 작품 중 하나인 맥베스의 여성 버전을 재해석한 작품입니다. 이 영화는 현대사회에서 여성의 역할과 권력, 그리고 복수에 대한 이야기를 다룹니다.
이 영화의 주인공은 레이디 맥베스로, 그녀는 남편인 맥베스와 함께 행동하며 성공하기 위해 야망에 불타고 있습니다. 그러나 레이디 맥베스는 본래 소심하고 순진한 성격을 가지고 있었지만, 점점 권력에 빠져들면서 그녀의 모습은 변해갑니다. 그녀는 자신의 속마음을 감추기 위해 열심히 노력하지만, 결국은 자신의 욕망과 복수심에 휩싸여 맥베스와 함께 비통한 결말을 맞이하게 됩니다.
이 영화는 장면 전환과 몰입도 높은 스토리텔링을 통해 관객을 매료시킵니다. 여러분은 레이디 맥베스의 내면에 대해 자세히 알 수 있으며, 그녀의 선택과 행동에 공감할 수 있을 것입니다. 또한, 복수와 권력의 미묘한 관계가 담긴 이야기는 여성의 사회적 역할과 함께 생각해볼 만한 의미를 전달합니다.
이 작품에서 사용된 대사들은 대중들에게 다가갈 수 있는 대화체로 구성되어 있으며, 관객들에게 생생한 감정과 경험을 전달합니다. 이를 통해 우리는 시대적인 변화와 여성의 역할에 대한 이해를 더욱 넓힐 수 있습니다. 또한, 영화 속 등장인물들의 섬세한 표정과 행동은 이야기를 풍부하게 만들어주고, 관객들의 호기심과 감정을 자극합니다.
"레이디 맥베스"는 한국에서도 많은 사랑을 받았으며, 그만큼 관객들에게 강한 여운을 남기기도 합니다. 이 작품은 현대사회의 여성 문제를 다루면서도 셰익스피어 작품의 전통과 가치를 잘 보여주는데, 이는 작품의 섬세한 연출과 스토리텔링에 기인합니다.
"레이디 맥베스"는 여성의 권력과 역할, 그리고 인간의 복잡한 내면을 탐구한 영화로서, 많은 사람들에게 추천할 만한 가치가 있는 작품입니다. 여러분은 이 영화를 통해 셰익스피어의 맥베스와는 다른 시각으로 여성의 세계를 엿볼 수 있을 것입니다. 그리고 레이디 맥베스의 이야기를 통해 현대사회에서 여성이 직면하는 문제들에 대해 고민하고 생각해볼 수 있을 것입니다.
레이디 맥베스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 윌리엄 올드로이드
- 주연: 플로렌스 퓨(캐서린)
- 조연: 코스모 자비스(세바스찬)
영화의 줄거리에 따르면, 열일곱 소녀인 캐서린은 늙은 지주에게 팔려가게 됩니다. 남편에게 종속되어 모든 자유를 빼앗기고 고요한 저택에서 권태로운 나날을 보내고 있던 그녀는 하인 세바스찬에게서 묘한 쾌감을 느끼게 됩니다. 그 순간부터 그녀는 모든 금기를 깨고 자신의 욕망을 따르게 되는데요... 그녀의 악명의 시작, 지켜봐주세요.
레이디 맥베스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
레이디 맥베스에 대한 영화 리뷰를 작성해보았습니다. 먼저, 이 영화의 결말 부분을 한국어로 400자로 작성하겠습니다.
"레이디 맥베스는 강렬하고 복잡한 이야기를 풀어나가며 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 주인공인 레이디 맥베스의 내면의 갈등과 욕망, 그리고 복수에 대한 욕구가 몰입력 있는 연기로 잘 전달되었습니다. 영화의 마지막 장면에서는 레이디 맥베스의 결말이 극적으로 펼쳐지는데, 그녀의 선택과 그것이 가져오는 결과는 관객들에게 강한 인상을 남기게 됩니다. 이러한 결말은 영화 전체의 분위기와 테마와도 어우러져 더욱 심오한 의미를 전달하고 있습니다. 레이디 맥베스의 이야기는 몰입감 있게 펼쳐지며, 결말은 관객들이 예상치 못한 감정과 생각을 자아내게 합니다."
그 다음으로, "레이디 맥베스" 영화에 대한 리뷰 부분을 작성하겠습니다. 아래는 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 참고하여 한국어로 600자로 깔끔하게 작성하였습니다.
"'레이디 맥베스'는 정말로 인상적인 영화입니다. 이 영화는 윌리엄 셰익스피어의 작품인 '맥베스'를 현대로 옮겨놓은 것으로, 고전의 장르를 현대적인 감각으로 재해석한 작품입니다. 주인공인 레이디 맥베스는 매우 강력하고 복잡한 캐릭터로 그녀의 내면의 변화와 복수에 대한 욕망을 통해 관객들에게 깊은 공감과 생각할 거리를 주었습니다. 영화의 연출과 촬영 기법은 몰입감을 높여주며, 특히 영상미와 음악은 영화의 분위기를 아름답게 표현하고 있습니다.
이 영화를 평가하는 다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, 대부분이 영화의 연기와 스토리텔링, 그리고 음악에 대해 찬사를 보내고 있습니다. 많은 사람들이 주인공의 강렬한 연기에 몰입하며, 이야기 전개에 대한 흥미와 긴장감을 느꼈다고 언급하고 있습니다. 게다가, 영화의 시각적인 아름다움과 음악의 조화로운 사용이 영화의 전반적인 분위기를 더욱 강화시켰다는 평가도 있습니다.
전반적으로 '레이디 맥베스'는 매우 흥미로운 이야기와 멋진 연출, 감동적인 연기로 구성된 영화로 평가되고 있습니다. 복잡한 내용과 테마를 다루면서도 관객들에게 깊은 감정과 생각을 전달하는 이 영화는 꼭 한번 시청해보길 추천합니다."
위의 리뷰들과 제 지식을 참고하여 "레이디 맥베스"에 대한 영화 리뷰를 작성하였습니다. 이 영화에 대한 긍정적인 평가와 관객들에게 강한 감정과 생각을 전달한다는 점을 강조하였습니다. 이 글이 여러분의 영화 블로그에 도움이 되기를 바랍니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
몬스터 (2003) 평점 : (7.32)
채털리 부인의 연인 (2022) 평점 : (6.10)
달나라에 사는 여인 (2016) 평점 : (7.08)
테스 (1979) 평점 : (7.15)
스토커 (2013) 평점 : (7.08)
피고인 (1988) 평점 : (6.98)
린다의 가장 완벽한 5개월 (2021) 평점 : (7.57)
리지 (2018) 평점 : (6.37)
나이팅게일 (2018) 평점 : (5.75)
더 그레이트 (2020) 평점 : (8.14)
peebada0911님의 블로그입니다.
프로필
^
Lady Macbeth
2016 / 윌리엄 올드로이드 감독
1편과 2편을 본 후, 감상해주세요
https://blog.naver.com/howtolovesummer/222192949249
레이디 맥베스Lady Macbeth2016 / 윌리엄 올드로이드 감독학교 과제로 제출했던 비평문을 공...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/howtolovesummer/222193623038
레이디 맥베스Lady Macbeth2016 / 윌리엄 올드로이드 감독1편을 본 후, 감상해주세요https:/...
blog.naver.com
레이디 맥베스에 나타난 사회상에 대한 이야기입니다.
영화를 보지 않으신 분이라면 이해하기 어려울 수 있으니
영화를 본 후에 읽어보시는 걸 추천합니다!
#넷플릭스영화추천
#넷플릭스영화
#영화비평
#영화리뷰
#영화
※스포일러 주의
4. 캐서린을 둘러싼 사회
- 계급주의, 인종주의 그리고 페미니즘
<레이디 맥베스>는 19세기 영국을 담은 시대극이지만, 다양한 인종과 여성의 모습을 비춘다는 점이 특징적이다. 이로 인해 영화 속 가부장제 이데올로기 속 여성 문제와 19세기 특유의 계급주의 외에도 인종 문제마저 수면 위로 드러낼 수 있게 된 것이다. 등장인물 중 하녀 애나는 그 중심에 위치한다. 흑인이자 하녀, 여성인 그는 기존 페미니즘 영화 문법(연대 중심)과는 다르게도 주인공 캐서린과 대척점에 선 인물로 그려진다.
캐서린을 옭아매는 현장에는 항상 애나가 있다. 애나는 캐서린에게 코르셋을 채우는 인물이자, 빗질로 머리를 죄다 뜯어버리는 인물이다. 또, 차가운 바람을 맞고 온 캐서린에게 끓는 물을 끼얹어버리는 사람이기도 하다. 즉, 캐서린을 틀에 맞추는 데에 일조하는 사람인 것이다.
하지만 이러한 귀속에 대해 애나의 탓을 할 수는 없다. 애나는 체제 순응적 인물이며 정형성의 틀에 꼭 맞춰진 인물이다. 또, 그로 인해 주어진 일을 열심히 하는 사람일 뿐이다. 이것은 애나가 캐서린의 대척점에 서고, 최후에 누명을 쓰고 대신 잡혀가게 되는 이유가 된 부분이기도 하다. 애나는 너무나 정형적이기에 패배하는 인물이다.
애나 외에 세바스찬도 혼혈이라는 점은 <레이디 맥베스>가 인종적 계급 사회 문제를 영화 속에 그려내고자 했음을 단적으로 보여준다. 세바스찬은 하인이자 남성이며 애나를 가축 취급하면서도 캐서린에게는 꼼짝도 못하는 인물이다. 이러한 알력 관계가 오고 가는 와중에 캐서린은 최종적으로 그들에게 누명을 씌워 모든 살인의 주동자인 자신 대신에 처벌받도록 만든다. 이에 대해 아무런 반항도 하지 못한 채 끌려가는 그들의 모습은 <레이디 맥베스>가 파국으로 와닿으며 보여주고자 하는 부분이 도대체 뭔지 의문이 들게 만든다.
여기서 주목해야 할 것은 캐서린은 통제권을 쥔 사람이라는 것이다. 수동적으로 보여지는 여성이 아니라 스스로 선택하며 주도권을 잡은 여성. 본인이 원하는 것을 본능과 욕망으로 설명하고 주저없이 행하는 여성. 그러한 관점은 영화의 마지막에 캐서린이 임신을 한 것으로 추정되는 장면(배를 감싸는 모습)을 통해서 확정적으로 해석된다. 임신을 한 후에도 별다른 동요 없이, 모성의 움직임 없이 그저 자기가 원하는 것을 행하는 잔혹성. 결론적으로, 캐서린은 그 행동과 그녀 자체로 설명해야 한다. 그 외의 부분을 개입해봤자 소용없는 인물이다.
5. 맺음말
지금까지 윌리엄 올드레이드 감독의 <레이디 맥베스>가 영화 언어를 통해 보여주고자 한 캐서린의 욕망과 사회 문화적 맥락을 살펴보았다. 분석을 통해서 캐서린은 그 자체로 욕망의 현현이었음을 알 수 있었다. 시대극이라는 장르 속에서 캐서린이라는 비정형적 캐릭터의 등장은 그 존재만으로도 의의를 지닌다. 기존의 영화가 고민했던 선과 악이라는 가치 관념이 아닌, 단순 욕망을 보여주는 형식의 <레이디 맥베스>는 영화 미학을 적절히 활용해 관객에게 캐릭터와 그의 내면의 상관관계를 설명하는 것에 성공한 작품이라는 생각이 들었다.
영화에서 이러한 관념들을 읽어낼 수 있었던 것은 효과적인 미장센 배치와 캐릭터 이용 덕분이었다. <레이디 맥베스>는 고전 비극을 소재로 한 작품이지만, 욕망과 욕구를 품었던 주인공을 단죄에 처하지 않고 그 자체로 존재하게 하면서 스크린이 꺼지고 나서 관객에게 그 결말을 위임해냈다. 그 결과, 캐서린이라는 캐릭터는 관객에게 있어서 인간성과 이를 둘러싼 사회에 대해서 엮어 생각해볼 계기를 제공했다. 또한, 캐서린 그 자체를 통해 다른 콘텐츠를 볼 때 비평적 사고의 장을 확장하는 역할도 해냈다.
이 영화에 대해서 페미니즘의 시선으로 읽어내는 것은 부적절하다는 평이 있다. 자신 외적 요소에는 관심을 두지 않는 캐서린을 페미니즘의 시선으로 읽는다면, 단지 여성 연대에서 벗어난 범죄자로밖엔 해석할 수 없다는 관점에서는 그렇다. 영화의 프로타고니스트인 캐서린이 사회적 약자 연대와는 동떨어진 인물이며, 부여받은 계급을 남용하고 있는 것은 영화 속에서 자명하게 보이는 사실이다. 하지만, 시대극이라는 장르 속에서 캐서린의 모습은 이전에는 찾아볼 수조차 없었던 이례적인 캐릭터의 등장이라는 점에 의의가 있다. 상황을 쥐어잡고 운에 몸을 던지는 여성상의 등장. 본능과 욕망을 보여준 캐서린의 등장은 다양한 영화적 경험의 하나로서 여겨져야 할 것이다.
百八煩惱
프로필
^
영화는 넷플릭스로 봤어요!! 만약 넷플릭스가 없는 분들은 네이버(=1200원)로 보셔도 좋을 것 같아요ㅎㅎ
영화는 소설이랑 다른부분이 많았어요
영화에서는 하녀가 말을 못하는데
소설에서는 말을 계속했거든요 물론 점점 비중이 없어져 가긴했지만....
또 결말부분도 너무 다르고 해서
영화보고 싶은분은 책 먼저 보고 영화 보시면 좋을 것 같아요.
확실히 영화를 보니까 입체적이라 좋네요~
근데 약간의 부분들은 소설을 보지않으면 이해못할 부분도 있었구요.
쪼금많이 아쉽네요.
주인공이 결혼하기 전 모습도 아주 잠깐은 보여줬으면 했는데,
그리고 끝까지 주인공...나빠여ㅠㅠ
하녀도 안쓰럽고 불륜남도 ㅉㅉ
.
만약 주인공이 부잣집으로 시집안가고 그냥 연애하다가 결혼했으면 어땠을까?
아니면
남편이 아내를 사랑했다면..어땠을까? 그랬다면 그녀는 이런 선택은 안했을텐데....
라는 생각을 하게 만든 작품 <레이디 멕베스>
.
전 이 영화를 강추하진 않아요.
궁금하시면 꼭 보시구요.
<레이디 맥베스>는 소설 > 영화
블로그 소소한 일상입니다. 
가고, 먹고, 사고, 겪은 것들을 포스팅해요~ 
(광고성 서로이웃은 안받아요!)
프로필
^