리암 니슨 주연
영화 레트리뷰션 후기
*영화 정보
RETRIBUTION
•장르: 액션
•등급: 15세 관람가
•제작 국가: 미국, 프랑스, 독일, 스페인
•연출: 님로드 앤탈
•출연진: 리암 니슨, 엠베스 데이비츠, 릴리 애스펠, 잭 챔피언, 노마 드메즈웨니 외
•러닝타임: 91분
•개봉일: 2024.01.24
리암 리슨 주연의 영화 <레트리뷰션>이 개봉했다. 원작은 <레트리뷰션: 응징의 날>이란 스페인 영화인데 한국에서도 2021년 <발신제한>이란 제목으로 리메이크 된 영화이다. 원작과 한국 리메이크 작 <발신제한> 모두 보지 못했기에 비교를 할 수는 없지만 리암 니슨의 <레트리뷰션>을 보고는 사실 큰 재미를 느끼지는 못했다. 더 솔직히 말하면 (미안하지만) 노잼. 다행히도 러닝타임 91분, 그래서 끝까지 볼 수 있었던 영화 레트리뷰션. 그다지 인상 깊게 보지 못했던 영화는 (안 좋은 말 하기 싫어서) 리뷰를 남기기가 쉽지 않지만, 그래서 리뷰를 건너뛴 영화가 많고 개봉 영화이기도 해서 써보는 리뷰.
스포 주의
*줄거리
독일 베를린에 살면서 대규모 자금을 운용하는 펀드 매니저 매튜 터너(리암 니슨). 그는 집에 있을 때조차도 일 생각뿐이다. 그렇기에 아내 헤더(엠베스 데이비츠)와도 두 자녀 잭(잭 챔피언)과 에밀리(릴리 에스펠)와의 관계도 그리 좋지 못하다. 아내의 부탁으로 아이를 학교까지 데려다주기로 한 날, 그의 차 안에서 발신 제한 표시로 전화가 걸려온다. 전화기 너머의 남자는 전화를 끊어서도, 차를 멈춰서도 안 된다고 하면서 자신의 지시를 따르지 않으면 차 안에 설치해 놓은 폭탄을 터트리겠다고 매튜를 협박한다. 매튜는 뒷좌석에 앉아있는 잭과 에밀리를 지켜야 하기에 베를린 한복판을 질주한다.
*리암 리슨의 하드캐리
레트리뷰션은 처음부터 끝까지 리암 리슨이 하드캐리 한 영화다. 90분의 러닝타임 내내 차 안에 앉아서 자신을 협박하는 협박범의 요구 들어주느라, 뒷좌석에 앉은 말 많은 두 아이의 안위를 생각하랴, 또 자동차 폭파범 용의자로 의심받느라 리암 니슨 혼자서만 바쁘다. 이렇게 바쁜데 이런 상황을 벗어날 방법도 강구하면서 그를 막아선 경찰들도 따돌려야 한다.
그나저나 70대의 나이에도 여전히 액션 영화를(물론 차 안에서 운전만 할지라도) 찍는 리암 니슨은 참 대단하다. 게다가 70대에 10대 자녀를 둔 아빠 역이라니.ㅎ
하지만 노인처럼 안 보이는 건 반박 불가. 그의 동안 비결은 무엇인가?! 영화 결말 보다 그게 더 궁금.
사실 영화의 설정만큼은 흥미롭다. 차를 멈춰서는 안된다는 협박범의 요구를 들어주지 않으면 차 안의 폭탄이 터진다. 이런 설정이라면 도로를 질주하는 차량 액션을 기대할 수도 있지만 그런 긴박한 드라이빙 액션은 사실 실망스럽다. 하지만 무엇보다 집중도를 확 떨어뜨리는 순간은 바로 긴박한 상황에 통화가 연결된 아내 헤더와 전화 통화. 그녀의 목소리에서 절박함이 느껴지지 않았기 때문이다. 가족들이 다 죽게 생겼는데 목소리가 생각보다 차분하다. 그런 차분한 목소리를 상대로 혼자서 급박한 상황을 연기하는 리암 니슨 님 안습.
*범인 나만 안 궁금해?
갑자기 걸려 온 협박범의 전화, 요구한 돈을 주지 않으면 가족의 안위가 위협받는 상황. 그는 가족을 구하기 위해 협박범이 시키는 대로 할 수밖에 없다. 이런 장난 같은 상황을 믿을 수 없지만 그의 눈앞에서 폭파되는 동료의 차량. 그리고 그와 18년 지기 절친를 죽이라는 협박범의 요구. 돈은 돈대로 원하고 사람은 사람대로 죽이라는, 바라는 게 너무 많은 범인의 정체가 도대체 궁금하지가 않다. 왜? 누군지 감이 오니까..
영화의 제목인 레트리뷰션은 응징이란 뜻인데 이 응징이란 단어와 어울리는 배우는 바로 리암 니슨은 아닐까 한다. 결국 그는 자신의 가족을 위험한 상황에 내몰리게 한 범인을 응징한다. 한국판 영화 <발신제한>의 주인공은 조우진 배우가 맡았었는데 이런 긴박한 상황에서 얼마나 연기 디테일이 살아있는 숨죽이는 연기를 했을까 안 봐도 알 것 같다. 그렇지만 응징과는 다소 이미지가 어울리지 않기 때문에 영화 제목을 발신 제한으로 바꾼 거 왠지 좋은 선택인 듯.ㅎ
킬링타임용 영화를 찾으신다면 영화 레트리뷰션 한 번쯤 보시는 것도 좋겠지만, 추천은 글쎄요.
난 내 시간을 죽이고 싶지 않아요.. 내 시간은 소중하니까요~
하지만 리암 리슨의 팬이시라면 팬심으로 봐야죠.
이상 주관적인 후기임을 말씀드립니다.
이미지 출처 네이버
#레트리뷰션 #리암니슨주연 #킬링타임영화
^
Smile even if you're feeling sad/ 지극히 주관적인 생각들
프로필
서재안에 글 53
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 북미 개봉과 함께 국내 2024년 1월에 개봉한 리메이크 범죄 액션 스릴러 영화 레트리뷰션입니다.
왓챠 영화 추천 레트리뷰션 원작과 국내 리메이크 작품인 발신제한 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
레트리뷰션 정보
개봉 : 2024.01.24
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국 프랑스 독일
러닝타임 : 91분
OTT 보러가기
왓챠
감독 : 님로드 앤탈
<프레데터스>
출연진 배우
리암 니슨
관객수 : 5,115명
예고편 영상
스튜디오 카날
레트리뷰션 원작
프랑스를 시작으로 북미 그리고 국내에 개봉한 해외 범죄 액션 스릴러 작품으로 2015년 개봉한 스페인 영화 레트리뷰션: 응징의 날이라는 제목으로 개봉하였으며, 독일을 포함한 한국 그리고 북미까지 리메이크가 된 작품입니다.
대규모의 자금 운용을 하고 있는 펀드 매니저 주인공을 설정으로 아이와 함께 등교하다가 발신 제한된 번호로 걸려온 전화로 인해 자신의 차에 폭탄이 있음을 알게 되고 테러범이 요구하는 돈을 맞추기 위한 그의 절박하면서도 스릴 넘치는 액션이 인상적인 영화입니다.
레트리뷰션 발신제한
앞서 말했듯 국내에서도 리메이크로 개봉하였으며, 제목은 발신 제한으로 개봉하였습니다. 영화의 출연진은 조우진이 지금의 리암 니슨의 역을 맡았으며, 내용은 살짝 다르지만 아이들이 탑승하고 전체적인 큰 틀의 내용은 비슷한 형식으로 흘러간 작품입니다.
하지만 레트리뷰션과 다른 결말로 나오는데 발신 제한에서는 과거의 잘못으로 원한을 가지고 있던 죽은 아내의 남편이 이 모든 폭탄 테러의 계획을 이어갔으나, 레트리뷰션의 결말은 그게 아닌 자신의 보스이자 절친한 친구의 행동으로 밝혀지는 다른 결말로 보여주었습니다.
킬링타임 영화
레트리뷰션의 주 배경은 차에서 이루어지는 작품으로 긴박한 상황에 펼쳐지는 카 체이싱 액션과 언제 터질지 모르는 긴박한 상황에서는 주는 쫄깃한 설정으로 킬링타임용 영화로 제격인 작품입니다.
하지만 이미 발신 제한을 봤던 분들에게는 큰 기대치는 없으며, 처음 본 분들에게도 높은 명작은 아닌 리암 니슨 주연의 킬링타임용 영화로 보시면 좋은 작품이네요.
OTT에서는 대부분 개별 단품으로 대여해야 하지만 왓챠를 통해서는 월이용권으로 감상할 수 있는 영화입니다.
너무 이미지 소비가 심하여 공장 찍어대는 듯 지속적으로 영화에 얼굴을 알리고 있는 리암 니슨의 노익장을 볼 수 있으나 세월이 야속할 만큼 활약상은 크게 아쉬웠던 작품이었습니다.
왓챠 추천 킬링타임용 한국 범죄 액션 스릴러 영화 레트리뷰션 원작 및 발신제한에 대한 비교 리뷰를 진행했습니다.
오늘 준비한 내용은 여기까지입니다. 행복한 하루와 함께 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,229
3,897,342
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기