영화 <로건 럭키>, 러닝타임 1시간 59분
원제 <Logan Lucky>
장르 : 범죄, 액션, 코미디, 드라마
감독 : 스티븐 소더버그
출연 : 채닝 테이텀, 아담 드라이버, 다니엘 크레이그
국내 개봉 : 2018.03.14
평점 IMDB 7/10 │로튼토마토 토마토미터 92% 관객 점수 76% │왓챠피디아 3.3/5
줄거리
하루 아침에 직장에서 쫓겨난 형 지미 로건(채닝 테이텀), 한쪽 손을 잃고 바텐더로 하루 벌어 하루 사는 동생 클라이드 로건(아담 드라이버). 별 볼일 없이 살던 로건 형제가 인생을 역전시킬 한탕을 계획한다.
레이싱 경기장에서 보수 공사 인부로 일하던 중 경기장 곳곳의 돈이 어떻게 지하 금고로 모이는지 알게 된 지미 로건은 일생일대 한 방을 위해, 동생 클라이드 로건과 계획을 꾸민다. 감옥에 수감된 폭파 전문가 조 뱅(다니엘 크레이그)을 탈옥시키는 것은 물론 조 뱅의 형제들까지 몽땅 섭외해 '오션스' 버금가는 팀을 꾸린 로건 형제는 스피드광 여동생 멜리(라일리 코프)의 도움을 받아 레이싱 경기장 잠입에 성공하는데… 과연 이들의 한탕은 무사히 성공할 수 있을까?
지상 최대의 레이싱 대회, 인생역전을 노리는 짜릿한 한탕이 시작된다. (왓챠피디아)
줄거리 다시 읽기
지미 로건은 이혼하고 양육권이 없어 아이를 아주 종종 볼 수 있습니다.
그는 공사 인부로 일하지만 사고 이후 장애가 생겨서 일자리에서도 해고당합니다.
사랑하는 아이를 위하는 마음은 굴뚝같아도
함께할 수 없는 것이 현실이죠.
그러던 그는 동생 클라이드 로건과 함께 범죄를 작당합니다.
근데 이 사람들 너무너무 허술합니다.
일단 범죄에 임하는 태도부터가 좀 애매해요.
이렇게 얼렁뚱땅 엉망진창이어서야 뭐가 되려나
싶은데
여차저차 되긴 합니다.
그들의 계획은 레이싱 경기장의 지하 공간에 잠입해서
현금이 모이는 창구를 털어가는 것
지하에 땅굴도 파고 돈도 쓸어 담지만
계속되는 우당탕탕에
내부에선 균열과 예측하지 못했던 돌발 상황의 연속으로
이 경기가 끝나기 전에 탈출해야만 하는 그들의 상황에는 긴박함이 더 많이 앞섭니다.
게다가 보안 요원들도 꽤나 열심히 일을 하고 있고요.
하지만 정말 이상한 일이 벌어집니다.
훔쳐 간 돈을 가지고 있던 트럭이 경기장 바깥에서 발견되고,
사람들은 그렇다면 여기서 얼마를 훔쳤는지. 그 돈들이 이 전부가 맞는지 알 수가 없죠.
왜냐면 이날은 형제의 계획대로 현금만 가능하도록 되어서 모두가 현금을 사용했거든요.
이렇게 영화가 끝이 나나 싶지만,
영화 후반부에는 지미 로건이 빼돌렸던 현금을 나누어 갖는 것으로 끝이 납니다.
영화에서 계속 중앙 대상을 프레임 사이에 끼워 넣는 구성을 많이 활용합니다.
다리 사이에 껴있는 구성, 사람들 사이에 껴있는 구성.
이렇게 비좁다는 인상을 주는 화면 구성은 이들이 겪는 압박적 상황에서 보다 효과적으로 작용합니다.
영화 자체가 아주 오락적인 도둑 영화를 만들고자 했느냐면 좀 애매합니다.
서민적이고, 그리고 보다 인간적인 도둑들의 엉망진창 도적질이라
액션 / 드라마 / 범죄 장르의 영화 보단, 드라마/코미디에 가깝습니다.
오션스 시리즈 같은 스펙터클 / 블록버스터적인 영화를 바라고 있다면 실망할 수도 있겠고
보다 현실적인 블ㄹ랙 코미디, 드라마 영화를 기대한다면 그것도 좀 아쉽겠습니다.
To serious for comedy
but to hillarious for drama
라고 할 수 있겠네요.
개인적으로 킬링타임으로는 아주 준수한 영화라고 생각해서
누군가 심심한데 볼 거 없어?라고 묻는다면 자신 있게 꺼내볼 수 있을 영화입니다.
심각하고 싶지 않다면요.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
283
2,317,218
<로건 럭키>(Logan Lucky, 2017)
영화 리뷰를 빙자한
존 덴버 곡 포스팅^^
채닝 테이텀, 애덤 드라이버, 대니얼 크레이그, 힐러리 스왱크
같은 주연급 배우들이 줄줄이 나와서
볼만한가 싶어 봤는데(그런 영화 중에 꽝도 많지만)
영화 도입부에서
어엇.
존 덴버의 노래가 라디오에서 흘러나온다.
광부의 딸ㅎㅎㅎ
"Some Days Are Diamonds (Some Days Are Stones)"
(아래 동영상이 화질은 구리지만 실황이라 가져옴)
When you asked how I've been here without you
I'd like to say I've been fine and I do
But we both know the truth is hard to come by
And if I told the truth that's not quite true
Some days are diamonds, some days are stones
Sometimes the hard times won't leave me alone
Sometimes a cold wind blows a chill in my bones
Some days are diamonds, some days are stones
Now the face that I see in my mirror
More and more is a stranger to me
More and more I can see there's a danger
In becoming what I never thought I'd be
Some days are diamonds, some days are stones
Sometimes the hard times won't leave me alone
Sometimes a cold wind blows a chill in my bones
Some days are diamonds, some days are stones
Some days are diamonds, some days are stones
Sometimes the hard times won't leave me alone
But sometimes a cold wind blows a chill in my bones
Some days are diamonds, some days are stones
Some days are diamonds, some days are stones
Sometimes the hard times won't leave me alone
존 덴버가 만든 곡으로 알고 있었는데
디나 케이 로즈가 만들어 1976년 처음 취입했다고 한다.
발표 당시에는 주목을 못 받았고
그뒤 여러 가수가 불렀다(쥴리 앤드루즈도!)
대표적인 가수가 존 덴버였다.
덴버는 1981년 동명 앨범의 타이틀곡으로
이 노래를 실었다고 한다.
이 글 쓰면서 오랜만에 한 일곱 번쯤 계속 들었다.
하여간 내가 가장 좋아하는 가수(탑 쓰리 중 한 명)의
노래로 시작하는데다
배경이 또 웨스트버지니아네! 아하하하
('테잌미홈, 컨츄리로즈'가 영화 후반에 나옴)
아주 미국스러운 첫 장면에서
(자동차를 직접 수리하고 공구를 정확한 명칭으로
요구하면 딸/아들이 건네주는ㅎㅎ)
차의 라디오로 흘러나오는 곡은
이 "썸 데이즈 아 다이어먼즈"이지만
로건이 딸에게 탄생의 비화를 알려주는 곡은
그 유명한 "테이크 미 홈, 컨추리 로즈"이다.
"테이크 미 홈, 컨추리 로즈"가
존 덴버 단독 작사작곡이 아닌 걸
이 영화로 알게 되었다.
이 곡이 실린 앨범이
<포임즈, 프레이여즈 앤 프라미시즈>
(Poems, Prayers and Promises, 1971).
내게는 카세트테이프로 있다.
이 음반에 명곡이 많지만
타이틀 곡인
"포임즈, 프레이여즈 앤 프라미시즈"를
정말 좋아한다.
이제 영화 얘기로ㅎㅎ
저주받은 집안이라 자칭타칭되어도
그런가하며 사는 지미와 클라이드 로건 부라더스가
돈을 털기로 작정하고
수감 중인 조 뱅과 손을 잡고 어쩌고저쩌고.
볼만하다.
나는 존 덴버 노래 덕에 시작부터
기분이 좋아서 중간에 조금 지루해도
끝까지 봤고ㅎㅎㅎ
남자형제가 없어서
이런 모습 보면 아주 살짝 충격 받는다ㅋㅋ
로건 부라더스의 여동생.
크로셰 상의 때문에 사진을 가져옴ㅎㅎ
한 번쯤 만들어보고는 싶은데
입기는 거시기해요.
힐러리 스왱크는 왜 갈수록 영화가 그런가요ㅠㅠ
마지막 반전은 예상했던 바여서 반전이랄 것도 없었다.
웃자고 만든 거라 웃으면 된다.
따질 일이 아님.
부당한 일을 당한 사람들이라
그래도 되는 건 아니지만
영화니까.
남부 억양도 재미있다.
(미국 남부 사람들은 배우들이 흉내만 낸다고 했을 수도)
로건 부라더스는 나사가 다소 헐겁고
세상 무뚝뚝이들인데 세상 탓 하지 않아서 그런가
이상하게 정이 가는 캐릭터들.
네가 살아남아 정말 다행이다:
<나는 아버지를 죽였다>(I Just Killed My Dad, 2022)
3편짜리 넷플릭스 오리지널 다큐멘터리.
911로 들어온 전화에서
소년이 한 말, 그대로이다.
"제가 아빠를 죽였어요."
수 십 년에서 무기징역형에까지 처할 수 있었던
사건이지만 조사과정에서
이 아이가 끔찍한 학대를 당한 것이 드러난다.
앤써니 템플릿이 검거되어 조사받을 때 영상을 보면
표정이(몸도) 굉장히 무기력하고 우울하다.
거의 충격적이라 할 정도로.
그런 삶을 한 달만 살아도 자살충동에 빠지는 게
이상하지 않을 텐데
(아마도) 십년 가까이나 되었으니 어찌 아니겠나.
마지막에 검사가 기자회견에서
'학대를 당한 사람이 이런 방식의 대응밖에
없다고 생각하지 않기를 바란다', 어쩌고 하는데
검사로서 맞는 말이기는 하지만
나는 그 징그러운 괴물이 죽어서
이 세상이 아주 조금이라도 좋아졌다고 본다.
(그 검사는 학대 정황이 드러나자 맞는 판단을 내리지만
앞부분에서는 정말 짜증 났다.
극도의 무기력함과 우울증에 빠진 소년의 표정을
감정 없는 사이코패스의 것으로 해석하고 싶어했다.)
피해자인 아들이 그 일을 했어야했다는 것이
안타까울 뿐이다.
감시와 감금과 정서적 학대가
인간의 정신을 얼마나 철저히 파괴하는지를
소름끼치게 보여준다.
앤써니 템플릿이 죄책감을 털고 잘 살았으면 좋겠다.
어쩌다 정원사, 
어쩌다 집사가 되었습니다.
프로필
^
89
1,766,006
로건 럭키에 출연했던 배우들을 보면, 평소 듬직하고 멋진 캐릭터만 맡아왔는데요. 이 작품에선 좀 더 무게감을 빼고, 유쾌한 캐릭터를 보여줍니다. 평소 유명 배우들의 다른 모습을 볼 수 있다는 것 자체만으로도 알파 점수를 따놓고 가는 것 같은데요. 오늘은 A급 감독과 A급 연기자가, B급스러운 설계로 만든 <로건 럭키> 정보 줄거리를 포함한 영화리뷰입니다.
이미지 출처 : NAVER
로건 럭키 정보
개봉 : 2018.03.14
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디. 범죄, 드라마, 액션영화
국가 : 미국 영화
러닝타임 : 119분
로건 럭키 줄거리
형 지미 로건은 직장에서 해고를 당하고, 동생 클라이드 로건은 한쪽 손을 잃었지만 바텐더로 일하며 평범한 삶을 살고 있습니다. 우연히 지미 로건은 레이싱 경기장의 보수 공사현장에서, 현금이 흐르는 튜브를 보고 범죄 계획을 세웁니다. 일할 사람이 더 필요합니다. 동생뿐만 아니라, 폭파 전문가 조뱅. 그리고 그의 형제들까지 합세하게 되죠. <오션스 일레븐>같은 팀을 구성하긴 했는데, 관객의 입장에서 이들을 보니, 멋있는 팀 같지도 않고요, 어딘가 한 군데씩 부족해 보이는 그들의 모습에 걱정까지 하게 만듭니다. 한술 더 떠 스피드광인 여동생까지. 챙겨야 할 사람들이 많죠? 이처럼 어설픈 한 팀이 레이싱 현장에서 현금을 턴다는 내용의 케이퍼 무비입니다.
평점 높은 영화 로건 럭키
이 작품의 장점은 초반에 언급했지만, 배우들의 가볍고, 유쾌한 모습 때문입니다. 멋진 채닝 테이텀이야 다른 작품에서 이런 모습을 보여준 적 있지만, 007에서 보여줬던 진지한 모습의 다니엘 크레이그나 아담 드라이버의 다른 작품들을 보면, 굳이 이 작품을 왜 찍는다고 했을까라는 의문이 들기도 했습니다. 비중 있는 배우들의 가볍고 B급스러운 능청맞은 연기 덕분에 이 영화의 흥은 한껏 올라갈 수밖에 없었고, 짜임새 있는 연출력은 코믹스러움과 함께 케이퍼 무비의 풍미를 더해주었습니다.
호불호는 조금 갈릴 수 있다고 보이는데요.. 이들의 모습이 빵빵 터질 정도의 개그코드를 가지고 있진 않습니다만 유쾌하긴 하네요.
영화감독이 스티븐 소더버그라는 점에서도 놀라지 않을 수 없습니다.
그는 케이퍼 무비의 교과서쯤 되는 <오션스> 11.12.13의 감독이었으니까요. 이 감독 세계관의 스케일이 있을 텐데, 레이싱 현장의 현금 털이 정도는 껌 씹,는 것만큼 방법을 찾아내기 쉬워 보이기도 합니다. 덕분에 관객은 더 기대를 할 수밖에 없습니다. 줄거리 정도의 내용만 가지고 이 해외 영화감독이 움직이지 않았을 거란 생각이 들기 때문이겠죠.
빠르게 던져야 하는 기존의 케이퍼 무비와는 다르게 때로는 느리게 드라마적인 접근도 시도합니다. 빠른 볼에 익숙한 타자가 매우 느린 공에 적응 못하듯, 관객들도 초반엔 좀처럼 적응이 쉽지 않았지만, 익숙한 여러 유명 영화들을 만들어 내온 감독답게 금방 스토리의 흐름 안으로 관객들을 스며들게 합니다.. 코미디를 깔아놓고 때로는 범죄로, 때로는 드라마로, 반전까지 엮어내죠. 덕분에 분명 현실적으로는 나쁜 놈들이긴 하지만, 이들의 성공을 응원하게 되는데요. 결말이 어떻게 풀릴지 궁금하시죠?
<로건 럭키> 메인 예고편
naver.me
오늘은 영화 결말을 이야기하지 않겠습니다.
이런 작품에 결말까지 다 까면, 모든 패를 오픈한 것만 같아서 오늘은 아껴두도록 하죠. 마지막 패를 보기 위한 이 선수들의 매력을 느껴보는 것도 좋아 보입니다. 오늘은 가벼운 영화이며, 멋진 영화 잘 만드는 감독과 배우가 일부로 B급스럽게 만든 킬링타임용 영화 로건 럭키 리뷰였습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 971
^
영화 리뷰 - 로건 럭키
범죄영화는 수많은 영화중 가장 흥행이 잘되는 영화다.
좋은 이야기와 배우들이 있다면 일확천금의 꿈을 이루게 하고 내가 할수 없는 일을
대리 만족하게 하니 사람들이 좋아하지 않을수 없다. 동시에 가장 만들기 어렵기도 하다. 생각해 보라 범죄를 하려면 말도 안되는 보안을 뚤어야
하는데 현실성 있으면서도 다른사람들이 생각하지 못한 방법이여야 한다 그렇지 않으면 영화의 특색이 없어지고 그저 그런 영화가 된다. 그래서
은행강도나 범죄물을 잘 보지 못하는것 같다. 현실의 보안을 뚫을수 없으니까.
허나 이영화 로건 럭키는 전혀 다르다. 먼저 스티브 소더버그는 범죄 하이스트인
오션스 시리즈를 찍으며 대성공 하며 최고의 시리즈를 만들었다.
실제로 오션스 시리즈는 전부 괞찮고 시간날때 한번 보는걸 추천한다.
그런 감독이 새로운 범죄 영화를 찍으니 재미가 없을수 없다.
그리고 자신이 만든 오션스 시리즈와 차별점을 두어 단순한 자기복제가 아니라
새롭고 신선한 이야기를 만들어냈다. 예로 전문 범죄자가 아니라
평범한 사람들이 돈을 털게 만들어 관객들이 이입하는걸
더욱 쉽게 만들고 영화속 계획도 치밀하게 짜여있지 않고
어딘가 빠져있고 엉성하다. 그래서인지 더욱 재미있고 빠져들게 만든다.
캐릭터도 단순히 돈을 훔치기 위한 도구가 아닌 사회를 비꼬고
이럴수 밖에 없는 당위성과 입체성을 지니게 한다.
아담 드라이버가 연기하는 클라이드 로건은 이라크에 파병을 2번이나 갔지만
사고로 손을 잃고 퇴역 군인이 되어 술집을 운영한다.
형 인 지미 로건은 미식축구 선수 였지만
부상으로 인해 은퇴하고 일용직 노동자로 살아가고 아내와는 따로 살고 딸도 자주 보지 못한다.
이런 형제의 모습은 전형적인 백인 빈곤층을 나타낸다.
계획면에서도 아주 재미있는데 평범한 범죄영화의 클리셰를 비틀어 이 영화만의 계획이 나오는데
1. 은행을 털기로 결심했다.
2. 계획을 세운다.
3. 백업 계획을 세운다.
4. 찰저한 의사소통 체계를 잡는다.
5. 꼼꼼하게 파트너를 선택한다.
6. 예상외의 일이 발생할 것을 인지한다.
7. 잦...될 수 있다.
8. 욕심을 부리지 않는다.
9. 기억해라! 잦...될 수 있다.
10. 끊고 맺기를 때를 알아라.
범죄 영화 에서 나오는 모든 상황을 비꼬듯 계획에 적어 이 영화가 평범한 영화가 아니라고 보여준다.
계획을 실행하면서 전혀 예상치 못한 장면과 상황이 나오면 이상하게 생각하고 지나가지만 그 모든게
단 하나의 큰 그림이었다는걸 생각하면 정말 생각이상으로 뒷통수를 후린다. 그리고 그 큰 그림은 이 영화를
보는 관객에게 보내는 하나의 러브레터 같다. 마치 이 영화를 보러 와줘서 고맙다고 말하듯이
로건 럭키는 어떻게 보면 평범한 범죄영화 같지만 그 과정은 평범한 이라는 탈을 벗고 새로움 이라는 옷으로
관객들을 유혹하며 즐기게 한다. 그리곤 아무도 에상치 못하게 우리의 뒷통수를 때려 아주아주 깊은 인상을 새기며
기억에 남기게 한다. 이렇게 말하니 정말 좋은 영화를 만난거 같은 기분이 든다. 솔직히 이런 영화를 영화관에서 보고 싶지만
누가 개봉할까?
#웨이브영화
#웨이브영화업데이트
#웨이브영화업데이트리스트
#봤던영화별점평가
#댓글에영화리뷰
#영화리뷰
#추천영화
#20240801
#영화
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/
=분홍색은 봤던 영화
=연두색은 볼예정
영화리뷰는 댓글에~
궁금하신 영화 리뷰는 블로그내 검색창을 이용해주세요~
#은교
#쩨쩨한로맨스
#엑스페리먼트
#판타스틱플래닛
#영화_씽
#음치클리닉
#시라노연애조작단
#로건럭키
#천년여우
#소원
#아이스틸씨유
===============================================================================
쿵푸 조라:남편 때려잡기(2021년,액션,조라와오마르 부부,의처증,폭력남편,참교육,쿵푸마스터)
난릉왕: 피의 황제(2021년,79분,드라마,아름다운 얼굴을 가리기 위해 가면을 쓰고 전쟁에 뛰어들었던
난릉왕 이야기.,중국영화,감독:유학견)
어처구니 없는(2021년,91분,코미디,아버지 잃은 트라우마,혈액공포증,마르코,아귀레,푸에르토리코 영화,)
드래곤 헌터 트레저(2020년,67분,액션,중국영화,용이 죽고 난 후 보물이 사막 깊숙한 곳에 숨겨졌다,10년마다 사막에서 용의 보물창고 입구가 공개되면서 특별한 기술을 가진 사람들이 몰려들기 시작하는데..)
특수팀(2021년,83분,드라마,액션, 중국영화,산악도시,살인사건생중계,익명의 이메일,감독:취 롱다)
항마대사(2019년,85분,액션,요괴 재앙,항마사,중국영화,감독:시옹 천)
천계신검(2019년,72분,액션,신선 강자아,요괴퇴치,중국영화,감독:마이)
섹션제로4: 진혼곡(2019년, 97분,액션)
크리미널 트위스트(2022년,92분,드라마,올리버,그림에재주,도시벽화낙서,진품,영국 영화,감독:마틴 오웬)
도뷔시(2024년,123분,액션,2시간이상,마법의도끼를 가진자,불사의 존재가 되리라,우크라이나 영화,감독:올레스 사닌)
아이언 스카이 2: 더 커밍 레이스(2019년,92분,액션,2047년 달 나치의 침략으로 멸망해버린 지구, 달의 뒷면 이주,인구과잉,오비,외계종족,SF,감독: 티오 부오렌솔라)
위대한 비행(2012년,92분,다큐멘터리,뉴질랜드부터 한반도를 거쳐 알래스카 까지,도요새,파푸아뉴기니,극락조사냥, 물소,감독:진재운)
골든 이글:스페셜 포스(2023년,94분,액션,특수부대,마약조직 소탕작전,빨간모자,카자흐스탄 영화)
아름다운 쓰레기 여행(2022년, 106분,다큐멘터리,쓰레기가 어떻게 수집되고 파쇄되는지, 바다에 어떻게 떠다니는지,그리고 이를 처리하기 위해 국가 및 인간이 해야 하는 일이 무엇인지를 보여주는 영화,환경영화,인도인 청소부,스키 리조트의 쓰레기 처리장치, 바닷속에 가라앉은 쓰레기를 건져 올리는 잠수부, 사막의 레이브 파티 후 폐기물을 수거하는 사람들을 먼 거리에서 오랫동안 촬영했다.감독: 니콜라우스 가이어할터)
대리시:망자의 부활(2023년,91분,무협,중국영화, 평화로운 마을 청하현에서 대갓집 맏아들 왕영이 급사하는 사건이 발생하고 , 이 사건과 함께 세월 속에 묻혀 있던 추악한 비밀이 모습을 드러내는데..)
히어로즈 오브 워(2023년 137분,2시간이상,전쟁/재난,세계 항공 역사상 가장 큰 규모! 미국과 연합군 조종사의 작전이 시작된다! 할야드 구출 작전!1944년 봄, 제 2차 세계대전 막바지,요비치,세르비아 영화,
감독: 라도스 바직)
사이드 이펙트***(2013년,106분, 스릴러,범죄,부작용,우울증,신약,루니마라,주드로,채닝테이텀, 캐서린 제타존스,감독:스티븐 소더버그)
데드락:라스트 리벤지(2022년,96분,액션,마약소굴 급습,복수,발전소직원 인질,브루스 윌리스,감독:자레드 콘)
더 채널(2023년, 101분, 액션, 동생 제이미 딸의 수술비를 마련하기 위해 은행강도를 계획한 미 해병 특수부대 출신의 쉐리던 현제,미국영화,감독: 윌리엄 코프먼)
크리스마스 두 - 오버
(2021년,92분,/SF/판타지,매일 똑같은 일과 불운이 일어나면서 크리스마스가 반복됨,미국영화,감독: 아리 골란,내용만 보면 사랑의 블랙홀 같은데?)
웨스턴 테이큰 (2016년, 98분, 서부영화,미국영화, 감독:티모시 우드워드 주니어,제이크 방울뱀에 목숨잃어,흔들리는 가정)
판타스틱 플래닛(2004년,72분,애니메이션, 푸른거인 트라그가 지배하는 이암행성, 애완동물이된 인간,아기 옴)
엑스페리먼트(2019,95분, 스릴러,감옥 심리 실험,간수와 죄수,역할 실험,애드리언 브로디,감독:폴 쉐어링,여러번 리메이크 되기도 했음)
볼룸 형제 사기단(2009년,113분, 모험, 천재 사기꾼 형 스티븐과 동생 볼룸, 백만장자 상대로 사기, 애드리언 브로디, 감독:라이언 존슨)
아메리칸 저스티스(2022년,90분,액션,과거 NYPD 장교 출신이었으나 혛ㄴ재는 한 마을의 보안관으로 일하는 벤,의사가 인질로 잡힘, 협상시도, 실종사건해결종용, 브루스 윌리스)
맥스 스틸(2018년, 92분,액션,외계생명체 스틸 맥스, 앤디 가르시아, 감독: 스튜어트 핸들러,펩시맨?)
로건 럭키***(2018,119분,코미디, 형제, 하루 아침에 백수된 형 지미로건, 한쪽 손을 잃고 바텐더로 하루 벌어 하르 사는 동생 클라이드 로건,인생역전,한탕, 채닝테이텀, 아담 드라이버,다니엘 크레이그,케이티 홈즈,힐러리 스웽크,감독:스티븐 소터버그,금고털기)
/////
나탈리(2010년,한국영화,89분,이성재,김지훈,김기연,박민경, 한 여자를 사랑한 두 남자,그들의 엇갈린 사랑의 기억)
클레르의 무릎(2008년,105분,드라마,프랑스 영화,제롬과 오로라와 로라,클레르,감독:에릭 로메르)
포화 속으로(120분,2010년,전쟁영화,권상우, 차승원, 김승우,감독:이재한)
아부의 왕 ***(2012년,119분,코미디,성동일,송새벽,김성령,한채아,고창석)
자칼이 온다(2012년, 107분,코미디,전설의 킬러,여성킬러,봉민정,송지효,김재중,김성령)
분노의 윤리학(2012년,110분,범죄,그녀의 죽음에 얽혀있는 4명의 남자들, 도청한 남자,이용한 남자,스토킹한 남자, 간음한 남자,그리고 생명보다 자존심이 훨씬 소중한 여자,누가 제일 악인이지?,이제훈, 조진웅,김태훈, 곽도원,문소리)
가문의 영광5:가문의 귀환***(정준호, 김민정,유동근,성동일,2012년,코미디,104분)
쩨쩨한 로맨스***(2010년,117분,로맨스,성인만화가, 섹스칼럼니스트,이선균,최강희,오정세,류현경)
심야의 FM(2019년,103분,스릴러,라디오 디제이, 유지태,수애,마동석,정만식,최송현)
천년여우(2004,86분, 일본 애니메이션)
마스터 가드너(2022년,111분,스릴러,가든의 정원사,시고니 위버, 조엘 에저튼)
에너미(2014년, 90분, 스릴러,도플갱어, 제이크 질렌할,감독:드니 빌뇌브)
아이 스틸 씨 유(2019년,97분,SF/판타지,스릴러,대규모 폭발사고,잔존인,베로니카,커크)
아임 스틸 히어(2019년, 107분,다큐멘터리,호아킨 피닉스,잭니콜슨)
열두 달, 흙을 먹다(2022년,111분,드라마,자연인 츠토무,풀판편집자 마치코,일본영화,삶과죽음)
은교***(2012년,129분,드라마,김고은,박해일,김무열, 감독:정지우,박범신 소설 원작)
통증(2011년, 104분, 통증을 못느끼는 남순, 흡혈귀,동현, 정려원,권상우,마동석,장영남,감독:곽경택)
시라노 연애 조작단***(2010년, 118분,로맨스,엄태웅,이민정,최다니엘, 박신혜,박철민,송새벽)
음치 클리닉***(2012년,로맨스,124분,박하선,윤상현,임정은,최진혁,박철민, 음치)
소원(2013년, 123분, 드라마,설경구,엄지원,이레,김혜숙,김상호,감독:이준익)
쿄토에서 온 편지(2023년, 110분,가족,세자매,혜진,혜영,혜주, 엄마의 비밀,)
모드 집에서의 하룻밤(2008년,카톨릭신자,프랑스 영화,110분,드라마,)
친구2***(2013년,121분,액션영화,유오성,주진모,김우빈,장영남,감독:곽경택)
씽***(애니메이션,자막,음악영화,2016년,버스터문,극장주, 오디션,
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
81
2,459,009
^
#로건럭키 #채닝테이텀 #아담드라이버 #다니엘크레이그
OCN에서 볼 수 있는 로건 럭키 (Logan Lucky, 2017)의 국내외 평점 및 출연진 정보
로건 럭키 (Logan Lucky, 2017)
개봉 2018.03.14.
평점 8.48
관객수 2.3만명
등급 12세 관람가
장르 코미디, 범죄, 드라마, 액션
국가 미국
러닝타임 119분
지상 최대의 레이싱 대회,
인생역전을 노리는 짜릿한 한탕이 시작된다!
하루 아침에 직장에서 쫓겨난 형 지미 로건 (채닝 테이텀).
한쪽 손을 잃고 바텐더로 하루 벌어 하루 사는 동생 클라이드 로건 (아담 드라이버)
별 볼일 없이 살던 로건 형제가 인생을 역전시킬 한탕을 계획한다!
레이싱 경기장에서 보수 공사 인부로 일하던 중 경기장 곳곳의 돈이
어떻게 지하 금고로 모이는지 알게 된 지미 로건은
일생일대 한 방을 위해, 동생 클라이드 로건과 계획을 꾸민다.
감옥에 수감된 폭파 전문가 조 뱅(다니엘 크레이그)을 탈옥시키는 것은 물론
조 뱅의 형제들까지 몽땅 섭외해 '오션스' 버금가는 팀을 꾸린 로건 형제는
스피드광 여동생 멜리(라일리 코프)의 도움을 받아 레이싱 경기장 잠입에 성공하는데…
과연 이들의 한탕은 무사히 성공할 수 있을까?
국내외 평점 및 출연진 정보
공식영상
#서이추환영 #OCN영화 #넷플릭스영화 #킬링타임영화 #리뷰좋은영화
#로건럭키 #채닝테이텀 #아담드라이버 #다니엘크레이그
OCN에서 볼 수 있는 로건 럭키 (Logan Lucky, 2017)의 국내외 평점 및 출연진 정보
영화210379
자두네일상.리뷰. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
44
330,672
오 또 영화 블로그(ㅋ)를 하는 주인장으로서 블로그씨의 이런 질문은 지나칠 수 없즤 ㅎ
나도 맨날 비급비급 이랬는데 (무슨 무술영화 비급 말하는 거 같네) 사실 진짜 B급 영화의 뜻?이 뭔지 몰라서 찾아봤다.
http://m.cine21.com/news/view/?mag_id=91975
B급 영화. 마치 등급을 매겨 질이 낮은 영화를 일컫는 표현처럼 들린다. 그러나 <킹스맨: 시크릿 에이전트>, <데드풀> 시리즈 등 최근 ‘B급’이라는 수식어가 붙은 영화들은 오히려 높은 완성도로 호평을 받았다. 그렇다면 이 ‘B급 영화’라는 단어는 과연 어떤 영화들을 부르는 수식어일까. 그 유래와 의미에 대해 파헤쳐 봤다. ...
m.cine21.com
저예산 영화로부터 출발한 게 B급 영화고 "현시점에서 B급 영화라는 단어는 미국의 저예산 고전 영화들, 오락성을 기반으로 한 저예산 영화들, 과거 B급 영화들의 관습을 활용한 B급 감성의 블록버스터 영화 모두를 포괄할 수 있는 말이 됐다."고 한다.
그래도 재미가 있어야 한단 소린데.. 나는 스르ㅔ기같은 영화 찾기 전문이라.. 조금 곤란하다.
지금까지 내가 본 건 B급도 아니엇던것임.. 더헉
내 취미 중 하나는 OTT에서 영화 찾기다. 그래서 찜은 겁나 해둠.. 그러니.. 로건럭키 쫌 쓴 담에 다른 것도 좀 해보겠슴
포스터 등장
B급 하니까 가장 먼저 생각났다. 예산이 얼마나 들었는지는 모르지만.. 내가 느끼는 비급 영화는 이런 느낌이다.
엄청 가벼운 킬타 액션 무비.. 생각해보니까 액션이라 돈이 많이 들었을라나..?
그리고 생각해보니까... 배우들도 유명해서......... 캐스팅 비용도 만만찮았을 것 같은데..... 흠
그럼 비급 영화 말고 그냥 영화라고 하자 ( = 위의 주절거림은 무의미..ㅠ)
영화 내용은 로건 삼남매가 레이싱 대회 돈을 터는 것이다. 끝? ㅇㅇ 끝.
네이버 영화에도 이렇게 소개되어 있음
하루 아침에 직장에서 쫓겨난 형 지미 로건 (채닝 테이텀)
한쪽 손을 잃고 바텐더로 하루 벌어 하루 사는 동생 클라이드 로건 (아담 드라이버)
별 볼일 없이 살던 로건 형제가 인생을 역전시킬 한탕을 계획한다!
레이싱 경기장에서 보수 공사 인부로 일하던 중
경기장 곳곳의 돈이 어떻게 지하 금고로 모이는지 알게 된 지미 로건은
일생일대 한 방을 위해, 동생 클라이드 로건과 계획을 꾸민다.
감옥에 수감된 폭파 전문가 조 뱅(다니엘 크레이그)을 탈옥시키는 것은 물론
조 뱅의 형제들까지 몽땅 섭외해 '오션스' 버금가는 팀을 꾸린 로건 형제는
스피드광 여동생 멜리(라일리 코프)의 도움을 받아 레이싱 경기장 잠입에 성공하는데…
과연 이들의 한탕은 무사히 성공할 수 있을까?
지상 최대의 레이싱 대회,
인생역전을 노리는 짜릿한 한탕이 시작된다!
근데 이거 보면서 살짝.. 짜증났던 점이 영화 보기 전까지는 로건 형제라길래 채닝(로건가 첫째)이랑 아담(둘째)만 형제인 줄 알았는데 알고보니 포스터에 있는 여자가 막내여동생이었던 것임.. ㅋㅋㅋ 줄거리를 설명해줄라면 똑바로 하든가.. 아무리 비중없다고 해도 뭔가 되게 오해하게 해둠; 별 건 아닌데 그냥 짜증나서..
줄거리가 뻔하디 뻔한 만큼 내용도 정말 뻔하다.
액션신은 거의 없다고 보면 되고 그냥 로건들과 다니엘의 합동 작전!!인 셈
첫째인 지미 로건이 레이싱 대회에서 나오는 돈을 털 계획을 세우고 둘째인 클라이드 로건이 깜빵가서 조 뱅(다니엘 크레이그)와 같이 지하 금고를 털 준비를 하고 셋째인 멜리 로건이 잡다한 일을 돕고 조의 동생들도 잡다한 일에 가담해서 돈을 턴다. 내용은 진짜 너무.. 너무 뻔해서 줄거리만 봐도 알 수 있ㄷ. 조는 똑똑한 놈이지만 조의 동생들은 개멍청이라서 지미가 걔네 몰래 돈을 따로 모아 담아도 모른다. 그래서 한 탕 챙기고 조도 조 나름 수고했으니까 챙겨주고 그렇게 끝남.. 아 뭔가 설명을 하고 싶은데 그러면 그냥 영화가 더 노잼되는 거 같아서 살짝 머뭇거리게 된다.(원래 구구절절 잘하는데도 뭔가 안 끌림;;)
감독이 살짝 변화를 주려고 했다 싶은 건 로건이 돈을 털었지만 그걸 다시 돌려줬다는 것이다. 근데 얼마를 털었는지 모르니까 모든 금액이 다 돌아온 건지도 알 수 없는.. 돌려받았지만 개찝찝한 이 기분.. 심지어 돈 돌려줬으니까 뉴스에선 별 일 아니다~ 하고 끝나버리는 분위기이다. 사실을 까보면 당연히 돈을 다 돌려준 게 아니고 로건가는 돈봉투 한 대여섯개 챙겨서 돈을 개 많이 번 상태였다. 근데 이것마저도...... 돈을 다시 돌려주는 장면 (어느 공원? 앞에 돈봉투 담긴 트럭을 놔둠)에서 바로 아 얘네 따로 한 몫 챙겼구나 ㅋㅋ 알 수 있어서 노잼따리 되어버리는.. 그런 것이었다. 생각해보니 초호화 캐스팅치고 영화가 참 한 방이 없던 듯;;...... 조랑 멜리랑 약간 러브라인 있는 것도 ㅈㄹ 맘에 안 들고... 포스터에서도 알 수 있듯이 오션스 감독이 만든 작품인데 이미 오션스에 길들여진 눈이라 ? 그런지 ? 존나 ? 뻔했어요..? 우려?먹기?느낌?? 응.. 그랬다. 차라리 오션스8 한 번 더 볼 듯ㅋ 어 이 사람 매직마이크 감독이기도 하다. 채닝이 되게 좋아하는 듯 근데 그럴만 함 나도 좋아함 몸 ㅈㄴ 잘 씀
아 그리고 여기 세바스찬 스탠 나옴 레이서로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워
아아.. 로건 럭키 후기는 여기서 끝내고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 OTT에서 감상한 다른 B급을 짧게 몇 개 소개해보겠다(X). 말해보겠다(O).
살짝.. 욕 있음 ㅈㅅ
OCEAN
뱅퀴시: 루비 로즈(레지던트 이블 파멸의 날, 존 윅 리로드 나온 사람) 나온대서 기대했는데 어,,? 너 뭐하는..? 진자 그냥 내용부터 재미 없음.. 초반 몰입도 레알.. 떨어짐....
어니스트 씨프: 솔직히 이거 (오션에) 나오자마자 봤는데 진짜.. 존나.. 재미없음 리암 니슨의 사랑이야기 진짜 존나 안궁금함.. ㅠ 그리고 애인한테 숨기는 거 ㅈㄴ 많아서 보면서 진짜 정떨어짐 근데 이거 영화채널에서 홍보하더라 ㅋ
건즈 아킴보: 못에 찔리는 이런 장면 진짜 싫어하는데 여기 딱.. 권총에 못으로 손을 박아둔 주인공이 있습니다..ㅠㅋ 근데 이건 재밌음...;;;; 이건 내 취향때문 프리 가이, 레디 플레이어 원 등 게임 vr물????을 좋아하는 나로서는 재밌게 느낄 수 밖에 없는 소재인듯.. 솔직히 내용은 개막장에 전개 개이상하지만 그냥 게임 보듯 봐서 그런가 나름 킬타였음
킬링 소프틀리: 이건 이미 주인공이 빵발이라 비급은 아닌 것 같긴 한데 그냥 봤으니까.. 말하겠음. 보는 내내 진짜 졸라.. 지루했다. 글고 빵발 톤도 너무.. 이상했음 갑자기 웬 카우보이 흉내인가 싶은 느낌의 킬러랄까..? 제목이 소프틀리여서 그런 건지는 몰라도 죽이는 장면도 너무 잔잔바리...;;^^;;; 지루..
하드코어 헨리: 이것도 건즈아킴보랑 비슷한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 막장 그리고 얘는 1인칭이라 진짜 레알 멀미남. 나는 멀미가 심해서.. 보면서 너무 멀미났음 근데 이것도 사이보그라서 나는 킬타로 잘 넘겼음
키드냅: 이것도 아마.. 비급이 아니려나..? 그리고 유묭하려나.. 거의 할리 베리만 나오는데 생각보다 지루하지 않음 한 명만 주구장창 나오면 당연 지루한 건 있지만 진짜 애를 찾으려고 뢰알 열심히 노력하기 떔시롱...
리벤지: 어디다 쓴 적 있나? 모르겠는데 재밌음.. 재밌다기 보단.. 약간의 사이다 때문에 그나마 ㄱㅊ 엄청 시원한 액션무비 절대 아님 조준도 제대로 못하는 애가 성폭행범 죽이는 내용인데 끈질겨서 맘에 듦
헌트: 처음에 주인공 킬링이브에 나오는 이브말고 다른 주인공 또라이(이름 생각 안남)인 줄 알았는데 아니엇음; 제목은 참 단순함 헌트 근데 현대판 헝거게임임 앞 뒤 다 잘라먹은. 쥔공이 뭔 사연인지는 모르겠는데 사람을 시원시원하게 죽임
캐시트럭: 진짜 요즘에 왜케 티비에서 많이 해주는지.. 이거 거의 개봉하자마자 봤는데 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내용이 너무 흔해서 웃겼음 웃긴 건 우리 엄마 이거 5번 봄; 실력을 숨기고 있던 제이슨 스타뎀, 실수로 제이슨 스타뎀 아들을 죽인 사람들을 향한 제이슨의 복수극
킬링 카인드: 킬러의 수제자 : 이거 최근에 넷플에 올라왔다고 맨날 상위권에 뜨던데 난 이미 오션으로 본 거 였음. 암튼.. 존나재미없음 진짜 액션도 노잼이고 플롯이 너무 뻔한데 잘 풀어내지도 못한..ㅠ; 액션이 진짜 안 시원함
넷플릭스
SAS 특수부대: 라이즈 오브 블랙 스완: 이것도 루비 로즈 나온 건데 이 분을 까려는 게 아니라.. ㅠ 이것도 진짜 너무 재미없음.. 특수부대라 해서 총격전 개 멋있을 거라고 생각했는데,,, 총격전이 있긴 하지만,, 짜릿하지가 않음. 알 수 없는 루즈함에 새벽에 보다가 잤음... 다시 볼 때도 졸았음
죽은 자들의 골짜기: 좀비 영화인데 진짜.. 개노잼 2차 세계대전이 배경임. 나름 재밌게 살릴만한데 전개가 너무.. 이상하고.. 등장인물 성격이 좀 이해 안되고 다들 느려터짐.. 부산행 마동석 롤의 남자가 한 명 있었는데 그 남자 개빨리죽고 그 뒤로 더 노잼됨.. 좀.. 어떻게 죽이는 건지 알았으면..좀비 좀 .. 한 번에 처리해...
홀드 유어 브레스 아이스 다이빙: 재미라기보다는 신기해서 보게됨 영하 40도에 수영복만 입고 물어 들어가서 숨 참고 꽝꽝 얼은 호수 밑을 지나다님.. 폐활량 미쳤고 추위에 강한 피부 미쳤음..;; 보다보면 진짜 신기함 사람인데 어케 참지 싶은... (참고로 다큐)
퍼스트 매치: 학교에서 아니 대회에서 유일하게 여자인 레슬링 선수 근데 잘해서 학교 대표인.. 근데 이제 하나 있는 아빠가 범죄자인... 예상 가능한 스토리지만 주인공이 여자인 건 흔하지 않음.. 맨날 아빠한테 휘둘리다가 결말에 마음 먹고 아빠에게서 벗어나는? 게 있는데 토닥여주고싶음
래버너스: 레지던트 이블 후기 쓸 때 말하긴 했는데 개노잼임 진짜 너무 조용해.................... 죽이는 것도 잔잔하고.. 여기는 총을 거의 안 씀.. 소리 때문에 좀비 몰려오는 것에 굉장히 집중한 영화라서 소리가 나면 안됨.. = 지루해짐
케이트: 하.. 이런 분위기 개좋아하는데...... 일본 묻음 ㅠ 근데 분위기는 진짜 약간 사이버펑크 느낌도 나고 그래서 진짜 너무너무 좋은데 중간중간 일본 나올 때마다 짱났음 사실 조금 나오는 것도 아니고 거~의 나옴. 케이트의 액션신은 되게 처절하게 얻어맞고 이기는데 그게 참ㅋㅋㅋ안쓰러워서 보게 되는 어떤 게 있었음
베킷: 소재는 나쁘지 않았던 것 같은데 이유가 너무 허무해서 짜증남.... 걍 얻어걸린 거라는 게 좀 좃같음
시큐리티: 이것도 진짜 차고 넘치는 플롯 중 하나;; 진짜 너무 뻔하고 쥔공이 잘생긴 것도 아닌데 내가 왜 봤지? 근데 그냥 킬타라서 틀어두고 딴 짓하면서 본 것 같음 액션은 나름 ㄱㅊ
데드락 라스트 리벤지: 이것도 최근에 나온 건데 진짜 레알 개노잼 진짜로.. 나 브루스 윌리스 좋아해서 나온 영화 거의 다 봤는데 진짜 짱재미없음 사실 재미 없는 거 많긴 한데 이건 그 중에서도.. 재미없음. 그냥 .. 브루스말고 다른 주인공 액션도 허접하고 한 방이 없는 느낌.. 분명 액션 영화에 주인공이 처리하는 ? 악당 수도 적지 않은데 겁나 잔잔바리
쓰고보니 걍 내가 본 영화 쓴 거네;ㅋ
그래도 나름 본 영화 중에 내기준 비급같이 느껴진 걸로만 쓴 거임
아 오션/넷플 나눈 기준은 내가 그 당시에 그 영화를 어느 플랫폼에서 봤는지임
지금 내가 말한 것들이 b급이 아닐 수도..
누군가에겐 인생 영화일 수도..
재밌는 영화가 더 있을 수도..
4
27,367
표표하다;   
형용사  
1.팔랑팔랑 나부끼거나 날아오르는 모양이 가볍다.   
2.떠돌아다니는 것이 정처 없다
프로필
^