#SNIPER: ROGUE MISSION
#블루레이#로그미션#스나이퍼
#영화리뷰#감상평#올리버톰프슨
#영화산책#암살자#CIA요원
@영화리뷰
스나이퍼 : 로그미션 감상리뷰~
2022년 미국 96분 평점 6.6
SNIPER MOVIE 한편 감상~
워낙히 스나이퍼 영화를 좋아하는지라
하나하나 포스팅 기록 해본다.
스나이퍼 영화가 거의 스릴러물이라 암살,
저격을 통해서 관람하는 사람의 마음을
흔들어놓는 미묘한 것이 있다.
감독 올리버 톰프슨
출연
채드 마일드 콜린스, 라이언 로빈슨,
아키모토 사야카, 조쉬 브래너,
줄거리~
전설적인 스나이퍼 이면서 CIA요원인 베켓이
국토안보부요원과 암살자가 협력하여 국제
대응 정보팀을 만들어서 범죄조직을 소탕한다는
전체적인 내용이다.
인신매매범을 잡기위해 브랜던과 제로가
경찰과 함깨 공격하지만 현장을 급습했을때는
이미 흔적을 지우고 범인들은 여자들을 모두 죽이고
떠나고 난 후이다~
그러나
브랜던이 쿠사마노를 체포했으나 모든 증거는
사라지고 난후다.
마지막 성매매 조직을 운영한 것으로 보이는
로라 레이크마저 욕조에서 약물중독으로 사망
하고 만다. 브랜드는 이후로 대령에게 배지를
반납하게 되는데~....
이후
경찰서에서 메리를 데리고 탈출한 제로는
그녀로부터 소굴에서 목숨을 구해준 사이먼의
전화번호를 받아 전화 통화를 시도하게 되면서
인신매매범들은 사이먼이 배반자인것을 알아
내고 그들을 만나게 하고 함정을 파게 된다.
브랜드는
대령의 지원을 받아 조직을 보완하면서 만약의
사태에 대비하고~
인신매매범에서는
길디가 SNIPER로 메리의 목숨을 노리고,
제로는 10살때부터 살인 훈련을 받은 레이디
데스를 팀으로 보충 격전을 준비하는것으로
영화는 재미있게 전개가 된다.
이번
SNIPER영화는 예전에 비해 영화내용이
조금 떨어지는감을 느끼게 된다...
굿데이~
GOOD LUCK~
^
안녕하세요~!!!사진&독서&여행&평범한 일상생활속에서 일어나는 일들을 소재로 만든 신디블로그입니다~Let's go~!!!!
프로필
^
영화 리뷰, 미션 임파서블 5 로그네이션 줄거리, 결말, 출연진, 등장인물, 정보, 평점 - 첩보 액션, 이렇게 멋있어도 돼?
영화 리뷰, 미션 임파서블 5 로그네이션 줄거리, 결말, 출연진, 등장인물, 정보, 평점
배우의 진심이 갈수록 그 깊이를 더해가는 첩보 액션 영화의 진화
★★★★
오늘은 앞으로 그 개봉이 예정된 미션 임파서블 시리즈 영화 중 <미션 임파서블5: 로그네이션> 리뷰와 줄거리, 결말, 출연진, 등장인물, 정보, 평점에 대해 알아보려고 합니다. 최근 <탑건: 매버릭>으로 한국에서만 무려 816만 관객을 돌파하고 전세계적으로 무려 14억 달러의 흥행 수입 돌파했고 역대 흥행 수입에서는 <어벤져스: 인피니티 워>까지 제치는 기염을 토한 <탑건: 매버릭>의 주연인 톰 크루즈 하면, 탑건 시리즈 말고도 미션 임파서블 시리즈를 빼놓을 수 없는데요.
시리즈를 거듭할 수록 나이가 더 들고 있지만 액션의 난이도나 영화에 투입되는 노력은 날이 갈수록 줄어들지 않고 오히려 늘고 있습니다. 물론, 영화의 완성도와 재미까지 놓치지 않는 것은 그만큼 주연 배우인 톰 크루즈가 제작에도 참여하고 촬영 전반에 진심으로 임하기 때문입니다.
영화 리뷰, 미션 임파서블 5 로그네이션 줄거리
그토록 잡고 싶던 비밀조직 '신디케이트'와 마주하게 된 이단 헌트
극중 IMF 조직 요원인 이단 헌트(톰 크루즈)는 무정부 주의를 표방하며, 전세계에 태러를 자행하는 조직 '신디케이트'를 쫓고 있습니다. 그 정체에 대해서 알려진 것이 거의 없지만 본능적으로 세계 곳곳에서 일어나는 태러의 배후가 '신디케이트'임을 알고 그들을 추적하고 있었습니다.
물론, 그들도 이단 헌트와 IMF의 존재에 대해서 알고 있고 드디어 이단 헌트를 내버려둘 수 없다는 판단 하에 미션을 수락하러 온 접선 장소에서 그를 회유 하려는 시도를 하게 됩니다. 영국의 한 레코드 가게에서 요원들만 아는 비밀스러운 대화를 주고받은 후 전달받은 레코드를 재생하면서 익숙한 미션 전달 내용이 전해지게 됩니다.
그러나, 이번 임무는 IMF가 보내는 것이 아닌 '신디케이트'가 보내는 것으로 자신들을 계속 추적하면, 제거할 거라는 협박 내용이었습니다. 영국 지부 요원은 의문의 남성에 의해 죽고 이단 헌트는 어딘지 알 수 없는 창고에서 깨어나게 됩니다.
그곳에서 자신을 회유하려는 괴한들 중 한 명은 죽은 것으로 돼 있는 전직 요원이었습니다. 고문하고 협박해서 굴복 시킨 후 자신들에게 협조하여 본인들의 야망을 달성하려고 하는 상황이죠. 그때, 그들의 일행으로 보이는 한 여성이 이단 헌트가 탈출할 수 있도록 돕습니다.
그녀의 정체는 이단 헌트와 마찬가지로 '신디케이트'의 정체를 알고 그 조직에 잠입한 영국 요원 일사 파우스트(레베카 퍼거슨)입니다. 이렇게 가까스로 목숨을 지켜내고 탈출까지 했지만 더 큰 문제는 그동안 미션을 수행하면서 생긴 피해로 의원회에서 IMF 조직을 폐쇠하기로 결정했다는 것입니다. 즉, 아무런 지원 없이 지금의 상황을 처리해야 되는 것입니다.
이단 헌트와 가까웠던 동료들은 수시로 CIA 국장인 헌리에게 의심을 받고 그중 벤지는 CIA에서 정보 분석원으로 일하지만 매주 불려가서 거짓말 탐지기에 응해야 합니다. 이단 헌트의 생사나 위치를 알아내기 위함입니다. 여기서 베지는 "나는 헌트에게 빚진 거 없고 이전에 했던 잘못에 대해서 대가를 치르고 있는 중"이라고 말합니다.
물론, 이는 진심이 아니고 후에 영화에서 헌트가 도움을 청할 때, 누구보다 적극적으로 돕게 됩니다. 겉으로는 헌트와 친구가 아니라는 식으로 말했지만 벤지가 당첨된 줄 알게 된 오페라 공연이 실제로는 헌트가 보낸 것임을 알고 당황하는데요. 그래도 그를 돕게 됩니다.
여기서 헌트를 탈출시켜줬던 일사 파우스트가 등장합니다. 오페라 공연에는 오스트리아의 총리가 와있는 상태였고 '신디케이트'는 총리 암살이라는 범행을 저지르려고 일사 파우스트를 보낸 것이죠. 일사는 '신디케이트'의 깊은 곳까지 침투해서 그들을 일망타진할 목적으로 잠입했지만 아직까지 그들의 리더인 솔로몬 레인(숀 해리스)의 온전한 신뢰는 받지 못했고 이번 총리 암살도 또 하나의 테스트였습니다.
헌트의 기지로 일사가 총리를 암살하는 것은 막았지만 결국 차량에 설치된 폭탄이 터지게 됐고 잠시나마 그녀와 대화를 한 벤지와 헌트는 그녀가 준 힌트를 이용해서 그녀와 모로코에서 만나게 됩니다. 영화의 전개가 잘 짜여져 지루할 틈 없이 몰입하게 됐고 국내에서도 <미션임파서블 5: 로그네이션>은 관객수 612만 명을 기록했을 정도로 관객, 평단 모두의 높은 평점을 받았습니다.
미션 임파서블5 로그네이션 출연진(등장인물), 정보
주인공 헌트는 톰 크루즈, 벤지는 사이먼 페그, 헌리 국장 역에는 알렉 볼드윈, 일사 역은 레베카 퍼거슨, 루터 역은 빙 라메스, 레인 역은 숀 해리스, 애틀리 국장 역은 사이먼 맥 버니가 출연진에 이름을 올렸습니다. 배우들의 면면을 살펴보면, 연기에서는 다들 잔뼈가 굵은 배우들이라 그만큼 첩보 액션 영화에서 그 진가를 제대로 발휘합니다.
총리 암살을 저지하지 못한 벤지와 헌트는 일사와 만나기 위해 그들이 알게 된 모로코의 특수 데이터 저장 시설로 향하게 됩니다. 중요한 데이터 정보를 외부에서는 해킹할 수 없도록 보관하는 곳으로 그곳에 침투할 유일한 방법은 일체의 금속 없이 숨을 참아서 물로 가득찬 탱크 안으로 들어가야 합니다.
실제로 톰 크루즈는 여러 자격증이나 기술을 갖고 있지만 이 영화를 위해서 잠수부에게 숨을 오래 참는 방법을 배웠고 실제로 무려 6분간 숨을 참을 수 있다고 합니다.
말 그대로 미션 임파서블, 6분간 숨을 참을 수 있는 배우 톰 크루즈
보통 다른 사람들을 속일 때 IMF 요원들이 쓰는 마스크나 비번 해제는 이곳에서 먹히지 않습니다. 다른 그 어떤 본인 인식 프로그램과 비교해도 뚫기 힘든 보행 패턴 인식 장치를 통과해야 그들이 원하는 정보를 얻을 수 있는 것입니다. 그 정보는 그들이 추적하는 조직인 '신디케이트'에게 필요한 자금을 찾을 수 있는 중요한 정보로 '신디케이트' 또한 얻으려 노력하는 정보로 그들보다 앞서 그 정보를 얻으려는 것이죠.
헌트는 목숨을 건 임무를 수행했지만 실패하고 그가 죽을 위기일 때, 일사 파우스트가 그를 구합니다. 그러나 문제는 일사가 솔로몬 레인에게 신뢰를 얻으려고 그들이 목숨을 걸고 얻은 데이터를 들고 헌트와 벤지를 배신하고 도망쳤다는 것이죠.
영화 리뷰, 미션 임파서블 5 로그네이션 줄거리와 결말
미션임파서블 5 로그네이션 결말은 자신들을 배신하고 사라진 일사 파우스트를 추적하고 일사가 왜 그런 행동을 할 수밖에 없었는지를 알아가는 과정입니다. 일사는 영국 정보부 요원으로 그들의 리더인 애틀리 국장이 영국 총리에게 제안했다가 거절당한 비밀 집단을 은밀히 만들어 운영했고 그 조직이 바로 '신디케이트'인 것입니다.
그 조직을 운영함에 있어서 필요한 자금을 일명 레드 박스라는 것으로 보안 장치를 걸었고 보안 해제는 둘째라고 하더라도 계좌에 대한 정보가 필요했기에 일사를 은밀히 보내서 해당 정보를 가져오도록 지시한 것입니다. 여기서 말하는 조직은 '신디케이트'이며, 자신이 원하는 정보를 가져오지 않을 경우 일사의 존재나 행적에 대해서는 전면 부정할 거라는 협박을 애틀리 국장으로부터 받고 있었던 것입니다.
박진감 넘치는 로그네이션의 결말
솔로몬 레인은 결말 부분에서 자신이 원하는 자금을 찾을 수 있는 정보를 원합니다. 인질로 벤지를 잡고 있으며, 그의 몸에는 폭탄이 설치된 조끼가 입혀져 있습니다. 이때, 수많은 계좌 정보를 요구하지만, 헌트는 "네 눈 앞에 네가 원하는 게 있어"라고 말합니다. 진짜인지 아닌지 알수 없지만 모든 계좌 정보를 자신이 암기했고 원본은 파괴했다는 것이죠.
벤지를 해치거나 자신을 죽이면, 솔로몬 레인이 원하는 건 사라지는 샘이죠. 이를 믿을 수도 믿지 않을 수도 없는 솔로몬 레인은 벤지를 풀어주고 마지막 총격전을 벌이게 됩니다. 헌트가 솔로몬 레인에게 당했던 처음 그 장면처럼 헌트와 동료들은 솔로몬 레인을 잡는데 성공하면서 영화는 끝납니다.
영화 초반에 등장한 수송기에 매달려서 이륙하는 장면은 CG가 아닌 줄 하나만 달고 톰 크루즈가 촬영한 장면입니다.
미션임파서블 5: 로그네이션 비행기 이륙 장면의 비하인드
본격적인 영화 시작 전, 벨라루스 민스크의 한 활주로에서 수송기에 실린 생화학 무기를 회수하는 미션이 나옵니다. 여기서 헌트는 자신이 비행기 옆에 있으니 조금 이따가 문을 열어달라고 합니다. 비행기가 이륙하는 건 막지 못했지만 벤지는 가까스로 문을 열 수 있었는데요.
이 장면은 실제 톰 크루즈가 이륙하는 수송기에 매달려서 촬영한 장면이며, 한 번도 아닌 수차례 똑같은 장면을 찍었다고 합니다. 배우 본인이 원해서 말이죠. 영화에서는 맨손으로 매달려 있지만 실제로는 안전을 위한 줄 하나를 달고 이륙합니다. 물론, 그럼에도 대단하죠. 실제로 톰 크루즈는 자신이 원해서 촬영한 장면이지만 엄청 무서웠다고 하네요. :)
오늘 영화 리뷰는 미션 임파서블 5 로그네이션였고 줄거리, 결말, 출연진, 등장인물, 정보, 평점까지 알아 봤는데요. 머지 않아 시리즈의 7편과 8편도 개봉 예정이니 관련 정보가 추가로 전해지는대로 알려드릴게요.
관련 포스팅
영화, 미션임파서블 7, 8 (Mission: Impossible 7, 8) 개봉일 연기 소식 7편 2023년 7월 24일 8편 2024년...
blog.naver.com
영화, 탑건 2 매버릭 (TOP GUN MAVERICK) ★★★★ 며칠 전, 무려 36년 만의 속편으로 우리 ...
blog.naver.com