영화는 긴장감 제로
어설픈 액션
같은 영화가 이렇게도 제작되는
것이 놀랍다 ㅋ
영화 포스터에 얼마나 정성을 쏟았을까
오래 전 포병 출신이지만 이 영화는
병 맛 영화다
5분 대기조도 있고 재수없으면 출동도 하고
하여간 군대는 지랄같은데
이 영화는 설렁설렁
그래도 스나이퍼의 중요성은 인식한 듯
각별함이 느껴진다
그러고 보면 2차 세계 대전 때
전설의 러시아 여자 스나이퍼가 있었는데
무려 천명을 저격했다는 이야기는
오래도록 희자 된다
러시아 영화가 인기가 없다 보니
영화는 엄청 찍어 내는데 대계 흥보성인데
전설의 스나이퍼에 대한 영화는
찾기 힘들다
하여간 러시아의 전설이 2명인데
1명은 천명 1명은 오백명
이 영화는 부끄러운 수준인데 알면 다행이고
그들만의 잔치라 모를수도 ㅋ
특별한 거 없어 죄송 
프로필
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
로그 워페어 3 데스 오브 네이션 (Rogue Warfare 3: Death of a Nation, 2020)
제작국
미국
감독
마이크 건서
출연(배역)
윌윤리(다니엘), 저메잉 러브(랄프), 로리 마크햄(제임스), 베르트랑-자비에르 코비(자크), 케이티 킨(갈리나), 페르난도 친(쉬), 마이크 맥키(크리스), 크리스 멀키(브리스코 사령관), 스티븐 랭(대통령), 지나 드체사레(마리노 경관), 마이클 블래락(스미스 경관)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
전쟁 액션 3부작의 최종장. 마침내 최후의 전면전이 시작된다! 포로로 잡힌 핵심 대원 다니엘을 구출한 로그 팀. 정밀 탐색으로 드디어 블랙 마스크의 은거지를 찾아낸다. 블랙 마스크는 방사능 폭탄으로 세계에 선전포고를 준비한다. 일급비밀 출동명령이 떨어지고 은거지에 침투한 로그 팀과 블랙 마스크의 전면전이 시작되는데… 드디어 마지막 전투를 만난다! 다니엘이 블랙 마스크의 지도자를 사살하고 전투기로 방사능 폭탄을 제거하면서 끝난다. 팀은 해체되고 팀원들은 각자 생업으로 돌아간다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
279
1,281,757
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
인생이란 느끼는 자에게는 비극, 생각하는 자에게는 희극이다.
- 라 브뤼에르