1편은 보지 못했고 2편과 3편은 무료로 공개되어 있다. 보고 싶다면 아래 링크 클릭
https://youtu.be/oqv4DD0kIb8?si=wsKE4wCBt5qlaiHz
스토리는 중동의 테러 조직인 블랙마스크단에 대항하여 미국을 중심으로 다국적 특수부대가 조직되어 이들과 싸운다. 그 와중에 대원 한 명이 블랙마스크단에 포로로 잡히고, 이를 구출하기 위해 싸운다는 이야기
다 보고난 뒤 생각한 영화평은....
공짜라도 보지 마시라. 진짜 시간 낭비임
순간 순간의 기억을 망각하기 싫어 대충 운영하는 일종의 추억 저장소입니다. 많은 것을 기대하면 절대 안되는 블로그입니다. 
수익형 블로그를 목적으로 무작정 서로이웃 신청을 할 경우 수락하지 않습니다. 체험단 권유 같은 댓글은 바로 신고조치합니다.
프로필
^
서재안에 글 203
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
85
1,251,893
^
[영화리뷰NO2,197] 로그 워페어2:더 헌트 (ft.극단적 테러단과 다국적 특수부대팀의 정면 대결!)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
극단적 테러단 블랙마스크와 각국에서 선발된 다국적 특수부대 로그 팀의 정면대결이 시작된다.
팀원을 구하려던 최정예 대원이 포로로 잡히고 백악관은 일급비밀 구출작전 명령을 발령한다.
로그 팀은 테러단의 은폐된 거점을 찾아 출동하고 마침내, 비밀침투 구출작전이 시작되는데…
<<<로그 워페어 1편 리뷰>>>
별점5점중 ☆☆☆☆ 무차별 테러의 성전을 선포한 ‘블랙 마스크’가 세계를 위협한다. 미국, 영국, 프랑스...
m.blog.naver.com
ps.블랙마스크 미워~~~😭😭😭
전쟁은
이제그만!
https://naver.me/x953IJNu
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
105
794,608