1,350
42,612,453
애스터로이드 시티 정보 후기 색감 예쁜 웨스 앤더슨 영화 리뷰
영화 <애스터로이드 시티> 정보 & 후기
6월 28일 개봉, 색감 예쁜 웨스 앤더슨 감독 신작 영화 리뷰
보
는 이를 황홀하게 만드는 색감은 물론 어디로 튈지 모르는 색다른 스토리텔링이 어우러졌다. 덕분에 달콤하면서도 톡 쏘는 매력의 메론소다를 떠올리게 만드는 영화 <애스터로이드 시티>는 웨스 앤더슨 감독의 작품들 중에서도 유독 색감 예쁜 영화이자, 상상력이 가득한 스토리텔링이 인상적인 작품이었다. 오늘은 개봉 전, 시사회를 통해 만나본 영화 <애스터로이드 시티> 후기를 남겨보려 한다.
영화 <애스터로이드 시티>는 가상의 사막 도시 애스터로이드 시티에 모인 이들이 우연한 사건으로 도시에 격리되면서 벌어지는 이야기이다.
개인적으로 가능한 모든 영화를 극장에서 관람했던 웨스 앤더슨 감독의 영화를 좋아하는 팬으로서 이번 신작도 놓칠 수 없었다. 그리고 좋은 기회가 생겨 개봉일 이전에 스크린으로 만나볼 수 있었다. 여러 이유에서 인상적인 작품이었으니, 궁금하다면 주목!
영화 <애스터로이드 시티> 정보
🎈 원제 : <Asteroid City>
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <그랜드 부다페스트 호텔> <프렌치 디스패치> 웨스 앤더슨
📺 출연진 : 제이슨 슈왈츠먼, 스칼렛 요한슨, 톰 행크스, 제프리 라이트, 틸다 스윈튼, 브라이언 크랜스톤, 에드워드 노튼, 애드리언 브로디, 리브 슈라이버, 홉 데이비스, 스티브 박, 루퍼트 프렌드, 마야 호크, 스티브 카렐, 맷 딜런, 홍 차우, 윌렘 대포, 마고 로비, 토니 레볼로리, 제이크 리안, 제프 골드브럼
💻 수입/배급 : 유니버설 픽쳐스
⏰ 러닝타임 : 1시간 45분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 6월 28일
🎉 영화제 초청 이력 : 제76회 칸 영화제 경쟁 부문
✉️ 로그라인 : 가상의 사막 도시 애스터로이드 시티에 모인 이들이 우연한 사건으로 도시에 격리되면서 벌어지는 이야기
<애스터로이드 시티> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<애스터로이드 시티> 줄거리
이상하고 아름다운 도시, 예측불허 상황들이 펼쳐지다.
'시간이 약이다'
아냐, 반창고 정도는 될 수 있겠지.
<애스터로이드 시티> '오기 스틴백' 명대사
가
상의 사막 도시이자, 운석이 떨어진 것으로 알려진 '애스터로이드 시티'는 인구 87명의 이상하고 아름다운 도시이다. 이 도시에는 매년 '소행성의 날'을 통해 운석이 떨어진 것을 기념하는 행사가 진행되고 있다. 그리고 행사에 일정에 맞춰, 오기 스틴백(제이슨 슈왈츠먼)의 가족을 비롯해, 밋지 켐벨(스칼렛 요한슨)의 가족 등 다양한 관광객들이 '애스터로이드 시티'를 방문하게 된다.
하지만 '소행성의 날' 행사가 한창이던 순간에 예상하지 못한 사건이 발생하면서 도시를 방문했던 이들은 모든 연락 수단을 통제당한 상태로 갇히게 되고, 이로 인해 아이들과 어른들 모두 예측불허의 상황에 혼란스러운 순간들을 마주하게 되는데….
즉, <애스터로이드 시티>는 사막에 위치한 한 도시에 방문했다가, 그곳에서 일련의 사건들을 겪게 되는 다양한 인물들의 이야기를 그린 작품이다.
<애스터로이드 시티> 제작진
유일무이한 색감의 비주얼리스트 '웨스 앤더슨' 감독의 색감 예쁜 영화
난 가끔 저 우주가 더 내 집처럼 느껴져.
- 와, 나도 그런데.
<애스터로이드 시티> '다이나'와 '우드로' 명대사
수
많은 영화들 사이에서도 눈길을 사로잡는 아름다운 색감의 영화를 연출하고 있는 웨스 앤더슨 감독이 돌아왔다. <애스터로이드 시티>는 웨스 앤더슨 감독의 영화라는 이유만으로도 충분히 기대되는 작품이었다. 이미 <문라이즈 킹덤>이나 <그랜드 부다페스트 호텔>과 같은 영화들로 많은 사랑을 받았으며, 외에도 다채로운 스토리텔링과 캐릭터들을 통해 색다른 작품들을 선보였던 그가 돌아온 것이니까.
즉, <애스터로이드 시티>는 사막 도시 '애스터로이드 시티'의 인물들 사이에서 벌어지는 이야기를 따뜻하면서도 청량한 색감의 영상미로 표현했다. 포스터와 스틸컷에 예고되어 있는 색감 표현이 영화에서도 그대로 그려져, 보는 재미가 있는 작품이었다.
그만큼 여러 이유에서 <애스터로이드 시티>는 어디서도 본 적 없는 새로운 영화의 탄생이라 말해도 과언이 아닌 작품이었다.
<애스터로이드 시티> 출연진
웨스 앤더슨 사단이라 불리던 배우들은 물론, 새로운 얼굴의 배우들까지
우린 아픔을 드러내기 싫어서
꽁꽁 숨긴 채 살고 있어요.
<애스터로이드 시티> '밋지 캠벨' 명대사
영
화 <애스터로이드 시티>는 웨스 앤더슨 사단이라고 불릴 정도로 꾸준히 협업하던 출연진들의 새로운 얼굴을 보는 맛이 있었다. 주인공으로 출연하는 '오기' 제이슨 슈왈츠먼을 비롯해 틸다 스윈튼, 에드워드 노튼, 애드리언 브로디, 윌렘 대포 등 그의 작품을 빛내던 배우들이 감초 역할을 톡톡히 해냈기 때문이다. 그리고 이번에는 스칼렛 요한슨과 톰 행크스, 마고 로비 등 새로운 출연진도 돋보였다.
외에도 <그랜드 부다페스트 호텔>의 '제로' 토니 레볼로리를 비롯하여, 영화에 새로이 출연한 아역배우들이 대거 등장하니…. 다수의 인물들이 이끌어가는 하나의 극으로서 충분히 몰입감 있었고, 그만큼 캐릭터들을 보는 맛이 있는 작품이었다.
그만큼 수많은 캐릭터들이 극을 이끌어가는 작품이므로 배우들의 새로운 얼굴을 발견할 수 있었으니…. 웨스 앤더슨 사단의 새로운 동화라 말해도 과언이 아니었다.
웨스 앤더슨의 장점, 강점 모두 돋보이는 신작 영화
톡톡 튀는 청량감 넘치는 색감에 색다른 연출까지 <애스터로이드 시티>
내 사진은 다 잘 나와.
<애스터로이드 시티> '' 명대사
여
러 이유에서 웨스 앤더슨 감독의 장점과 강점이 모두 돋보이는 영화였다. 눈을 황홀하게 만드는 아름다운 색감, 각각 다른 매력을 지니고 있는 캐릭터들의 조화, 그리고 상상을 뛰어넘는 사건으로 전개되는 스토리까지…. 다른 영화에서는 느낄 수 없는 웨스 앤더슨 감독의 감성으로 완성된 완벽한 영화였다. 딱, 관객이 웨스 앤더슨 감독의 영화에서 기대하는 것들을 갖춘 영화랄까.
해외에서는 "사랑할 수밖에 없는 영화!" - Vogue, "할리우드 스타들의 역대급 연기 앙상블" - Little White Lies, "웨스 앤더슨 감독의 최고의 작품" - Independent 등 여러 이유에서 호평을 모으고 있는 영화이며, 그만큼 매력을 갖춘 영화이기도 하다.
색다른 연출과 스토리텔링, 무엇보다 웨스 앤더슨 감독의 강점인 아름다운 영상미가 돋보이는 <애스터로이드 시티>는 6월 28일에 극장에서 개봉한다. 기다리고 있는 관객이라면 개봉 일정에 맞춰, 스크린을 통해 꼭 만나보길 권해본다. 추천!
한줄평 : 그 누구도 따라 하지 못할 '웨스 앤더슨'의 가치를 증명하는 영화
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
228,169
전화문의 
055-374-4818 
문자문의 
010-4813-1299 
카톡상담 
seaofmarin
프로필
▶액션범죄스릴러 ▷로그 시티(Rogue City, Bronx, 2020)
영화 <로그 시티>는 액션 범죄 스릴러 장르의 프랑스 영화입니다.
마약과 마피아에 더해 비리경찰이라는 3가지 요소가 뒤섞인 범죄 스릴러 작품으로
프랑스 마르세유를 배경으로 많은 죽음을 닮아내고 있습니다.
전체적인 줄거리는 마르세유의 이권을 둘러쌓고 벌어지는 조직간의 전쟁이 부패한 경찰의 개입으로 묘한 방향으로 흘러가게 되고
한편, 경찰 내부의 끄나풀을 잡기위한 감사부의 내사가 시작되면서 일어나는 이야기를 다룹니다.
마르세유의 마약상권을 둘러쌓고 벌어지는 두 집단의 항쟁으로 이야기는 시작합니다.
거대한 패밀리를 보유한 마피아 바스티아니 패밀리
그리고 마약시장의 큰손으로 급부상하는 프랑스의 갱단 프랑크 나달
나달은 대낮의 클럽에서 비밀리에 아랍쪽의 조직과 만남을 가지려하다
바스티아니단의 공격으로 죽을뻔 하죠.
이 사건으로 9명의 사상자에 4명의 중상자가 발생하며 이슈로 떠오르게 되고
이 사건을 해결하기 위해 조직범죄 퇴치과가 나서게 되죠.
한 편, 이야기의 배경이 넘어온 조직범죄 퇴치과
여기에도 사건의 요소가 존재합니다.
위의 언급된 습격 사건에 프랑크 나달이 도착하는 약속장소와 시간의 정보가
바스티아니단에게 넘겨준 인물이 바로 이 과의 소속이기 때문이죠.
범죄자에게 빨대가 꼽힌 비리경찰이 존재한다는 뜻입니다.
그리고 이전부터 이 끄나풀에 대한 냄새를 쫓아 비밀리에 조사해오던 내사과는
이번 사건을 계기로 공개수사를 시작하게 됩니다.
이러한 상황에서 바스티아니단의 대량의 마약거래에 대한 정보를 입수하게 되는 이들
누군가는 자신의 안전을 위해 거래의 정보를 흘렸고
누군가는 잃어버린 자신의 입지를 되돌리기 위해 거래를 노렸으며
또 다른 누군가는 당한 것에 대한 복수를 위해 물건을 노렸습니다.
이제 더 이상 때묻지 않은 이가 없습니다.
영화 <로그 시티>의 이야기를 시작합니다.
영화 <로그 시티>는 결말이 아주 인상적입니다.
잔혹한 범죄조직 그리고 거기에 빨대를 꼽힌 비리경찰들
그리고 또 그 경찰들의 알력싸움에 결말에 이르러서는 또 다른 악이 등장하죠.
정말 영화의 시작부터 악으로 시작해 마지막까지 악으로 끝나는 작품이 아닐까...
#영화 #리뷰 #액션 #범죄 #스릴러 #로그시티 #프랑스 #넷플릭스 #마르세유
욱 콩