감독 : 남동협
출연 : 이성민, 이희준, 공승연, 박지환, 이규형 外
관람일 : 2024년 6월 26일 (2024-53)
개봉일 : 2024년 6월 26일
시놉시스 : “우리가 뭐 빠지는 게 있노? 집도 있고 차도 있고 인물도 훤칠한데” 자칭 터프가이 ‘재필’(이성민)과 섹시가이 ‘상구’(이희준) 현실은 잊지 못할 첫인상으로 이사 첫날부터 동네 경찰 ‘최 소장’(박지환)과 ‘남 순경’(이규형)의 특별 감시 대상이 되지만, 꿈꾸던 유럽풍 드림하우스에서 새출발 한다는 것에 그저 행복하기만 하다. 그러나 행복도 잠시, 물에 빠질 뻔한 ‘미나’(공승연)를 구해주려다 오히려 납치범으로 오해받는 상황이 이어진다. 한편 ‘미나’를 찾으러 온 불청객들을 시작으로 지하실에 봉인되어 있던 악령이 깨어나며 어두운 기운이 집안을 둘러싸기 시작하는데… “왜 다들 우리 집에 와서 죽고 난리야!”
영화 <핸섬가이즈> 리뷰
오늘 개봉한 한국 공포 코미디 영화 <핸섬가이즈>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 사실 이런 영화는 국내에서 잘 먹히지 않는 부류의 장르라는 생각을 저는 합니다. 괜히 영화 보면서 정재영 주연의 '기묘한 가족'이나 이정현 주연의 '죽지 않는 인간들의 밤'도 떠올랐거든요.
그만큼 코미디와 공포가 만나는 호러 코미디 장르가 국내에서 유독 흥행하기가 어려운 장르라는 생각을 하는데 이런 작품으로는 성공한 영화를 떠올려보면 20년이 훌쩍 넘은 '시실리 2km' 정도가 떠오를 뿐이네요. 그런데 이 영화 보면서 엄청나게 웃고 왔습니다.
진짜 어쩜 이렇게 작정하고 덤볐을까요? 이성민과 이희준 두 배우 작정하고 약 빨았다는 생각이 들 정도로 본업 제대로 하셨다는 생각도 했고 알고 보니 이 영화가 또 리메이크 된 작품이더군요. 영화 보면서 이건 마라맛 호러 코미디니까 스페인 정도는 돼야 만들 작품 아니야? 했는데 알아봤더니 옴마야.
예상치못한 캐나다 영화를 리메이크한 거더군요. 의외로 잔혹한 지점에서는 절대 약해지지 않는 하드함을 선사하고, 웃겨야 할 때는 적재적소를 들어 관객 배꼽 잡게 만드는 마력의 영화라는 생각했습니다. 개인적으로 저는 재미있게 봤는데 워낙 이게 장르가 뭐랄까 중장년층에게는 과한 하이브리드라는 느낌이 들어서 온도차가 꽤나 있을지도 모를 작품이란 생각했네요.
* 기가차다 혹은 기똥차다
시작부터 범상치 않는 아우라였습니다. 재필(이성민)이 무슨 CF 광고 모델처럼 시리얼 뒤로 짠하고 등장할 때 이미 저는 온 마음을 이성민에게 주었답니다. 그런데 봉구를 미끼 삼은 상구(이희준)의 등장에 그만 심쿵 할뻔했지 모에요. 범상치 않는 마스크, 강렬한 아우라 여기에 지독한 자기애를 가진 형제. 혹은 친한 절친. 하지만 자칫 잘못했다가는 간밤에 고이 저세상으로 하직할지도 모를 남들 눈에는 아주 인상 더럽고 못생긴 아저씨 둘.
그들이 한적한 시골 산속에 고추 심고 상추 심고 낚시하는 전원생활을 로망으로 쓰러져가는 집 한 채를 사들입니다. 누가 보면 살인 저지르고 그 집에서 흔적도 없이 증거까지 인멸하려 하는 줄 알 테지만 하필이면 그 집에 악령이 깃들었지 뭐야. 이렇게 얼굴 하나로 사람 편견 갇히게 만드는 둘이라지만 알고 보면 심성이 어찌나 여리고 착한지 남의 것을 함부로 탐하지도 않고요.
길 가다 로드킬 된 염소마저도 집 근처 야산에 묻어주는 마음씨 착한 천사 같은 심성을 가진 재필과 상구. 이사 온 저녁 밤 음산한 호수에서 조용하게 낚시를 즐기고 있는 두 사람 앞에 낮에 만나 상구 낯짝 보고 식겁하던 미나(공승연)를 만나게 되는데 그때부터 모든 일정이 꼬이기 시작합니다. 마치 계획된 범죄처럼, 작정하고 살인을 저지른 것처럼.
* 이렇게 편견이 무서운 거예요.
영화 보면 안쓰럽기도 하고 기가 차기도 하고 웃기기도 하고 참 복잡한 감정을 느낄 수가 있는데요. 이렇게 순박하고 착한 사람들인데 정말 계획된 것처럼 누가 보면 정말 살인을 밥 먹듯 저지르는 것처럼 어쩌면 이렇게도 아구가 딱딱 맞게 사람이 죽어 나가는 걸까요?
제 뒤에서 영화를 보시던 어르신 부부는 혀를 끌끌 차면서 한숨을 내쉬기도 하시고 우야만 좋노... 하시며 나지막이 재필과 상구가 처한 처지에 동화되시는 느낌이었어요. 그만큼 이성민과 이희준의 연기가 그들의 편을 들고 싶어질 만큼 애틋하고 완벽했다 싶은데요. 다행히 뒤늦게 경찰까지 출동을 하게 되는데 여기서 더 대환장 파티가 시작되는 거죠.
그래도 정말이지 다 죽어 나가는 줄 알았는데 우리 남 순경(이규형)님이 살아줘서 얼마나 고마운지 몰라요. 확실히 영화 <핸섬가이즈>는 메시지 하나는 분명하네요. 죄짓는 얼굴 따로 없다. 편견 없이 사람을 바라보자. 딱 그거 하나는 기가 막히게 느끼게 만드는 작품이었네요.
* 뒷 수습은 어떻게 할 거야?
영화 재미있습니다. 진짜 오랜만에 극장에서 낄낄낄 몇 번을 터지며 영화 봤던 거 같아요. 다만 악령과 관련해서 염소에 빙의 된 악마에서부터 시작되는 산으로 가는 후반부가 아쉽네요. 거칠 것 없이 펼친 전반부와 달리 후반부의 공포 장치는 영 메꾸는 방식이 더디고 설렁설렁 거리는 느낌이에요.
유야무야 엔딩으로 가면 그만이야라는 듯한 느낌이랄까? 다소 루즈해지는 분위기도 그렇고 카메오로 등장하는 박경혜 역시도 어떻게 그릴지 빤하게 보이는 공식이라 아쉬웠습니다. 그럼에도 우현 배우의 등장은 뭔가 '시실리 2km'가 떠오르는듯한 느낌이라 향수에 젖는 기분이었는데 그렇다고 해서 막 영화에서 활발한 활약을 펼치는 건 아니니 너무 기대는 하지 마시고요.
재필과 상구를 만나 초반 식겁하는 미나를 맡은 배우가 누군가 싶었는데 알고 보니 공승연이었더군요. 그럼에 영화 <핸섬가이즈>에서 가장 핸섬하게 빛나는 캐릭터가 아니었나 싶어서 나름 에지 있는 역할이었다 이야기드리면서 오늘 문화가 있는 수요일이잖아요.
오후 5시 이후로 절반 가격에 영화 보실 수 있는데 오랜만에 극장 나들이 가셔서 시원하게 웃을 수 있고 또 서늘한 공포도 느낄만한 이 영화 <핸섬가이즈>는 어떠실까요? 나름의 매력 충분히 가진 호러 코미디 영화니까요. 여름 초입 이 영화로 많이 웃고 많이 오싹하시길 바라면서 영화 리뷰 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,633
44,797,458
◀ 2024.08 ▶
월별보기
로망
택시 운전사 '남봉'은 아들 내외 그리고 아내 '매자'와 함께 살아간다. 어느 날, 매자는 자신이 치매에 걸렸음을 알게 되고 남봉은 그 길로 매자를 요양원으로 보내지만 남봉 또한 자신이 치매에 걸렸음을 알게 되고 매자를 다시 집으로 데리고 온다. 아들 내외를 출가시키고 그 때부터 두 치매부부의 본격적인 삶이 시작되지만 남봉은 매자와 함께 해서는 안될 결심을 하게 되는데...
올 것이 왔다 싶으니까 아무렇지도 않아요.
매자가 남봉에게 건네는 대사 중에서
작년까지는 크게 와닿지 않았는데 올해는 이상하게도 죽음에 대해 깊이 생각해보게 된다. 나는 영원히 주름도 없을 것 같고 아프지도 않을 것 같은 청춘을 보내왔는데 어느정도 나이가 들다보니 여기저기 아픈 곳이 생기고 종종 마주하는 거울 속 내 모습을 보고 깜짝 놀랄때도 있다. 최근 가족이 아프기도 했고 이 영화를 통해 나에게도 언젠가는 찾아올 죽음이란 존재를 꼽씹어보는 계기가 되었다. 나의 옛 친구가 그랬듯, 죽음이란 건 내가 죽음으로써 남겨진 가족들의 슬픔이 크기 때문에 쉬이 죽을 수 없다는 말에 크게 공감한다. 나야 죽으면 그만이지만 내가 사랑하는 가족 중 누군가 세상을 떠난다면 그 생각지도 못했던 이별과 어찌 마주할 수 있을런지 감히 상상조차 할 수 없다.
아, 그리고 남봉과 매자의 젊은 시절 모습을 연기한 배우 진선규와 박보경이 나오는데 실제로 두 배우가 부부임을 최근 재미있게 보고 있는 <텐트 밖은 유럽>을 통해 알게 되어 더더욱 두 사람의 연기 캐미가 돋보여보였다.
영화 <로망, Romang / 2019> Trailer
출처 : https://youtu.be/rcZr8LHVJr4
COUPANG
lk.revu.net
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #로망 #romang #이창근 #이순재 #정영숙 #조한철 #배해선 #이예원
       ●‿●
프로필
^
256
3,967,923