해마다 함께 여행을 떠나는 동네 친구이자 동창인 여섯 명의 친구들이 산장으로 여행을 떠난다. 음식을 사고 남은 회비 4천원으로 로또를 구입하고 만약 당청 된다면 똑같이 나누자고 한다. 산장에 도착한 이들은 먼가 섬뜩해 보이는 산장지기와 마주하게 되고, 또다른 산장 이용자 4명의 이방인과 함께 하게 된다. 로또 1등에 당첨된 사실을 알게된 이들은 로또 용지를 가지고 있는 친구를 찾아 나선다.
유튜브 영화 리뷰를 통해서 알게된 영화고, 리뷰가 워낙 재미있어 보여서 나름 기대를 가지고 보게된 영화다. 결론부터 말하면 정말 재미 없었다. 다시는 유튜브 영화리뷰를 보지 않아야겠다. 구입한 로또가 1등, 73억에 당첨되며 벌어지는 이야기로 단순히 살인과 스릴만 넘치는 영화가 아닌, 최종적으로 우정에 대해 묻고 신뢰에 대해 묻는 인문학적 테마를 가진영화라 한다. 하지만 이 영화를 보는 1시간 30분이 너무 지루하고, 괴로웠다.
색다른 맛집과 다양한 정보 먹는 행복을 나누는곳 진심공감,댓글은 힘이됩니다. 서이추환영, 답방꼭갑니다. 글도 안보고 공감만 누르고 가시는 분들은 이웃정리 합니다.
프로필
^
^
^
92
2,823,949
2023.~12.4 감상영화.(사라진시간,변신,꾼,살인의뢰,공범,로또쉐어,헌트,악의연대기,공작,싱크홀)
안녕하세요! 오랜만입니다.
벌써 시간이 2023년 마지막달이라니.... 새삼 감회가 새롭습니다.....
이번에도 꽤나 많은 영화를 감상하고 묵혀뒀다가 감상을 적게되었는데요.
아마도 이게 2023년 마지막 감상리뷰가 되지 않을까... 라는 생각을 조심스럽게 하게되네요.
아무래도 연말이면 현생도 바빠지다보니....
그럼 빠른 리뷰 들어가겠습니다.!
1.사라진 시간.
시골마을. 어느 주인공 부부가 있습니다.
남편은 초등학교 교사로 일하고 있었죠. 그들은 서울에서 왔다는 이유로 꽤나 주목을 받게되는데... (아무래도 젊은 신혼부부가 서울에서 시골로 왔으니... 친구들 역시 시골로 온 주인공을 신기롭게 바라보는등.) 그들은 남들에게 말못할 비밀이 있었습니다.
그것은 바로 부인측.
그녀는 밤만되면 자신이 아닌 다른 무언가의 존재가 되죠.
그렇습니다 바로 '빙의체질' 인것.
밤만되면 그녀의 몸에 불특정 인물의 혼이들어와 전혀 다른 인물이 되는것.
하지만 그런 그녀를 너무나도 사랑한 남편은 이 비밀을 지키면서 같이 살고자 아무에게도 이 사실을 밝히지않고 조용히 시골로 오게된것이죠.
하지만 우연찮게 이 비밀을 마을사람에게 들키게되고.... 이 소문은 일파만파 퍼지며 동네사람들 모두가 아는, 더 이상 비밀이 아니게 되었습니다.
자신의 동네에 이런 특이체질이 있다는 사실에 불안함을 느낀 마을사람들은, 이 부부의 집에 철창을 만들게되고.... 밤이되면 부인측을 가둬두고 아침이 되면 풀어주는... 말도 안되는 행위를 하게되죠.
부인측의 요청으로 받아들인 남편이지만, 아내를 너무 사랑한 남편은.... 차라리 자신도 같이 가둬달라며 철창에 들어가게되는데... 하필이면 이날 사건이 발생하게 됩니다.
집이 누전사고로인해 화재가 발생하고... 갇혀있던 부부는 결국 사망하게되죠.
이 사건을 수사하러온 주인공 형사는 마을의 수상함을 느끼고 수색을 펼치게 되는데........
ㅅㅂ... 이게 뭔 영화여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 초반은 개꿀잼이었습니다. 빙의라는 초자연현상. 그것을 숨기려는 부부. 하지만 마을사람들에게 들키고? 뭐 이런 스릴러 전개가 진행이되니 흥미진진했죠. 하지만 갑자기 초중반에 부부가 사망하더니.... 그래 사망한거까지는 좋습니다. 새로운 국면으로 흥미를 유발시키니.... 부부를 의도한건 아니지만 죽여버린 마을사람들이 작정하고 이를 숨기려는 움직임을 보이고, 이를 파헤치려는 형사! 그래!! 스릴러 추리물로 가는구나!!!
근데 갑자기 방향이 또 틀어지네...?
마을사람들에게 강제로 술을 먹게된 형사는 사건이 벌어진 신혼집에서 부부의 환영을 보게되고... 깨어나니 자신이 죽은 남자쪽의 삶으로 시작이 됩니다. 자신이 여태까지 살아왔던 환경같은게 싸그리 사라져 있었죠.
이에 절망을 느낀 형사는 어떻게든 돌아가려고 발버둥을 치는데...
난 여기서..... 니 죽은 남자의 상황을 몸소 체험하게되면서 사건의 진상을 알게되고.... 원래대로 돌아와 모든 사건을 종식시키는...
뭐 그런 내용인줄 알았지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데... 그냥 이상태에서 끝나네...?
아니 ㅅㅂ 이게 무슨일이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜.... 작품 초중반 고트! 중반 그래 호기심은 유발했어! 후반,결말? 씹망작이었습니다.
진짜 이렇게 좋은 소재를 이렇게 잘나가다 망치기도 힘들듯...
평점:★★☆☆☆.
2.변신.
주인공은 신부이자. (성직자.) 엑소시스트입니다. 그는 어느 여자아이의 몸에 빙의된 악마를 퇴치하려다 결국 실패하고 이 소녀를 죽음에 내몰게되죠.
이 사건때문일까, 이 신부의 형네 가족은 시골마을로 이사를 가게되죠.
(참고로 신부와 형네가족 모두가 주인공.)
새로 이사간 집은 굉장히 넓었고 시골인만큼 조용히 살수있을거라 생각했지만, 점점 이해하기 힘든 일들이 일어나게 됩니다.
시작은 이웃집.
밤마다 시끄러운 소리에 잠을 설치던 가족. 어느날 일어보니 집앞에 죽은 새가 걸려있는등 더이상 참지못한 성동일은 앞집에 따지러 들어가게되는데.... 그 집안은 굉장히 그로테스크한 환경으로 가득차 있었죠...
그뿐만 아닙니다. 가족들에게도 이상이 발생합니다.
너무나도 가족을 아끼고 자상했던 아버지가 성희롱을 하지않나..... 아무튼 평소와 다른 기괴한 언행을 보여주는 가족들.
이때문에 이 가족들 마음에 이상한것이 스멀스멀 기어올라오기 시작하죠.
결정적인건... 바로 얼마전까지 자신들을 공격했던 어머니가 방금 방에 들어갔는데, 그 어머니가 1층에서 2층으로 올라오는.... 즉 같은 인물을 두명 목격하는 말도안되는 일을 목격하게 됩니다.
이에 성직자인 동생에게 도움을 요구하는 가족들이지만...
주인공 신부는 자신역시 과거 그 소녀의 퇴마때의 트라우마에서 벗어나지못하여 도와주기 힘들다하죠...
하지만 용기를 가지고 형네에 방문한 동생. 그곳에는 자신이 과거에 퇴마에 실패했던 그 악령이 맞이하고 있었으니.....
그냥 내가 챙겨보는 영화가 스릴러쪽이다보니 보게되었는데.... 보다보니까 어디서 많이 본 내용과 장면이 나오더라구요?
과거 영화 소개하는 프로그램에서 대충 내용을 본듯?
아무튼. 흥미롭게 봤습니다.
악령이 누구의 모습으로 등장할지 모른다는 불안감. 그리고 종교적 기괴함,그로테스크함이 흥미를 유발시키죠. 최근에 감상했던 이런 퇴마류? 스릴러중에서는 최고로 긴장,몰입해서 감상한 작품인것 같습니다.
문제는 결말인데....
이 작품도 결말이 좋다고 하기에는 좀 무리가 많아서;;;;
참고로 둘째딸로 등장한 배우가 캐릭터상 상당히 띠꺼운데 외무는 참 이뻤... 큼... 아닙니다.
평점:★★★☆☆.
3.꾼.
대한민국은 어떤 한 사기꾼때문에 막대한 피해자가 발생하게되고... 수많은 이들이 스스로 목숨을 끊는등..... 굉장히 큰 이슈가 발생합니다. 시간이 조금흘러... 주인공 현빈역시 신분증을 조작해주는등, 브로커일을 하던 아버지밑에서 사소한 범죄로 생활을 이어나가는 인물이었습니다.
하지만 어느 인물의 신분증을 조작해주던 아버지는 의문의 살해를 당하게되고... 주인공은 자신의 아버지를 죽음으로 내몬 인물에게 복수하고자 결심하죠.
또다시 시간이 조금 흘러.....
유지태는 대한민국 검사로서 꽤나 실력있는 검사입니다. 그는 과격파로. 거친행동도 서슴치않고 범죄자를 잡아들이는 인물로 묘사가되죠. 자신의 타깃을 잡기위해서는 어떤 수단과 방법도 가리지 않는 모습을 보인달까...?
실제로 유지태의 명령으로 움직이는 3인조가 있는데, 그들 모두 유지태에게 약점을 잡혀 그의 명령으로 움직이는 범죄자들이었으니...
그들은 현빈을 잡게되는데... 현빈의 입에서 믿기힘든 사실을 듣게됩니다... 죽은줄 알았던 대 사기꾼이 살아있다는것.
그 사기꾼을 잡기위해 팀에 현빈을 넣어 행동하게되죠. 그리고 작전을 시작하는데...!
그... 배우 네임밸류가 장난 아니군요.
이 작품도 뭐, 재미는 있었습니다. 사기꾼들이 대사기꾼을 잡기위해 머리를 굴려 작전을 수행하는 모습이 꽤나 흥미진진했달까?
문제는 역시나 결말이 마음에 안들었는데...
뭐랄까...
감독님이 너무 반전에 취한나머지 뇌절을 너무 한게 아닌가... 싶을정도로 통수에 통수에 통수에 통수를 날리는 각본을 짠 느낌이랄까?
좀 작작 반전을 넣어야지!! 같은 느낌? 읔쾌하게 끝난 분위기는 좋았는데 뭔가 겉만 번지르르하게 광낸 작품이라는 느낌이라 아쉬웠습니다.
아! 다른 배우들은 워낙 연기파로 유명하니 그렇다치는데... 나나님의 연기가 생각보다 너무 좋아서 놀랐네요.
평점:★★☆☆☆.
4.살인의뢰.
어느 동네. 연쇄 실종사건이 발생하게됩니다. 이 사건을 수사하던 주인공은 불량(?) 형사로..... 흔히 형사물에 등장하는 불량형사 딱 그런 이미지랄까...?
암턴.... 이 형사에게는 여동생이 한명 있었는데, 신혼가정을 이루고 있었죠.
이 부부가 형사에게는 힘이되는 '가족' 이었습니다.
어느때처럼 수사라는 이름하에 땡땡이를 칠까 고민하던 주인공의 앞에 뺑소니 사건이 발생했다는 무전을 듣게되고, 주인공은 기분전환겸 그 사건을 추적하게되는데.... 범인으로 보이는 차량에서 나온 불순한 증거품들때문에 자신이 수사하던 실종사건의 용의자라는 사실을 알게됩니다. 그렇게 그를 잡게되죠.
문제는... 범인을 잡았다는 사실에 기뻐하는 주인공이지만, 갑자기 자신의 동생이 연락이 안된다는 사실을 듣게됩니다. 그리고 뺑소니 차량 주변에서 줍게된 핸드폰.
그렇습니다... 동생또한 이 사건의 피해자라는 사실을 알게되고... 분노하게되죠.
범인은 자신의 죄를 인정하며 자백하게되는데.. 그의 처벌은 생각보다 가벼웠죠. 그리고... 주인공의 동생의 시신은 발견하지도 못했구요.
이 사건때문에 공허한 마음으로 형사일을 계속하는 주인공. 문제는 동생의 남편 즉, 매부와는 연락을 끊고 지내게 되는데... 어떤 사건의 계기로 재회한 매부는 이미 자신이 알던 그 인물이 아니었습니다....
과연 자신의 동생의 시신은 어디있으며... 이 매부에게는 어떤일이 있었던걸까....
후... 이 작품도 소재는 참 좋은데...... 초반부는 워낙 긴박하게 흘러가기때문에 완전 몰입하면서 볼수있었습니다. 문제는 중반부...
산으로 빠지는 전개... 물론 이 전개가 결말로 이어지는 복선으로서 나중에 작용하긴 하는데....... 이 중반부가 굉~장히 지루합니다.
갑자기 조폭들 사건에 연류되어 완전 다른 사건을 수사를 하지를 않나... 물론 이 조폭사건이 결말을 위한 복선이기는 합니다만, 꼭 복선을 이렇게 뜬금없이 길게 다뤘어야했나.....
그리고 이거는 결말 스포인데....
결말이 조폭에게 빚을 지게해서 현재 감옥에있는 인물의 원수를 매부가 대신 처리해주는대신 박성웅을 이 인물이 처리해주는....아니 정확히는 죽이는건 아니고 부상만 입히라는..? 그리고 부상입은 박성웅이 외부의 병원으로 호송될때 자신이 박성웅을 탈취해 자신의 부인의 시신을 찾는다는..
아니 뭔 계획을 이렇게 쓸데없이 복잡하게 세웠을까......
그냥 자신이 이미 범죄에 손을 댔으면.... 그것을 이용하여 본인이 직접 감옥에 들어가서 박성웅에게 복수하는... 그런 1차원적인 전개로 가는게 더 흥미진진하지 않았을까...
라는 생각을 해봅니다.
작품이 결말에 반전은 있기는한데... 그 반전을 위해서 어거지 전개를 이어가고.... 재미를 싹다 포기한 느낌이라 아쉬웠습니다.
평점:★★☆☆☆.
5.공범.
과거 15년전. 세상은 어떤 수수께끼의 납치범때문에 뜨거웠습니다. 그 납치범은 어린 소녀를 납치하여 가족들을 협박하고, 결국에는 그 소녀를 처참하게 살해합니다. 현재까지 그 사건은 해결하지 못했고, 공소시효가 코앞에 다가왔죠.
현재.
이 사건을 영화로 다루게되고... 반응이 뜨거워 이 사건이 다시한번 수면위로 떠오르게되자, 경찰들은 공소시효전에 다시한번 이 사건을 수사하게 되죠.
한편.
손예진은 미래의 기자라는 꿈을 가진 소녀였습니다. 그녀는 어렸을때부터 어머니는 없었고, 자신을 끔찍히 사랑해준 아버지와 오순도순 가난하지만, 행복한 삶을 살아왔죠. 그녀는 기자라는 꿈을 가진 인물답게 이 영화화한 사건을 취재하며 자신의 대학과제로 활용하려하죠.
하지만 이 사건을 캐면 캘수록 미심쩍은 부분이 감지되고... 결정적인건... 자신의 아버지와 아는듯한 어떤 수수께끼의 인물이 자신에게 접근했는데... 그가 의미심장한 말들을 남겼다는 겁니다.
그렇게 자연스레 맞춰지는 15년전 납치사건의 범인과 자신의 아버지.
너무나도 사랑한 아버지가 점점 과거 흉악범이라는 의심이 확신으로 점점 바뀌게되지만... 너무나도 사랑하기에 공소시효까지 거짓말을 할수밖에 없는 자신. 그러나 아버지의 입에서 진실은 듣고 싶고...
이런 비틀린 상황에서의 가족애를 보여주는 작품.
손예진,김갑수 조합이라길래 흥미롭게 켰습니다.
시작은 너무나도 평온한 가족드라마..... 였습니다. 네. 그 사건에 대해서 나오기 전까지는...
점점 김갑수가 그 사건의 범인이라는 심증은 계속해서 나오지만 증거는 나오지않는 상황.
작품의 초중반까지 보여준 이상적인 아버지상의 김갑수를보면 작품 마지막까지... '아... 제발 아니기를...' 라고 바라는 내 모습이 보였습니다. 마치 내가 손예진이 된것마냥(?)
일단 이 작품도 반전이 존재합니다. 다만, 위에 말한것처럼 김갑수의 무죄를 바라게되는 내가 있기에...... 이 반전도 조금 아쉽다고 느껴지게되는군요.
평점:★★★☆☆.
6.로또쉐어.
주인공들은 동창회로 어느 산속 산장에서 mt를 가지게 됩니다. 하지만 어째서인지 표정이 어두운 인물도 보이는군요? 서먹서먹한 인물 관계도 보이구요. 아마 개개인 무슨 사정이 있는 동창들인가봅니다.
그들은 산장에 도착전 들른 휴게소에서 남는 회비로 로또를 한장 구매하게되죠.
그렇게 산장에 도착한 그들.
그들 말고도 산정에 묵게되는 인물들이 몇 더 있습니다.
당연히 산장을 관리하는 산장지기 아저씨. 기타를 치는 해외교포로 보이는 토미. 기 토미의 노랫소리와 잘생긴 외모때문에 동창멤버중 여성 두명의 마음이 홀린모습을 보입니다. 토미역시 이 여성중 한명에게 호감을 보이구요.
그렇게 밤이 깊어지고, 산장에 예약한 한 커플이 추가로 합류하게됩니다.
그들은 허물없이 고기파티를 즐기는군요.
그런와중, 표정이 어두웠던 남성과 동창 여성 한명이 몰래 자리를 뜨게되고... 밖에서 이야기를 나누게 됩니다.
내용은... 그 남성이 눈앞에 여성을 임신시켰다는것. 여성은 이 사실을 친구들에게 밝히고 공인 연인이 되고자 하지만, 남성은 사실 따로 좋아하는 여성이 있었고. (그 여성은 현재 동창회에 오는증. 아직은 등장x) 아이는 지우자고 말하는군요.
이에 충격받은 여성은 절규하게되는데... 그 소리가 산장안에 친구들에게 들킬까 입을막던중 실수로 절벽으로 떨어뜨리게 됩니다.... 그렇게 이 여성은 사망하게되죠.
당황한 남성은 주변을 살피던중, 산장지기가 이 광경을 목격했다는 사실을 알고 재빨리 사태를 수습하고자 하죠.
한편 산장안.
산장안에는 이미 파티분위기고.. 때마친 로또 번호공개시간이 찾아왔습니다. 로또 번호를 맞추던중... 자신들이 구매한 번호가 1등이라는 사실을 알게되고 환호성을 지르는 동창들. 이를 산장커플과 토미는 부러움반,축하반(반?) 의 마음으로 바라보죠.
문제는... 이 로또 종이를 이미 죽은 동창... 그녀가 가지고 있었다는것.
그렇게 동창들은 그녀를 찾게되지만, 이 여성은 보이질 않고... 이 사실을 아는 남성동창도 차마 말은못하고 얼버무린 상태였죠.
그렇게 모습이 보이지않는 그녀가 로또가 당첨된걸알고 날랐다등 의심이 퍼지자... 더이상 비밀로하기 힘들었던 남성은 그녀가 절벽밑에 떨어져 죽어있다... 라고 말하게되고... 찾으러 가게되는데... 이후부터 이 산정은 죽음의 산장으로 더럽혀지게 되는데.....
참...
소재는 김전일같은 만화같은데서나 볼법한데... 문제가 많습니다 영화가 허헣.
문제는 작품의 신빙성이 너무 약하다... 픽션에서 신빙성을 왜 찾냐? 할수도 있겠지만... 아니 그래도 적어도 스토리를 진행하려면 현실적인 부분을 보여주면서 진행해야되는데... 각본,감독이 너무나도 무지하다... 라는 생각이 드는 요소가 많이 보입니다.
두번째로 배우들이 너무 초짜다... 연기가 진짜 하나같이 너무 최악입니다. 진짜.... 너무 구림.
세번째는 뭐 이런 스릴러,추리? 장르에 반전이 있어봤자 얼마나 있겠냐 싶겠냐만은.... 캐릭터 소비가 너무 심합니다..... 아니 보통 등장인물이 이렇게 10명정도 되는 사건 스릴러물이라면.... 대충 누가 언제죽고 마지막에는 누가 살겠고, 범인은 누구겠고? 이런 추리를 하게되는데... 초반부터 비중이 보였던 인물의 소비가 빠르고 왠 갑툭튀 등장인물... 이라 해야하나..? 그 나중에 합류하는 여자가 있는데.... 그 여자가 스포를 하자면....
최후반부 생존자라는게 참.....
진짜 소재가 뇌빼고 보기에는 나쁘지 않은 소재인데.. 다루는게..... 김전일,코난 하위하위 호완임.
평점:★★☆☆☆.
평점 2점? 놀랍게도 뇌빼고 기대안하고 보면 어이없는 재미가있어.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
7.헌트.
스토리 소개가 좀 난해한데;;;
북에서 넘어온 간첩을 잡기위해 안기부 두 파벌이 움직이게되고. 자신이 살기위해 서로를 범인으로 지목하여 범인이든 아니든 상대를 범인으로 만들어야만 하는 입장에 놓이게 됩니다.
그 파벌의 수장들이 이정재, 정우성.
두 파벌의 숨막히는 범인찾기.
한때 큰 이목을 끌었던 작품으로... 저도 언젠가 봐야지~ 하면서 이제야 보게되었습니다.
스토리 소개가 성의없긴한데... 주요 내용은 저게 다임.
그 과정이 진짜 소름돋게 재미있게 만들었다는게 특징인데, 분명 시대가 한참 옛날을 배경으로 하고있는데, '이거 현대가 배경이야?' 라는 착각이 들정도로 세련된 영상미를 보여줍니다. 이 작품역시 반전이 있는데.. 이 반전이 저는 꽤나 충격이었네요. 전혀 예상도 못함.
아무튼 굉장히 재미있게 봤습니다.
평점:★★★★☆.
8.악의 연대기.
탄탄대로의 삶을 살던 형사 손현주. 어느 큰 사건을 해결하고 진급이 코앞이던 그의 삶에 시련이 찾아옵니다.
팀원들과 회식을하고 택시를 타고 돌아가는데.. 택시기사가 손현주에게 원한이 있는지 그를데리고 엉뚱한곳으로 향하죠. 그리고 칼을들고 손현주를 위협하게되고... 손현주는 자기방어를 하던중 이 인물을 살해하게됩니다.
이미 경찰청 내에서의 입지가 굳어지고 현재 자신의 진급에 중요한 시기라 일을 만들면 안되는 상황. 손현주는 이 사건을 비밀리에 자신과 관련없는 사건으로 만들고자 하죠.
하지만.. 이 시신이 어째서인지 눈에 잘 띄는 곳에서 발견이되고... 단번에 이 사건의 중요도가 올라갑니다.
시신이 왜 이곳에 있는지는 모르겠지만, 어쨌든 살해한건 자신이기에...... 쫄리기 시작한 손현주. 이 사건을 수색하면 할수록 손현주의 목을 조이기 시작하는데...!
재밌습니다. 사건은 현재 일어났지만, 과거의 사건과 얽히면서 드러나는 반전같은? 제목과도 찰떡이고 반전도 훌륭하고. 결말은... 좀 아쉽.
다만 반전은 굉장히 훌륭했다.
굉장히 재미있는 작품으로, 이런류의 작품은 가면갈수록 전개가 가속도를 내야하는데 오히려 극후반부가 루즈해진감이 있어서 그건 좀 아쉬웠네요.
이 작품의 주인공인 손현주와 박서준이 이후에 드라마에서 이렇게 다시만나?!
라는 생각을 새삼하게되니 신기로웠달까?
이 작품에서의 만남을 계기로 손현주가 우정출현 해준건가? 라는 잡생각을 하고있네요.
평점:★★★☆☆.
9.공작.
군인이었나 형사였나...? 암턴 황정민은 어느 고위층의 의뢰로 북으로 넘어가 간첩일을 할 장기임무를 부여받게됩니다. 사업가로 변한 그는 돈을 위해서라면 무엇이든 가능한 인물로서 가면을 만들게되고, 북측의 간부와 연결고리를 만들게되고...
아 복잡해.
암턴 은퇴한척하고 사업가로서 북측과 만나게되면서 북측의 정보를 황정민이 캐려하고. 북측도 처음에는 돈과 남한의 정보를 다 캐려하지만 결국 속아서 물질적 이득만 바라보고 협력관계가 된다는 뭐 고딴 내용.
당시 정부의 성향이라던가, 그런것들조차 황정민의 임무에 영향을끼쳐 사건이 굉장히 긴박하게 요래조래 움직이기때문에. 작품을 보면서 지루할 틈이 없습니다. 특히 배우들 모두가 연기파라 연기들이 너무 좋았고.
진짜 너무너무너무 재미있게 봤습니다.
황정민가 이성민 배우님의 캐미가 참 좋았네요.
평점:★★★★☆.
10.싱크홀.
힘들게 빌라에 집을 구매한 주인공 김성균. 드디어 고대하고 고대하던 집을 구매하였기에 들뜬마음으로 하루하루를 보내지만. 불안감도 있습니다.
사기전에는 몰랐지만... 구매하니 집이 기운것은 아닌가.. 과거 이 지역이 공장이었다는데... 같은것들 말이죠.
아무튼 새집에 왔으니... 이웃들과도 교류를 좀 하고... 하려는데 너무나도 개성넘치는 이웃들.
하지만 새집을 구매해 기분이 좋았던 주인공에게는 별거아닌 일이었죠.
그러던중 회사동료들이 초대하여 집들이를 하게되는데... 사건이 이때 발생합니다.
밤새 술을 진탕마시고 주말. 눈을뜨는데 집이 크게 힌들리더니 거대한 싱크홀이 발생. 빌라가 싱크홀에 빠져 지하로 빠져버리게 된것.
그곳에서 살아나가야한다!! 웃음과 감동을 주는 재난 코미디물!
딱히 스토리 소개할건 없고,
말그대로 재난물과 코미디물이 왔다리 갔다리 하는 작품이었습니다. 분명 재미는 있는데, 아쉬운 부분도 많은 작품. 보완을 조금만 했어도 진짜 진짜 재미있을 작품인데...
우선 코미디물로서의 역할은 충분했다고 봅니다. 이보다 더 큰 웃음을 바라는건 솔직히 사치인것같고.. 아쉬운점은...
코미디물 속에 재난 스릴러를 집어넣을거면 좀 더 디테일한 부분이라던가..? 아니면 빌라를 소재로 하고있으면 빌라 주민들을 이 재난상황에서 좀 더 등장시켜서 같이 탈출하는 스토리로 나가는게 훨씬 좋지 않았을까? 라는 생각입니다.
아니 영화 초반에만해도... 빌라에 사는 주민들 한명한명 보여주면서 떡밥 던져놓고... 막상 재난상황에 등장하는 인물은 왜이렇게 적은거야.... 심지어 그 적은 인원들중 큰 비중을 차지하는건 차승원 부자랑 주인공 직장동료 두명이 끝... 아니 이럴거면 굳이 왜 소재를 빌라로 잡았으며, 초반 떡밥던진 다양한 빌라주민들은 뭔지... 이거 참.
그리고 후반부에 억지즙짜는 구간이... 꼭 이 구간이 필요했나...?
여기서 말한 억지즙이란건... 클라이막스 탈출씬 말고.... 주인공이 자신 아들 찾고자 빌라 아랫층으로 내려가는데.... 그곳에서 할머니와 이웃집 아이 시신을 발견하는 장면이 나온단 말이죠? 이게 굳이 필요한 장면이야...? 아니 그래. 위에 말한것처럼 빌라 주민 등장시키긴했네... 문제는 왜 아이는 안죽여도 되는걸 굳이 죽여서 억지로 작품에 분위기를 무겁게 했으며...... 할머니를 발견했으면 어떻게든 위에 동료들을 동원해서 구하러 내려올 생각을 해야하는데... '할머니 죄송해요..... 열심히 살게요 ㅠㅠ' 이 ㅈㄹ하면서 할머니 버리고 아들만 데리고 올라와서 동료들한테 할머니 언급도 안하는거 솔직히 존나 역겨웠음;;; 아니 구하든 안구하든 일단 생존자가 있으면 동료들한테 말이라도해서 상의라도 해야하는게 아닌가;;;; 그냥 아들은 구해왔고, 아무일도 없었습니다! 뭐 이런느낌임.
마지막에 탈출하고 나서 그 죽은아이 엄마에게 사실 알리면서 아이엄마 오열하는 장면도 나오는데... 아니 내가 못본건가..? 할머니 탈출 못했지..? 그럼 할머니 가족도 나오고 해야하는데 진짜 할머니는 없는사람처럼 만들어버림;;;;
초중반은 진짜 재미있게 봤는데 후반부 클라이막스 감동을 위해서 억지로 쓸데없는 소재 집어넣어서 분위기잡는거 솔직히 좀 그래....
이런 거슬리는 부분들 빼고는 그냥 무난무난하게 볼만한 작품.
뭔가 결말 교훈도... '굳이 힘들게 비싼집 장만 안해도 행복해질수있다.' 같은 뭔 이상한 교훈같은거 주는 느낌이 있기는한데...
뭐 그냥저냥 볼만함.
평점:★★★☆☆.
후 이렇게 영화감상 10편! 작성해봤습니다. 아니 아무생각없이 쓰기시작한 글인데 2시간을 쓰고있네;;;
내가 이래서 애니리뷰 복귀를 못하는거임;;; 투자한 시간에 비해서 퀄리티가 낮아보인달까...
암턴! 아마도 올해 마지막 영화리뷰일듯.
다음은 라노벨 리뷰로 뵙겠습니다 ㅂㅂ~!