^
로보카폴리 출동 체험 경상남도 안전체험관, 한여름은 피해서 가세요! (폭염주의보 시 취소!! 예약 tip)
경상남도 합천군 용주면 고품부흥1길 10-28
육아 인스타그램에서 한참 핫했던 경상남도 안전체험관.
여름방학을 맞이해서 겸사겸사 합천으로 여행을 다녀오려고 6월에 미리 예약을 해두었다!
뒤에 일정이 어그러지면서 다 취소할까 하다가 (..) 언제 또 가겠냐~
로이를 또 언제 타보냐~ 하면서 갔음.
예약 tip >>>
예약은 매월 1일 00:00에 익월분의 예약이 풀리고, 특히 주말 출동 체험은 빠르게 예약이 마감되니 알람 맞춰두고 예약하기! 출동 체험을 제외하면 대부분은 그래도 여유가 있는 편이었는데, 출동 체험은 5세부터 가능하기 때문에 *나이 확인은 필수!* 나도 2023년부터 기다리다가 겨우겨우 예약했음.
⬇️ 예약은 아래 링크에서 ⬇️
https://www.gnfire.go.kr/firesafe/main.do
gyeongsangnam-do SAFETY EXPERIENCE CENTER 경상남도안전체험관 도민을 안전하게, 도민을 행복하게 살아있는 안전교육, 살 수 있는 체험교육 이전으로 다음으로 정지
www.gnfire.go.kr
건물이 무지 크다
천안에서도 안전체험관은 몇 번 가봤는데, 거기보다 일단 건물의 크기 자체가 컸다.
공주 안전체험관도 외부가 크지 실내는 규모가 작아서, 일단 건물 크기에서 놀람..! WoW
폴리 보고 우다다 달려감
남편 벌써 쩔었음 ㅋㅋㅋ
안전체험관 건물 앞에 차량 센터(?) 주차장 (??) 같은 게 있었는데 일단 이거 보자마자 우리애는 우다다다!!
애 아빠는 너무 더워서 벌써 쩔었고...
이때 온도가 34도였는데 체감온도는 훨씬 높았던 것 같다.
폴리랑 사진~
폴리, 앰버, 로이랑 사진 찍기.
ㅋㅋㅋㅋ
이거 하나 보고 온 거긴 한데..
폭염주의보가 해제되지 않아서 출동 체험 대신에 실내 체험으로 대체된다는 이야기에 실망...
헬리는 아니지만 헬리콥터 ㅋㅋㅋㅋ
헬리는 아니지만 헬리콥터랑도 사진 찍고~
곳곳에 소방과 관련된 장식물들이 많아서 아이들의 눈이 반짝거렸다.
우리 애도 반짝반짝 ✨
어린이 화재출동 시간 조정
돌아다니면서 보다 보니까 안내문을 볼 수 있었는데!
화재출동 체험의 경우 폭염 경보 및 우천 시에는 실내 체험으로 변경되고, 또 시간도 단축됐다고 (..)
전날 비가 잠깐잠깐씩 와서 기온이 좀 떨어지지 않을까 기대했는데 기온이 떨어지지 않아서 우리도 취소되고 🥲
좀 속상했다..
천안에서 합천까지 갔는데.. 담에 다시 가야하낰ㅋㅋㅋㅋㅋ
119 레고 (?)
포토존이 진짜 너무 많아서 사진 찍기 바빴는데 우리애기 신이 아주 많이 났네 (..) ㅋㅋㅋㅋㅋ
레고 놀이
체험 사이사이마다 뜨는 시간들이 좀 있어서 그런지 놀잇감도 몇 가지 비치가 돼있어서, 시간 때우기도 괜찮았음.
벽에 붙이는 레고 요거는 어딜 가나 보는 거 같은데 싫어하는 애들 못봤다.. ㅎ
인스타 인증용 사진,, ^^
인스타 인증용 사진도 찍고..
후..
사진만 한 100장 찍은 듯
재난 역사박물관 입구
1층에 재난 역사박물관이 있길래 들어가 보기로!
애가 이해할 내용은 아니겠지만.
세종병원 화재 사고
이 사고는 기억이 잘 안 나는데 이런 사고가 있었구나..
현장을 엄청 실감 나게 표현해놔서 무서웠다.
불이 나면 불보다 유독가스가 더 무서운 듯.
ㅠㅠ
소방의 역사
소방의 역사를 한눈에 볼 수 있는 연표.
소방의 역사가 600년이나 되었다니 새삼스레 놀라웠다.
소방관들
화재 현장에서 애쓰는 소방관들의 모습.
아이가 엄청 좋아했음.
미래 소방관과 함께 사진 찍기
미래 소방관과 사진 찍기 키오스크가 있었는데 요것도 재밌었음..
메일 주소 입력하면 메일로 사진을 바로 보내주는데
주먹 모야
ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽
주먹은 모냐..
방사능에 대한 시청각 자료
방사능 관련한 관도 또 있었는데, 우리 아이 또래가 보기에는 조금 어렵고 (5세) 똑똑한 6세 아니면 7세 정도는 돼야 이해를 할 수 있을 듯하다. 퀴즈 내용이 생각보다 어려운 게 몇 문제 있어서 어른들도 오~ 그렇구나 하면서 봄. 체험관이라기보다는 약간 시청각 자료실 정도 같은 느낌이 강했는데, 방사능은 체험하기도 어려우니 그렇겠구나 싶었.. ㅎ
곳곳에 설치된 정수기
젤 맘에 들었던 건, 곳곳에 정수기가 설치돼 있어서 아이들 데리고 온 입장에서 되게 편했다는 거.
날도 덥고 땀 흘리는 양이 많다 보니 물 마시는 양이 많은데 정수기가 많이 설치돼 있어서 좋았다.
인증 이벤트 안내문 ㅎ
현장에서 인스타그램 업로드하고 곧바로 받은 뱃지 ㅋㅋㅋㅋ
귀여워.
4D 영상관
체험 기다리면서 4D 영상관도 있다길래 기다리는 중.
영상관
4D 상영관이라 3D 안경 끼고 안전벨트도 꼭 해야 함!
그래서 너무 애기들은.. 출입이 안된다는..
영상은 화재 안전영상이었는데 내용이 좋았다.
4D는 처음 보는 건데 애가 안 무서워하고 잘 봐서, 다음에 4D 영화도 봐도 되겠구나 싶었다.
들어가기 전, 예비 대원증 받고~
실내 체험으로 전환된.. 출동 체험하기 전 예비 대원증 받고 대기!
다들 실내 체험으로 대체돼서 아쉬운 듯 보였음.
소방 조끼 착용~
소방 조끼 착용!
넘 귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
소방관은 어떤 일을 하는지 시청각 자료 감상!
시청각 자료 감상 시간엔 보호자들은 잠깐 나가있고 아이들끼리 소방관 선생님이랑 수업을 하는데 꽤 잘 듣는 듯.
다들 5세 이상이라 그런지 기본적으로 착석이 되니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
불 끄기 체험..
다시 보호자들 들어가고,
불 끄기 & 소방호스 폈다가 다시 말기 등의 간단한 게임을 하고 나면 끝!
안! 전!
한 명씩 나와서 안! 전! 인사하고 ㅋㅋㅋㅋ
명예 소방관증 하나 받고 끝...
이거 하러 합천 왔...다...
그래도 애기 좋아하니까 돼쓰!
담에 또 오지 뭐 ㅋㅋㅋㅋ
잠깐 포토타임..
근데 정말 날씨가 밖에서 잠깐 서있기만 해도 땀이 줄줄 흐르는 날씨라서.. 야외 체험은 말이 안 된다 싶기는 함. 게다가 소방 안전체험인데 폭염주의보 내린 날 애기들 데리고 야외활동했다가 무슨 일 나면 누가 책임지냐고 (..) 원칙적으론 이게 맞는데 주말에 멀리서 온 사람들은 조금 아쉽겠다, 싶기는 한...
예약할 때 이미 안내사항에 기재가 되어있고, 전날 문자로도 안내한 상황이어서 할 말도 없음. 누굴 탓하리오! 날짜 확인 제대로 안 하고 예약부터 한 내 탓이지.. 담번엔 이런 한여름 말고, 한겨울 말고.. 날 좋은 봄 가을쯤 해서 한 번 더 가볼까 싶다- 그만큼 정말 좋긴 좋았음! 아이도 좋아했고..
로이와 앰버를 한번 타보기만 하고 출동을 못해서 아쉬운지 여러 차례 이야기한 게 마음 쓰인다. 흑흑.
그래도 울 아들 행복했지?
그래도 찐 행복 + 찐 더워 보이는 사진으로 마무리!
로보카 폴리, 소방차 좋아하는 아이들에게 정말 추천해요! ㅎㅎ
>>> 합천 여행 모음(클릭하면 이동해요)
친절하고 편안했던 한옥스테이 숙소, 우비정
한국 영화의 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳, 합천영상테마파크
저렴한 가격에 즐기는 한우 명가! 대식한우명가
육전 냉면 맛집, 육면
116
2,863,245
내가 어렸을 적부터 있던 로보카폴리 어린이교통공원, 늘 그곳에 있었지만 -
아이를 낳고 기르며 이제야 가게 된 곳이다.
자전거를 타면, 자전거를 탄 사람이 보이고, 아이를 낳고 길러야 아이들이 보이듯 -
로보카폴리어린이교통공원도 그렇게 이제야 내 시야에 들어온 것이다. ㅎㅎ
이곳은 자전거를 무료로 대여해주는 곳으로 유명하겠지만 -
모래 놀이터를 좋아하는 우리아이들에게는
폴리놀이터로 더 인기를 끌고 있다.
노원구 중계동 모래 놀이터인, 폴리 놀이터 -
여러가지 이유때문에 예전보다 모래 놀이터가 많이 사라진 요즘 - 그래도 아이들은 흙놀이하며 놀아야한다는 나같은 아날로그적인 엄마에게는 요런 모래 놀이터가 너무나 반갑다.
노원구 모래놀이터인 폴리놀이터에는 폴리 캐릭터들이 그려진, 미끄럼틀이 있어서 우리 아들내미처럼 자동차를 좋아하는 아이들에게는 매력만점인 곳이렸다.
예전에 제법 쌀쌀했을 때 갔을 때에도 - 그리고 이번에 갔을 때에도 미끄럼틀 신나게 타며 좋아하는 우리 둘째.
기억력이 좋아서 '폴리 놀이터 갈래'하는 것을 이 엄마는 '응? 벌레 놀이터?'라고 대답해서 ㅋㅋ 역정을 내게 만들기도 했다는 - ㅋㅋ
미끄럼틀을 타는 것도 좋지만, 무엇보다 좋아하는 건 바로 모래 놀이 ~! 최근에 소독했다는 모래답게, 뽀송하니 모래가 깨끗한 것이 느껴진다.
각자, 그리고 또 같이 -
처음보는 동네 동생도 함께 어울어져 신나게 모래 놀이를 해본다.
형식에 얽매이지 않는 놀이가 최고의 놀이라는 그 누군가의 말처럼 -
사교성을 기르기 위해서는 무엇이든 하겠다는 또 다른 누군가의 말처럼,
아이들이 놀이터에서 신나게 뛰어놀며 함께 할 수 있는 시간은 정말 소중하고 값진 시간이라고 생각한다.
그래서, 힘들어도 잘 마시지 않았던 아메리카노를 마셔가며 열심히 따라다니는 요즘.
날도 좋고, 여기저기 갈 곳도 많으니 그저 감사하다.
(나의 체력이 방전되어 그것이 슬플뿐 ㅎㅎ )
모래놀이를 하면, 또 물도 받아서 물웅덩이 만들기 놀이가 빠질 수 없는데 -
노원구 모래 놀이터인 폴리 놀이터 옆에는 마셔도 안전하다는 아리수 음수대가 있다.
마실 수도 있고, 수도꼭지 틀어서 물을 받거나, 씻을 수도 있다.
첫째의 지시에 따라 -
차례를 기다렸다가 스스로 수도꼭지를 틀어 물을 받아오는 우리 둘째.
기특한지고 - ㅎㅎ
(우연히 만난 동생들도 알뜰하게 챙기는 우리 첫째는 더 기특하고!ㅎㅎ)
#.노원구어린이공원자전거대여소
우리 아이들은 모래 놀이에 흠뿍 빠져서 - 자전거를 타지는 않았지만,
횡단보도 맞은 편 마트에 가면서 찍은 자전거대여소 안내문을 한번 찍어보았다.
로보카폴리 어린이교통공원
주소
서울 노원구 덕릉로 483 (중계역 6번출구)
운영시간
3월~10월 : 오전 8시~오후7시
11월~2월 : 오전8시~오후6시
점심시간 : 12시~1시 (휴식시간)
이용요금
성인 : 1000원
어린이 : 무료
참고
자전거 교체는 3회까지 가능
신분증 미지참시, 자전거 대여 불가
주말에 갔을 때는 자전거 대여해서 타는 아이들로 꽤 붐비던데 - 평일에는 무척 한적했다.
자전거 안전체험 순서도 보며 찬찬히 따라해보면, 즐겁게 탈 수 있을듯 싶다. ^^
모래놀이터에서 엉덩이가 흠뻑 젖을 때까지 앉아서 열심히 흙을 판 첫째와 둘째.
해가 뉘엿뉘엿 지려할 때까지 신나게 놀았다.
공원 내에 공사하는 곳이 있었는데, 꼬마 포크레인이 있다며 둘째는 신나서 사진까지 찍고 ㅎㅎㅎ
첫째는 소풍오고 싶다며 조만간 또 오자고 -
공원을 벗어날 때까지 신나했다.
엄마는 집에가서 샤워시키고, 모래 묻은 옷을 빨 생각에 아득해지지만 -
아이들은 너무나 신나는 모래 놀이......^^
소독도 철저히 하고,
바로 옆에 화장실도 있어서 참 좋았던 -
노원구 모래놀이터 로보카폴리 놀이터에 가면,
밤에 꿀잠자는 아이들을 만나볼 수 있다. ㅎㅎ
날 좋은 날, 한번즈음 가보시기를...!!!
서울특별시 노원구 덕릉로 483
春樹 봄철의나무♡   매일 읽고 매일 쓰는 '글을 짓고 살고 싶은' 꿈많은 사람 (블로그 대여 안해요^^)
프로필
^