이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
미국 뉴저지 최초의 여성 부사장을 꿈꾸는 로렐은 마약범 소탕에 앞장서는 등 몸을 사리지 않는 열혈 형사로 경찰조직에서 신임을 받고 있는 23년차 베테랑이다. 로렐은 자신을 알아보지 않는 외딴 동네의 배구 클럽에서 스테이시를 만나게 되고, 두 사람은 운명적으로 서로에게 강한 호감을 느낀다. 서로를 인정하며 연인으로 발전한 로렐과 스테이시. 둘은 행복한 시간을 보내지만, 로렐이 시한부 판정을 받으며 그 행복이 조금씩 흔들리기 시작한다. 희망의 끈을 놓지 않고 치료를 이어가지만 혹시 모를 마지막 순간을 위해, 로렐은 자신의 사후 연금 수령인을 스테이시로 인정해줄 것을 의회에 요청한다.
# 2007년 아카데미 최우수 단편다큐멘터리 수상작 '프리헬더' 원작
영화 <로렐>은 시한부 판정을 받은 뉴저지주의 경찰 로렐 헤스터가 사랑하는 연인을 위해 세상을 변화시킨 이야기를 담은 휴먼 드라마이다. 이 영화는 2007년 아카데미 최우수 단편다큐멘터리 수상작인 <프리헬더>를 원작으로 하였으며, 배우 줄리안 무어와 엘렌 페이지의 섬세한 연기가 빛나는 작품이다.
영화 <로렐>에서 주인공 로렐과 연인 스테이시가 사랑을 시작하며 진실된 관계에 대한 이야기를 나누는 장면이 인상적이다. 이 영화는 인간의 성정체성과 관계없이 자신의 모습 그 자체로 사랑을 하고 사랑을 받으며 차별없이 삶을 살아갈 수 있는 세상이 만들어져야 한다는 것을 보여준다.
"난 단지 진실된 관계에 대해 말하고 싶었어요. 인간관계요. 상대를 믿는 건 너무 힘들죠."
# 사회적 편견의 두려움을 이겨내고 세상 밖으로 나오다
영화 <로렐>은 사회의 편견으로 커밍하지 못하는 성소수자들의 모습과 사랑하는 연인을 위해 두려움을 이겨내고 세상 밖으로 나오는 두 여성의 이야기를 그려낸다. 특히 이 영화에서 경찰 로렐이 경찰서에 온 19살의 소녀에게 자신의 경험을 바탕으로 자신을 숨기지 말고 두려움에서 벗어나라는 조언을 하는 장면이 눈길을 끈다. 로렐은 소녀에게 자신의 성정체성을 이해하지 못한 부모에 대한 트라우마로부터 탈출하여 강인한 형사로 살고 있는 현재의 모습을 전한다. 트레이시를 만나기 전까지 동성애에 대해 당당하게 커밍아웃할 수 없었던 로렐은 시한부 선고를 받고 사랑하는 연인을 지키기 위해 투쟁을 멈추지 않는다.
"내가 16살일때 내 인생에 너무도 두려운 일이 생겼어. 난 숨기려고 했지. 하지만 더는 견딜수가 없어서 엄마한테 도와달라고 했어. 그런데 날 정신병원에 보내더라. 난 무서운 나머지 병이 났어. 신경쇠약에 걸리더라. 이대로 끝이라 생각했어. 하지만 아니야 난 살아있어. 두려움에 떨고 뭔가 숨기며 사는 건 끔찍한 삶이야. 넌 그렇게 살지마. 살인범을 찾아. 내가 지켜줄께. 평생 두려움에 떨며 살지마."
# 보수적인 남성들이 지배하는 의회에서 사랑을 위해 세상에 맞선 여성의 투쟁
영화 <로렐>은 사랑하는 연인을 위해 투쟁한 경찰 로렐의 이야기를 통해 인간의 평등권과 존엄한 가치, 정의에 대한 묵직한 질문을 던진다. 오렌지 카운티 의회의 보수적이고 기독교적 사고를 지닌 남성들은 자신들의 신념을 강조하며 레즈비언 동거인의 사후 연금 수령을 반대한다. 타인 앞에서 목소리를 내지 않았던 로렐의 연인 트레이시는 로렐과 함께했던 집에서 사랑을 기억하기 위해 도와달라는 진심을 전하고, 오렌지 카운티 의회의 남성들은 만장일치로 로렐이 제안한 안건을 인정한다.
"우린 평범한 사람들이에요. 평범한 집에서 개를 키우며 세금을 내죠. 우린 완벽하지도 않고 다른 점도 많아요. 난 오토바이를 좋아하는데 로렐은 질색하죠. 우리집이 좋은 집은 아니지만 사랑으로 가꾼 집이죠. 여기저기 손보고 수리하고 로렐이 신경을 많이 썼어요. 조명이나 타일까지요. 우린 그 집을 열심히 가꿨어요. 평생 거기서 살 줄 알았거든요. 그래서 그 집을 꼭 지키고 싶어요. 로렐이 떠난 뒤에도. 우리의 사랑을 기억하게 해주세요."
영화 <로렐> 마지막 장면에서 로렐의 장례식 이후, 로렐이 좋아하던 해변가에서 사랑했던 로렐의 미소를 떠올리던 트레이시의 마지막 모습이 인상적이다. 로렐과 스테이시는 뉴저지 주가 동거인 법을 수정하며 동성 파트너도 연금을 받게 하는 변화를 이끌어냈다. 미국 뿐만 아니라 대한민국 사회도 동성애에 대한 혐오가 뿌리깊이 박혀있다. 하지만 국가는 인간이 타고난 모습 그대로의 자신으로 살아가는 것에 대한 차별을 경험하지 않도록 평등과 정의를 실현하하고 인간의 존엄을 지키기 위한 노력을 잃지 않아야 할 것이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
8,073
16,258,603
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
사막의 아들
'스탠'과 '올리'는 각자의 아내들을 속이고 "사막의 아들"이라는 단체에서 주최하는 하와이 여행을 떠난다. 그 곳에서 술과 함께 쾌락에 젖어 있다가 집에 도착하지만 아내들에게 꼼수를 부리려다가 그만 들키게 되는 해프닝이 벌어지는 이야기를 다룬 고전영화이다. 찰리 채플린이나 버스터 키튼까진 아니더라도 두 배우의 슬랩스틱 코미디의 유쾌함을 맛 볼 수 있는 영화다.
스탠이 왁스로 된 가짜 사과를 먹는 장면, 바로 옆집에 살면서 자기 집도 잘 못찾아가는 스탠과 올리, 하와이 여행에서 만난 낯선 자가 사실 자신의 처남이었단 사실을 아내와의 통화를 통해 알게 되는 해프닝 등은 웃음을 자아내게 했다.
Betty said that honesty is the best politics.
- 영화 <사막의 아들> 중 스탠의 대사 중에서
#고전영화 #고전영화추천 #추천고전영화 #고전 #고전추천 #추천고전 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #사막의아들 #son #sons #desert #스탠로렐 #올리버하디 #사막 #아들 #흑백 #흑백영화 #흑백영화추천 #추천흑백영화
       ●‿●
프로필
^
396
3,964,364