★
<1번국도>
로드무비
개봉일 : 2022년 12월 8일
러닝타임 : 78분 (1시간 18분)
국가 : 한국
장르 : 휴먼 드라마
상영 등급 : 15세 관람가
특징 : 강릉국제영화제 초정작
감독 : 강경태 "장편 데뷔작"
출연진 : 백종환, 안현호, 민태율
포토 출처 : 스튜디오 보난자
☆
예고편
A. 서글퍼요
전남 목포부터 평안북도 신의주를 잇는 도로, 각기 다른 사연을 지닌 세 남녀가 그곳을 달리는 여정을 담고 있었는데요. 이 로드무비를 감상하며 흥미로웠던 점이 크게 2가지 있었습니다. 이것이 관람 포인트이기도 하죠. 첫 번째는 3명의 존재였습니다. 각기 다른 사연과 과거의 상처를 짊어진 채 정해진 곳 없이 떠도는 그들을 보는 재미가 있었답니다.
영화 <1번국도> 백종환은 일두 역을 맡았습니다. 그는 곽대표(김금순)의 명령대로 윤서를 다른 곳에 넘기려고 했지만 소녀와 함께하며 생각이 바뀌어가는 인물입니다. 아빠에게서 버림받은 윤서를 보며 자신의 어릴 적 모습이 떠오른 것이죠. 세상이 그를 쌀쌀맞게 만들었지만 소녀와 마주하며 본래의 따뜻함을 되찾아가는 과정이 매력적이었답니다. 더불어 그가 국밥을 먹는 이유를 분석하는 것도 재미있었네요.
영화 <1번국도> 안현호는 윤서 역을 맡았습니다. 그녀는 아빠에게 버림받고 일두의 자동차에 오르는데요. 마찬가지로 여정을 함께하며 일두에게서 점차 자신의 모습을 보게 됩니다. 이로써 강한척하지만 여느 소녀와 같은 그녀의 본성이 드러나죠.
두 사람은 서로에게 작은 위로를 건네며 동질감을 형성해 갑니다. 그때였습니다. 영화 <1번국도> 민태율이 맡은 유씨가 등장하는데요. 길 위를 배회하는 그는 윤서와 일두에게서 본인의 외로움을 목격하고 그들을 뒤따릅니다. 이렇듯 비슷한 처지와 상처를 지닌 3명의 속마음과 그것이 서서히 드러날 때의 매력이 상당한 로드무비였습니다. 또한 이러한 과정 속에 녹아 있는 메타포를 분석하는 것도 흥미로웠네요.
B. 쓸쓸해요
두 번째 관람 포인트는 극의 분위기를 돕는 미장센입니다. 예고편과 스틸컷, 포스터를 보면 알 수 있듯 흑백으로 구성된 작품입니다. 이 선택이 주효했다고 보이는데요. 각자의 상처와 사연, 그로 인해 외롭고 쓸쓸하다는 감정이 짙은데 이때 흑백이 주는 적막한 공기와 잘 맞아떨어졌다고 생각합니다. 때문에 그들의 얘기가 더욱 서글프고 쓸쓸하게 다가왔고, 조금이나마 희망적인 장면이 나올 때면 씁쓸함이 가득했답니다.
극 중 유씨는 "어느 쪽으로 가든 갈 길은 나온다"라는 명대사를 말합니다. 이것이 <1번국도>를 관통하는 주제가 아닐까 싶습니다. 누구나 상처와 사연은 있습니다. 이것 때문에 삶을 망치지 말고 앞으로 나아가다 보면 해답이 보이지 않을까요? 결말도 이를 뜻하는 것 같고요.
이외에도 메타포가 많이 보였습니다. 그러므로 여러분은 다르게 생각할 수 있는데요. 백종환의 일두, 안현호의 윤서, 민태율의 유씨, 세 캐릭터가 전하는 이야기를 어떻게 감상하고 평점을 주실지 궁금합니다. 지금까지 제가 준비한 영화 <1번국도> 리뷰였습니다. 오는 12월 8일부터 극장에서 만나볼 수 있으니까요. 재미난 관람되시길 바라겠습니다.
글 : 마시우
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 줄거리
사채업자에게 고용된 일두는 채무자의 딸 윤서를 윤락가에 팔아 넘기기 위해 1번국도를 따라 달린다.
자신의 운명을 체념한 듯한 윤서는 저항없이 일두를 따라 나선다.
더 이상 갈 수 없는 끊어진 길에서 만난 미스터리 남자 ‘유씨’.
1번국도 그 길을 따라 세 사람은 여정을 함께한다.
그런데 시간이 지날수록 일두는 범상치 않은 윤서를 내버려두고 갈 수 없는 마음이 커져가는데…
떠날 곳도 돌아갈 곳도 가진 것도 없는 자들의 여정이 시작된다!
<1번국도> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/31253553
영화 <1번국도>는 각기 다른 사연과 상처를 가지고 있는 세 남녀가 1번국도를 따라 여정을 시작하여 서로의 삶과 고뇌를 위로하는 휴먼 드라마입니다. 이 영화는 제3회 강릉국제영화제 공식 초청작 선정, 제26회 부천국제판타스틱영화제, 2022 NAFF 프로젝트 마켓 완성작에 선정되어 호평을 받았으며, <오늘영화><매혈> 등 다양한 작품으로 필모그래피를 쌓으며 독립 영화계를 뚝심있게 걸어온 강경태 감독이 전작과는 다른 새로운 시선을 담아내어 따뜻한 사회적 메시지를 전하는 작품으로 인상적입니다.
영화 <1번국도>는 세 인물들이 평택 대추리, 인천 철거촌, 파주 군사도로까지 이어지는 1번국도를 따라 가는 과정에서 한국 현대사의 비극이 포개지는 장소들을 만나볼 수 있어 눈길을 끕니다. 뿐만 아니라 이 영화는 로드무비라는 장르를 통해 세 인물들의 관계가 얽히고 숨겨온 각자의 상처를 마주하며 진정한 자신의 모습을 찾아가는 이야기를 그려냅니다. 그리고 이 영화에 등장하는 피폐해진 공장, 폐쇄된 철도, 빈 집 등 사라져 가는 장소들은 존재의 가치를 인정받지 못하고 쓸모 없는 것으로 치부되는 인물들의 심리를 대변합니다.
이처럼 영화 <1번국도>는 사연은 다르지만 버려짐과 상실에 익숙한 세 인물들이 갈등을 경험하고, 내면의 깊숙한 이야기를 꺼내며 서로의 상처를 위로하는 이야기를 통해 비극을 마주하고 삶을 나아가는 연대와 용기를 그려냅니다. 특히 흑백으로 촬영된 영화 <1번국도>는 색이 배제된 스크린을 통해 관객들이 세 인물들의 다채로운 감정과 그들이 거쳐가는 장소들을 오롯이 바라볼 수 있어 인상적입니다.
이밖에도 영화 <1번국도>는 <지슬-끝나지 않은 세월>, <10분>, <비공식 개강총회>의 배우 백종환이 사채업자에게 고용되어 윤서를 윤락가에 팔아넘기기 위해 1번국도를 달리는 남자 '일두' 역을 맡았으며, <강철비>, 디즈니플러스의 <3인칭 복수>, 드라마 <일당백집사> 등 활발한 활동을 선보이는 배우 안현호가 아버지가 빌린 돈을 제때 갚지 못해 일두를 따라 윤락가에 팔려가는 운명을 마주한 여자 '윤서' 역에 출연하여 인상적인 연기를 선보입니다. 여기에 드라마 <진검승부>, 영화 <달이 지는 밤><태어나길 잘했어> 등 브라운관과 스크린을 넘나들며 독보적인 존재감을 펼치는 배우 김금순이 사채업자 '곽대표' 역을 맡아 씬스틸러로서 열연을 펼쳤으며, <어이그 저 귓것><나쁜 녀석들: 더 무비><자산 어보> 등에 출연하며 감초 역할을 선보인 배우 민태율이 유쾌한 웃음 뒤에 숨겨진 미스터리함을 지닌 '유씨' 역을 맡아 극에 분위기를 전환하는 역할을 합니다.
영화 <1번국도>의 오프닝에서 삶의 무거운 짐을 지고 외롭게 살아가는 인물들의 뒷모습을 비추는 스크린이 영화의 엔딩을 향해가며 앞으로 나아가는 얼굴을 드러내는 장면으로 변화하는 모습이 흥미롭습니다. 타인의 슬픔과 고통을 외면하지 않고 공감하며 위로하는 마음은 서로에게 온기를 전하며 따뜻한 변화의 힘을 만들어냅니다. 삶의 길을 잃어버린 세 인물들이 1번국도를 따라 달리는 여정에서 각자의 길을 만들어가는 장면은 따뜻한 위안을 선사합니다.
영화 <1번국도>는 삶의 기적이란 비극의 순간에도 자신의 삶의 주도권을 놓지 않고 서로를 연민하고 희망을 응원하는 태도에서 시작되는 것임을 일깨워줍니다. 당장은 보이지 않지만 어두운 터널 끝 빛이 존재하듯이, 질곡의 삶을 체념하지 않고 자신이 선택한 길을 묵묵히 걸어간다면 찬란한 생의 아름다움을 만나볼 수 있는 날이 오지 않을까요?
이 포스팅은 영화사로부터 원고료를 제공받아 작성한 글입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
8,269
16,258,799
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기