개인소장 dvd 인데요, 대한민국에서는 2013년 저작권보호기간이 만료돼 어디에서나(예컨대 유튜브 채널 등등) 무료로 감상해도 법적 문제가 없답니다.
영화 로마의 휴일 정보
툭징: 죽기 전에 꼭 봐야할 영화 1001선/ 미국의회도서관 영구보존영화/ AFI 선정 100대 로맨스 영화/ 2013년 저작권 보호 기간 만료 (대한민국)
수상: 제26회 아카데미 시상식에서 여우주연상, 의상상, 원안상
감독: 윌리엄 와일러
배우: 오드리 헵번, 그레고리 펙, 에디 알버트, 하틀리 파워, 하코트 윌리엄스, 마거릿 롤링스
시놉시스:
왕실의 팍팍항 제약과 정해진 스케줄에 피곤해지고 싫증난 앤공주는 거리로 뛰쳐나가 잠들었다가 어느 신사를 만나게 된다.
그와 함께 아이스크림도 맛나게 먹고 신나게 스쿠터를 타고 다니면서 즐거운 서민 생활을 맛 본 앤 공주는 신사와의 이별이 다가오자 무척이나 아쉬워 하는데...
(DVD 발췌)
영화 로마의 휴일 줄거리와 결말
가상의 왕국의 '앤공주'(오드리 헵번)는 민간 외교 사절 역할을 위해 유럽 각국의 순방을 거쳐 로마에 도착해 살인적인 스케줄을 소화하고 있습니다.
그중에 압권은 대사관에서 열리는 댄스파티에서 각계각층의 인사들과 인사를 나누던 앤 공주가 너무 피곤하고 무료한 나머지 잠시 구두를 벗고 장난치던 중에 구두가 드레스 자락 밖으로 삐져나온 사고를 무마하기 위해 춤을 신청받고 곧바로 수습하고 우아하게 춤추는 장면이었죠.
참 대단한 멘탈의 소유자라고 생각했으나, 알고보니 공주가 아직 어려서 칭얼거리며 보채는 면을 보여줍니다.
편안한 잠을 위해 크래커와 우유를 마셔야 했던 앤 공주가 스케줄이 너무 빡빡하다며 히스테리(?)를 부리자 유모는 의사를 불러 수면제와 안정제를 처방받게 합니다.
창 밖을 내다보며 외출하고 싶다고 중얼거리던 앤은 수면제에 의존해 잠이 드는 줄 알았으나 아직 멀쩡한 정신으로 바깥으로 외출을 감행합니다.
남의 차를 얻어타고 자유로운 로마 시내를 달려 어찌어찌 스페인 광장에 도착한 앤은 수면제의 효과를 받아서 그만 잠이 들고 마는데, 근처를 지나가던 '죠 브래들리'기자(그레고리 펙)이 이를 보고 발길을 멈춥니다.
겉으로 봐서도 어린 여성을 그냥 두고가기 망설인 죠는 택시에 태워 자신의 집에 데려가 파자마를 빌려주고 재워주기까지 하는데요...
덕분에 늦잠을 자고 일어났는데 자신의 침대를 차지하고 잠이 든 여성은 아직도 일어날 생각을 하지 않네요.
오전 11시 40분에 있을 앤 공주와의 인터뷰 시간을 맞추지 못한 죠는 헐레벌떡 신문사로 달려가고 편집장에게 혼나면서 신문을 보고 나서야 자신의 집에서 자고 있는 여성이 바로 건강악화를 이유로 갑자기 모든 일정을 취소한 앤 공주임을 알게됩니다.
그리고 바로 편집장에게 아무도 쓰지 못하는 앤 공주 특종기사를 줄테니 고료를 협상하며 5000 달러를 받아야겠다고 약속합니다.
집에 돌아온 죠는 이제 겨우 의식이 깨어난 낯선(?) 여성과 첫인사를 나누는데, 그녀는 스스로를 학생 '애니야' 라고 소개합니다.
이때 죠와 애니야의 시선의 높이가 참 흥미롭습니다.
죠는 애니야를 ↘ 아래로 내려다보고 있으며 애니야는 죠를 올려다 ↗ 보는 눈높이를 보여주는데요, 현재 처한 상황과 두 사람의 관계를 파악할 수 있는 각도입니다.
이 각도는 나중에 각자의 진짜 위치에 섰을 때 바뀝니다.
죠는 앤을 잡아두고 특종 기사를 쓸 궁리를 하지만, 앤은 죠에게 차비를 빌려 자신이 왔던 곳으로 떠나는데요, 죠가 그녀의 뒤를 따르는 건 당연한 일이겠죠? 더불어 사진작가인 친구 어빙도 불렀습니다.
앤은 복잡한 거리를 지나 시장 탐방을 하다가 딱딱하고 높은 구두 대신 낮고 편한 샌들부터 사서 바꿔 신고, 미용실에 들러 긴 머리카락을 짧게 커트하고 다시 길을 나서는데, 정말 유명한 헵번 컷이 탄생했습니다.
헤어컷으로 한껏 자유로워진 앤은 스페인 광장의 계단에 앉아 젤라토를 먹는데요, 앤의 뒤를 계속 따라가던 죠가 우연히 마주친 척 하며 다가가 하고 싶은 걸 하게 해주겠다며 앤을 설득합니다.
죠는 앤을 데리고 카페에 가서 음료수를 마시며 친구 '어빙'(에디 알버트)이 도착할 때를 기다리는데, 어빙은 앤을 보자마자 한눈에 앤 공주임을 알아차리지만 죠가 모른 척하길 원하며 앤의 사생활을 담은 특종기사를 써서 돈을 벌테니 함께 취재하자고 꼬드깁니다.
두사람은 스쿠터를 타고 시내를 질주하고, 그 뒤를 어빙이 따라가며 라이터로 위장한 소형카메라로 두 사람의 모습을 담기에 바쁩니다.
스쿠터를 타며 시내 교통질서를 어지럽혀 경찰에 연행돼 신분 노출의 위기를 겪지만, 신문기자 찬스와 결혼식을 올린 신랑신부 컨셉의 기지로 풀려나고 세 사람은 진실에 대한 이야기를 주고받으며 입구에 손을 넣고 거짓말을 하면 손을 문다는 '진실의 입'이 있는 곳으로 향합니다.
각자 거짓말을 하고 있던 죠와 앤 두사람은 진실의 입에 손을 놓기를 망설이지만 앤이 손을 넣었을 때 아무런 일이 일어나지 않았고, 죠가 손을 진실의 입에 넣었을 때... 조의 손이 사라지는 아재 개그를 쳐서 ㅡㅡ;; 잠깐 놀랐으나 유쾌한 웃음바다를 만듭니다.
이어서 아픔과 상처가 도사리고 있는 '소망 실현의 벽'에 가서 사람이 사는 세상과 현실에 대한 짧은 단상을 하고 지나가고, 문득 헤어디자이너가 소개해줬던 '선상 파티'가 생각난 앤은 죠, 어빙과 함께 그곳으로 향합니다.
선상파티에서 행복한 시간을 보내는 죠와 앤, 그리고 그런 앤의 모습을 사진기로 담기에 바쁜 어빙은 앤 공주의 나라에서 앤을 찾기 위해 급파한 정부요원들과 마주쳐 잡힐 뻔하다가 잡히지 않기 위해 싸우며 난리를 치는 통에 경찰이 출동하고 강물에 빠져 빠져나오고,
추위에 덜덜 떨던 두 사람은 서로를 바라보다가 키스합니다.
앤은 죠의 집에 돌아왔으나 이제 더 이상 지체해서는 안된다는 생각에 돌아갈 준비를 하죠.
하루종일 함께 지내면서 헤어컷에 이어 젤라토를 먹고 커피와 샴페인도 마시고 스쿠터 소동도 일으키고, 댄스파티에 싸움까지 한 죠와 앤 두 사람은 서로에 대해 알면서도 모른 척하는 서로의 마음을 잘 아는 듯.. 절절한 시선을 주고받으며 키스를 나누지만 여기까지인 것을 잘 알기에 앤은 죠에게 학교에 다시 데려다 달라고 요청합니다.
앤은 코너를 돌아 그녀가 있었던 곳으로 다시 되돌아 갑니다.
그리고 그녀는 이제 더이상 힘들다고 칭얼거리며 우유를 마시고 잠이 드는 어린 공주가 아닌 그녀의 책임과 의무를 통감하는 의젓한 숙녀로 우뚝 섭니다.
앤은 그녀에게 자신의 의무를 상기시키려는 주변 사람들에게 "내가 가족과 나라에 대한 나의 의무를 완전히 알지 못했다면, 나는 오늘 밤 집에 오지 않았을 것입니다." 라고 대답합니다.
앤을 그녀의 학교, 대사관저(?)에 데려다준 죠는 집으로 돌아와 편집장의 특종 기사 요구에 불응하고, 친구 어빙의 사진도 중간에서 낚아채며 없던 걸로 하자고 말하는데요...
친구 어빙은 처음엔 앤공주를 이용해 돈을 벌자고 해놓고 이제 와서 거절하는 죠의 마음을 알아차렸을까요?
다음날, 다시 앤공주와의 기자회견이 잡혔습니다.
죠와 어빙이 참가해 가장 첫줄에 섰음에도 멀리 있는 앤공주를 올려다봅니다.
죠의 집에서 서로의 신분을 감추고 쳐다볼 때는 죠가 앤을 내려다보고 앤이 죠를 올려다보는 위치에 있었는데, 이제 각자의 진짜 위치에 서게 되면서 반대로 바뀌었습니다.
기자들의 질문에 아주 똑부러지는 태도로 답하던 앤 공주는 국가간의 친선에 대해 질문하는 것엔 "인간관계에 믿음을 가지듯 모든 것을 믿습니다" 라는 대답으로 주변 사람들을 놀라게 하자, 죠 브래들리는 언론을 대표로 "전하의 믿음은 이치에 맞습니다"라고 안심시켜주고, 가장 즐거웠던 도시를 묻는 질문에 의례적인 대답 대신 로마를 꼽는 앤과 그런 앤을 바라보는 죠의 두 눈에 눈물이 살짝 글썽입니다.
앤은 관례를 깨고 기자들과 악수를 하며 인사를 나누는데요, 어빙은 자신이 찍은 사진을 아무런 조건없이 앤에게 전달해주고 죠는 앤과 악수를 하며 감정을 추스립니다.
그리고 앤은 우아한 표정으로 공주의 역할을 다하며 돌아가고, 죠는 혼자 천천히 기자회견장을 나서며 영화 <로마의 휴일>이 끝납니다.
영화 로마의 휴일 감상포인트
<로마의 휴일>은 AFI 가 선정한 역대 로맨틱 코미디 영화 부문에서 4위라는 기록을 갖고 있는데요, 이 영화의 매력은 잘 쓰여진 각본, 달콤하면서도 의외로 스릴감도 넘치는데 그 적정선을 잘 지키는 연출, 배우들의 열연, 로마의 멋진 풍광으로 꼽습니다.
이 영화의 각본가 이언 매클렐런 헌터는 1953년 아카데미에서 원안상을 수상했는데요, 실제 각본가는 다른 사람인 돌턴 트럼보였고 트럼보가 매카시 광풍 때 공산주의자로 내몰려서 할리우드에서 활동이 금지된 까닭에 친구가 이름을 빌려줘 대신 수상한 것이라고 합니다.
오드리 헵번과 그레고리 펙
오드리 헵번이 앤 공주 역을 맡아 아카데미 여우주연상을 수상했죠.
데뷔작이자 출세작이 됐는데요, 처음부터 오드리 헵번이 앤 공주 역으로 물망에 올랐던 건 아닙니다.
감독은 프랭크 카프라, 남자 주인공으로 게리 그랜트, 여자 주인공으로 엘리자베스 테일러가 후보에 올랐다가 감독이 윌리엄 와일러로 교체되고 제작비가 적어서 흑백필름으로 하룻동안 로마를 구경하는 컨셉으로 찍으면서 신인 오드리 헵번으로 변경됐답니다.
남자 주인공 그레고리 펙은 처음엔 크레딧에 이름을 올릴 때 자신보다 뒤로 가게 해달라고 요청하는 등 신인인 오드리 헵번을 경계했으나 나중엔 동등하게 대해 달라고 요청했다고 합니다.
심지어 오드리 헵번의 아카데미 수상을 예상하며 그렇게 하지 않으면 나 스스로를 바보로 만드는 것이라고 말했대요.
아마도 그레고리 펙은 영화를 찍는 동안 오드리 헵번의 재능과 스타성을 확신한 것 같네요.
그레고리 펙은 <하오의 연정>에 출연했던 게리 쿠퍼만큼 키가 큰(191cm) 미국의 배우인데요, 게리 쿠퍼처럼 남성성이 넘치는 권위적인 역할, 전통가치를 숭상하는 역할 <모비딕> <자이언트> <앵무새 죽이기> 등에서 주로 신사의 이미지를 많이 맡았습니다.
독일 태생의 감독 윌리엄 와일러는 <폭풍의 언덕> <로마의 휴일> <벤허>의 감독으로 아카데미 상을 3차례나 수상한 감독입니다.
평론가 앙드레 바쟁은 그를 두고 윌리엄 와일러의 심도 깊은 화면은 관객들에게 스스로 관찰하고 선택하고 의견을 형성할 수단을 제공한다며 민주적이고 중립적인 시선을 가진 감독이라고 평가했습니다.
영화 감상 후 드는 생각들
영화 <로마의 휴일>을 몇차례나 재감상하면서 그때마다 감정이 다름을 느낍니다.
아직 어렸을 때인 10대에 처음 봤을 땐 공주의 신분인 앤이 바깥에 나와서 자유롭게 돌아다니는 모습이 신기했고,
앤 공주의 패션과 헤어스타일이 너무 예뻐서 따라 하고 싶어졌고,
다음엔 앤과 죠가 신분을 밝히지 않은 상태에서 즐기는 데이트(?)가 신기해 보였고,
나중엔 죠와 앤이 서로 사랑하는 감정을 숨기며 이별하는 장면에서 가슴이 아려왔고,
그 다음번엔 기자회견장에서의 눈빛 교환이 너무 슬프고 아련했으며,
이번엔 두 사람의 시선 교환 각도가 눈에 들어왔습니다.
상황에 따라 눈높이가 다르게 변하는구나? 하는 생각이 들었습니다.
또한 '진실의 입' 관광 차원의 가이드가 아니라 진실과 믿음에 대한 통찰력을 말하고 있음을 깨닫습니다.
그리고 앤 공주의 단발 헤어컷이 단순하게 예쁘고 귀엽다 라는 감탄사를 부르는 장면이 아니라 앤 공주를 조르고 있던 속박과 억압에서 벗어나게 해주는 탈출구 해방구였구나 하는 생각이 들었고, 인간관계의 믿음에 대한 대사도 마음을 울리고, 죠가 말한 "인생이란 늘 좋은 것으로만 되는 게 아니잖아요." 라는 대사도 가슴을 치고 지나갑니다. ㅠㅠ
로마의 휴일 촬영장소
1950~ 60년대 미국 정부가 추진한 마셜 정책(Marshall Plan)-- 이는 제2차 세계대전으로 폐허가 된 서유럽을 중심으로 자유 유럽 국가들의 재건과 경제적 번영을 위해 미국이 계획한 원조 계획--에 따라 이탈리아 영화계와 같이 작업한 결과물입니다.
앤과 죠는 로마 곳곳을 흡사 관광 가이드 하듯이 돌아다니는데요, 이탈리아 관광부는 당초 이 영화가 "이탈리아인들을 비하할 것"이라는 이유로 로마에서 촬영되는 것에 대한 허가를 거부한 바 있다고... ㅠㅠ;;
그러나 문제가 해결된 후 로마와 시네시타의 스튜디오에서 촬영이 이뤄졌고, 원래는 컬러로 할 계획이었는데 제작비 부족으로 흑백으로 진행됐다는 슬픈 이야기가 전해져 옵니다.
촬영지를 나열해보면,
스페인 계단
진실의 입, 보카 델라 베리타 광장, 코스메딘 산타 마리아 교회
카페 로카, 피아자 델라 로톤다, 판테온
카스텔 산탄젤로
트레비 분수
베네치아 광장
스파냐 광장
트리니타 데이 몬티
콜로세움
티베르 강
마거타 51 (죠의 아파트, 앤 공주를 모시는 아파트)
비아데이 포리 임페리얼리
Ann이 머리를 자른 이발소인 Via della Stamperia 85
Palazzo Colonna Gallery : 공주의 기자회견장
공주의 화려한 로마식 침실인 팔라초 브란카치오
라고 합니다.
약간의 코믹 요소와 유머를 잘 융합해 유쾌한 분위기 속에서 진행되는 로맨틱 코미디 영화의 장점을 최대한 살렸으며 로마의 랜드마크를 스토리 안에 잘 녹여냈고, 자연스럽고 부드러우며 달달한 로맨스 영화의 가치를 실현한 영화라는 찬사를 받고 있으며, 많은 사람들이 흑백영화를 재미없어 하는 편이지만, 이 영화 <로마의 휴일>은 흑백영화임에도 즐겨보는 영화로 평가되고 있습니다.
어제에 이어 오늘도 오드리 헵번의 영화를 감상하고 리뷰를 써봤는데요, 너무 예쁘고 고결하며 아름다운 그녀이기에 문득 추앙하고 싶어졌습니다. ㅠㅠ
어제오늘 이틀간 내리던 비가 그쳤네요.
내일은 절기상 단오입니다.
아름답고 향기로운 시간을 보내시기 바라며 오늘의 영화리뷰를 마치겠습니다.
감사합니다!!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다. 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다. 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
평점 8.0 (14만명)
코멘트 2000+
키워드 검색량(1860/14000)
제목:
1. 로마의 휴일 (1953): 사랑과 자유, 로마에서 시작되는 감동적인 이야기
2. 로마의 휴일 (1953): 오드리 헵번의 첫 번째 눈부신 주연작
3. 로마의 휴일 (1953): 로마의 아름다움과 도전 속에서 만나는 진정한 자아
4. 로마의 휴일 (1953): 영원한 추억으로 남을 로맨틱한 여정
소개:
안녕하세요! 오늘은 1953년에 개봉한 전설적인 영화 '로마의 휴일'을 소개할까 합니다. 이 영화는 로마를 배경으로 사랑, 자유, 모험을 다루며 시청자들에게 감동과 여운을 선사하는 작품입니다.
'로마의 휴일'은 오드리 헵번이 주연으로 처음으로 등장한 작품으로, 그녀의 매력적인 연기력과 아름다움이 돋보입니다. 이 영화에서 그녀는 유럽 왕국의 공주인 앤 혹스리(Ann Haskel) 역을 맡았습니다. 앤은 왕위상속자인 그녀의 의무와 규칙적인 삶에 지친 상태에서 로마로 여행을 떠나게 되며, 휴일 동안 자유로운 모험과 사랑을 경험하게 됩니다.
이 작품은 로마의 아름다운 풍경과 역사적인 장소들을 배경으로 펼쳐지는데요. 앤이 로마를 탐험하며 마주치는 다양한 인물들과의 만남은 그녀의 인생에 큰 변화를 가져옵니다. 그 중에서도 조우한 공항 기자 조 브래들리(Joe Bradley)는 앤에게 큰 영향을 미치게 되는데요. 그는 앤이 왕위상속자라는 사실을 알고 있지만, 그녀의 정체성을 숨기며 새로운 경험이 되어줍니다.
로마의 아름다움, 앤과 조의 화려한 로맨스, 자유와 꿈에 대한 갈망 등 다양한 요소들이 이야기에 녹아있어 시청자들에게 큰 매력을 전합니다. 작품 속 세밀한 디테일과 감동적인 사건들은 관객들을 긴장감 넘치는 여정으로 안내하며, 로마에서의 휴일을 함께 누릴 수 있는 기회를 제공합니다.
이제부터 '로마의 휴일'에 대해 더 자세히 알아보겠습니다. 영화 속 이야기와 주요 등장인물들, 장소 등 다양한 측면을 다룰 예정이니 많은 기대 부탁드립니다. 그럼, 시작하겠습니다!
로마의 휴일 보러가기 OTT
고화질 링크
로마의 휴일 (Roman Holiday, 1953)을 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 해당 영화나 드라마를 볼 수 없는 경우 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 찾아보는 것이 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인할 수 있습니다!
로마의 휴일 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
# 캐릭터 정보
- 감독: 윌리엄 와일러
- 주연: 오드리 헵번 (앤 공주)
- 주연: 그레고리 펙 (조 브레들리 기자)
- 조연: 에디 앨버트 (어빙 라도비치)
- 조연: 하틀리 파워 (Mr. 헤네시)
- 조연: 하커트 윌리엄스 (대사)
- 조연: 마가렛 로우링스 (베레버그 백작부인)
- 조연: 툴리오 카르미나티 (프로프노 장군)
- 조연: 파올로 카르리니 (마리오 델라니)
- 조연: 클라우디오 이멜리 (지오반니)
- 조연: 파올라 보보니
- 조연: 로라 솔라리
# 줄거리 소개
왕실의 딱딱한 제약과 정해진 스케줄에 피곤해 지고 싫증난 앤 공주(오드리 헵번)는 거리로 뛰쳐나가 잠들었다가 어느 신사(그레고리 펙)를 만난다. 그와 함께 아이스크림도 맛나게 먹고 신나게 스쿠터를 타고 다니면서 서민의 즐거운 생활을 맛 본 앤 공주는 신사와의 고별식이 다가오자 무척이나 아쉬워한다. 한편 거리에서 벤취에 잠든 여인을 만난 그 신사는 특종을 찾는 신문기자였다. 그저 불쌍한 여인인 줄 알았던 아가씨가 앤 공주임을 알아챈 기자는 굴러들어온 특종감을 만났으니 신나기 그지없었다. 아무 것도 모르는 앤 공주는 신사가 이끄는 대로 로마 거리를 즐겁게 따라다니면서 헤프닝을 벌여서 그야말로 특종 사진감이 되어주는데...
로마의 휴일 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
로마의 휴일 영화 후반부
로마의 휴일은 아름다운 이야기로 마무리된다. 앤 공주는 로마에서의 하루를 죽는 날까지 소중히 간직할 것이라고 말한다. 그녀의 슬픈 눈동자는 촉촉하며, 조금은 슬픈 느낌을 주는데, 이것이 그녀의 마지막 순간을 나타내는 것이다. 마지막까지 나는 조의 마음과 함께 했다. 다시 나올까... 나오려나... 나왔으면... 제발...
로마의 휴일은 흑백 영화로 제작되었으며, 영화가 거의 끝나갈 때쯤에야 이것을 알게 되었다. 이런 작은 장면은 영화에 독특한 분위기를 더한다. 영화는 로마에서 펼쳐지는 이야기로서, 로마의 거리와 경치가 사랑에 빠지기 충분한 낭만적인 분위기를 자아낸다.
로마의 휴일에서는 오드리 헵번이 철없는 공주 역할로 등장한다. 그녀는 사랑스러운 매력으로 철없음을 사랑스럽게 만든다. 그레고리 펙은 기회주의자지만, 사랑에 빠지면 얼마나 근사한지 보여준다. 이 둘의 케미스트리는 영화에 화려한 화면을 선사한다.
로마의 휴일은 동화 같은 이야기를 담고 있다. 그러나 영화는 동화가 현실이 아님을 알려주는 현명한 결말로 마무리된다. 이는 관객에게 진정한 사랑과 현실의 차이를 깨닫게 한다.
영화의 명암 표현은 흑과 백으로만 이루어져 있지만, 앤 공주의 순수한 미소와 머리카락은 천만 가지의 색으로 물들여졌다. 이는 로마의 거리에 소망이 담긴 비문을 세울 수 있는 순간을 상상하게 한다.
로마의 휴일은 디스패치가 보고 배워야 할 영화일 것이다. 이 영화는 유희적인 관계가 올곧은 관계로 치환될 때의 쾌감을 보여준다. 가네시로 가즈키의 영화처럼을 읽고 다시한번 찾아봤던 고전이다. 혼자보길 잘했다. 두 시간 동안 입을 벌리고 헤벌쭉 웃고 있던 모습, 누가 보면 신고했을지도...
이렇게 로마의 휴일은 사랑스러운 이야기와 현실적인 결말로 구성되어 있다. 영화를 보면서 관객은 그들의 모험에 함께 감동하게 될 것이다.
함께보면 좋은 추천 영화
티파니에서 아침을 (1961) 평점 : (7.65)
마이 페어 레이디 (1964) 평점 : (7.21)
베니티 페어 (2004) 평점 : (5.51)
카사블랑카 (1942) 평점 : (7.64)
미스 페티그루의 어느 특별한 하루 (2008) 평점 : (6.67)
프린세스 다이어리 (2001) 평점 : (7.26)
하비의 마지막 로맨스 (2008) 평점 : (7.01)
사운드 오브 뮤직 (1965) 평점 : (8.10)
전쟁과 평화 (1956) 평점 : (6.89)
왕과 나 (1956) 평점 : (7.33)
sia112226님의 블로그입니다.
프로필
^
^
영화 로마의 휴일 줄거리 및 리뷰!!
안녕하세요. 오늘 소개해드릴 영화는 무려 1955년 개봉작이죠. 로맨스 코미디의 정석. 영화 < 로마의 휴일 > 입니다. 세기의 미녀 오드리햅번의 너무나도 아름다운 리즈시절의 영화!!
오드리 햅번과 그레고리 팩은 흑백영상에서도 빛이 납니다.
헐리우드에서 가장 유명한 로맨틱 코미디의 원조라 불리는 영화 로마의 휴일은 미국에서 150만 달러를 들여 제작하고 1200만 달러를 벌어들이며 흥행에 성공했습니다.
죽기 전에 봐야 할 영화 1001선에 들어있는 작품이며, 또한 일본 시네마 잡지 키네마 순보가 선정한 헐리우드 역사상 최고 걸작 100에 들어가 있으며, 북비에서도 AFI(미국영화연구소)에서 선정한 역사상 최고의 로맨틱 코미디 4위에 선정되었습니다.
제 26회 아카데미 시상식에서는 여우 주연상, 의상상, 원작상을 수상하고 작품상, 감독상, 남우 조연상, 각색상, 미술상, 촬영상 후보에 오르는 기록을 세웠죠.
남자 주인공 그레고리 팩은 당시 톱스타였고, 오드리햅번은 신인이었는데요. 오드리햅번은 이 배역으로 헐리우드에서 단번에 스타덤에 오를 만큼 공주 앤 그 자체였다고 합니다.
영화를 보지 못한 관객이라도 워낙에 유명하여 그 제목은 한번쯤 들어봤을거예요. 혹시나 어린 분들 중 못 보신 분들은 예고편으로 먼저 만나보세요~^ㅡ^
오드리헵번의 데뷰작이자 오스카상을 갖게 한 로맨틱코미디의 고전'로마의 휴일'입니다. 재밌게 보셨다면 구독과 좋아요 부탁드려요. 더 재밌는 고전영화로 보답하겠습니다.^0^원제 : Roman Holiday개봉일: 1953년 8월 20일 (이탈리아)감독: 윌리엄 와일즈주연 : 오드리 헵...
youtu.be
영화 로마의 휴일 줄거리 및 리뷰
이탈리아를 방문한 공주 앤(오드리햅번)는 빡빡한 스케줄에 싫증이나 밤에 몰래 거리로 뛰쳐 나갑니다. 탈출 전 주치의가 놔준 진정제에 수면제 성분이 들어있어 그만 길거리에서 잠이 들어버린 앤.
우연히 그 곳을 지나가던 기자 조 브래들리(그레고리 팩)가 앤을 발견하고 그녀를 집으로 데려가서 편히 재워줍니다. 다음날 그녀가 공주임을 알게 된 조는 특종을 잡을 생각에 욕심이 생기죠.
그는 사진기자인 친구를 데려오고 그녀와 로마에서 하루를 보내는 것을 몰래 촬영하게 합니다. 그녀가 처음으로 로마에 나가서 한 일은 머리를 짧게 잘라 버리는 것.
함께 스쿠터를 타고, 아이스크림을 먹고, 로마의 곳곳을 구경합니다. 댄스파티도 가서 춤도 추고...앤은 하루동안 서민 생활의 재미를 흠뻑 느껴봅니다.
앤과 보내는 시간이 길어질수록 조는 그녀의 매력에 빠지게 되고, 낯선 도시에서 생애 최고의 하루를 보내던 앤도 조에게 반하게 됩니다.
앤이 없어진 것을 알고 왕실에서는 앤을 찾아나서는데 하필 댄스파티에서 맞닥들이죠. 쫓고 쫓기는 소동 끝에 둘은 강물로 뛰어듭니다.
그래도 둘 참 행복해보이네요.
특별한 하루를 보낸 앤은 결국 본인의 자리로 돌아가게 됩니다.
앤 공주는 기자들을 모아 기자회견을 하였고, 가장 기억에 남는 도시를 묻는 질문에 로마라고 대답합니다. 두 사람은 어느새 애틋한 눈빛을 주고 받습니다.
현실을 받아들여야 할 때.
조는 특종으로 찍었던 사진을 보도 하지 않고, 앤에게 선물로 건넵니다. 로마에서의 단 하루의 휴일. 앤에게는 너무나도 특별한 선물이었네요.
너무나 오래된 영화라 기술적인 영상미도, 대단한 연기도, 어느 것 하나 특출날 것은 없지만, 역사상 가장 사랑스러운 캐릭터인 오드리햅번의 아름다운 모습 하나만으로도 상영시간 내내 넋을 놓고 보게 될 것입니다.
로마의 휴일 이 후 전 세계가 오드리 햅번과 사랑에 빠지게 되었다는 영화!! 지금까지 로마의 휴일이었습니다.
15
38,215
[다시 보고 쓰는 코멘트] 앤 공주가 머리를 자르는 순간과 돌아와서 단호하게 의무를 다 하는 순간이 이 영화의 백미다... 또한 영화가 더 재밌어지는 기점이기도. 결말은 아쉬운 사람도 있겠으나 아쉽기에 더 아름다웠다고 생각한다. ㅎㅎ 흑백인 게 아쉬운 영화 1위가 아닐까.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
83
1,328,455
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
안녕하세요! 이번에는 로마의 휴일 (Roman Holiday, 2017)이라는 영화에 대해 소개하려고 합니다. 이 영화는 로마에서 벌어지는 사랑과 자유를 찾는 여정을 그린 작품으로, 로마의 아름다운 풍경과 사랑스러운 이야기가 담겨 있습니다.
로마의 휴일은 1953년에 제작된 클래식 영화로, 오드리 헵번과 그레고리 펙이 주연으로 출연합니다. 이 영화는 한 왕자와 한 기자의 우연한 만남을 중심으로 전개되는데요. 왕자인 조 브래들리는 공적인 일상에 지쳐 버렸고, 그를 비롯한 왕실 측은 그의 피곤함을 감추기 위해 일정을 철저히 숨기고 있었습니다. 그런 와중에 로마로 공식 방문 중이던 조 브래들리는 잠시 도망치기 위해 호텔에서 밖으로 나오게 됩니다.
그렇게 로마의 거리를 배회하며 조 브래들리는 어느 날 기자인 앤 홀리데이와 만납니다. 앤은 그녀의 목표인 인터뷰를 위해 왕자와 함께 시간을 보내기로 결정하고, 둘은 서로에게 매료되어 가는데요. 그러나 조 브래들리가 왕자로서의 책임과 현실을 마주하기 시작하면서, 그들 사이의 관계는 복잡해지고 어려움을 겪게 됩니다.
로마의 휴일은 사랑과 자유를 찾아서라는 주제로 전반적으로 가볍고 로맨틱한 분위기를 담고 있습니다. 영화 속 로마의 아름다운 풍경과 함께 조 브래들리와 앤 홀리데이의 사랑과 성장을 함께 경험할 수 있습니다. 이 영화는 흥미진진한 스토리와 매력적인 캐릭터들로 가득차 있으며, 로마 여행에 대한 동경과 로맨틱한 상상을 실현시켜 줍니다.
로마의 휴일은 사랑과 자유의 중요성을 다루고 있으며, 시청자들에게 여행과 로맨스에 대한 새로운 영감을 주는 작품입니다. 이 영화는 그렇게 멀리 떠나지 않아도 우리 주변에서도 사랑과 자유를 찾을 수 있다는 메시지를 전달합니다. 그래서 로마의 휴일은 클래식하면서도 현대적인 감성을 함께 느낄 수 있는 특별한 영화입니다.
이제 여러분도 로마의 휴일과 함께 로마 여행을 떠나 보는 것은 어떨까요? 이 작품은 여러분에게 잊지 못할 로마 로맨스를 선사해줄 것입니다. 영화 속 조 브래들리와 앤 홀리데이의 이야기에 매료되어, 로마의 아름다움과 사랑의 향기를 느껴보세요. 그리고 사랑과 자유를 찾아 나만의 로마 여행을 떠나 보는 것은 어떨까요? 이제 여정을 시작해봅시다!
로마의 휴일 보러가기 OTT
고화질 링크
로마의 휴일 (Roman Holiday, 2017)을 보려면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 다양한 VOD 플랫폼에서 확인할 수 있습니다. 만약 이들 OTT에서 해당 영화를 찾기 어렵다면 어떻게 해야 할까요? 다른 스트리밍 서비스인 시리즈온, 웨이브, 티빙 등을 사용해 볼 수도 있습니다. 각종 OTT를 일일이 찾아보기 번거로울 때는 한 곳에서 모두 확인하고 감상할 수 있는곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
로마의 휴일 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 이덕희
- 주연:
- 임창정(인한)
- 공형진(기주)
- 정상훈(두만)
- 조연:
- 육진수
- 강신일
- 미스터 팡
- 하도권
- 단역:
- 박상훈(어린 인한)
- 박우준
- 강다현
- 신예린
영화 소개:
돈은 없지만 깡다구가 있고, 희망은 없지만 우정은 가득한 세 남자, 진지한 놈 '인한'(임창정), 신난 놈 '기주'(공형진), 순수한 놈 '두만'(정상훈)은 죽기 전, 원 없이 돈을 써보겠다는 일념으로 현금수송 차량을 탈취하는 계획을 세우고 성공한다. 하지만 돈 냄새도 잠시, 경찰에 쫓겨 '로마의 휴일' 나이트 클럽에 숨게 되고, 이상하게 흥이 오르는 묘한 분위기 속에서 사생 결단 인질극이 시작된다. 과연 이들은 돈을 지키고 인생 역전을 할 수 있을 것인가?
로마의 휴일 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
엔딩 파트:
안녕하세요, 여러분! 오늘은 영화 "로마의 휴일"에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 2017년에 개봉되었으며, 로마를 배경으로 한 멋진 이야기를 담고 있습니다. 이제 영화의 엔딩 파트에 대해 알아보도록 하겠습니다.
영화 "로마의 휴일"은 고요히 잠들어 있는 오드리 햅번이 관뚜껑을 열고 감독을 멱살잡으려는 장면으로 마무리됩니다. 이 장면에서는 오드리 햅번의 연기가 정말 빛을 발하는데요. 그녀의 표정과 몸짓은 굉장히 자연스럽고 매력적입니다. 오드리 햅번은 이 영화에서 정말 멋진 연기를 선보였으며, 관객들에게 깊은 인상을 남긴 것 같습니다.
로마의 아름다운 풍경과 함께 영화의 엔딩 파트는 이야기를 잘 마무리했다고 생각합니다. 감독은 로마의 매력을 잘 담아내며, 관객들에게 로마의 아름다움과 사랑스러움을 전달하였습니다. 이 영화를 보면서 로마에 대한 강렬한 동경심과 사랑이 생겼으며, 여행을 꿈꾸는 마음이 생겼습니다.
리뷰 파트:
안녕하세요, 여러분! 오늘은 영화 "로마의 휴일"에 대한 리뷰를 해보려고 합니다. 이 영화에 대한 다양한 의견들을 살펴보면서 제 생각도 함께 전해드리겠습니다.
첫 번째 리뷰에 따르면 고요히 잠들어 있는 오드리 햅번이 관뚜껑을 열고 감독을 멱살잡는 장면은 정말 인상적이었다고 합니다. 오드리 햅번의 연기는 매우 자연스럽고 매력적이었으며, 이 영화의 감동적인 결말을 완성해주었습니다.
두 번째 리뷰에서는 주유소 습격사건이 다음 주에 개봉한다는 언급이 있습니다. 이런 내용을 보면서 창수라는 인물과의 만남이 흥미로워 보였습니다.
세 번째 리뷰에서는 시사회에 당첨되었지만 일부러 가지 않았다는 언급이 있습니다. 왜 시사회에 가지 않았을까요? 이런 궁금증이 생기는 장면이 있어 흥미롭게 느껴졌습니다.
네 번째 리뷰에서는 영화의 화두가 잔뜩 던져졌지만 제대로 짚어내지 못했다고 언급되었습니다. 그러나 시간은 잘 흘러갔으며, 응원하는 마음도 생겼다고 합니다. 이런 내용들을 보면서 영화의 구성이 전체적으로는 준수하게 흘러간 것 같다는 느낌을 받았습니다.
다섯 번째 리뷰에서는 영화의 제목이 명작 영화 이름으로 사용되지 않았으면 좋겠다고 언급되었습니다. 이런 의견을 보면 영화 제목이 관객에게 헷갈림을 줄 수 있다는 생각이 들었습니다.
여섯 번째 리뷰에서는 이 영화를 시간을 과소비하는 가장 나쁜 방법으로 생각한다고 언급되었습니다. 그러나 감독과 배우들의 존경심을 표현하며 이 영화를 칭찬하는 내용도 있습니다.
일곱 번째 리뷰에서는 좋은 영화라고 작성했다가 리뷰 신고를 받았다는 얘기가 있습니다. 이런 일이 있다는 것은 영화에 대한 의견이 분분한 것을 의미할 수 있습니다.
여덟 번째 리뷰에서는 포스터의 카피처럼 작전을 실행하고 한탕하는 장면에 대해 언급되었습니다. 이런 장면이 영화에서 어떤 의미를 가지는지 궁금증이 생겼습니다.
아홉 번째 리뷰에서는 "울랄라 3형제!!!"라고 작성되어 있습니다. 이 부분에서는 어떤 내용이 담겨있는지 흥미롭게 느껴졌습니다.
마지막으로 열 번째 리뷰에서는 이 영화가 너무 예상대로 뻔해서 자존심이 상했다고 언급되었습니다. 그러나 가끔씩은 빵빵 터트려주는 장면들이 있어서 매력을 느낄 수도 있다고 합니다.
이렇게 여러분께서 작성한 리뷰와 제 개인적인 생각을 종합해보면, 영화 "로마의 휴일"은 로마의 아름다움과 사랑스러움을 담은 멋진 작품이라고 할 수 있습니다. 다양한 의견들이 있지만, 저는 이 영화를 즐겁게 감상하며 특히 오드리 햅번의 연기에 매료되었습니다.
이상으로 영화 "로마의 휴일"에 대한 글을 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
로마의 휴일 (Roman Holiday, 2017)은 많은 사람들이 다시보고 싶어하는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다.
투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스입니다. 여러분이 다른 OTT를 구독하느라 고생하고 계시다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요?
아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 다양한 영화와 드라마를 즐기며 편안한 시간을 보내실 수 있을 것입니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
육혈포 강도단 (2010) 평점 : (5.85)
육사오(6/45) (2022) 평점 : (5.91)
게이트 (2017) 평점 : (3.42)
바르게 살자 (2007) 평점 : (6.65)
썰 (2021) 평점 : (4.04)
주유소 습격사건 (1999) 평점 : (6.53)
스텔라 (2019) 평점 : (3.64)
쓰리 썸머 나잇 (2014) 평점 : (4.34)
머니백 (2016) 평점 : (5.29)
kyujaone31님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
로마의 휴일 보러가기 OTT
고화질 링크
로마의 휴일을 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾고 싶으신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하세요!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
로마의 휴일 (Roman Holiday, 2017)라는 영화를 다시 보고 싶으신 분들에게 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화와 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스로 많은 분들에게 추천드립니다. 다른 OTT를 구독하시느라 번거로우신 분들께는 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
로마의 휴일은 2017년에 개봉한 멋진 영화입니다. 이 영화는 로마에서 일어나는 여행과 로마에서 사랑을 찾는 이야기를 그린 로맨틱 코미디입니다.
이 영화는 주인공인 프린세스 앤 헤일리와 미국의 기자 조 브래들리의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 프린세스 앤 헤일리는 왕위에 있는 귀여운 공주이지만, 그녀는 혼자서도 자유롭게 돌아다니고 싶어합니다. 그래서 그녀는 로마에서 휴가를 보내게 되는데요.
그리고 조 브래들리는 로마에 있는 미국의 신문사에서 일하는 기자입니다. 그는 우연히 프린세스 앤 헤일리를 만나게 되고, 그녀가 공주임을 알게 됩니다. 하지만 조 브래들리는 그녀의 정체가 공개되면 스토리를 팔 수 있기 때문에 그녀의 비밀을 지키는 데 어려움을 겪게 됩니다.
로마의 휴일은 아름다운 로마의 풍경과 사랑스러운 이야기로 가득차 있습니다. 이 영화는 프린세스 앤 헤일리와 조 브래들리의 로맨틱한 모험과 함께, 로마에서의 여행을 즐기고 싶은 사람들에게도 큰 즐거움을 선사합니다.
이 영화는 많은 사람들에게 웃음과 감동을 주는데요. 프린세스 앤 헤일리와 조 브래들리의 케미스트리와 로마의 아름다운 풍경이 어우러져서 매 순간이 특별하고 잊지 못할 순간으로 만들어 줍니다.
여러분은 이 영화를 보면서 프린세스 앤 헤일리와 조 브래들리의 이야기에 동참할 수 있을 뿐만 아니라 로마의 아름다움에 빠져들 수 있을 것입니다. 로마의 휴일은 로마를 사랑하는 사람들에게는 꼭 추천하고 싶은 영화입니다.
로마의 휴일 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 이덕희
- 주연 임창정(인한)
- 주연 공형진(기주)
- 주연 정상훈(두만)
- 조연 육진수
- 조연 강신일
- 조연 미스터 팡
- 조연 하도권
- 조연 박상훈(어린 인한)
- 단역 박우준
- 단역 강다현
- 단역 신예린
영화의 줄거리에 따르면, 돈은 없지만 깡다구가 있고, 희망은 없지만 우정은 가득한 세 남자, 진지한 놈 '인한'(임창정), 신난 놈 '기주'(공형진), 순수한 놈 '두만'(정상훈)은 죽기 전, 원 없이 돈을 써보겠다는 일념으로 현금수송 차량을 탈취하는 계획을 세우고 성공한다. 하지만 돈 냄새도 잠시, 경찰에 쫓겨 '로마의 휴일' 나이트 클럽에 숨게 되고, 이상하게 흥이 오르는 묘한 분위기 속에서 사생 결단 인질극이 시작된다. 과연 이들은 돈을 지키고 인생 역전을 할 수 있을 것인가?
로마의 휴일 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "로마의 휴일"은 로마에서 휴가를 즐기는 중인 주인공들의 이야기를 그린 작품이다. 이야기는 다소 예상 가능한 전개를 보여주지만, 그에도 불구하고 감독과 배우들의 연기력으로 매력적인 결말을 만들어냈다. 주인공이 여행을 마치고 돌아가는 장면에서는 오드리 햅번의 얼굴에 가득한 행복과 약간의 아쉬움이 느껴진다. 이런 마지막 장면은 시청자에게 따뜻하며 한편으로는 약간의 아쉬움을 남기는 느낌을 주는데, 이러한 감정의 대조가 영화 전체의 분위기와 어우러져 더욱 인상적으로 다가온다.
"로마의 휴일"은 감독과 배우들의 연기력이 빛을 발하는 작품이다. 오드리 햅번의 조용한 연기는 마치 잠들어 있는 꽃을 깨우는 듯한 인상을 주었으며, 관객들에게 강렬한 감동을 선사했다. 영화에서는 로마의 아름다운 풍경과 문화를 최대한 활용하여 사랑과 여행의 멋을 그려냈다.
그러나 일부 관객들은 이 작품을 너무 예상 가능하고 촌스러웠다고 평가했다. 예상치 못한 전개가 부족하다는 의견도 있었지만, 전반적으로 이야기의 구성은 어느 정도 준수하게 진행되었다고 할 수 있다. 특히, 개연성은 좀 더 고려되었으면 하는 바램도 있었다.
한편, 영화의 대사와 대사 간의 전환은 매끄럽게 이루어져 관객들에게 몰입감을 제공했다. 이러한 전환은 영화의 흐름을 유지하면서도 흥미를 유발하여 관객들의 이해도를 높였다. 또한, 세부적인 사항에 대한 설명도 충분하여 관객들이 영화 속 세계에 몰입할 수 있었다.
이 영화는 일반적인 어색함과 일상적인 상황에서 벗어난 충동을 다루고 있다. 이러한 주제는 많은 사람들에게 공감을 자아내며, 영화가 갖는 메시지를 더욱 강조한다.
마지막으로, "로마의 휴일"은 한편의 명작으로 인정받을 만한 작품이었다. 하지만 영화 제목으로 이용되는 것은 좋지 않다는 의견도 있었다. 이는 영화의 가치를 떨어뜨릴 수 있는 부작용이 될 수 있다. 따라서 영화 제목을 잘 선택하는 것이 중요하다는 점을 유념해야 한다.
함께보면 좋은 추천 영화
게이트 (2017) 평점 : (3.42)
쓰리 썸머 나잇 (2014) 평점 : (4.35)
육혈포 강도단 (2010) 평점 : (5.85)
썰 (2021) 평점 : (4.07)
바르게 살자 (2007) 평점 : (6.65)
스텔라 (2019) 평점 : (3.67)
육사오(6/45) (2022) 평점 : (5.90)
머니백 (2016) 평점 : (5.31)
주유소 습격사건 (1999) 평점 : (6.53)
ltotj1023님의 블로그입니다.
프로필
^
고화질 링크
로마의 휴일 (Roman Holiday, 2017)을 보러가고 싶다면 어디서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등 다른 ott에서는 찾을 수 없는 영화나 드라마를 원한다면 어떻게 해야 할까요? 각종 OTT를 일일이 찾아보기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인할 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
로마의 휴일 (Roman Holiday, 2017)은 많은 사람들이 다시 보고 싶어하는 영화나 드라마 애니메이션 중 하나입니다. 그리고 이제 그 영화나 드라마 애니메이션을 다시 볼 수 있는 좋은 방법을 소개해 드리겠습니다. 투디스크라는 ott 서비스는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 서비스입니다. 원하는 작품을 투디스크에서 간편하게 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로, 많은 분들에게 추천드립니다. 여러 개의 OTT 서비스를 구독하느라 힘들다면, 월 9900원으로 투디스크의 다양하고 빠른 속도의 서비스를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크로 편안한 영화 시간을 즐기실 수 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
로마의 휴일 (Roman Holiday, 2017)은 감동적인 로맨스 영화입니다. 이 영화는 로마에서 벌어지는 환상적인 이야기를 다룹니다. 주인공은 공주 인어디고, 그녀는 왕위 계승을 위한 엄격한 일상에 지쳐있습니다. 그러나 어느 날 그녀는 로마의 휴일을 갖게되고, 기억에 남을만한 여행을 시작합니다.
이야기는 공주 인어디고가 마주하는 미디어와의 관계에서 시작됩니다. 그녀는 왕실의 규칙과 의무에 속박되어 있으며, 자신의 삶을 즐기지 못하고 있습니다. 그러나 로마의 휴일 동안, 그녀는 사진기자 조 피드로에게 만나게 됩니다. 조 피드로는 쾌활하고 열정적인 성격으로, 그의 기사 정직함은 그의 사진에도 녹아들어있습니다. 이 만남을 통해 인어디고는 평범한 삶의 아름다움을 발견하게 되고, 로마의 아름다운 장소에서 사랑과 자유를 경험하게 됩니다.
로마의 휴일은 훌륭한 연기력으로 유명합니다. 오드리 햅번은 공주 인어디고 역할에서 그녀의 빛나는 매력을 발휘하며, 그녀의 순수한 모습과 감정 표현이 관객들을 사로잡습니다. 그리고 그녀의 파트너인 그레고리 펙은 조 피드로로서 완벽한 캐릭터를 소화하면서도 그의 매력적인 말투와 유머 감각으로 영화에 생동감을 불어넣습니다.
이 영화는 아름다운 로마의 풍경과 함께 전 세계적으로 사랑받는 명작입니다. 관객들은 로마의 거리를 따라 공주 인어디고와 조 피드로의 모험을 따라감으로써 로마에서의 자유로움과 사랑의 아름다움을 느낄 수 있습니다. 이 영화는 로마의 아름다움을 담아내면서도, 사랑과 자유에 대한 깊은 메시지를 전달합니다.
로마의 휴일은 감동적인 이야기, 훌륭한 연기력, 아름다운 로마의 풍경 등 다양한 매력을 가지고 있습니다. 이 영화를 보면서 우리는 현실에서 벗어나 로마의 매력적인 세계에 빠져들 수 있습니다. 그리고 공주 인어디고와 조 피드로의 사랑 이야기를 통해 사랑과 자유의 소중함을 깨닫게 될 것입니다.
이로써 로마의 휴일에 대한 간략한 소개를 마치겠습니다. 다음 글에서는 더욱 심도 있는 리뷰와 이야기를 전달하겠습니다. 기대해 주세요.
로마의 휴일 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이덕희
- 주연:
- 임창정(인한)
- 공형진(기주)
- 정상훈(두만)
- 조연:
- 육진수
- 강신일
- 미스터 팡
- 하도권
- 단역:
- 박상훈(어린 인한)
- 박우준
- 강다현
- 신예린
돈은 없지만 깡다구가 있고, 희망은 없지만 우정은 가득한 세 남자, 진지한 놈 '인한'(임창정), 신난 놈 '기주'(공형진), 순수한 놈 '두만'(정상훈)은 죽기 전, 원 없이 돈을 써보겠다는 일념으로 현금수송 차량을 탈취하는 계획을 세우고 성공한다. 하지만 돈 냄새도 잠시, 경찰에 쫓겨 '로마의 휴일' 나이트 클럽에 숨게 되고, 이상하게 흥이 오르는 묘한 분위기 속에서 사생 결단 인질극이 시작된다. 과연 이들은 돈을 지키고 인생 역전을 할 수 있을 것인가?
로마의 휴일 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "로마의 휴일"은 로마에서 일어나는 낭만적인 이야기를 그려낸 작품입니다. 이 영화는 오드리 햅번이 주연을 맡아 매력적인 성격의 공주인 앤을 표현하였으며, 그녀의 모험과 사랑을 다루고 있습니다.
결말 부분에서는 앤이 자신의 왕권을 포기하고 진정한 사랑을 선택하는 이야기가 전개됩니다. 앤은 로마에서의 휴일 동안 조촐한 여행을 즐기며, 그 과정에서 기자 조 브래들리(그레고리 펙)와의 로맨틱한 만남을 경험합니다. 하지만 그녀는 자신의 진짜 정체성이 밝혀지면서 현실 세계로 돌아가야만 합니다.
영화의 결말은 앤이 왕권을 포기하고 사랑을 선택하는 강렬한 순간으로 마무리됩니다. 그녀는 그 사랑이 자신의 삶을 더 풍요롭게 만들어준다는 것을 깨닫고, 로마를 떠납니다. 이 결말은 시청자들에게 감동과 여운을 남기며, 앤의 성장과 변화를 표현하는 멋진 장면으로 기억됩니다.
이와 같이 "로마의 휴일"은 극적인 결말을 통해 사랑과 자기 신념에 대한 메시지를 전달합니다. 앤의 선택은 관객들에게 용기와 희망을 줄 뿐만 아니라, 여행과 모험을 통해 자신을 발견하는 과정을 나타냅니다.
위의 리뷰들과 제 지식을 참고하여 "로마의 휴일"에 대한 후기를 다음과 같이 작성하겠습니다.
[...]
"로마의 휴일"은 오드리 햅번의 매력적인 연기와 로마의 아름다운 풍경이 만나 흥미로운 이야기를 그려냅니다. 이 영화는 로마에서 벌어지는 앤의 모험과 사랑을 중심으로 전개되는데, 그 과정에서 앤이 자신의 진짜 정체성과 사랑을 발견하는 여정을 그립니다.
리뷰 [1]에서는 고요히 잠들어 있는 오드리 햅번의 연기와 감독의 작품에 대한 찬사를 전해주고 있습니다. 이는 오드리 햅번의 매력적인 매력과 함께 영화의 전반적인 퀄리티를 높여줍니다.
리뷰 [4]에서는 영화의 화두와 구성에 대한 아쉬움을 언급하고 있습니다. 이러한 리뷰들은 영화가 어느 정도 예상되는 방식으로 흘러간다는 점과 몇몇 부분에서 개선이 필요하다는 점을 지적하고 있습니다.
하지만 리뷰 [6]에서는 이 영화를 촌스럽고 못만들었다며 비판하는 의견과는 다른 관점을 제시하고 있습니다. 이 리뷰는 영화의 특별함과 감독의 존경을 표현하며, 작품에 대한 긍정적인 평가를 전해줍니다.
이처럼 "로마의 휴일"은 여러 가지 의견을 받는 작품입니다. 그러나 오드리 햅번의 매력적인 연기와 로마의 아름다운 풍경, 앤의 성장과 사랑을 그리는 이야기는 많은 사람들에게 감동과 여운을 남길 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
주유소 습격사건 (1999) 평점 : (6.53)
썰 (2021) 평점 : (4.00)
육혈포 강도단 (2010) 평점 : (5.85)
바르게 살자 (2007) 평점 : (6.65)
게이트 (2017) 평점 : (3.41)
육사오(6/45) (2022) 평점 : (5.90)
쓰리 썸머 나잇 (2014) 평점 : (4.34)
머니백 (2016) 평점 : (5.29)
스텔라 (2019) 평점 : (3.65)
mirtheboy44님의 블로그입니다.
프로필
^
1. 사랑스럽다. 오드리 헵번도, 심지어 그레고리 펙조차도. 영화는 내내 흑백조지만, 그들의 멋진 열연과 연출만으로도 다채로운 컬러가 뿜어져나온다. 무려 70년 전에 개봉한 [로마의 휴일]은 마치 어제 방영한 웰메이드 웹드라마의 컨텐츠라 해도 믿어질 만큼, 현대 로맨틱 코미디 장르의 정수를 보여준다. 원조는 다르다더니, 로맨틱 코미디가 갖고 있는, 아니, 가져야만 하는 사랑스러움과 유치함의 황금비가 무엇인지 성공적으로 가르친다.
2. 그레고리 펙의 전폭적인 서포트로, 오드리 헵번이 영화에서 상당히 빛난다. 모든 인력과 기자재 등이 오드리 헵번을 조명하고 있는 것처럼 느껴질 정도로, 오드리 헵번이 연기한 앤 공주의 발칙함과 사랑스러움이 영화 전반에 흐른다. 우당탕탕 귀족 여자와 듬직하고 자상한 남자 간의 로맨틱 코미디는 후에 많은 영화 및 TV 시리즈에 영향을 주었는데, 지금 와서 보니 웬만한 역할들에는 앤 공주의 그림자가 서려 있다는 생각이 든다. [로마의 휴일] 속 로맨틱 코미디의 기승전결과 오드리 헵번의 캐릭터는 이제 와서 클리셰로 취급되고 있지만, 보편적으로 먹히는 클리셰가 되기까지 [로마의 휴일]이 닦은 초석의 무게감은 엄청났던 것이다.
3. 한편, 앤 공주뿐만 아니라, 그레고리 펙이 연기한 미국인 기자 조 브래들리 역시 로맨틱 코미디의 모범적인 요소를 지니고 있다. 너무 오드리 햅번만 띄운 것 같아서 그레고리 펙도 언급해줘야 될 것 같아서는 아니고, 정말 모범이다. 앤 공주가 '공주'라는 사실에 대한 기자로서의 태도를 견지하면서도, 그녀에 대한 사적인 관심과 애정을 품으며 딜레마 속에서 신사적이고 멋진 모습을 보여주는 조 브래들리 캐릭터는 [로마의 휴일]의 로맨틱 코미디적 완성도를 한껏 끌어올린다.
4. 조 브래들리의 친구와 상사 얘기도 빼놓을 수 없다. 로맨틱 코미디들 보면, 꼭 주인공 옆에 서사를 풍부하게 만드는 조연들이 배치되곤 하는데 [로마의 휴일]에서도 그렇다. 조 브래들리의 친구와 상사가 조 브래들리의 시련과 위기 극복을 보다 극적으로 만드는 감초 역할을 해낸다.
5. 이처럼 캐릭터의 적절한 활용, 적재적소의 연출, 군더더기 없는 기승전결, 결말에 따른 여운을 고려하면, 로맨틱 코미디를 만들거나 보고자 하는 사람들에게 교과서가 될 만한 작품이라 생각한다. 지금까지 끊임없이 오마주되는 데는 역시 이유가 있나보다.
대중문화예술에 관해서 글 씁니다. 
http://brunch.co.kr/@komoedia
프로필
^
29
2,108,868
에메랄드입니다!ㅎㅎㅎㅎ
즐거운 금요일이 돌아왔습니다!
다들 한 주 마무리 잘 하시길 바랍니다^^!!
오늘은 여러분께 고전 명작 영화를
한 편 소개해 드리려고 합니다!
오늘의 추천 영화는 바로
<로마의 휴일>이라는
작품입니다!!ㅎㅎㅎㅎ
고전 명작 영화 추천!
로마의 휴일
(Roman Holiday, 1953)
https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=1266
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
1953년에 개봉한 이 영화는
윌리엄 와일러 감독의 작품으로
흑백 영화로 만들어졌답니다!!
그레고리 펙, 오드리 헵번이
주연으로 출연한 작품이죠!ㅎㅎㅎ
오드리 헵번 하면 떠오르는
그녀의 대표 작품 중 하나!
오랜 시간이 지나도
명작으로 사랑받는 작품!
저와 함께 줄거리를
간략히 한 번 살펴볼까요?ㅎㅎㅎ
오드리 헵번 주연, 고전 명작 영화!
영화 <로마의 휴일> 예고편 & 줄거리
https://youtu.be/xw7Bn3ZLBXA
이탈리아를 방문한
외국의 공주 앤 공주는
왕실의 제약과 딱딱 정해진
스케줄에 싫증이 납니다!
그래서 로마를 여행하던 중에
왕실 몰래 거리로 빠져 나가죠ㅎㅎㅎ
앤은 길거리를 배회하다 잠이 들고
여기서 한 신사의 도움을 받게 됩니다!
그곳을 지나가던 미국인 기장니
조 브래들리가 그녀를 하숙집으로 옮겨
편히 잘 수 있도록 해 준 것이죠!
조는 이튿날 앤이 공주임을 알게 되고
함께 로마 시내를 관광합니다!
앤도 처음 접해보는 서민 생활에 즐거워하죠!
하지만 공주로서 한 번도 해보지 못한
일들이 많아서 이런 저런 해프닝들이 벌어져요!
오드리 헵번의 고전 명작 로맨스 영화!
사실 앤을 도와준 조는 신문 기자로
특종을 찾고 있었습니다!
그리고 앤이 공주라는 것을 알게 되자
앤의 로마 생활을 특종거리로
기사를 쓰려고 한 것이었죠!
앤은 이 사실을 모른 채
자신에게 친절하게 대해주는
조에게 조금씩 정이 듭니다!
그리고 처음에는 앤을 그저
특종거리로만 생각하던 조도
점점 앤에게 끌리기 시작하죠!
앤은 이후 궁전으로 다시 돌아가고
조가 사실은 신문기자였다는
사실을 알게 되고 그에게 실망하는데요..!!
과연, 앤과 조의 관계는
이대로 실망만 가득한 채
끝나게 되는 걸까요~~????
오드리 헵번 주연의 고전 명작 영화!
<로마의 휴일> 감상을 통해
남은 결말을 직접 확인해 보세요!!
프로필
^
^
19
501,206
왕실의 딱딱한 제약과 정해진 스케줄에 피곤해 지고 싫증난 앤 공주(오드리 헵번)는 거리로 뛰쳐나가 잠들었다가 어느 신사(그레고리 펙)를 만난다. 그와 함께 아이스크림도 맛나게 먹고 신나게 스쿠터를 타고 다니면서 서민의 즐거운 생활을 맛 본 앤 공주는 신사와의 고별식이 다가오자 무척이나 아쉬워한다. 한편 거리에서 벤취에 잠든 여인을 만난 그 신사는 특종을 찾는 신문기자였다. 그저 불쌍한 여인인 줄 알았던 아가씨가 앤 공주임을 알아챈 기자는 굴러들어온 특종감을 만났으니 신나기 그지없었다. 아무 것도 모르는 앤 공주는 신사가 이끄는 대로 로마 거리를 즐겁게 따라다니면서 헤프닝을 벌여서 그야말로 특종 사진감이 되어주는데...
로마의 휴일 리뷰
영화는 로마의 아름다운 풍경과 건축물을 배경으로 전개됩니다. 휴가 중인 공주인 아닐라(오드리 헵번)는 시원한 분수와 역사적인 유적지에서 자유롭게 뛰어다니며 로마에서의 휴일을 즐깁니다. 그리고 어느 날, 기자인 조(그레고리 펙)와 우연히 마주치게 됩니다. 조는 아닐라의 아름다움에 매료되어 그녀를 따라 다니며 이탈리아에서 특별한 여행을 함께 합니다.
로마의 휴일은 로마의 아름다움과 사랑의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 영화 속 캐릭터들은 역사적인 유적지에서의 모습부터 이탈리아의 거리에서의 로맨틱한 장면까지 다채롭게 그려내며 관객들에게 꿈과 희망을 안겨줍니다. 오드리 헵번의 매력적인 연기와 그녀와 그녀를 둘러싼 사랑의 이야기는 여러분을 감동으로 이끌어갈 것입니다.
로마의 휴일은 1950년대의 클래식한 분위기를 가진 영화입니다. 당시의 로마의 아름다움과 사랑의 이야기를 그린 이 작품은 오늘날에도 여전히 많은 사랑을 받고 있습니다. 이 영화를 보면서 우리는 로마의 아름다움과 사랑의 힘을 느낄 수 있을 것입니다.
로마의 휴일 (Roman Holiday, 1953)은 정말로 감동적인 영화입니다. 이 영화는 로마에서 휴가를 보내는 왕위계승자인 아네사 공주와 그녀의 모험을 다룹니다. 이 영화는 사랑과 책임감, 그리고 자유에 대한 이야기로, 많은 사람들에게 여운을 남기는 작품입니다.
아네사 공주 역을 맡은 오드리 헵번은 놀라운 연기력을 보여줍니다. 그녀의 아름다움과 우아함은 관객들을 매료시키며, 아네사 공주의 내면의 갈등과 성장을 몰입도 있게 전달합니다. 특히, 아네사 공주가 일반 사람들과 자유롭게 교류하며 새로운 경험을 하는 장면에서 그녀의 변화를 느낄 수 있습니다.
영화의 조향과 시각적 요소도 매우 훌륭합니다. 로마의 아름다운 풍경과 건축물들은 영화 전반적으로 환상적인 분위기를 조성하며, 관객들에게 로마의 아름다움을 느끼게 합니다. 또한, 영화의 음악은 감정을 자극하며 각 장면에 완벽하게 어울립니다.
로마의 휴일은 로마의 도심을 배경으로 펼쳐지는 로맨스와 모험의 조화라고 할 수 있습니다. 이야기 전개도 흥미롭고 예측할 수 없는 요소들이 많아서 관람하는 동안 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있습니다. 아네사 공주와 그녀의 동반자 조 브래들리 외국인 기자의 사랑 이야기는 마음을 따뜻하게 만들어주며, 결말도 깊은 감동을 선사합니다.
로마의 휴일은 정말로 추천할 만한 영화입니다. 이 작품은 감동적인 연기력과 아름다운 영상, 그리고 흥미로운 이야기로 가득 차 있어서 관객들에게 깊은 여운을 줄 것입니다. 이 영화를 보면 로마의 아름다움과 사랑에 대한 의미를 다시 한번 생각하게 될 것입니다. 그래서 이 영화를 보고 나서도 아직도 로마의 휴일의 세계에 빠져있는 듯한 기분이 들 수 있습니다.
로마의 휴일은 정말로 훌륭한 영화입니다. 모든 영화 팬들에게 강력히 추천하고 싶습니다. 이 영화를 보면서 여러분도 아네사 공주와 함께 로마를 탐험하는 기분을 느낄 수 있을 것입니다.
로마의 휴일 같이보기 좋은 영화
노팅 힐 (1999) 평점 : (8.04)
프린세스 다이어리 2 (2004) 평점 : (6.99)
쉘부르의 우산 (1964) 평점 : (7.23)
마법에 걸린 사랑 (2007) 평점 : (6.74)
바람과 함께 사라지다 (1939) 평점 : (8.02)
마이 페어 레이디 (1964) 평점 : (7.20)
프린세스 다이어리 (2001) 평점 : (7.26)
로슈포르의 숙녀들 (1967) 평점 : (7.56)
영 빅토리아 (2009) 평점 : (6.94)
공작부인: 세기의 스캔들 (2008) 평점 : (6.01)
왕과 나 (1956) 평점 : (7.33)
사브리나 (1954) 평점 : (7.07)
rurutva님의 블로그입니다.
프로필
^
왕실의 딱딱한 제약과 정해진 스케줄에 피곤해 지고 싫증난 앤 공주(오드리 헵번)는 거리로 뛰쳐나가 잠들었다가 어느 신사(그레고리 펙)를 만난다. 그와 함께 아이스크림도 맛나게 먹고 신나게 스쿠터를 타고 다니면서 서민의 즐거운 생활을 맛 본 앤 공주는 신사와의 고별식이 다가오자 무척이나 아쉬워한다. 한편 거리에서 벤취에 잠든 여인을 만난 그 신사는 특종을 찾는 신문기자였다. 그저 불쌍한 여인인 줄 알았던 아가씨가 앤 공주임을 알아챈 기자는 굴러들어온 특종감을 만났으니 신나기 그지없었다. 아무 것도 모르는 앤 공주는 신사가 이끄는 대로 로마 거리를 즐겁게 따라다니면서 헤프닝을 벌여서 그야말로 특종 사진감이 되어주는데...
로마의 휴일 리뷰
오늘은 1953년에 제작된 로마의 휴일(Roman Holiday)에 대해 이야기해보려고 합니다. 로마의 휴일은 클라크 게이블과 오드리 헵번이 주연을 맡아 펼쳐지는 로맨스 영화입니다. 이 영화는 그 당시 큰 인기를 끌어 모든 관객들의 마음을 사로잡았으며, 지금까지도 많은 사랑을 받고 있습니다. 이번에는 로마의 휴일이 왜 이토록 사랑받는 영화인지, 어떤 장면들이 인상적인지, 그리고 이 작품이 우리에게 줄 수 있는 교훈은 무엇인지 함께 살펴보도록 하겠습니다. 함께 시작해보겠습니다.
로마의 휴일은 역사상 가장 사랑스런 여자 주인공을 볼 수 있는 영화 중 하나로 꼽힌다. 이 영화는 철없는 공주인 앤과 기회주의자 조의 흥미로운 이야기를 담고 있다.
오드리 헵번은 앤 공주 역할을 완벽하게 소화했다. 철저한 캐릭터 분석으로 살아있는 공주를 만들고, 그레고리 펙도 조 역할에서 무척이나 매력적이다. 로마에서 걷는 장면만으로도 낭만적인 느낌을 받을 수 있으며, 이 영화는 사랑에 빠질 때의 기분을 제대로 묘사하고 있다.
특히, 마지막 씬에서 앤이 조에게 "로마에서의 하루를... 죽는 날까지 소중히 간직할 거에요"라고 말하면서 촉촉하고 슬픈 눈물을 보여주는 장면은 매우 인상적이다.
이 영화는 현실적인 결말을 보여주면서도 동화같은 이야기를 품고 있다. 또한, 유희적인 관계가 올곧은 관계로 치환될 때의 쾌감과 함께 마지막까지 조와 앤의 마음을 함께하게 만들었다.
흑백으로 제작된 이 영화는 순수한 그 미소와 머리카락 한 올까지 천만 가지의 색으로 물들여졌다. 이 속에서도 앤의 미소는 특별하게 빛난다.
로마의 휴일은 디스패치가 보고 배워야 할 영화 중 하나이며, 가네시로 가즈키의 영화처럼 고전 중 하나로 꼭 추천하고 싶다.
이 영화를 보면서 나는 입을 벌리고 헤벌쭉 웃고 있던 모습을 떠올리면서, 앤과 조의 사랑이 영원히 계속되길 소망한다.
로마의 휴일 평점
평점 8.0 (14만명)
코멘트 2000+
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
로마의 휴일(Roman Holiday, 1953) 리뷰ː짧은 일탈, 영원히 기억할 로맨스
유럽 순방에 나선 앤 공주는 눈코 뜰 새 없이 바쁜 스케줄로 피곤이 잔뜩 쌓였다. 드레스에 높은 힐까지 차려입고 꼿꼿한 자세를 유지한 채 자신을 만나기 위해 찾아온 여러 사람들과 악수를 하는 데만도 시간이 한참 걸린다. 하루의 스케줄이 모두 끝나도 편히 쉴 수 있는 건 아니었다. 어린아이도 아닌데 자기 전에는 우유와 크래커를 먹어야 했고, 잠자리 시중을 드는 백작부인이 이튿날의 스케줄을 읊어주며 마지막까지 자리를 지켰다.
앤은 규율과 정해진 일과만을 따라야 하는 삶을 벗어나고 싶었다. 아직 젊은 그녀는 하고 싶은 일이 너무나 많았고, 그랬기에 평범한 사람들처럼 하루를 보내고 싶은 마음이 들었다. 그래서 그녀는 시종이 모두 물러난 한밤중에 창문을 넘어 거리로 뛰쳐나온다.
그러던 중 우연히 조 브래들리라는 남자를 만나 그와 함께 하고 싶은 일을 마음껏 해보는 하루를 보낸다.
앤이 무작정 머무는 곳에서 도망 나온 것까지는 좋았다. 공주를 보호하는 임무를 띤 사람들이 즐비했을 텐데, 너무나 허술하다는 생각이 들었을 만큼 아무에게도 들키지 않았으니 말이다. 하지만 안타까운 건 그녀가 숙소에서 도망쳐 나온 그 순간부터 뭘 어떻게 할 수 없는 처지에 있었다는 것이다. 앤은 공주였기에 평소에 돈을 들고 다닐 필요가 없었다. 그래서 무작정 뛰쳐나오면서도 돈을 가지고 나올 생각을 하지 못했다. 거기다 한 가지 더 큰 문제점은 나오기 직전에 전담 의사가 앤에게 수면제와 진정제를 주사했다는 것이었다. 그로 인해 가진 것 하나 없는 앤 공주는 길에서 노숙을 하게 될 위기에 처했다.
불행인지 다행인지 그런 그녀를 조가 발견했다. 기자인 그는 다음날 앤 공주의 기자회견에 참석하기로 되어 있었는데, 어쩐 일인지 공주가 어떻게 생겼는지 미처 알아볼 생각을 하지 못한 모양이었다. 길거리 벤치에 누워 자고 있는 앤을 깨우며 마구 흔들어대고 뺨을 치는 등의 모습을 보였으니 말이다. 약기운이 퍼져 정신을 차리지 못하는 앤을 길에다 버리고 갈 수가 없었을 만큼 신사다웠던 조는 자신의 집으로 그녀를 데리고 갔다. 다만 침대는 내어줄 수 없었는지 침대에서 잠든 그녀를 소파에 던져버리는 행동을 보이긴 했다. 그 모습이 제법 코믹했다.
다음날 늦잠을 자는 바람에 지각을 한 조는 신문사에 출근을 한 뒤에야 앤의 얼굴을 확인하게 되었는데, 앤이 아파서 모든 일정이 취소됐다는 기사를 본다. 그걸 보며 조는 편집장과 거래를 한다. 앤 공주의 사생활을 단독 기사를 쓰면 자신에게 5천 달러를 주기로 말이다.
집으로 돌아온 조는 자신을 애니아라고 소개하는 앤을 모르는 척했고, 집으로 갈 수 있게 돈을 빌려주기도 했다. 그러나 앤은 집으로 가지 않고 거리를 돌아다니며 그날 하루를 마음껏 즐기기 시작했다. 조는 앤과 우연히 마주친 척하며 따라다녔고, 미리 섭외를 해둔 사진기자 친구 어빙과 동행해 몰래 앤의 사진을 찍었다. 마치 <007>에 나오는 무기처럼 라이터 카메라로 말이다.
앤의 일탈은 나쁘게 보면 파파라치의 탈을 쓴 조에 의해 조작된 것이었지만, 앤 스스로가 너무나 즐거워하고 바라던 일상이었기에 그 하루를 만끽했다. 하고 싶은 일을 모두 하며 행복한 웃음이 자꾸만 지어지는 삶을 바랐던 앤이 얼마나 얽매이며 살아왔는지 알 수 있었다. 아이스크림을 먹고 춤을 추고 오토바이를 타는 소소한 것들이 앤에게는 낯선 것들이라 즐겁기만 했다.
그리고 그런 앤을 보며 조는 자신이 무슨 행동을 하고 있는 건지 점차 깨달아갔고, 공주의 일탈을 그저 추억으로 깊이 간직하고자 마음을 바꾸었다. 두 사람 사이에 사랑이 싹텄기에 변화될 수 있었던 것이다.
요즘 시대에 이런 소재로 영화가 만들어졌다면 신분의 격차 따위는 극복하고 결혼으로 해피엔딩을 맞이했겠지만, 이 영화는 현실적인 결말을 택했다. 두 사람에게 잊을 수 없는 하루, 그 하루를 사랑으로 끝낸 추억을 기억 속에만 묻어두기로 말이다. 그래서인지 엔딩에서의 앤과 조의 표정에 짙은 여운을 느꼈다.
무려 70년 전에 제작된 영화 <로마의 휴일>은 오래된 만큼이나 내용도 잘 알려져 있다. 엔딩까지도 말이다. 그래서인지 이 영화를 여태껏 보지 않았던 것 같다.
그런데 막상 영화를 보니 발랄한 기운이 영화 전반에 펼쳐져서 내용을 알고 있음에도 너무 즐겁게 감상했다. 두 사람의 하루가 얼마나 즐거웠는지 보는 내내 웃음이 났다. 그리고 우아한 아름다움을 보여주던 앤 공주 역할의 오드리 헵번이 영화의 초반과 일탈 이후의 모습이 상반되어 두 가지 매력을 동시에 보여줘서 즐겁게 볼 수 있었다.
고전 명작의 즐거움에 푹 빠질 수 있었다.
1,657
4,594,952
여주인공인 공주 앤[오드리 헵번]은 불특정 유럽 국가의 공주이다.
그녀는 한 나라를 대표하는 외교사절로서의 역할을 충실히 하며
세계 각국을 방문하고 있었다.
물론 그녀가 영국, 네덜란드, 프랑스를 거쳐 이탈리아를 방문했을 때도
여느 때와 마찬가지로 그 나라의 중요 정치인과 외교관을 만나
인사를 나누고 있는 장면이 영화 속에서도 등장한다.
여기에서 그녀의 의상은 품격이 넘치면서도 우아한 드레스를 입고 있다.
작고 타이트한 상의에다 드레스의 밑공간이 무척 여유로운
크리놀린 스타일의 스커트로 이루어져 있는데,
이는 볼륨감과 화려함을 특히 강조하는
에드워드 7세 때 유행했던 스타일과 흡사하다.
이 영화가 제작되어진 시기는 1950년대로
현실도피주의와 초현실주의의 영향이 지속적으로 많은 영향을 끼쳤던
시기라고 감안한다면 이러한 패션 디자인 양식을 충분히 이해할 수 있을 것 같다.
앤 공주는 이탈리아에 머물고 있는 동안 자국의 로마대사관에서 머물게 되는데,
취침 전까지도 자신을 수행하는 백작부인으로부터
다음 날의 일정을 보고 받는 순간
너무도 꽉 짜여진 자신의 일정에 순간 짜증이 나서
갑자기 울기도 하고 히스테리를 부리게 된다.
이에 앤 공주의 전속의사가 그녀의 수면을 돕기 위해 진정제를 놓아 준다.
이후 수행원들이 물러가고 그녀는 잠을 청하려는데,
대사관 밖에서 들리는 흥겨운 음악소리에 문득 창문을 열어 내다 보니
멀리서 로마 시민들이 서로 함께 춤을 추며 즐기는 무도회의 풍경을 보게 된다.
그들의 자유롭고 낭만적인 모습에 부러움의 시선을 보내던 앤 공주는
결국 대사관을 탈출하기로 각오하고
옷을 갈아입은 후 대사관 경비원 몰래 빠져나가기를 시도한다.
마침 대사관에는 각종 식재료를 배달하는 트럭이 들어와 있었다.
앤 공주는 대사관 사저에 배달을 온 삼륜트럭 짐칸에 몰래 타고는
밖으로 빠져나오는데 성공한다.
이동한 트럭의 짐칸 뒤에서 앤 공주가 바라보이는 바깥 세상이
무척 흥미롭게 느껴졌고 거리의 사람들은 자유로워보였다.
하지만 과도한 진정제 효과가 차츰 나타나게 되고
결국 앤 공주는 어느 야외 공공 벤치에서 잠이 들어 버린다.
이때 해외 주재 미국인 기자인 조 브래들리[그레고리 펙]가
그녀가 앤 공주라는 사실을 모른 채
위험하게 바깥에서 아무렇게나 자고 있는 그녀를 보고는
그냥 모른 척 하고 지나치기에는 걱정이 되어 억지로 깨우기 위해 노력한다.
조 브래들리는 그녀에게 집이 어디인지 물어 보았지만
이미 진정제에 취해 있는 그녀는 일어서는 것조차 힘들어 했다.
조 브래들리는 차마 이렇게 그녀를 거리에 놓아두고 갈 수 없어
어쩔 수 없이 자신의 하숙방 집에 데리고 온다.
물론 그녀가 앤 공주라는 사실은 전혀 상상하지 못한 채 말이다.
앤 공주는 결국 조 브래들리의 집에서 잠을 청하게 된다.
조 브래들리는 앤 공주라는 낯선 손님 때문에 늦잠을 자게 되고
이미 아침이 되었지만 깊은 잠을 자고 있는 그녀를 둔 채
서둘러 자신의 근무지인 신문사로 출근을 한다.
한편 조 브래들리의 상관인 헤네시는 그에게 공주와의 기자 회견을
취재했는지를 물어보는 과정에서 그녀의 사진을 보여주는데,
그때서야 자신의 숙소에 잠을 자고 있는 여자가 바로 앤 공주라는 사실을 깨닫게 된다.
조 브래들리는 자신이 횡재를 했다고 생각하고
이 특종에 대해 어떻게 할지에 대해 고민하게 된다.
그는 부리나케 자신의 하숙집으로 달려가는데,
다행히 앤 공주는 그때까지도 깊은 잠에 빠져 있었다.
조 브래들리는 자신이 가져온 신문에 실린 앤 공주의 사진과
자신의 집에서 잠자고 있는 그녀를 직접 비교해보고는
그녀가 바로 앤 공주라는 사실을 확신하게 된다.
얼마의 시간이 흐른 후 앤 공주는 달콤한 잠에서 깨어난다.
그녀는 잠에서 깨어나는 과정에서
아직도 자신이 깨어난 곳이 대사관이라고 착각을 한다.
하지만 그 착각은 금새 깨어지고
자신이 낯선 남자의 집에서 잠을 청했다는 상황에 무척 당황해하고 놀랜다.
이미 그녀가 앤 공주라는 사실을 아는 조 브래들리는
자신에게 찾아온 특종을 놓치지 않기 위해
잠에서 깨어난 그녀에게 최대한의 호의를 베푼다.
물론 자신이 기자라는 신분을 감춘 채 말이다.
앤 공주가 조 브래들리의 집에서 샤워를 하는 동안
그는 자신의 사진기자 친구인 어빙 래도비치에게
자신이 엄청난 특종을 잡았다며 급하게 만나자고 전화했다.
이후 그녀와 대화를 하는 과정에서 앤 공주는 이번 기회에
이탈리아 로마를 돌아다니며 구경할 것이라는 이야기를 듣는다.
더불어 앤 공주는 자신을 잘 대해 주어서 고맙다는 인사를 남기고
조 브래들리의 집에서 떠난다.
앤 공주는 조 브래들리에게 얼마의 돈을 빌려서는 로마 거리를 나선다.
대사관에서 탈출해서 처음으로 자유롭게 서민들의 생활 모습을
본격적으로 체험하고 구경하게 된 앤 공주는
먼저 시장에서 오랫동안 걸어다녀도 발에 무리가 덜 한 플랫슈즈를 구입한다.
또한 그녀가 입고 있던 스커트는 개더스커트로
이 영화가 흥행된 덕분에 이러한 스타일의 스커트가
널리 유행하는 계기가 되었다고 한다.
한편 조 브래들리는 앤 공주를 조심스레 미행한다.
자신의 특종을 결코 놓칠 수는 없었기 때문이다.
앤 공주는 트레비분수 맞은편 이발소에 들러 과감하게 숏커트 헤어를 선택한다.
이 영화 장면은 너무도 유명해서 이후 앤 공주의 짧은 헤어스타일이
많은 여성들로부터 각광을 받게 되고 유행하게 되었다.
이발소에서 나온 앤 공주는 곧장 스페인광장으로 간다.
이곳에서 아이스크림을 구매해서는 스페인광장 계단에 앉아 맛있게도 먹는다.
이곳 스페인광장은 17세기에 스페인대사관이 있었던 곳이라는 뜻에서 유래되어
지금까지 그렇게 불리어지고 있다.
특히 이곳은 오드리 헵번이 아이스크림을 먹는 장면의 뒷배경지로
부각된 이후 훨씬 유명해졌다고 한다.
이 광장은 수세기 동안 현지인들과 여행객들에게
아주 훌륭한 약속장소이자 휴식처가 되고 있다.
특히 봄이 되면 스페인광장의 각 계단마다 진달래꽃 화분으로 예쁘게 장식하고는
로마 최고의 꽃잔치를 연다고 한다.
이 스페인광장 주위에 집을 두고 활동했던 대표적인 문학인과 예술인에는
바이런, 괴테, 리스트, 발자크, 안데르센, 존 키츠 등을 들 수 있다.
스페인광장에서 1722년에 건립된 계단을 올라가다 보면 삼위일체 성당이 보이고,
바로 그 앞에는 성모마리아를 기념하는 원기둥이 세워져 있다.
이 성당은 [트리니타 데이 몬티 성당]으로도 불린다.
앤 공주가 아이스크림을 맛있게 먹는 동안
조 브래들리는 자연스럽게 그녀에게 다가가 우연히 다시 만난 것처럼 연기를 한다.
그리고는 이것도 인연이니 자신이 로마의 이곳저곳을 안내해 주겠다고 제의한다.
이때 앤 공주가 먹었던 아이스크림은 [빨라쪼 델 프레도]라는 후문이 있다.
이 아이스크림은 이태리어로 [얼음의 궁전]이라는 뜻이다.
빨라쪼 델 프레도는 정통 수제 아이스크림으로 우리나라 기업이 인수했다.
존 브래들리는 그녀가 원하는 대로
앤 공주를 노상카페에 데리고 가서 식사를 대접하는 동안
얼마 후 카페에 도착한 존 브래들리의 친구이자 동료인 어빙 래도비치를
앤 공주에게 소개한다.
존 브래들리는 어빙 래도비치를 카페 구석에 데리고 가서는
그에게 그동안 있었던 일들을 설명하고
지금 함께 있는 그녀가 바로 앤 공주라고 이야기를 해준다.
그 말에 어빙 래도비치는 무척 놀라는데,
존 브래들리는 자신들이 엄청난 특종을 잡을 기회라며
그녀와 함께 동행하는 동안 앤 공주 모르게 사진을 촬영하는 작업을 부탁한다.
물론 어빙 래도비치 또한 이 작업에 흥분하며 동의했고,
곧바로 자신이 잘 하는 본연의 사진사 임무에 착수한다.
이때부터 그는 앤 공주와 처음 만난 노상카페에서부터
그녀의 모습이나 행동을 자연스럽게
라이터 모양의 스파이 카메라를 이용해서 촬영하기 시작한다.
이때 위의 사진에서처럼 스파이들이 주로 사용하는 용도로 쓰여진
라이터 모양의 카메라가 바로 에코[ECHO] 8이다.
이 카메라는 일본 스즈키광학에서 1951년에서 1956년까지
만들어졌다고 하니 일본의 카메라 기술력이 새삼 놀라웠다.
에코 8의 외형만 보았을 때는 지포 라이터와 많이 비슷하다.
하지만 내부는 단연코 카메라 기능에 충실한 스파이형 카메라다.
라이터와 같은 작은 크기에 카메라의 기능을 넣다 보니
작은 필름을 쓸 수밖에 없었다고 한다.
그래서 필름 한 컷의 크기는 6X6mm 정도로 아주 작다.
15mm 고정 렌즈가 장착되어 있고 최소 조리개 수치는 F3.5이며,
셔터속도는 B[벌브 모드]와 1/50초라고 한다.
이 카메라는 그 당시에 아주 인기가 높은 카메라였다.
[로마의 휴일]에서는 이 카메라를 이용해서
앤 공주가 담배를 피우는 시도를 하는 장면을 시작으로
이후 그녀가 가는 곳마다 그녀의 모습을 촬영했다.
단순한 앤 공주는 조 브래들리의 진짜 의도를 모른 채
그를 따라 로마의 곳곳을 돌아다니게 된다.
본격적으로 조 브래들리는 스쿠터 베스파를 빌린 후
앤 공주와 함께 로마의 여러 대표 명소들을 구경시켜 준다.
그 중에 콜로세움이 가장 먼저 소개되었다.
그 이후에는 베네치아 광장과 비토리오 에마누엘레 2세 기념관인 국립기념관이 소개된다.
이 국립기념관은 통일 이탈리아 왕국의 초대 국왕과
그 업적을 기리기 위해 조성된 통일기념관이다.
로마의 산타 마리아 델라 교회 입구 벽면에 놓여져 있는
[진실의 입]은 본래 고대 로마에서 사용했던 맨홀 두껑일 뿐이었다.
하지만 어떤 경로로, 어떤 사람에 의해 지어진 것인지는 모르겠지만
거짓말쟁이가 이 [진실의 입]에 손을 넣게 되면
그 손을 물어버린다는 재미있는 속설이 있다.
이 영화에서도 마찬가지로 이러한 속설을 조 브래들리가 앤 공주에게 소개하며
자신의 손을 넣어보라고 권한다.
하지만 앤 공주는 두려워 [진실의 입]에 차마 자신의 손을 넣지 못한다.
이에 장난기가 발동한 조 브래들리는 자신의 손을 [진실의 입] 속에 넣어보고는
어느 순간 정말 물린 것인양 연기를 했는데,
이에 무척 놀란 앤 공주가 어쩔 줄 몰라하다가
조 브래들리의 장난이라는 것을 알고는 그에게 가볍게 안기며 재미있어 한다.
그런데 실제 로마의 휴일을 촬영하는 과정에서
이곳에서 재미있는 일화가 있었다고 한다.
당시 조 브래들리가 [진실의 입]에서 물려서 놀라는 장난을
실제 앤 공주를 연기하는 오드리 헵번에게는 말하지 않고 촬영을 했다는 것이다.
그러다 보니 당시 오드리 헵번이 촬영 당시
조 브래들리의 장난에 정말 깜짝 놀랬었다는 것이다.
그러니 영화 속에서 그녀가 놀라는 장면은 실제로도 깜짝 놀라는 장면인 것이다.
또한 앤 공주 일행이 로마의 여러 여행지를 돌아다닐 때 이용했던
자동차의 경우에는 피아트 500이었다.
시트로앵 2CV에 견줄 수 있을 정도의 명품 미니카로 손꼽히는 자동차이다.
이 차의 경우 소음이 특이한데
'바타타타'라는 소음을 내며 달렸다고 한다.
특히 이 영화에서는 이 차가 로마의 좁은 골목골목을
자유롭게 달리는 장면이 무척 인상적이었다.
피아트 500이 출시된 지는 제법 오래 지났지만
아직까지도 이탈리아에서는 이 시리즈 자동차를 심심찮게 볼 수 있다고 한다.
밤이 되자 앤 공주와 조 브래들리 일행은 춤을 추기 위해 야외무도회에 간다.
그곳은 이미 많은 사람들로 활기가 넘치고 있었다.
앤 공주와 조 브래들리는 이곳에서 흥겹게 춤을 추며
즐거운 한 때를 보내게 된다.
한편 앤 공주가 사라진 것을 알게 된 본국에서는
그녀를 최대한 조용히 찾기 위해 비밀요원들을 파견한다.
그런데 이 영화에서 웃긴 것은 그들이 불리어지는 말은 비밀요원인데
한결같이 똑같은 옷차림과 모자로 인해
오히려 다른 사람들에게 확연하게 눈에 많의 띄는 모습으로,
그것도 단체로 돌아다니는 모습에서
전혀 비밀요원 같지 않은 풍자스런 장면들을 연출하고 있다는 부분이다.
어쨌든 이 비밀요원들은 앤 공주와 조 브래들리가 춤추고 있는
무도회장에까지 나타난다.
이후 비밀요원들은 앤 공주를 발견하게 되고 그녀를 데려가려고 하지만
이를 알게 된 조 브래들리 일행들이 비밀요원들에게 덤벼들게 되면서
무도회장은 주먹다짐으로 난장판이 된다.
이 소동은 점점 커지게 되어 이탈리아 경찰들까지도 출동하게 되는데,
그 과정에서 조 브래들리와 앤 공주는
무도회장 옆 강물에 뛰어들어 그곳에서 헤엄쳐 달아나는데 성공한다.
무도회장을 헤엄쳐 빠져나온 앤 공주와 조 브래들리는
자신들이 무사히 그곳에서 빠져나왔다는 것을 깨닫는 순간
서로를 바라보며 웃는다.
그러다 두 사람의 시선이 서로 하나가 되었을 때
그들은 서로 사랑하는 감정을 가지게 되었다는 것을 직감한다.
이내 두 사람은 사랑의 키스를 나누게 된다.
이후 젖은 옷을 갈아 입기 위해 앤 공주는
다시 조 브래들리의 집에 가서 옷을 말리며 잠시 휴식을 취한다.
한편 라디오에서는 공식석상에 나타나지 않는 앤 공주에 대한
여러 가지 추측들을 하고 있었는데,
젖은 옷을 갈아 입은 앤 공주와 조 브래들리는 말 없이 라디오를 듣고 있었다.
이후 서로의 어색한 시선들이 오고 간 후의 그들의 대사는 이렇다.
[조 브래들리]
"와인 좀 마실까요?"
[앤 공주]
"요리를 하고 싶은데..."
[조 브래들리]
"부엌이 없어요. 늘 사 먹거든요."
[앤 공주]
"그런게 좋아요?"
[조 브래들리]
"인생이라는 게 우리가 원하는 대로만 되는 게 아니잖아요."
"안 그런가요?"
[앤 공주]
"그러네요."
"요리를 할 수 없다니 유감이군요."
[조 브래들리]
"학교에서 배웠나요?"
[앤 공주]
"전 훌륭한 요리사예요. 바느질, 청소, 다림질도 할 수 있죠."
"전부 다 배웠는데 할 기회가 없었어요."
[조 브래들리]
"이사를 가야 할 것 같아요. 부엌이 있는 곳으로 말이죠.
[앤 공주]
"네......."
[앤 공주]
[조 브래들리가 건네준 와인잔의 남은 와인을 마저 다 들이킨 후]
"지금, 가 봐야 할 것 같아요."
[서로의 시선을 차마 똑바로 응시하지 못한 채 잠깐의 침묵이 흐른 후
조 브래들리가 앤 공주를 꼭 껴안으며 말을 건넨다.]
[조 브래들리]
"하고 싶은 말이 있는데......"
[앤 공주]
"제발...... 그만 말하세요. 아무런 말도 하지 말아요."
"가서 옷을 갈아 입어야겠어요."
결국 조 브래들리는 앤 공주를 대사관 근처까지 차로 직접 데리고 간다.
대사관 정문이 바라보이는 곳에 잠시 정차한 앤 공주와 조 브래들리는
서로에게 마지막 인사를 건넨다.
[앤 공주]
"이제...... 떠나야겠군요."
"제가 저 코너로 돌아서 가면 당신은 차를 타고 가세요."
"그리고 코너에서 날 보지 마세요. 그냥 곧장 차를 몰고 떠나세요."
"제가 떠나는 대로......"
[조 브래들리]
"좋아요."
[앤 공주]
"어떻게 작별 인사를 하죠?"
"아무 말도 생각이 안 나요."
[조 브래들리]
"애쓰지 말아요."
이후 서로를 껴안고는 마지막 키스를 나눈다.
그리고는 앤 공주는 조 브래들리에게 안겨 눈물을 흘린다.
얼마 후 말없이 서로를 쳐다보며 옅은 미소를 서로에게 보낸다.
앤 공주는 천천히 그의 차에서 내린 후
대사관이 있는 곳으로 뛰어가 코너를 돌아 이내 그의 시야에서 사라진다.
조 브래들리는 그녀가 마지막으로 사라진 코너를 한동안 바라보며
눈물을 잠깐 글썽이고는 다시 차를 움직였다.
한편 마침내 대사관에 도착한 앤 공주는 그녀의 보좌관들에게 질책을 받는다.
하지만 앤 공주는 당당히 그들에게 말한다.
[가장 직급이 높은 듯한 보좌관]
"전하가 없는 동안 전하의 업무를 제가 대신한 걸 고맙게 여기셔야 합니다."
[앤 공주]
"그런 말씀 다시는 안 하셔도 될 겁니다."
"가족과 조국에 대한 의무를 잊고 있었다면 오늘 밤 돌아오지도 않았을 거예요."
"아니면 영원히......"
그녀의 대사에서 개인적인 사랑과 조국에 대한 책무 사이에서
그녀가 얼마나 많은 갈등을 했었는지에 대해
이 대사에서 충분히 잘 느낄 수 있었다.
앤 공주를 보낸 다음 날 아침을 맞이한 그는
앤 공주를 보낸 애틋한 마음 때문에
오랫동안 하숙집 창밖을 바라보며 깊은 생각에 잠기게 된다.
얼마 후 사진작가 어빙 래도비치가 조 브래들리의 집에 방문한다.
어빙 래도비치는 그동안 자신이 앤 공주와 동행하며
그녀 모르게 촬영했던 특종감의 사진들을 현상해서 가지고 온 것이었다.
하지만 앤 공주를 진심으로 사랑하게 된 조 브래들리는
기존의 계획과는 달리 이 훌륭한 특종감을 그냥 포기하고
좋은 추억으로만 간직하자고 어빙 래도비치를 설득하는데 그는 흔쾌히 부탁을 들어준다.
어빙 래도비치는 이왕 사진을 가지고 왔으니 구경이나 해 보라며 사진을 건네주는데,
조 브래들리는 그 사진들을 보고는 추억을 떠올리며 행복한 웃음을 짓는다.
다음 날 앤 공주는 지연된 기자회견장에 나타난다.
앤 공주는 조 브래들리가 기자로서 와 있다는 사실을 전혀 모른 채
기자회견장 주위를 찬찬히 둘러보았다.
그런데 수많은 기자들 중에서 조 브래들리와 어빙 래도비치를 발견하는 순간
무척 놀라며 당황해 한다.
거기에다 어빙 래도비치가 전날 앤 공주와 함께 있을 적에 사용했던
똑같은 소형 담배 라이터 모양의 카메라로 그녀의 모습을 향해 사진을 촬영하자
그녀는 그동안 자신의 모습이 이 사진기를 통해 찍혀졌음을 깨닫게 되고
무척 경직된 표정으로 그들을 쳐다보았다.
하지만 결론적으로 조 브래들리는 앤 공주에게
그동안 그녀와 함께 했었던 비밀을 지킬 것이라는 간접적인 약속을 함으로써
앤 공주를 안심시킨다.
[어떤 기자]
"연방제가 유럽 경제 문제를 해결할 수 있다고 믿으십니까?"
[앤 공주]
"유럽의 긴밀한 유대를 이끄는 거라면 찬성합니다."
[앤 공주]
[조 브래들리를 응시하며 간접적으로 의도를 전하듯]
"인간 관계에도 믿음을 가지듯이 국가간 또한 그러한 것이 있다고 봅니다."
[조 브래들리]
"프레스서비스를 대신해서 말씀드리자면,
전하의 믿음은 이치에 맞으실 거라 생각됩니다."
[앤 공주]
"그런 말을 들으니 정말 기쁘군요."
위의 대사를 통해 조 브래들리는 앤 공주와의 추억을 특종감으로,
혹은 다른 수단으로 타인에게 말하거나 쓰지 않겠다는
간접적인 약속을 하며 그녀를 안심시켜 준다.
그의 대답을 들은 이후부터 앤 공주 또한 조금은 긴장을 푸는 것 같았다.
[또 다른 기자의 질문]
"지금까지 가장 즐거웠던 도시는 어디였습니까?"
[앤 공주]
[조 브래들리를 응시하며]
"그 나름대로 각자 잊을 수 없지만 그 중에서 꼭 로마는 기억하겠어요."
"살아 있는 한 이곳의 방문을 꼭 기억하겠어요."
[또또 다른 기자의 질문]
"혹시 싫증이 나시더라도요?"
[앤 공주]
"네. 그렇습니다."
이렇듯 각 신문사에 대한 공식 인터뷰를 마치고.
앤 공주는 예정에 없던 기자회견장에 온 기자들에게 개별적으로 악수를 청한다.
보좌관들의 만류에도 앤 공주가 일일이 기자들에게 악수를 하는 이유는 오직 하나.
바로 조 브래들리와 마지막 인사를 하기 위함이었다.
앤 공주는 다른 각국의 기자들과 악수를 하며 순서대로 인사를 해 나가면서
차츰 조 브래들리와 어빙 래도비치에게 다가간다.
[어빙 래도비치]
"CR사진국의 어빙 래도비치입니다."
[앤 공주]
"처음 뵙겠습니다."
[어빙 래도비치]
"로마에 방문하신 기념 사진을 드려도 되겠습니까?"
[앤 공주]
[봉투속 앤 공주 자신이 비밀요원에게 기타를 가격하는 장면이
들어있는 사진을 살짝 보고는]
"정말 기쁘군요."
[조 브래들리]
"아메리카뉴스의 조 브래들리라고 합니다."
[서로 악수를 나누며]
[앤 공주]
"정말 기뻐요. 브래들리씨..."
기자들과 인사를 다 나눈 후 다시 자신의 자리로 돌아온 앤 공주는
마지막으로 조 브래들리를 향해 애틋한 시선을 보낸다.
그 눈빛에서는 사랑과 고마움,
그리고 아쉬움이 가득 들어 있는 것만 같았다.
이 장면이 개인적으로 가장 기억에 남는 부분인 것 같다.
앤 공주가 회견장을 나간 후 다른 기자들도 돌아갔음에도
한동안 조 브래들리는 그 자리에 혼자 서 있었다.
그러다 텅 빈 회견장을 씁쓸한 표정으로 나오면서 이 영화는 마무리된다.
영화 [로마의 휴일]은 윌리엄 와일러 감독,
여자주인공에 오드리 헵번, 남자주인공에 그레고리 펙이 연기를 맡았다.
1953년에 흑백 영화로 제작된 로맨틱 코미디 영화이다.
이 영화를 계기로 오드리 헵번은 최고의 인기 여배우가 되었고
아카데미 여우주연상을 수상하게 된다.
오드리 헵번의 공동 주연인 그레고리 펙은 이미 당시 영화의 흥행 거물이었다.
이 영화에서 가장 핵심이라 할 수 있는 소재는
국가와 가족이 우리 각자에게 부여한 의무와 책임감이 더 중요한지,
아니면 사랑이 더 중요한지에 대해 생각하게 만든다는 것이다.
또 한 가지는 하루동안의 시간 속에서 만들어진 사랑이
영화에서처럼 실제에서처럼 애틋해질 수 있을까 하는 부분이다.
만약 몇 일을 더 함께 앤 공주와 조 브래들리가 함께 있었다면
아마도 앤 공주는 사랑을 선택했을지도 모른다.
비록 흑백영화였지만 단순하면서도 매끄럽게 흘러가는 스토리 전개와
이탈리아 로마의 명소들을 배경으로 보너스처럼 볼 수 있다는 부분이
이 영화의 매력적인 요소인 것 같다.
소소한 즐거움을 기록하다.
프로필
^
33
6,057
1939년도 윌리엄 와일러 감독 작품이다. (<벤허>랑 <폭풍의 언덕> 감독님이시다. 당시 유명 할리우드 감독이셨다.) <로마의 휴일>을 찍을 무렵 오드리 헵번은 무명이었다. 이 영화가 히트를 치면서 할리우드의 블루칩으로 떠오르게 되었다. 영화는 그 해 아카데미 10개 부문에 노미네이트되었고 오드리 헵번은 아카데미 여우주연상을 수상했다.
영화에서 오드리 헵번은 정말로 사랑스럽게 나온다. 처음부터 끝까지 엄마 미소로 보았다. 마치 디즈니 만화영화에 나오는 공주님이 현실 속에 있다면 저런 모습이지 않을까 하는 생각이 들었다.
영화는 신분 높고 유명한 여주와 평범한 남주라는 설정이 <노팅 힐>을 생각나게 한다. 로코물이지만 예상했던 흐름대로 흘러가지 않는다. 결말도 그렇다. 뭔가 당시 고전영화들은 판타지를 추구할 거라 생각했는데 이 영화는 줄거리가 전반적으로 예상을 빗나갔다. 하지만 하루 동안 앤 공주와 조가 함께 로마 시내 이곳저곳을 돌아다니면서 데이트를 하는 장면들은 매우 재밌다.
요즘 고전영화에 꽂혀서 찾아보고 있는데 로맨스물은 예전 고전 영화들이 더 재밌게 느껴진다. 이 영화도 유명한 만큼 실망시키지 않는다. 무엇보다 사랑스러운 오드리 헵번 모습을 볼 수 있어서 좋았다.
왓챠에서 봄
★★★★
같이 보면 좋은 영화
요크셔 지방의 명문가 언쇼우는 위서링 언덕에 산다. 언쇼우는 어느 날 출장에서 돌아오...
blog.naver.com
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
38
2,990,913
영화도 리뷰하는 호스트 헤일리에요
불멸의 영화
로마의 휴일 리뷰 시-작
왜케 예뻐요
포스터도 러블리 그 잡채
roman holiday
그레고리 팩과 오드리 햅번이 함께한 꿈 같은 영화
옛날 감성 낭낭한 트레일러
트레일러 보다 재밌는 ost
put your head on my shoulder
플러팅이 난무하는 이세상에서
이렇게 달콤한 말이 있나요
제목은 몰라도 노래는 모를 수가 없는
러블리하고 스윗한 송이니
화가 많은 출근길 들어보세요
공주 앤은 로마를 방문하고,
대사관을 탈출(?) !
영화 속 캐릭터 처럼 톡톡 튀는 느낌을 잘 소화했어요
잠들려고 먹었던 진정제가 뒤늦게 들면서
잠이 들어버리고 그렇게 남주를 만나게 됩니다
운명을 찾아 술먹고 눕고 그러시면 안됩니다
운명을 찾으려면 와인살롱 하트시그널로
2030 직장인 소개팅♡
linktr.ee
로마 관광을 시켜줘서
이태리 로마에 가면 이 코스대로 관광하시는 분들도 많죠 ?
예쁘고 아름다운 로마를 온전히 느낄 수 있어요
여기 안나온 로마 여행지 중 비밀스러운 추천은
빌라보르게세
아주 큰 공원에서 그레고리 팩을 만나봅시다
낯선 사람과의 만남은 두렵고 설레지만
특히나 여행지에서의 만남이라면 ^_^
갑자기 확인하네요(?)
마주치는 눈빛으로 이미 대화가 끝난 경험들 다 있으시조? ^_^
(주접)
하지만 현실이 너무 다른 두 사람은 헤어질 수 밖에 없고
여행지에서의 꿈 같던 시간은,
그저 꿈으로 남긴 채 영화는 끝이 납니다
저는 이런 엔딩이 더 좋드라구요
영화 속에도 이탈리아 와인들이 등장하는데,
앤이 샤워 후 남주가 주는 와인이 끼안띠 와인!
끼안띠~?
많이 들어봤는데~?
토스카나 지방의 와인이라고 보는 게 가장 쉬울 것 같은데
부분마다 영역별로 끼안띠와 끼안띠클라시코가 나는 지역이 나눠져있어요
마치 경기도와 서울 같은 느낌이랄까
클라시코가 늘 더 높은 퀄리티인것은 아닌데
자세한 설명이 궁금하다면 와인 클래스로 !
와인클래스 / 위스키시음 / 독서모임 / 하트시그널 / 어바웃타임
linktr.ee
저도 목이 마르네요
함께 마셔요 -!
마실 사람을 찾는다면 ?
2030 직장인 소개팅♡
linktr.ee
하트시그널 / 어바웃타임 / 라라랜드 / 비포선라이즈 / 심야소개팅  
 
다양한 테마의 소개팅이 매주 진행됩니다
프로필
^
감독: 제이 로치
출연: 브라이언 크랜스톤, 다이안 레인
영화 트럼보는 시나리오 작가 달튼 트럼보의 실제 이야기를 바탕으로 만든 작품이다. 영화 소개는 아래와 같다.
11개의 가짜 이름, 2번의 아카데미 수상 <로마의 휴일>을 쓴 전설적인 천재 작가의 놀라운 사건! 할리우드의 황금기였던 1943년, 최고의 몸값을 자랑하던 천재 시나리오 작가 ‘달튼 트럼보(브라이언 크랜스톤)’는 정치 스캔들에 휘말려 블랙리스트에 오르게 된다. 한 순간에 명예와 부 모든 것을 잃게 된 트럼보는 가족을 지키고 계속 글을 쓰기 위해 가짜 필명으로 활동을 시작하는데…
[로마의 휴일]과 [더 브레이브 원]으로 아카데미 각본상을 두 번 수상한 천재 작가 달톤 트럼보는 공산주의자라는 낙인이 찍혀 블랙리스트에 오르게 된다. 불과 얼마 전까지 블랙리스트로 시끄러웠던 기억이 난다. 우리나라에도 블랙리스트에 올랐던 예술가들이 한둘이 아니다. 기생충으로 세계적인 감독이 된 봉준호와 올드보이의 박찬욱 감독, 베니스와 칸에서 수상하고 프랑스 레종 도뇌르 훈장을 탄 이창동 감독(고등학교 은사다), 맨부커상 수상자인 작가 한강도 블랙리스트였다. 자신들의 입맛에 맞지 않는다고 블랙리스트를 만들어 탄압한 정치 세력은 예나 지금이나 있다.
글을 끄적이는 입장에서 작가가 주인공인 영화는 어느 면에서든 흥미롭다. 극중 트럼보 역할을 한 브라이언 크랜스톤의 연기가 작가 그 자체였고 여전히 아름다운 다이언 레인은 달튼 트럼보의 아내 클레오 트럼보 역을 맡아 좋은 연기를 선보였다. 다이언 레인을 처음 알게 된 건 영화 [스트리트 오브 파이어]에서였다. 수십 년이 지나 다시 본 [스트리트 오브 파이어]는 역시 재미있었고 음악은 대단했고 다이언 레인은 매력적이었다. 트럼보의 딸 니콜라 역을 연기한 엘르 페닝도 꽤 인상적이었는데 그녀는 다코타 패닝의 동생이기도 하다.
작가의 고충과 작업의 몰입에 관해 사실적으로 묘사된 드문 영화이며 결국 인간관계의 중요성에 대해 강조한다. 적군과 아군은 종이 한 장 차이다. 두 사람의 관계는 상황과 환경에 따라 얼마든지 달라질 수 있기에 진심을 다하는 것이 우선 필요하다. 그런 면에서 트럼보를 끝까지 지지해 준 가족과 동료에게 적잖이 공감했다. 그 누구도 홀로 살 수는 없다. 자신을 믿어주고 진가를 알아주는 사람 하나 있으면 인생은 살만하다.
*작가가 주인공인 영화가 더 보고 싶다면 콜린 퍼스와 주드 로 주연의 [지니어스]가 있는데 이 영화 역시 실화를 바탕으로 제작된 괜찮은 수작이다. 헤밍웨이, F 스콧 피츠제럴드, 토마스 울프 등의 작가를 발굴한 전설적인 편집자 '퍼킨스'의 이야기다.
트럼보 부부(브라이언 크랜스톤, 다이안 레인)
달튼 트럼보
포스터
주말에 본 두 편의 영화 [다만 악에서 구하소서]와 [트럼보]는 극과 극이었다. 다음 영화로 또...
이만 총총.
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
지난 9월 12일 미림극장에서 상영했던
고전영화, 로마의 휴일을 보고 왔는데요!!
로마의 휴일
로맨틱 코미디의 시작이라고 할 수 있는
정말 유명한 고전영화라
영화를 좋아하는 저도 본 적이 있었는데요
역시 영화는 극장에서 보아야
더 몰입되고 영화를 즐길 수 있는 것 같다고
또한번 느끼고 돌아왔습니다✨
줄거리
이탈리아의 수도 로마에서
유럽 순회 방문를 진행하던 공주 '앤'은
빡빡한 스케줄에 스트레스가 극에 달하자
대사관저를 탈출하고
모든 속박과 굴레를 벗어던지며
일탈에 나서게 됩니다.
이때 신문기자 '조 브레들리'를 만나게되고
그는 공주가 일정을 취소했다는 기사를 보고
그녀의 정체가 공주라는 사실을 알게됩니다
이후 동료 사진기사 '에디 알버트'와 함께
특종을 목표로 공주를 따라다니지만
시간이 지날 수록 둘 사이에는
애틋한 감정이 몽글몽글 피어나게 됩니다.
하지만 둘은 앤이 본인의 삶으로
돌아가야한다는 사실을 알고 있습니다.
결국 앤은 하루의 일탈을 끝으로
공주의 삶으로 돌아가게 되고
조는 공주에 대한 특종을 쓰는 대신
기자로써 공식석상에 찾아가 재회하고
둘만의 작별인사를 하게 됩니다.
그리고 에디는
앤이 공주가 아닌 한 사람으로써
삶을 즐기는 행복한 순간이 담긴
사진을 선물로 전해줍니다.
감상평
흑백영화를 접할 기회가 많이 없어서
새롭고 조금은 적응이 필요하기도 했지만
'로맨틱 코미디'의 시작을 알리는 영화답게
순수하고 마음이 몽글몽글하게 재미있었다
영화를 본 사람이라면
조가 왜 특종을 포기했는지
모두가 공감할 수 있을 거라고 생각하고
최근 영화에서는 신분차이가 나도
사랑의 힘으로 그 차이를 극복하려고 노력하고
해피 or 새드 엔딩을 맞는 식의 영화가 많은데
이 영화에서는 그런 뻔한 결말이 아니라 더 좋았다
영화 중간에 경호원들을 따돌리는 장면도
유쾌하고 재미있었으며
영화가 루즈해질 수 있음을 방지해준 것 같다!
미림극장
미림극장은
로마의 휴일과 같은
고전영화뿐만 아니라
최근 개봉하는 독립영화까지
일반 영화관에서 접하기 어려운 영화들을
조그만한 핸드폰/노트북 화면이 아니라
큰 화면과 빵빵한 사운드와 함께
영화를 제대로 즐길 수 있는
영화를 좋아하는 사람에게
한줄기 빛과 같은 의미있는 장소인 것 같다
미림 극장에 들어가보면
정겨운 분위기를 경험할 수 있는데
사람도 너무 많지 않고
동네 슈퍼와 같은 느낌의
스낵코너도 마련되어 있다!!
팝콘을 별로 안좋아하는 나는
과자를 먹으며 영화를 볼 수 있어
오히려 좋았다^^
영화를 볼 때도
위에서 언급한대고 사람이 많지않아
사람들이 각자 넓게 분포되어있고
뒷자리에서 발로차거나
핸드폰 불빛으로 시선을 집중시키는
빌런들이 없어서
영화에 집중하기 좋은 환경이었다✨
그리고 1층에는 지금은 사용하지 않는
오래된 영사기가 전시되어있고
위층에도 미림극장의 역사가 담겨있는
전시존이 있어서 구경하는 재미도 있다👍
인천광역시 동구 화도진로 31 미림극장
(본 게시물은 미림극장 청년 서포터즈가 작성했습니다)
여행 맛집 카페 ☁️ | infp 주인장은 cozy한 분위기를 좋아해요
프로필
^
^
[영화 인문학] 흑백영화 최고의 고전 '로마의 휴일' 삶 자체가 명작인 '오드리 햅번' 외면 만큼이나 내면까지 아름다운 그녀가 가장 빛났던 영화! (feat. 그레고리 펙) 명언
아름다운 입술을 가지고 싶다면
천천히 말하라
영화 첫 장면, 처음엔 그림인줄 알았다 ㅎ
삶 자체가 명작인 세기의 영화배우 오드리햅번,
'로마의 휴일'은 그녀를 스타로 만들어준 최고의 영화이자 그녀를 세계의 연인이라 칭하게 된 아주 유명한 영화이다
오랜만에 다시 찾은 흑백 영화 '로마의 휴일',
이 영화의 내용은 모든 삶이 제약되어 있는 한 공주의 24시간 일탈기^^
그리고 거기서 운명적으로 만난 남자와 사랑에 빠지는 ..하지만 본분을 지키기 위해 포기하는 어찌보면 단순한 로맨스,
눈물을 삼키며 헤어짐을 인정하는 앤 공주와 그의 연인 미스터 브래들리
다시 영화를 보면서 많은 생각을 했다
로마의 휴일은 어떤 이유로 사람들의 마음을 사로잡았을까?
어떻게 70년 가까이 기억되고 존경까지 받고 있을까?
이유는 '영화'가 아니라는 생각이 들었다
이유는 '사람'이 아니었을까?
오드리 햅번을 검색해 보면 그녀에 대한 많은 이야기가 나온다
패션계의 선두자, 감성적인 성격의 소유자, 2차대전의 아픔을 가진 아이, 시기를 앞선 남다른 재능과 열정...등등 많지만 무엇보다 그녀를 그녀 답게 표현하는 말은,
'인류애를 가진 아름다운 여인' 이리라
그녀는 언제고 누군가를 돕기 위한 준비가 되어 있었다
배우로 오랜 세월을 보내면서도 장기간 유니세프 친선대사로 활동한 건 유명하다
그리고 그녀를 더 그녀답게 만드는 건,
실제 행동으로 보여준 봉사활동과 함께 세상을 향해 던진 진심의 언어들...
'아름다운 입술을 가지고 싶으면 친절한 말을 하라'
'사랑스런 눈을 갖고 싶으면 사람들에게 좋은 점을 봐라'
'날씬한 몸매를 갖고 싶으면 당신의 음식을 배고픈 사람과 나누어라'
'아름다은 자세를 갖고 싶으면 결코 당신 혼자 걷고 있지 않음을 명심하라'
'아름다운 머리카락을 갖고 싶으면 하루에 한번 어린아이가 손가락으로 너의 머리를 쓰다듬게하라'
이곳 저곳 봉사의 현장에서 찍힌 노년의 그녀 모습은 성스러울 만큼 완벽하다
그래서인가?
다시 바라 본 그녀의 청춘은
더욱 빛이 난다
다시 한 번 공감하고 반성한다
사람은...
진실되어야 하고 진심이어야 한다
로마의휴일,오드리햅번,흑백영화,고전영화,오드리햅번명언,영화추천,영화리뷰,그레고리펙,로마의휴일리뷰,영화 인문학,김정윤강사,김정윤,김정윤강사의세상바라기,어린이인문학,청소년인문학,성인인문학,로마의휴일,오드리햅번,흑백영화,고전영화,영화추천,영화리뷰,그레고리펙,오드리햅번명언,로마의휴일리뷰,영화인문학,김정윤강사,김정윤,김정윤강사의세상바라기,어린이인문학,청소년인문학,성인인문학, 오드리햅번명언
27
250,644
(Roman Holiday, 1953)>
** 지극히 주관적인 리뷰이며,
영화 스포일러가 일부 포함돼 있습니다.
스포를 원치 않는다면 뒤로가기를 눌러주세요.
왕실의 딱딱한 제약과 정해진 스케줄에 피곤해지고 싫증난 앤 공주(Princess Ann: 오드리 헵번 분)는 거리로 뛰쳐나가 잠들었다가 어느 신사(Joe Bradley: 그레고리 펙 분)를 만난다. 그와 함께 아이스크림도 맛나게 먹고 신나게 스쿠터를 타고 다니면서 서민의 즐거운 생활을 맛 본 앤 공주는 신사와의 고별식이 다가오자 무척이나 아쉬워한다.
한편 거리에서 벤치에 잠든 여인을 만난 그 신사는 특종을 찾는 신문기자였다. 그저 불쌍한 여인인 줄 알았던 아가씨가 앤 공주임을 알아챈 기자는 굴러들어온 특종감을 만났으니 신나기 그지없었다. 아무 것도 모르는 앤 공주는 신사가 이끄는 대로 로마 거리를 즐겁게 따라다니면서 헤프닝을 벌여서 그야말로 특종 사진감이 되어준다.
<로마의 휴일>은 워낙 유명한 고전 영화라 DVD도 가지고 있는데, 여러번 도입에서 포기하곤 했다. 이번에도 두어차례 앞부분을 켰다, 껐다… 반복하다 끝내 다 보았다. ٩( ᐛ )و
다 보고 난 소감은 "역시는 역시"라는 것. 왜 아직까지도 <로마의 휴일>이 많은 사람이 찾는 영화인지 어렴풋이 알 것 같았다.
흑백영화임에도 한 번 몰입하니 눈을 뗄 수 없었다. 오히려 흑백이라기 얼굴, 특히 눈이 더 잘 보이는 효과도 느낄 수 잇었다. 다른 것보다도 배우의 표정을 온전히 집중해서 볼 수 있다는 게, 신기하고 재밌게 느껴졌다.
사실 <로마의 휴일>은 오드리 햅번, 그 자체로 충분히 설명되는 영화라고 생각한다. 영화는 다소 뻔하게 흘러가지만, 오드리 햅번은 몇 번을 봐도 절대 뻔하지 않으니까. 시대의 아이콘을 넘어 많은 사람들의 귀감이 되는 삶을 살았던 그의 전성기가 시작된 영화가 바로 <로마의 휴일>이니, 그것만으로도 충분히 볼 가치가 있지 않을까? 싶다.
+ 덧, 방구석1열 패션영화 특집에서 다루었던 걸로 기억하는데, 그래서인지 헤어랑 옷에 조금 더 눈길이 갔다. 아니, 머리를 저렇게 잘랐는데도 러블리하다니…. 같은 옷도 달라보이게 스타일링 하는 게 귀여웠다. 사실 햅번 is 뭔들이긴 하다.
스토리는 예상 가능한 정도. 잠깐의 일탈을 하는 공주님과, 이를 이용해 한 몫을 잡으려던 기자. 이용하려 했으나 그녀의 순수함과 사랑스러움에 반해 특종을 포기한다. 기회주의자이면서 누구보다 돈이 필요한 상황이었지만, 인간적인 정과 감정에 따라 그녀를 지켜주기로 결정한 것이다.
사실 현실에선 없는 얘기도 부풀리는 경우가 훨씬 많다고 생각하는데, 공주도 사람이라는 걸 이해하는 건 물론 자신의 이익을 포기하면서까지 지켜주는 모습을 보니 많은 생각이 들었다. 너무 뻔한 클리셰지만, 현실이 변치 않고 그대로라 여전히 통하는 공식 아닐까 싶다.
<로마의 휴일>하면 빼놓을 수 없는 명장면. 공주로 꾸며진 우아한 모습이 아니라 진짜 '나'를 보여줘도 괜찮은 사람을 만나서 누구보다 행복해보이는 공주를 보니, 나도 모르게 미소가 나왔다. 오드리햅번이 아니었다면 앤 공주 역할을 누가 소화할 수 있었을까. 저 진실한 사랑스러움을! 무턱대고 꽃다발을 받아들고 멋쩍어하는 것도, 눈치 없이 샴페인을 시키는 모습도 참 귀엽다. 짧아진 머리를 매만지며 길거리에서 젤라또를 사먹고, 진실의 입에 손가락이 잘릴까 걱정하는 앤 공주가 너무 순수해서 기억에 남는다.
게다가 그레고리 펙디 너무,, 멋지다. 능청스러운 연기를 왜이렇게 잘하는지? 나라도 넘어가겠다(?)고 생각했다.
Rome. By all means, Rome.
I will cherish my visit here in memory...
as long as I live.
앤 공주는 아마 평생 '그날'의 행복을 추억할 것이다. 빡빡한 스케줄이 버겁고, 높은 구두와 불편한 드레스가 힘들고, 잘 때마저 파자마가 허락되지 않는 일상이 유독 벅차게 느껴질 때 앤 공주가 기억할 단 하루, <로마의 휴일>.
=)
프로필
^
로마의 휴일
리뷰보기
유명한 고전 명작과 같은 제목인데 딱 나오는 배우목록만 봐도
별 생각없이 보기에 알맞겠다는 촉이 바로 와서 감상했다.
스포일러 다 까발림
나름 나쁘지 않게 봤는데 평들이 장난이 아니네 ㅋㅋㅋ
임창정이 이 영화 댓글보고 앞으로 영화 안찍겠다고 한게 실제인지 아님 그냥 개드립인지 모르겠지만
진짜 나같아도 감독이 댓글보면 앞으로 영화 못 찍을 거 같다.
일단 제일 큰 특징이자 단점은 영화가 개연성이 없는 걸 넘어서 그냥 말이 안되는 것이다.
강도 셋이 나이트클럽에 들어가서 수십명을 인질로 잡는데 거기서 몇주동안 머물면서
왕처럼 살고 인질들한테는 잘해주다가 나중에는 신세팔이 좀 하고 탄원서받아서 감형받고
무난하게 감옥가는 엔딩이다. 그 나이트클럽 이름이 로마의휴일인게 웃음포.
그냥 영화보다보면 딴지 걸 데가 한두군데가 아니다. 아무리 영화가 현실과는 다르지만
그래도 소재가 리얼인데 이건 좀...마블영화같이 대놓고 판타지면 모를까
약간 밤섬에 표류하는 김씨표류기랑 비슷한 어이없음이라 할 수 있겠다.
거기에 영상과 연출은 왜 이리 구린지 2000년대 초반 영화인줄 알았는데 불과 5년전 영화다.
그럼에도 난 나쁘지 않았다. 처음에는 위에 나열한 이유들로 코웃음이 나왔는데
계속 보다보니 그럭저럭 볼만해졌다. 나이트안에서 티격태격하는 소소한 사연과 에피소드들,
그리고 부동산업자, 지배인 등 조금은 개성있는 캐릭터들과 나이트에 걸맞는 여성들이 많아
보는 맛도 괜찮았다.
그리고 역시 임창정의 연기는, 젊을 때와 다른 원숙한 얼굴에서 가족들 얘기할 때 감탄이 나왔다.
뭐 임창정 말고는 딱히 연기에 인상깊은 배우들은 없고 그저 발암캐릭터 공형진이 짜증났을 뿐.
극장에서 봤으면 나도 화가 났을 수 있겠지만 다행히 그렇지 않아서 적당히 만족한다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 2218
^
9
1,018,173