윌리엄 셰익스피어 소설 원작
영화 로미오와 줄리엣
고전영화 추천!
정말... 이 작품은 불후의 명작이라고 생각하는데... 수많은 작품이 탄생되었지만 그래도 영화 로미오와 줄리엣 하면 떠오르는 출연진은 바로 올리비아 핫세라고 생각한다. 사실 원작도 재미있지만 그것 못지않게 배우들의 명대사 그리고 몰입할 수 있게 도와주는 OST 등 너무나 감동적인 요소들이 많아서 볼 때마다 새로운 기분이 드는 것 같다. 영화 로미오와 줄리엣 정보를 지금부터 적어보려고 하는데, 이 작품은 좋은 평점을 유지하며 지금도 좋은 반응을 얻고 있는 고전영화라 할 수 있겠다. 결말이야 다들 아시는 그 결말인데~~ ^^ 아래 리뷰 참고가 되시길 바란다! ㅎㅎ
영화 로미오와 줄리엣 정보
장르 : 로맨스, 드라마
감독 : 프랑코 제페렐리
출연진 : 올리비아 핫세, 레너드 위팅 外
러닝타임 : 138분 (2시간 18분)
상영등급 : 15세 이상 관람가
평점 : 네이버 9.28, IMDb 7.6 (33K)
OST : What is a youth 外
자, 그럼 먼저 영화 로미오와 줄리엣 줄거리부터 살펴보기로 하자. 이미 많은 분들 대충 아실 것 같은데 ^^ 그래서 좀 짧게 정리하려고 한다. 베로나라는 도시에는 두 가문(몬태규, 캐퓰렛)이 있었다. 하지만 이 두 가문은 철천지원수 지간이다. ㅠㅠ 몬태규 집안 외아들 로미오와 캐퓰렛 집안의 외동딸 줄리엣은 가면 무도회에서 첫눈에 사랑에 빠진다. 이튿날 혼인식까지 올리는 두 사람... 하지만 행복도 잠시 ㅠㅠ 집안가 싸움에 휘말린 로미오는 그만 티볼트(줄리엣 사촌)를 죽이고 만다. 하여 로미오는 추방당하고 줄리엣은 강제 결혼을 할 위기에 처한다. 과연 영화 로미오와 줄리엣 결말은? ㅠㅠ
자, 계속 이어지는 줄거리다. 줄리엣은 위기에서 벗어나고자 로렌스 신부(로미오와 혼인식 주례를 해주신 분)에게 도움을 청한다. 신부는 그녀에게 약을 건네는데 그 약은 며칠 동안 죽은 듯한 상태로 만들어 줄 수 있는 약이었다. 줄리엣은 강제 결혼식을 하기 전날 이 약을 먹고 잠들고, 로미오는 그만 줄리엣이 죽었다는 소문을 듣고 오열한다. 그녀의 무덤가로 가서 로미오는 자결하고 마는데... 잠에서 깨어난 줄리엣, 과연 그녀는 이 모습을 보고 어땠을까... 죽은 로미오를 본 그녀 역시 자결을 택한다. 그렇기 비극적인 사랑으로 영화 로미오와 줄리엣 결말은 막을 내린다.
그냥 단순히 줄거리를 나열하면 그냥 뻔한 이야기일 것 같지만 실상 영화 로미오와 줄리엣을 보면 그런 느낌이 들지 않는다. 정보에 따르면 감독은 전세계를 돌면서 영화 로미오와 줄리엣 출연진을 고심했다고 하는데, 정말 주인공으로 선택된 두 사람의 활약은 이 영화의 가장 큰 매력이라고 생각한다. 원작처럼 비슷한 나이대에 느끼는 10대의 사랑과 열정, 그리고 솔직하고 당당한 모습 속의 순수함 등을 누구보다도 잘 표현했다는 평점을 받으며 지금도 고전영화로 이 작품을 많은 사람들이 기억하고 추천하고 있다.
아직 세상 물정 모르던 어린 소년 소녀가 만나 비극적인 사랑을 나누는 영화 로미오와 줄리엣! 특히 이 작품은 OST 역시 큰 사랑을 받았다. 특히 내가 좋아하는 노래는 'What is a youth'라는 곡인데, 굉장히 슬픈 멜로디가 인상적이어서 한 번 듣게 되면 그날은 계속 이 노래를 흥얼거리게 된다. 굉장히 중독성이 강한 OST라고 생각하는데, 슬프기도 하고 설레기도 하고 많은 감정이 오가는 곡이어서 더욱 마음을 울리는 곡이다. 영화 로미오와 줄리엣 이런 정보 참고하셔서 보시면 좋을 것 같다.
아래 보시면 아무래도 영화 로미오와 줄리엣 촬영하면서 장난친 두 출연진의 포토인 듯! ㅎㅎ 왜 이렇게 귀엽지? ㅎㅎ 또한 이 영화는 명대사도 많아서 하나씩 기억하면서 보면 좋을 것 같다. 셰익스피어의 화려하면서도 로맨틱함이 느껴지는 대사들 역시 이 영화가 지금까지 많은 사람들에게 사랑받는 이유 中 하나라고 생각하는 사람이라서 꼭 영화 로미오와 줄리엣 명대사는 외우려고 노력한다.
이렇게 지금까지 영화 로미오와 줄리엣 정보를 출연진 등과 함께 살펴보았다. 고전영화로 추천하는 작품이라서 아직 못 보신 분들이 계시다면 꼭 한 번 보시라고 말씀드리고 싶다. 반세기가 지난 지금도 높은 평점을 받으며 사랑받고 있는 이 영화는 OST도 좋고 명대사도 많으니까 이런 점도 참고하시면 감상하시는 데 도움이 될 것이다. 비극적인 결말임에도 계속 보고 싶은 이 영화 관련 리뷰를 짧게 남겨 보았다.
영화 로미오와 줄리엣 출연진 정보 줄거리 평점 결말 OST 명대사 리뷰
이제 중국
프로필
^
영화 속 대사 중
가난한 극작가 셰익스피어!
귀족의 딸 바이올라를 사랑하게 되는데...
로미오와 줄리엣의 탄생을 그린 로맨스 영화 <셰익스피어 인 러브>입니다.
영화 정보
제목 : 셰익스피어 인 러브
(Shakespeare in Love)
개봉 : 1999. 3. 6.
장르 : 멜로, 로맨스, 드라마, 코미디
국가 : 미국(청소년 관람불가)
감독 : 존 매든
출연 : 기네스 팰트로, 조셉 파인즈
러닝타임 : 123분
평점 : 8.47(Naver) 7.1(IMDb)
두 남녀
1593년 엘리자베스 시대!
런던에서는 무대 연극이 전성기를 맞고 있었죠.
대표적인 커튼 극장과 로즈 극장은 한창 경쟁을 벌이고 있어요.
윌리엄 셰익스피어
로즈 극장의 촉망받는 작가예요.
자신에게로 쏠리는 기대와 찬사에 눌려 제대로 글을 쓰지 못하고 슬럼프에 빠져 있어요.
난 사실 한 줄도 못썼어.
영화 속 대사 중
윌리엄은 답답한 마음에 점술가를 찾아가는데...
그의 해결책은 바로 사랑에 빠져야 한다는 것!
사랑만이 그의 천재성을 되살려 줄 것이라고 말해요.
이 팔찌는 올림포스 산의
프시케의 성에서 발견되었어.
이걸 끼는 여자가
당신 꿈을 꾸고 당신의 재능도
돌아올 거예요.
영화 속 대사 중
어느 날!
셰익스피어는 공개 오디션에서 한 소년에게 뛰어난 재능을 발견하고 묘한 매력을 느끼게 되는데...
소년은 도망치고 셰익스피어는 그를 뒤쫓아 집까지 가게 되는데 그는 남장을 한 여자였던 거예요.
바이올라
당시 여자는 연극 무대에 설 수 없다는 관습 때문에 배우가 꿈이었던 바이올라는 연극을 하기 위해 남장을 했던 것이었지요.
사랑
셰익스피어 & 바이올라
두 사람은 열정적인 사랑에 빠지고!
셰익스피어는 사랑에 영감을 받아 '로미오와 줄리엣'을 쓰기 시작해요.
한편 귀족의 딸 바이올라는 아버지와 여왕의 명으로 이미 웨섹스 경과 정략결혼이 예정되어 있었지요.
그들의 운명 앞에 괴로워하던 셰익스피어는 해피엔딩으로 구상했던 '로미오와 줄리엣'을 가장 비극적인 사랑 이야기로 바꿔 버리는데...
내 사랑은 거짓이 아니오.
영화 속 대사 중
그래, 여자가
무대 위에 있다고!
여자라고!
이 극장은 문 닫아야 돼!
영화 속 대사 중
과연 두 사람의 운명은 어떻게 될까요?
이 영화!
다양한 예술이 꽃 피던 시대!
엘리자베스 1세가 영국을 통치하던 시대를 배경으로 한 영화예요. 당시 여성은 연극 무대에 설 수 없었고 여배우라는 직업도 없었지요.
영화의 스토리는 허구이지만 일부 실존 인물과 가상의 인물을 섞어 흥미롭게 엮어 놓았는데요.
영화에 나오는 바이올라와 웨섹스 경은 모두 가상의 인물이에요.
로미오와 줄리엣!
셰익스피어가 사랑에 빠지면서 그의 대표작 '로미오와 줄리엣'을 쓰게 되는데요.
연극 공연에서 우연히 셰익스피어는 로미오가 되고 바이올라는 줄리엣 역을 맡아 열연을 해요. 감동받은 관객들은 연극이 끝나고 오열하게 되지요.
셰익스피어는 어떤 사랑을 했을까?
그 상상력이 정말 대단하죠!
셰익스피어와 바이올라의 이룰 수 없는 사랑을 로미오와 줄리엣의 이야기에 빗대어 재미있게 풀어 내다니...
시적이고 아름다운 대사와 연출은 그 매력에 푹 빠져들게 만들기에 충분해요.
믿고 보는 배우들의 연기는 두말할 필요도 없고요.
영화는 미국 아카데미상에서 7개 부문 수상을 하는 등 당시 여러 시상식에서 많은 상을 수상하며 작품성을 인정받았어요.
1999 년
51회 미국 작가 조합상(각본상)
63회 뉴욕 비평가 협회상(각본상)
33회 전미 비평가 협회상(여우조연상)
49회 베를린국제영화제(은곰상:공헌상)
8회 MTV 영화 & TV 어워즈(최고의 키스상)
4회 크리틱스 초이스 시상식(각본상, 유망주상)
11회 시카고 비평가 협회상(각본상, 유망남우상)
5회 미국 배우 조합상(영화부문 앙상블상, 영화부문 여우주연상)
52회 영국 아카데미 시상식(작품상, 남우조연상, 여우조연상, 편집상)
56회 골든 글로브 시상식(작품상-뮤지컬코미디, 여우주연상-뮤지컬코미디, 각본상)
71회 미국 아카데미 시상식(작품상, 여우주연상, 여우조연상, 각본상, 미술상, 의상상, 음악상)
이후 뮤지컬로 제작되어 2014년 런던에서 전 세계 최초로 공연 되었고, 우리나라에서는 2023년 초연되었답니다.
마지막까지 재미있고 감동적인 여운이 남는 영화예요.
꼭 한 번 감상해 보시기를 추천해요.
예고편으로 만나 보세요^^* 로미오와 줄리엣의 탄생을 그린 사랑 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2063
출연진 : 키스 컵피러, 캐서린 말렌 컵피러, 타라말렌, 돌리 데 레온 외
장르 : 드라마, 코미디
재미 : ★★★☆☆
스토리 : ★★★☆☆
당신이 잠시만이라도 다른 사람이 되어 보고 싶을 것 같았어요....
출처 : Ghostlight - Official Trailer | HD | IFC Films (youtube.com)
고스트라이트 리뷰
고스트라이트 영화는 주인공 댄의 깊은 내면의 아픔을 세익스피어라는 거장의 "로미오와 줄리엣" 연극을 통해 주인공 내면의 아픔과 트라우마를 극복하고 다시 하나의 가족이 되어가는 모습을 그리고 있는 감동적인 영화였다. 영화의 시작에서 주인공은 그저 난폭한 사람인줄 만 알았는데, 영화의 중반으로 넘어 가면서 그의 내면에 엄청나게 큰 아픔이 있는 것을 알게됐고, 영화에 공감되기 시작했다. 영화는 잔잔하면서도 중간중간 웃긴 대사들로 미소짖게 했다. 중간중간 마음을 아프게 하는 장면도 있었지만, 주인공 댄이 연극을 시작하면서 자신에 대한 이야기를 표현할 줄 아는 사람으로 변화 되고 있고, 다른 사람을 용서할 줄 아는 사람으로 변하고 있는 장면에서 슬픔과 그의 고통이 고스란히 관객에게 전달 되는 것 같아서 너무 좋았던 것 같다.
출처 : Ghostlight - Official Trailer | HD | IFC Films (youtube.com)
이 영화를 단마디로 표현 하자면 "좋다!!" 간만에 잔잔하고 다시 한번 인생을 돌아 볼 수 있는 영화 였던 것 같다.
간략 줄거리
주인공 댄(키스컵피러)는 건설 노동자로 툭하면 보행자들과 말다툼을 벌여 사고를 많이 친다. 그리고 난폭한 성격 때문에 그는 아내와 딸하고도 집에서 마찰이 심하다. 그러던 어느날 사고만 치던 딸이 또 사고를 쳐서 학교에서 정학 처분을 받게 되고 댄의 짜증은 극에 달하게 된다.
출처 : Ghostlight - Official Trailer | HD | IFC Films (youtube.com)
길거리에서 행인들과 말다툼을 벌이고 있던 리타(돌리드레온)은 일터 건너편 연극 극단에서 연습중인 "로미오와 줄리엣"에 배우로 참여 하기를 권한다.
하지만 이를 완강히 거부 하던 그가 리타의 한마디에 다시 극단에서 연극을 시작하게 되고, 세익스 피어의 로미오와 줄리엣을 연기 하면서 그의 인생도 점차 치유되지 시작 하는데...
출처 : Ghostlight - Official Trailer | HD | IFC Films (youtube.com)
https://blog.naver.com/mylife_80/223568655816
개봉일 : 2024년 7월 3일(대한민국) 출연진 : 이제훈, 구교환, 홍사빈, 서현우, 이성욱 외 장르 : 액션, 드...
blog.naver.com
#볼만한영화 #감동적인영화 #고스트라이트 #세익스피어 #로미오 #줄리엣 #가족영화 #드라마 #코미디 #고스트라이트리뷰 #금주의추천영화 #추천영화
안녕하세요. 깽수 입니다. 영어 공부를 목적으로 블로그를 시작했으며, 영화 리뷰, 경제공부 및 일상생활의 정보를 공유 하고 있습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
9 post
2024년 08월
40 post
2024년 07월
34 post
2024년 06월
33 post
2024년 05월
28 post
2024년 04월
26 post
2024년 03월
26 post
2024년 02월
26 post
2024년 01월
64 post
2023년 12월
57 post
2023년 11월
40 post
2023년 10월
34 post
2023년 09월
22 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
15 post
2023년 06월
17 post
2023년 05월
7 post
2023년 04월
10 post
2023년 03월
12 post
2023년 02월
1 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
11 post
2022년 11월
20 post
<영화 러브 인 더 빌라 정보>
(Love in the Villa)
2022. 09. 01 (목) 개봉
출연진 : 톰 호퍼, 캣 그래이엄
장르 : 로맨틱 코미디 영화
상영등급 : 15세 관람가
상영시간 : 1시간 55분
평점 : 5.4 (IMDb)
로튼 토마토 : 신선도 55% / 팝콘 지수 41%
팝콘땅콩 한줄평 :
개연성, 공감, 몰입 모두 아쉽지만 주요 배경인 이탈리아 베로나가 굉장히 아름답게 연출되면서 매력을 느낄 수 있었던 영화
미국인과 영국인이 만났다. 사랑의 도시 베로나에서 서로 다른 억양의 발음으로 관객의 귀를 유혹한다. 넷플릭스 오리지널 영화 <러브 인 더 빌라>는 베로나로 여행을 왔지만 착오로 인해 어쩔 수 없이 남녀가 같은 집을 쓰게 되면서 벌어지는 로맨틱 코미디 영화다. 캣 그래이엄과 톰 호퍼 배우가 주연 배우로 출연했으며 영화의 주요 촬영지는 이탈리아 베로나이다.
우선 결론부터 말하면 스토리와 개연성은 별로였지만 베로나의 매력 하나만큼은 확실히 알아가는 영화였다. 영국 남자와 미국 여자가 베로나에서 사랑에 빠진다는 진부한 이야기를 어떻게 풀어나갈지 궁금했지만 실패한 듯 보인다. 영국 발음을 유창하게 하는 톰 호퍼 배우를 보고 있자면 나도 모르게 매력을 느껴버리게 되는 것 같다. 영화의 평론 사이트 중 대표적인 사이트 IMDb와 로튼 토마토 평점을 보면 알겠지만 낮은 점수를 받고 있다. 대체적으로 진부하고 뻔한 이야기에 지루함을 느낀다는 평이 대부분.
그럼에도 이 영화를 봐야 하는 이유는 영상미가 풍부하다는 것이다. 물론 로미오와 줄리엣 그리고 베로나를 배경으로 한 비슷한 영화 <레터스 투 줄리엣>보다는 부족하겠지만 충분히 베로나의 매력을 느낄 수 있을 것이다. 넷플릭스에서 보실 수 있으며 영화의 등급은 15세 관람가로 폭력적인 장면이나 선정적인 장면은 나오지 않는다. 연인끼리 보기에 딱 잘 어울리는 영화이다.
<러브 인 더 빌라 줄거리>
"Love finds a Way"
(사랑을 길을 찾아간다)
MBTI J가 확실해 보이는 3학년 교사 줄리(캣 그레이엄)은 자신의 인생 버킷리스트였던 베로나 여행을 가게 된다. 4년 동안 사귀었던 남자친구와 여행을 가려고 했지만 그녀의 남자친구는 그녀에게 조금만 시간을 갖자며 이별을 고하게 되는데. 원래 둘이 가려고 했지만 어쩔 수 없이 혼자서 베로나로 여행을 떠난다.
그녀가 묵을 숙소는 로미오와 줄리엣과 관련된 명소였던 자그마한 빌라였다. 그곳으로 들어가려는 순간 그 안에서 웬 속옷만 입은 남자가 서있는데. 알고 보니 호스트였던 실비오가 실수를 해서 이중계약이 되어버린 상황. 영국에서 사업차 머물게 된 남자 찰리(톰 호퍼)와 일주일 동안 같은 집에서 자게 된다.
그녀는 그를 내쫓기 위해 온갖 방법과 수단을 가리지 않는데 찰리도 호락호락하지 물러나지 않는다. 티격태격 끝을 모르고 물러서지 않는 상황 속에서 그들은 원만히 문제를 해결하고 남은 여정을 즐길 수 있을까. 사랑이 이루어지는 도시 베로나에서 정반대의 성격을 갖고 있는 남녀는 앞으로 어떻게 될까.
팝콘의 시선 1.
이탈리아의 소도시 베로나
베로나가 이렇게 아름다운 곳인지 전혀 알지 못했다. 영화의 중후반부터 두 남녀가 걸어가는 곳곳마다 베로나의 매력을 느낄 수 있었는데 특히, 석양이 지는 바다 앞에서의 장면은 바로 이탈리아로 여행을 계획하게 만들 뻔했다. 베로나 안에서 자주 등장하는 곳이 셰익스피어의 <로미오와 줄리엣>의 배경으로 등장했던 로미오의 집이었다.
<로미오와 줄리엣>의 장면을 오마주한 장면도 나오니 한 번 찾아보는 것도 재밌을 것이다. 실제 인기 관광지에서 촬영하면서 관객들에게 두 남녀가 진짜 데이트를 하는 것 같은 느낌을 준다. 한 가지 아쉬웠던 점은 베로나의 다양한 명소들을 보여줬으면 좋았을 텐데 조금 한정적인 장소만 자주 보여주면서 내심 아쉬웠다.
로미오와 줄리엣과 베로나를 주요 배경으로 만들어진 비슷한 영화가 또 있다. 2010년에 개봉했던 아만다 사이프리드 주연의 영화 <레터스 투 줄리엣>이 바로 그 영화다. 촬영지도 비슷하고 로맨스 영화라는 공통점이 있기 때문에 베로나의 매력을 더 느끼고 싶으신 분들은 현재 왓챠플레이에서 보실 수 있으니 보는 걸 추천.
팝콘의 시선 2.
진부한 로코 전개
영화의 장르는 로맨틱 코미디다. 로맨스보다는 코미디에 좀 더 힘을 준 것처럼 보인다. 코미디적 요소는 잘 만들었던 것 같다. 올리브를 이용해 고양이를 유인하는 장면들은 웃으면서 보기에 충분했다. 그러나, 로맨스적 부분이 너무 아쉬웠다랄까. 우리가 로맨틱 코미디 영화를 볼 때 흔히 볼 수 있는 설정들이 잔뜩 들어가 있다.
서로 정반대의 성격을 가진 남녀가 죽일 듯이 싸우다가 갑자기 특정한 이유로 정들고 사랑에 빠져버리게 되는 로맨틱 코미디 영화의 단골 소재처럼 말이다. 무엇보다 개연성에서 공감이 안된다. 아무리 단골 소재를 사용한다 해도 관객들이 납득이 되면 충분히 재밌게 볼 수 있다.
그런데, 서로 내쫓을 작정으로 싸우다가 뜬금없이 로맨스 분위기로 넘어간다. 그 부분부터 의구심이 들면서 집중이 안 된다. 배경이 너무 예뻐서 감탄하면서 보긴 했지만 두 남녀의 러브스토리는 눈에 들어오지 않았다. 평점이 낮은 점수를 받은 이유도 아마도 그런 이유들 때문인 것 같다. 톰 호퍼와 캣 그래이엄 배우의 케미도 글쎄..
팝콘의 시선 3.
아내가 지켜보고 있다
영국의 와인 수입에 관한 일을 하고 있는 찰리 역을 맡은 톰 호퍼 배우는 유부남이다. 아내분은 로라 호퍼이신데 이 영화에 조연으로 출연한다. 바로 찰리의 전 여자친구 케시 역으로 출연한다. 미리 이 사실을 알고 본다면 영화 속에서 부부가 서로 연기해는 장면이 굉장히 웃기다. 캣 그래이엄과 로맨틱한 장면이 나올 때 저절로 눈치 보게 되는 웃픈 사실. 영화를 보면서 재밌게 볼 수 있는 관전 포인트 중 하나다.
영화 <러브 인 더 빌라>는 진부한 로맨틱 코미디 소재를 사용하면서 전체적으로 아쉬움을 남겼지만 아름다운 배경 베로나를 보기 위함이라면 이 영화를 적극 추천하는 바이다. 하지만 단순히, 로코를 좋아한다고 한다면 차라리 다른 영화를 보는 게 더 나을지도 모르겠다. <러브 인 인 더 빌라>를 보면서 다시 한번 유럽에 대한 로망이 샘솟은 기분이었다. 현재 넷플릭스에서 보실 수 있다.
* 출처 : IMDb / Metacritic
영화와 드라마를  
좋아합니다. 
 
제 눈으로 보고 느꼈던 걸 함께  
나누고 싶습니다 :) 
 
문의 : knh95890@naver.com
프로필
^
42
286,449
서재안에 글 322
몬태규가의 로미오는 원수 집안인 캐플릿가의 가면파티에 몰래 갔다 우연히 아름다운 여인을 본다. 그녀에게 첫눈에 반한 로미오는 그녀가 바로 원수 캐플릿가의 딸이란 사실을 알고 놀란다. 하지만 그녀에게 끌리는 감정을 막을 수 없었던 그는 밤에 담장을 넘어 창가에서 그녀를 만난다.줄리엣 또한 로미오를 보고 사랑에 빠지고 이 둘은 신부님의 주례로 몰래 결혼식을 치르고 첫날밤을 보낸다. 그러나, 친구 머큐쇼와 싸움에 휘말린 로미오가 실수로 줄리엣의 사촌오빠인 티볼트를 죽이게 되면서 로미오는 쫓기는 몸이 된다. 그리고 이 둘은 비극적인 운명으로 치닷는다.
로미오와 줄리엣 리뷰
안녕하세요, 여러분! 오늘은 전설적인 사랑 이야기 '로미오와 줄리엣'을 소개할려고 해요. 이 영화는 1968년에 제작된 작품으로, 윌리엄 셰익스피어의 원작을 영화화한 것으로 유명합니다. 이런 영화를 소개하는 것은 정말 기쁜 일이에요. 왜냐하면 이 작품은 그 어느 영화보다도 감동과 여운을 안겨주는데요.
'로미오와 줄리엣'은 사랑에 빠진 두 청년 로미오와 줄리엣의 이야기를 그린 작품이에요. 이들은 각각 몬타구와 캐플렛 가문에 속해 있는데, 두 가문 간의 싸움으로 인해 사랑을 숨겨야만 합니다. 하지만 그들은 자신들의 사랑을 비밀리에 이어가며 서로에게 헌신하게 되죠.
1968년에 제작된 '로미오와 줄리엣'은 당시에도 큰 인기를 끌었어요. 그 당시에도 이 작품은 장르를 초월한 극장 관객들에게 사랑받았고, 오늘날에도 많은 사람들이 추억하며 보는 작품입니다. 이 영화는 전 세계적으로도 고전적인 명작으로 인정받는데요. 그만큼 이 작품은 시대를 초월하며 우리에게 아름다운 사랑의 메시지를 전달합니다.
'로미오와 줄리엣'은 그림 같은 비주얼과 아름다운 음악, 훌륭한 연기력으로 유명해요. 특히 주인공인 로미오와 줄리엣을 연기한 배우들은 그들만의 독특한 매력을 발산하며 작품을 완성시킵니다. 이 작품에서 우리는 순수한 사랑과 가슴 아픈 이별의 감정을 느낄 수 있습니다.
영화 '로미오와 줄리엣'은 1968년에 개봉한 작품으로, 많은 사람들에게 사랑을 전하는 이야기로 널리 알려져 있습니다. 영화를 보면서 가장 먼저 느끼는 점은 세상에서 제일 예쁜 인간들이 출연한다는 것입니다. 특히 올리비아 핫세의 아름다움은 영화를 보는 가치를 충분히 만족시켜줍니다. 움직이는 그녀의 모습만으로도 이 영화를 볼 가치가 있다고 생각합니다.
만약 올리비아 핫세와 레오나르도 디카프리오가 함께 출연했다면 어땠을까요? 비주얼이 폭발할 것 같다고 상상이 되네요. 하지만 이 영화에서 강조되는 것은 단순히 외모뿐만이 아닙니다. 올리비아 핫세의 남다른 아름다움은 누구나 알고 있는 내용이지만, 그녀의 개성적인 매력은 이 영화에 새로운 면모를 더해줍니다. 그녀의 아름다움은 진정성을 가진 예술로 보여줍니다.
이 영화는 시적인 대사들로 가득한데요. 특히 "그대 떠나던 날 잠든 백설공주 처럼.."라는 대사는 마음을 사로잡습니다. 그리고 무엇보다도 올리비아 핫세의 존재가 이 영화를 더욱 특별하게 만듭니다. 그녀의 아름다움과 매력만으로도 충분합니다. 영화 속에서 꿈에 나올 것 같은 그녀를 보고 싶다는 생각이 들 정도로 매력적입니다.
'로미오와 줄리엣'에서 줄리엣을 떠올린다면 머리카락을 깔끔하게 정리한 올리비아 핫세의 모습이 떠오릅니다. 그녀 이외에 다른 배우로는 상상할 수 없어요. 그녀의 연기와 아름다움이 줄리엣의 캐릭터를 완벽하게 소화해내어 많은 사람들에게 감동을 전해줍니다.
이 영화는 오래 전 아득한 기억 속에서 처음으로 인식했던 "영화"와 "사랑"의 모습을 떠올리게 합니다. 그런 감정이 오랜 시간 동안 잊혀지지 않습니다. 또한, 올리비아 핫세의 까만 머리카락과 청초한 눈망울은 클래식 그 자체입니다. 영화를 보면서 첫눈에 반하는 사랑의 떨림과 격정, 고통의 깊이를 고스란히 느낄 수 있습니다.
마지막으로, 이 영화에서 등장하는 줄리엣은 향후 100년간 나오지 않을 것 같은 최고 미모를 지니고 있습니다. 그녀의 아름다움은 영원하다는 것을 느끼게 해줍니다. '로미오와 줄리엣'은 그녀의 매력적인 모습과 함께 사랑의 아름다움을 전달하는 작품으로, 영화를 좋아하는 분들에게 많은 감동을 선사할 것입니다.
로미오와 줄리엣 같이보기 좋은 영화
쥬드 (1996) 평점 : (6.83)
리멤버 (2011) 평점 : (7.25)
위대한 유산 (1998) 평점 : (7.19)
베로니카 - 사랑의 전설 (1998) 평점 : (5.48)
잉글리쉬 페이션트 (1996) 평점 : (7.35)
워크 투 리멤버 (2002) 평점 : (6.97)
퍼펙트 센스 (2011) 평점 : (6.94)
레 미제라블 (1998) 평점 : (7.87)
셰익스피어 인 러브 (1998) 평점 : (6.89)
러브 오브 시베리아 (1998) 평점 : (7.51)
노트북 (2004) 평점 : (7.93)
워터 포 엘리펀트 (2011) 평점 : (5.89)
프로필
^
로미오와 줄리엣
오랜 숙적이었던 몬태규가와 캐플릿가의 사람들은 만났다하면 결투를 벌이고 서로 못 잡아먹어서 안달이다. 캐플릿가의 파티에 유일하게 초대받지 못한 몬태규가, 그 중에서도 몬태규가의 외아들 '로미오'는 몰래 파티에 참석하고 그 곳에서 캐플릿가의 '줄리엣'을 보곤 첫눈에 사랑에 빠진다. 하지만 양가의 싸움으로 로미오는 손에 피를 묻히게 되고 그렇게 그는 베로나에서 추방 당한다. 이 슬픔을 참지 못한 줄리엣은 수면제를 먹고 죽은 척 하지만, 줄리엣이 진짜 죽었다고 생각한 로미오 또한 그녀와 함께 같은 길을 가기로 결심한다. 그러나 줄리엣은 깨어나니 로미오가 자신을 따라 죽었단 사실을 알게 되는데...
감독 바즈 루어만
<엘비스> 2022년작
<위대한 개츠비> 2013년작
<오스트레일리아> 2008년작
<물랑 루즈> 2001년작
보고 또 보고 수없이 본 이 영화를 이제야 포스팅하게 되다니, 내 스스로에게 충격적이다. 내 유년시절 책받침으로 그렇게 많이 쓰였던 영화라 이 영화는 눈에 딱지가 앉을 정도로 너무나도 익숙하다. 새로운 마음으로 다시 이 영화를 보기 시작했는데 나에게 현존하는 지구상의 인간들 중 가장 잘생긴 사람이 누구냐 묻는다면 단언컨대 배우 레오나르도 디카프리오라 말할 수 있다. 30년이 다 된 영화임에도 불구하고 다시 봐도 나에게 도파민을 선사하는 그의 외모는 정말 그저 빛이다. 거기다 연기까지 잘하는 이 배우를 누가 미워할 수 있을까. 오히려 아름다움의 대명사 줄리엣의 역을 맡은 배우 클레어 데인즈의 외모가 레오나르도 디카프리오의 외모에 가려져 빛을 보지 못한단 생각이 들 정도였다. 이 영화가 어떻고 저떻고를 평하는 것조차 사치일 정도로, 이 영화는 그냥 봐야만 하는 영화다.
영화 <로미오와 줄리엣, Romeo + Juliet / 1996> trailer
출처: https://youtu.be/PuXjVxPGQTA?si=wEuL0LVRLi_LUIFG
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review
       ●‿●
프로필
^
322
3,976,791
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
로미오와 줄리엣 보러가기 OTT
고화질 링크
로미오와 줄리엣 (, 2017)을 다시 보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디에서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
로미오와 줄리엣 (, 2017)은 많은 사람들에게 애니메이션과 드라마 영화를 다시보기를 원하는 분들에게 소개됩니다. 이런 분들을 위해 저는 투디스크라는 ott 서비스를 추천하고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시보기할 수 있는 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크의 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록한 후 50만 포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는 서비스로써 많은 사람들에게 추천합니다. 여러분이 다양한 OTT 서비스를 구독하는 것이 힘들다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 경험해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"로미오와 줄리엣"은 2017년에 개봉한 영화로, 윌리엄 셰익스피어의 명작을 현대로 재해석한 작품입니다. 이 영화는 사랑의 힘과 인간의 욕망이 어떻게 우리의 운명을 좌우하는지를 담고 있습니다.
이야기는 두 가족 간의 긴장으로 악화된 상황에서 시작됩니다. 로미오는 몬태크 가문의 후계자로, 줄리엣은 카플렛 가문의 유일한 딸입니다. 두 가족은 적대적인 관계로 알려져 있으며, 그들의 사랑은 금지되어 있습니다. 그러나 로미오와 줄리엣은 서로에게 첫눈에 반하는데, 이것은 우리가 전혀 예상하지 못한 사건을 야기합니다.
이 영화는 사랑의 세기 오래된 이야기를 현대로 가져와서, 시대를 초월한 감동을 선사합니다. 주인공들의 사랑은 순수하면서도 절대적인 것처럼 느껴지며, 그들의 선택과 운명에 우리는 공감할 수밖에 없습니다.
"로미오와 줄리엣"은 사랑과 분열, 운명과 자유라는 주제를 다루면서도, 풍부한 상상력과 예술적인 연출로 우리에게 새로운 시각을 선사합니다. 이 영화를 보면서 우리는 자신의 감정과 욕망을 되돌아보고, 사랑이 우리에게 어떤 의미를 가지는지에 대해 생각해볼 수 있습니다.
"로미오와 줄리엣"은 열정과 감동으로 가득한 작품입니다. 여기에는 사랑 이야기에 관심이 있는 모든 이들이 만족할 수 있는 장면들이 담겨 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 새로운 관점에서 사랑의 아름다움을 발견할 수 있을 것입니다.
다음 포스트에서는 더욱 자세한 내용과 주인공들의 성장, 결말에 대해 다룰 예정입니다. 많은 사람들이 이 작품을 사랑하고 있으며, "로미오와 줄리엣"이 어떻게 우리에게 영감을 주는지 알아보는 것을 기대해주세요.
로미오와 줄리엣 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 바틀렛 셔
- 주연: 디아나 담라우
- 주연: 비토리오 그리골로
- 조연: 엘리엇 마도어
- 조연: 미하일 페트렌코
영화 "로미오와 줄리엣"은 메트로폴리탄 오페라 공연 실황으로, 로미오와 줄리엣의 슬픈 사랑을 그린 작품입니다. 감독은 바틀렛 셔가 맡았으며, 주연 배우로는 디아나 담라우와 비토리오 그리골로가 출연합니다. 엘리엇 마도어와 미하일 페트렌코는 조연으로 등장합니다. 이 작품은 로미오와 줄리엣의 사랑 이야기를 아름답게 펼쳐나갑니다.
로미오와 줄리엣 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
로미오와 줄리엣은 윌리엄 셰익스피어의 작품으로, 이 작품은 영화로도 많이 알려져 있습니다. 이 작품은 사랑과 운명의 비극적인 이야기를 담고 있으며, 수많은 사람들에게 감동과 여운을 주었습니다.
이 영화의 결말은 많은 이들에게 아련한 감정을 안겨주었습니다. 로미오와 줄리엣은 서로를 사랑하지만, 그들의 가문 간의 적대감과 사회적 압박으로 인해 슬픈 결말을 맞이하게 됩니다. 그들은 서로를 위해 목숨을 걸고 행동하였지만, 최후에는 불행한 목숨을 선택하게 되는 것입니다. 이러한 결말은 많은 이들에게 슬픔과 아픔을 전달하면서도, 사랑의 강력함과 순수함을 다시 한 번 느낄 수 있도록 해주었습니다.
이 영화는 디아나 담라우의 출연으로 더욱 특별하게 만들어졌습니다. 디아나 담라우는 그녀만의 독특한 보컬 스타일과 아름다운 노래로 많은 사람들을 홀릴 만큼 멋진 연기를 보여주었습니다. 그녀의 목소리는 마치 악기처럼 아름다웠으며, 영화에 깊은 감동을 불러일으켰습니다.
로미오와 줄리엣은 2017년에 개봉한 영화로서, 많은 사람들에게 좋은 평가를 받았습니다. 이 작품은 전반적으로 훌륭한 연기와 감동적인 이야기로 구성되어 있으며, 관객들에게 깊은 여운을 남기기도 했습니다. 또한, 오페라 버전으로도 잘 알려져 있는 로미오와 줄리엣은 클래식한 분위기와 아름다운 음악으로 많은 이들을 매료시켰습니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 평가를 살펴보면, 디아나 담라우의 연기가 많은 사람들에게 강한 인상을 남겼다는 것을 알 수 있습니다. 그녀의 보컬 스타일과 노래는 황홀하고 아름다웠으며, 이는 영화의 전반적인 분위기를 한층 높여주었습니다.
로미오와 줄리엣은 사랑과 운명의 이야기로, 많은 이들에게 감동과 여운을 준 영화입니다. 이 작품은 디아나 담라우의 멋진 연기와 아름다운 음악, 그리고 웅장한 스토리로 이루어져 있습니다. 로미오와 줄리엣의 비극적인 결말은 많은 이들에게 슬픔을 안겨주지만, 동시에 사랑의 강력함과 순수함을 다시 한 번 느낄 수 있도록 해주었습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
루살카 (2016) 평점 : (6.63)
메트로폴리탄 오페라 공연실황 - 투란도트 (2009) 평점 : (7.44)
오페라의 유령 : 25주년 특별 공연 (2011) 평점 : (8.05)
메트로폴리탄 오페라 공연실황 - 라보엠 (2007) 평점 : (7.44)
노르마 (2016) 평점 : (8.67)
투란도트 (2015) 평점 : (6.64)
탄호이저 (2014) 평점 : (6.29)
예브게니 오네긴 (2017) 평점 : (6.27)
미스 사이공: 25주년 특별 공연 (2016) 평점 : (6.86)
메트로폴리탄 오페라 공연실황 - 나비 부인 (2006) 평점 : (6.18)
younbongv38님의 블로그입니다.
프로필
^
산연기학원입니다.
#연기학원 #서울연기학원 #신사연기학원 #입시연기학원 #산연기학원
산연기학원의 꿀팁 시리즈!
<산연기학원 영화추천> 입니다.
#영화 #추천영화 #영화추천 #희곡 #추천희곡 #희곡추천
이번에 소개드릴 영화는
<로미오와 줄리엣>
입니다
영화정보는 다음과 같습니다.
작품명 | 영화 <로미오와 줄리엣>
관람연령 | 15세 이상
러닝타임 | 120분
감독 | 바즈 루어
#로미오와줄리엣 #윌리엄셰익스피어 #디카프리오
영화의 시놉시스는 다음과 같습니다.
정열의 도시 베로나, 태양의 열기가 가득한 이 도시에서 두 가문 몬태규가와 캐플릿가는 끝없이 혈투를 벌인다. 어느 날 캐플릿가의 파티에 몰래 참석한 몬태규가의 로미오는, 아름다운 줄리엣을 만나 첫눈에 사랑에 빠진다. 로미오와 줄리엣은 부모 몰래 결혼식을 올리고, 이 결혼이 두 가문의 화해를 가져다 줄 거라 믿은 신부는 그들을 축복한다. 그러나 싸움에 휘말려 줄리엣의 사촌 티볼트를 죽이게 된 로미오가 베로나에서 추방당하게 되고, 줄리엣은 그녀를 좋은 가문에 강제로 결혼시키려는 부모를 피해 수면제를 먹고 죽은 것처럼 가장하는데..
-출처 네이버영화
영화 명대사
"죽음이 당신의 달콤한 숨결을 빼앗아갔을망정
그대의 아름다움은 빼앗아가지 못했군요"
로미오 역 (레오나르도 디카프리오)
"나는 운명에 희롱당하는 바보다"
로미오 역 (레오나르도 디카프리오)
"오, 로미오, 로미오, 왜 당신의 이름은 로미오인가요?"
줄리엣 역 (클레어 데인즈)
영화 <로미오와 줄리엣>의 리뷰들입니다!
"희곡의 색다른 연출"
"셰익스피어도 무덤에서 박수 치고 있을 비주얼"
"사랑은 진정 아름답다는 걸 새삼스레 느끼게 되는 작품"
"고전과 90년대 미국을 반영하는 영화
그 시대상을 알고 본다면 더욱 더 좋을 듯"
영화 <로미오와 줄리엣>은 희곡 <로미오와 줄리엣> 을 원작으로 하고 있습니다.
이 글이 벌어지는 아름다운 베로나에 명망이 엇비슷한 두 가문이 있었는데 오랜 묵은 원한으로 새 폭동을 일으켜 시민 피로 시민 손을 더럽히게 되었도다. 이러한 두 원수의 숙명적인 몸에서 별들이 훼방 높은 두 연인이 태어났고 그들은 불운하고 불쌍하게 파멸하며 부모들의 싸움을 죽음으로 묻었도다. 죽음표가 붙은 이 사랑의 두려운 여정과 계속되는 부모들의 격력한 분노를 자신들의 최후밖엔 아무것도 못 막는데 그 내용을 두어 시간 무대 위에 펼치오니 여러분이 인내하며 귀 기울여 주시면 여기서 잘못된 건 열심히 고쳐 보겠나이다.
윌리엄 셰익스피어 <로미오와 줄리엣> 중
희곡 <로미오와 줄리엣>의 정보입니다.
작품명 l 로미오와 줄리엣
작가 l 윌리엄 셰익스피어
출판사 l 민음사
위 플랫폼을 통해 희곡 <로미오와 줄리엣>을 원작으로
한 영화 <로미오와 줄리엣(1996)>을 볼 수 있습니다!!
Q. 산 INSIGHT
<로미오와 줄리엣>이 담고 있는 동시대성은 무엇일까요?
(산 insight를 더 키우고 싶다면? 아래의 게시물을 확인하세요!)
연극영화과, 연기과, 연출과, 공연기획과 등 공연에 관련된 전공을 꿈꾸는 입시생분들이 필수로 공부해야 ...
blog.naver.com
산연기학원과 함께 여러분의 연기실력을 향상시켜보는 건 어떨까요?
▫️카카오톡: 산연기학원 *산연기학원.com ▫️인스타그램: @sanactors ▫️신사역 4번출구 2분거리 (서초구 강남대로97길 26) ▫️02-582-0271
blog.naver.com
SAN산연기학원 네이버카페 입니다.
cafe.naver.com
서울특별시 서초구 강남대로97길 26 2층, 3층
▫️카카오톡: 산연기학원 ▫️인스타그램: @sanactors ▫️홈페이지: sanactors.com
프로필
^
348
631,435
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
로미오와 줄리엣 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
로미오와 줄리엣 (1996), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으시면 어디에서 볼까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다양한 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶을 때는 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들 때는! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
로미오와 줄리엣 (1996)을 다시보고 싶으신가요? 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 감상할 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 검색하여 혹시 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받아 영화를 즐길 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 소개드립니다. 여러 OTT를 구독하는 것이 부담스러우시다면 월9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보세요. 쿠폰 등록 후 링크를 통해 편리하게 이용해보실 수 있습니다.
로미오와 줄리엣의 감동을 다시 느껴보세요. 투디스크와 함께 영화를 즐기며 편안한 시간을 보내시길 바랍니다. 함께 행복한 추억을 만들어봅시다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
낭만주의 시인 윌리엄 셰익스피어의 대표작 중 하나인 로미오와 줄리엣은 세기를 초월한 사랑 이야기로 여전히 많은 이들의 마음을 사로잡고 있습니다. 이번에 소개해 드릴 영화는 1996년에 개봉한 로미오와 줄리엣으로, 레오나르도 디카프리오와 클레어 댄즈가 주연을 맡아 화려한 케이프 마운트의 배경 속에서 사랑을 펼치는 이야기를 그립니다.
로미오와 줄리엣은 캐플렛 가문과 몬태그 가문 간의 불협화음으로 시작되지만, 운명의 권력을 넘어선 사랑으로 두 사람이 만나게 됩니다. 영화는 전쟁터와 같은 치열한 경쟁 속에서도 서로를 지키려는 두 사람의 순수하고 강한 사랑을 그리며 마음을 설레게 합니다.
디카프리오가 연기한 로미오는 풋풋한 남자의 모습을 완벽하게 표현하며, 그의 사랑에 빠진 줄리엣은 클레어 댄즈가 뛰어난 연기력으로 관객들을 감동시킵니다. 두 주인공의 케미스트리는 영화를 더욱 화려하게 만들어 주며, 시대를 초월한 사랑의 아름다움을 전달합니다.
로미오와 줄리엣은 눈물 짓게 만드는 비극적인 결말로 유명하지만, 그 안에 담긴 순수한 사랑과 희생의 아름다움은 여전히 우리의 마음을 뒤흔들고 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 사랑이란 어떤 것인지, 어떻게 하면 진정한 사랑을 찾을 수 있는지를 다시 한번 생각해 볼 수 있습니다. 로미오와 줄리엣, 영원한 사랑의 이야기를 함께 살펴보시기 바랍니다.
로미오와 줄리엣 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 바즈 루어만
- 주연: 레오나르도 디카프리오(로미오)
- 주연: 클레어 데인즈(줄리엣)
영화 속 로미오는 아름다운 줄리엣을 만나 첫눈에 사랑에 빠지게 되고, 두 사람은 부모 몰래 결혼식을 올립니다. 하지만 로미오는 싸움에 휘말려 줄리엣의 사촌을 죽이고 베로나에서 추방당하게 되고, 줄리엣은 부모의 강제 결혼을 피해 수면제를 먹고 죽은 것처럼 위장합니다.
로미오와 줄리엣 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '로미오와 줄리엣'은 전 세계적으로 사랑받는 고전 작품 중 하나로, 이탈리아의 베로나를 배경으로 한 사랑 이야기를 그린 작품이다. 영화의 마지막 장면에서는 로미오와 줄리엣이 서로를 위해 자신을 희생하고 결국 비극적인 결말을 맞이하게 된다. 로미오가 줄리엣이 죽은 모습을 보고 슬퍼하며 자신도 목숨을 끊는 장면은 많은 이들의 눈물을 자아내는 감동적인 장면으로 기억된다.
이어서 영화 '로미오와 줄리엣'에 대한 리뷰를 작성해보겠다. 다른 사람들의 리뷰를 참고하면, 이 영화는 원작인 윌리엄 셰익스피어의 작품을 현대적으로 해석하여 표현한 것으로 호평을 받고 있다. 주인공들의 연기력과 화려한 영상미, 그리고 음악까지 완벽하게 조합되어 관객들에게 깊은 여운을 남긴다는 평가를 받고 있다. 특히 주인공인 로미오와 줄리엣이 전하는 순수한 사랑의 메시지는 많은 이들의 마음을 강하게 울린다.
'로미오와 줄리엣'은 사랑에 대한 순수한 감정과 상처를 다룬 영화로, 관객들에게 강한 감정을 전달하는 데 성공한 작품으로 평가받고 있다. 이탈리아의 아름다운 풍경과 주인공들의 사랑 이야기가 어우러진 이 영화는 시대를 초월한 명작 중 하나로 손꼽힌다. 로미오와 줄리엣의 비극적인 사랑 이야기를 담은 이 작품은 여전히 많은 이들에게 사랑받고 있는데, 그만큼 감동과 여운을 주는 작품임에 틀림없다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
로미오와 줄리엣 (2008) 평점 : (7.25)
위대한 유산 (1998) 평점 : (7.19)
노트북 (2004) 평점 : (7.92)
어트랙션 (2018) 평점 : (4.85)
기사 윌리엄 (2001) 평점 : (6.83)
매직 인 더 문라이트 (2014) 평점 : (6.46)
세월의 거품 (2009) 평점 : (7.47)
러브 스토리 (1970) 평점 : (7.20)
공작부인: 세기의 스캔들 (2008) 평점 : (6.04)
프로필
^
스포일러라고 하기엔 너무 유명하잖아요 그쵸?
감상에 별 지장 없습니다.
안녕하세요 FDM입니다.
오늘은 고전 중에 고전이죠.
셰익스피어의 비극 '로미오와 줄리엣'을
그대로 재연한 68년 개봉한 영화와
현대식으로 재해석한 96년 영화를 감상했습니다.
예전에 동화였나로 한번 보고 말아서
정확한 내용이 다 기억나진 않았지만
이 둘의 러브 스토리는 워낙 유명하잖아요?
아마 모르는 사람이 더 적을 것 같은데
이야기가 궁금하기보다는
두 가지 이유로 이 영화들을 감상했습니다.
첫 번째는 바로 '올리비아 핫세'입니다.
저는 올리비아 핫세를 보고 자란 세대가 아님에도
그녀는 한 시대를 풍미한 미의 아이콘이었다는 사실을
귀에 딱지가 앉도록 들었었습니다.
예전에 부모님께도 들었던 기억이 있고,
60년대 말에 활동하는 배우를 한국인인 제가 알 정도면
뭐 말 다했죠.
아쉽게도 올리비아는 작품운이 크게 따른 편은 아니었어서
이 작품 말고는 따로 찾아볼 수 있는 작품이
많이 없다는 것이 아쉬울 뿐입니다.
그래도 <로미오와 줄리엣>에서는
그녀의 미모와 연기를 마음껏 즐길 수 있었어서
너무 좋은 경험이었습니다.
두 번째는 '레오나르도 디카프리오'입니다.
디카프리오가 리즈 시절에 어떤 외모였는지는
뭐 올리비아 핫세만큼 두말하면 잔소리겠죠?
68년 작품에서 줄리엣에 더 눈이 갔다면
96년 작품에서는 로미오에 더 눈이 갔습니다.
물론 두 배역 모두 매력적이었지만
진짜 리즈 시절 레오는...
남자가 봐도 미쳤다는 말 밖에 나오질 않네요.
물론 외모를 뛰어넘는 연기력은
영화에 몰입할 수 있게 만들고
그 뒤에 레오의 커리어가 성공가도를 달릴 수 있게 해줬죠.
정말 천상 배우
스토리는 모두 대략적으로라도 아실테니까
시대별로 어떤 특징이 있는지를
작품별로 먼저 살펴보고
그 뒤에 두 작품을 비교하며
어떤 다른 점이 있는지 살펴보도록 합시다
그럼 리뷰 렛츠고~
1) 1968 로미오와 줄리엣
68년에 개봉한 <로미오와 줄리엣>은
원작이 만들어진 중세 배경을 충실히 재현했습니다.
영화는 이탈리아를 배경으로 한 것 같은데
그래서 <시네마 천국> <말레나>를 보면서 느꼈던
이탈리아 특유의 분위기를 훨씬 많이 느낄 수 있었어요.
특히 배우들의 독백은 현대 영화와는 거리가 있는데
정말 연극을 영화화한 것처럼 배우들은
연극의 대사를 읊조리는 듯합니다.
이런 고전, 연극 특유의 시적인 대사가
현대인들이 보기엔 약간 오그라들 수 있어요.
저도 제가 그럴 것이라고 생각했는데
오히려 이런 극적인 연출과 대사들은
영화의 분위기와 잘 어우러지며
전반적인 몰입도를 훨씬 높여주는 역할을 했습니다.
55년 다 돼가는 영화인데
두 배우의 스타일이나 외모가
전혀 올드하지 않다는게 함정
위의 말이 정말인게
연출도 세련되지 않고, 촬영구도도 단순하며
고전을 재연한지라 대사 역시 굉장히 올드하지만
그럼에도 그자체로써 매력을 가진다는 것에서
클래식하다는 강점을 갖고 있는 영화라고 할 수 있습니다.
이런 점들이 두 연인의 러브스토리를
훨씬 아련하고 처연하게 만드는 것 같은데요
이 영화를 보고 떠오른 단어가 바로
'사무치다' 였습니다.
둘은 서로 첫 눈에 반해서
그 짧은 시간에 뜨겁게 사랑하고
평생의 동반자가 되기로 약속하며
헤어질 때는 세상을 잃은 것처럼 슬퍼하고
서로의 죽음을 확인했을 때는
주저없이 자신의 목숨을 내놓는 모습을 보면
아무리 고전이라해도 감정이 몰입될 수 밖에 없더라구요.
저도 이런 고전 영화들을 잘 접하지 않았고
지금은 영화의 촬영, 연출, 각본이 많이 발전해서
훨씬 세련된 영화는 많지만서도
이런 고전 작품을 봤을 때만이
느낄 수 있는 '낭만'은
확실히 현대 작품에선 찾기 힘든 것 같습니다.
또 앞서 말했다시피
올리비아 핫세를 사진으로만 경험했지
영상으로 접한 건 이번이 처음인데
시대를 관통하는 미인상이라고 해야할까요?
또 외모만 눈에 띄는 것도 아니었던게
그녀의 연기력이 정말 대단했다고 생각해요.
이 작품을 찍을 때가 한국 나이로 18세였다고 하는데
이런 비운의 사랑을 하는 여인 '줄리엣'을
자신의 스타일로 표현했다는 것이 놀라울 따름입니다.
정말 작품운만 따라줬더라면
아마 '마릴린 먼로'처럼 세기의 아이콘이
될 수도 있지 않았을까 싶어요.
물론 지금도 충분히 아이콘이지만 말이죠.
지금까지 너무 올리비아 얘기만 했던가요?
사실 로미오와 줄리엣 이야기를 크게 관통하는 것은
몬태규가와 캐퓰렛가의 패권 싸움이겠죠
두 가문의 이야기 역시
이 영화에서 도드라지게 등장합니다.
둘은 정말 물과 기름 같아서
정작 우두머리인 몬태규와 캐퓰렛은 가만히 있는데
그 아랫 사람들끼리 시비가 붙어 싸우는 것이
하루 이틀이 아니었죠.
서로 원수지간인 두 가문은
결로미오와 줄리엣의 사랑이 이뤄질 수 없는 배경인데
그 배경설명 역시 여러 장면을 통해 충분히 설명하니
영화를 이해하는데 전혀 어려움이 없었습니다.
고전 작품인 것치고도
개연성 역시 충분히 확보한다는 것이죠.
둘이 왜 원수인지 설명해주진 않지만
어쨌든 배경, 세계관으로써의 역할은
잘 수행하고 있다는 것입니다.
그럼 이제 96년 작품을 볼까요?
2) 1996 로미오와 줄리엣
96년도의 <로미오와 줄리엣>은
여느 작품과 달리 배경을 현대로 삼았습니다.
두 가문이 귀족이 아닌 현대 재벌로 등장하고,
칼 대신 총을 쥐고 패싸움을 벌이며,
둘이 처음 만나는 장면이라던가
로미오가 줄리엣을 몰래 보러 가는 장면을 포함해
많은 장면이 현대판으로 각색됐습니다.
영화의 전체적인 분위기는
오프닝 시퀀스로 결정된다고들 하는데요
이 영화의 전반적인 느낌이 어떨지는 68년 작품처럼
초반 몬태규 가와 캐퓰렛 가 양아치들의 싸움으로 보여주죠.
디스토피아까지는 아니지만 현대로 넘어오면서
펑키한 느낌을 주는 요소들이 정말 많이 보였습니다.
캐퓰렛 가의 인물이자
몬태규 가의 숙적인 '티볼트'의 등장 시퀀스는
인물의 성격과 앞으로의 행보, 영화의 분위기까지
한 번에 보여주는 효과적인 장면이었다고 생각합니다.
68년 영화는 원작을 충실히 재연했다면
96년 영화는 현대판으로 각색하면서
제작진의 상상력이 훨씬 가미됐다고 볼 수 있겠습니다.
로미오의 등장 역시 역광을 이용해
그를 더욱 부각하는 느낌으로 가져가고
주위 인물의 복장은 펑키하고 하와이안 느낌이 두터운데
반대로 로미오는 단정하고 깔끔한 복장을 입고 있음으로써
그의 성격이 주위 인물과 다르다는 것을 보여주죠.
이런 레전드 장면도 탄생시켰죠.
68년 작은 배경을 이탈리아로 설정해서
훨씬 고급스러운 분위기를 형성했다면
98년 작은 미국, 그 중에서도
하와이와 할렘이 약간 섞인 듯한 느낌을 줍니다.
특히 로미오는 귀족이라기 보다는
돈 많은 폭력 조직에서 자란 조용한 성격의 소년
이라는 느낌을 훨씬 많이 줍니다.
배경도 그렇고, 주위 인물의 성격도 그렇고요.
이렇게 아예 전작들과는 색다른 방향으로
배경과 세계관을 설정함으로써
줄거리와 대사는 고전 그대로 사용하는데도
색다른 매력을 주는 영화였습니다.
이런 장면의 연출은 색다르다 못해
더 나아가 컬트적인 느낌까지 줍니다.
오른쪽은 <록키 호러 픽쳐 쇼>입니다.
이번 영화에서는 로미오와 줄리엣의 만남,
둘의 관계의 매개체를 '물'로 설정한 것 같습니다.
어떤 이유에서인지는 정확히 모르겠지만
아마 제 생각에는 물이 의미하는 것이
생명이기도 하지만, 반대로 죽음이기도 하잖아요.
이런 물의 양면성을 이용해서
로미오와 줄리엣의 사랑과 죽음이라는
양가적인 속성을 부각하려했던 것 같은데요
첫 만남부터 영원한 사랑을 약속하는 장소,
그리고 영원히 헤어지는 동시에
다시 만남을 기약하는 장소에는 모두
'물'이 포함돼 있었습니다.
전작과 다른 점은 배경뿐만은 아닙니다.
사실 저는 두 작품을 연달아 봤을 때
서사의 개연성은 68년 작이 훨씬 촘촘하다고 생각해요.
98년 작품은 서사보다는 인물 간의 갈등과 감정 묘사에
더 집중한 듯한 모습이었는데요
그 과정에서 어린 디카프리오의 포효하는 연기는
확실히 68년도의 로미오와는 다른 모습이었습니다.
레너드의 로미오가 슬픔에 잠긴 로미오라면
레오의 로미오는 슬픔을 견디지 못하고 폭발하는,
포효하는 로미오를 잘 표현한 것 같습니다.
아 근데 또 디카프리오 얘기만 했네요.
클레어 데인즈는 <터미네이터3>의 케이트 브루스터로
먼저 접했던 경험이 있는데요
이번 영화에서는 올리비아와는 또 다른
새로운 느낌의 줄리엣을 표현했습니다.
사실 올리비아와 클레어 줄리엣을 비교했을 때
현대 여성상에 가까운 것은 올리비아입니다.
물론 96 줄리엣 역시
사랑을 쟁취하기 위해 능동적이고
적극적인 모습을 보여주지만
영화의 개연성이 덜 촘촘한 탓인지
로미오를 사모하는 마음이라던가,
그의 죽음을 보고 고민 없이 따라가는 모습 등은
68 줄리엣이 훨씬 더 와닿았다고 표현할 수 있습니다.
줄거리의 일부를 생략했음에도
68 로미오와 줄리엣만큼
96 로미오와 줄리엣 역시
아련하고 처연한 사랑 서사를 보여줬다는 것에서
두 배우의 연기가 대단했다는 것을 알 수 있습니다.
이 영화에서 가장 독특했던 것은
로미오의 사촌, 머큐시오가 흑인으로 등장했다는 것인데
68년 작의 머큐시오가 능글맞은 귀족에
현란한 말솜씨를 가진 사람이었다면
98년 작의 머큐시오는
개성 넘치고, 존재만으로 화려한
더 부각되는 느낌의 인물이었던 것 같습니다.
둘의 결말부 이야기는 훨씬 비극적인게
로미오는 줄리엣이 죽었다고 생각해
자살을 위해 독약을 삼킨 순간
줄리엣이 죽지 않았다는 것을 알았고,
줄리엣은 깨어난 순간에
로미오가 죽은 줄 알았던 자신을 위해
독약을 마시고 죽는 모습을 바라봐야 했죠.
즉 운명이 엇갈렸다는 것을
서로가 알게 됐다는 것이 비극적이었습니다.
68년 작에서는 줄리엣이 눈을 뜨기 전에
로미오가 스스로 목숨을 끊었고,
죽은 로미오를 본 뒤에 줄리엣이 목숨을 끊었는데
이번 영화에서는 로미오는 죽기 전에
줄리엣이 살아있다는 것을 알게 됐기에
둘의 눈맞춤과 입맞춤에서 슬픔이 배가 되는
독특한 감정까지 생기더라구요.
오늘은 두 '로미오와 줄리엣'에 대해
영화의 줄거리와 함께 이야기해봤습니다.
68년도의 영화는 원작을 충실히 재연하면서
그 안에 있는 내용을 거의 담아내려 노력한 것이 느껴졌고,
그렇기에 두 연인의 사랑이 더욱 비극적으로 다가왔습니다.
로미오와 줄리엣 모두의 사랑을 느낄 수 있었는데요
96년도의 영화는 전작보다는 개연성을 줄인 대신
현대판으로 각색하면서 독특한 설정들이 추가됐고
그렇기에 뻔히 알고 있는 이야기이지만
다른 외부적인 요소들로 인해 뻔하지 않게 느껴졌어요.
또 줄리엣보다 로미오의 감정 묘사에 초점을 두었는데
디카프리오의 연기가 너무 뛰어났던 탓인지
그 부분이 더 크게 느껴졌던 것 같습니다.
고전이었지만 색다른 두 영화를 통해
전혀 지루하지 않고, 올드하게 느끼지 않으며
재밌게 감상할 수 있었던 것 같습니다.
그럼 저는 또 다른 리뷰로
돌아오도록 하겠습니다
안녕~
★ 4.0
" 비극이기에 낭만적인 아이러니 "
★ 3.5
" 펑키하게 재해석된 고전 "
[사진출처 : 티빙, 디즈니플러스, IMDB, GIPHY, 왓챠피디아, TENOR]
[영화/드라마/TV/음악] 
[리뷰/프리뷰 콘텐츠] 
[스페셜/결산 콘텐츠] 
 
※ 스포일러 리뷰 
 
 
 
프로필
^
25
85,859
영화 <로미오와 줄리엣(1968> 정보
감독: 프랑코 제피렐리(대표작 "제인 에어","햄릿","말괄량이 길들이기")
출연진: 올리비아 핫세/허시, 레너드 위팅, 로렌스 올리비에(내레이션)
주요 수상: 미국 아카데미 촬영상·의상상, 영국 아카데미 의상상
1998년 작 영화 <셰익스피어 인 러브> 정보
감독: 존 매든(대표작 "미스 슬로운")
출연진: 귀네스 팰트로, 조셉 파인즈, 제프리 러쉬, 벤 애플렉, 콜린 퍼스, 주디 덴치
주요 수상: 미국 아카데미 작품상 포함 7개 부문 수상, 영국 아카데미 작품상 포함 4개 부문 수상
연극 <셰익스피어 인 러브> 서울 기본정보
장소·기간: 예술의전당 토월극장 3월 26일까지
작품 길이: 160분(인터미션 15분 포함)
등장인물 - 출연진: 비올라 - 정소민 채수빈 김유정 l 셰익스피어 - 정문성, 이상이, 김성철
* 세종예술의전당 4월 8일(토) & 9일(일)
* 이천아트홀 4월 15일(토) & 16일(일)
로미오와 줄리엣, 고전을 고전적으로 재현한 영화
셰익스피어 인 러브, 원작 희곡을 참신하게 개작한 영화 · 연극
* 스포 있음
영화 <로미오와 줄리엣(1968)>은,
어디까지나 상대적으로, 영화보다는 오페라 연출로 더 인정받은 프랑코 제피렐리 감독의 영화 대표작이다.
그리고 모든 셰익스피어 작품 영화 중에서 가장 사랑받은 영화일 것이다.
한마디로 프랑코 제피렐리가 "로미오와 줄리엣"에 마침표를 찍은 명작이다.
이후에도 "로미오와 줄리엣"은 계속 영화로 제작됐지만, 파격적인 설정 · 각색이 아니라면 대중은 매력을 느끼지 못했다.
물론 참신한 각색은 그 이전에도 있었고, 영화 외에도 마찬가지다.
1957년 초연작 뮤지컬 <웨스트 사이드 스토리>는, "로미오와 줄리엣"을 현대 뉴욕의 하층 이민자들 거주지로 옮겨놓았다.
결말도 바꿨다. 로미오만 죽고 줄리엣은 사는 것으로.
2012년에 공연한 전미도 · 강필석 주연의 연극 <로미오와 줄리엣>은 '중국 문화혁명판 로미오와 줄리엣'이었다.
이렇듯 호기심을 자극하는 '새로운 로미오와 줄리엣'은 늘 시도되어 왔지만,
영화에서는 1968년 작 <로미오와 줄리엣>이 더욱더 새로운 해석을 자극한 것이다.
고전적 재현에 정점이자 마침표를 찍음으로써!
OST까지 더할 나위 없이 아름다우니 뭐. ^^
(첨언.음악 감독 니노 로타의 <로미오와 줄리엣(1968)> OST What is a youth / A time for us는 맨 아래에 첨부)
영화·연극 <셰익스피어 인 러브>는,
셰익스피어와 그의 연인 비올라가 연극 "로미오와 해적의 딸 에셀"을 무대에 올리는 이야기다.
어느 시점부터는 셰익스피어와 비올라가 우리가 아는 로미오와 줄리엣이 돼서
마치 <로미오와 줄리엣>이 셰익스피어 자신의 실화에 기반한 희곡인 것처럼 개작했다.
이야기도 흥미롭고, 유머와 익살 등 희극적 요소를 더해서 재미있다.
두 사람의 사랑이 이루어지진 않지만, 결말도 비극은 아니다.
영화 <셰익스피어 인 러브>의 수상 이력은 화려하다.
미국 아카데미 작품상 · 각본상 · 여우주연상 · 여우조연상 · 음악상 · 미술상 · 의상상
영국 아카데미 작품상 · 편집상 · 남우조연상 · 여우조연상
골든 글로브 작품상 · 각본상 · 여우주연상
영화를 각색해 2014년 웨스트엔드에서 초연한 '<셰익스피어 인 러브> 연극'도 대체로 호평을 받은 것 같다.
그런데 연극을 보면서, 영화를 관람했을 때보다 더 크고 분명하게 느낀 건데,
<셰익스피어 인 러브>는, 셰익스피어의 연인 '비올라' 역을 맡은 배우에게는 참 어려운 작품이다.
1인 3역과 다름 없기 때문이다.
1 여성으로서 일상 대화를 할 때, 2 남장을 하고 일상 대화를 할 때, 3 남장을 하고 극중극의 캐릭터를 연기할 때, 모두 달라야 하기 때문이다. ㅜㅜ
사실, 귀네스 팰트로가 영화 <셰익스피어 인 러브>로 여우주연상을 받았을 때 논란이 있었는데, 정말 힘든 역할을 잘했나 보구나 싶다.
그런데 영화와 달리 연극은 관객이 기다려주지도 않고 NG도 허락되지 않으니 참 ㅜㅜ
후기가 벌써 길어져서 ^^; ... 아무튼! 연극 <셰익스피어 인 러브>는 유쾌한 작품이다.
특히 음악이 참 좋다. ^^
맨 아래에 첨부한 영상
1 영화 · 연극 <셰익스피어 인 러브> 예고편과 주요 장면 영상
2 로미오와 줄리엣을 각색한 뮤지컬 영화 <웨스트 사이드 스토리> 'Tonight' OST
3 영화 <로미오와 줄리엣(1968> OST What is a youth *A time for us는 OST는 아님
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#셰익스피어인러브연극 서울 세종 이천 로미오와 줄리엣 영화와 연극으로 이탈리아 베로나 여행 영국 런던 여행
#셰익스피어인러브 #서울 #기본정보 #출연진 #관람평 #후기 #결말 #오디오클립 정소민 채수빈 김유정
영화 연극 셰익스피어 인 러브 #세종 #이천 기본정보 출연진 관람평 후기 오디오클립 #투어공연
#셰익스피어인러브영화 #정보 #리뷰 #예고편 #포토 귀네스 팰트로 조셉 파인즈
뮤지컬 영화 웨스트 사이드 스토리 #로미오와줄리엣영화 결말 정보 리뷰 예고편 포토 출연진
#로미오와줄리엣 영화와 연극으로 이탈리아 영국 여행 OST What is a youth / A time for us
#로미오와줄리엣1968 #OST #whatisayouth #atimeforus #이탈리아여행 #베로나여행 #영국여행 #런던여행
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
619
8,785,683
오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아간다.
- 앙드레 말로
《로미오와 줄리엣》은 윌리엄 셰익스피어 글, 김종환 옮김, 쁘쁘첸코 류다 그림, 가지않은길에서 만든 책이다.
《로미오와 줄리엣》은 서로가 원수인 집안, 몬태규 집안의 아들 로미오와 캐플릿 가문의 딸 줄리엣이 처음 만나 사랑에 빠지고 너무나 사랑해서 죽음조차도 같이 하는 이야기, 극히 슬프고도 아름다운 이야기이다. 누구나 아는 이야기라서 책리뷰하기도 부담스러운 작품이다. 하지만 이야기를 안다고 책을 읽었다고 하기는 힘들다는 걸 안다. 누구나 알지만 누군가는 읽지 않았던 작품에 속한다.
지체 높은 두 가문의 이야기,
그 무대는 아름다운 베로나,
해묵은 원한이 또다시 새로운 싸움의 불꽃을 당기니
시민의 피가 시민의 손을 더럽히는구나.
기구한 숙명, 원수 집안의 자식으로 태어나
서로를 사랑하게 된 불운한 연인이 있었으니,
처절하고 비참한 사랑의 종말과 그들의 죽음이
양가 부모들의 해묵은 갈등을 묻어 버린다.
죽을 운명에 처한 두 연인의 무서운 사랑 이야기와
자식들의 죽음이 아니면 제거할 수 없는
양가 부모들의 끝없는 노여움이
이제 두 시간 동안 무대 위에서 펼쳐집니다.
《로미오와 줄리엣》은 두 시간 정도 걸리는 연극이다. 프롤로그에서 연극의 내용을 단 몇 마디 말로 이야기한다. 그리고 부족한 부분을 배우들이 채우겠다고 집중하라고 요구한다.
《로미오와 줄리엣》은 5막으로 구성되어 있다. 로미오와 줄리엣은 상대방의 매력에 빠져 만나자마자 사랑에 빠지고 서로가 원수를 사랑하게 됐다는 사실을 알게 되어 절망하지만 집안 몰래 결혼식을 올린다. 두 사람의 사랑을 지지하고 이뤄주려는 로렌스 신부와 줄리엣의 유모가 있어서 둘의 사랑은 가능했다. 로렌스 신부는 두 집안의 원한이 진정한 사랑으로 바뀔지도 모른다고 생각해 둘의 결혼을 돕는다.
제발 다른 이름을 택하세요.
이름이 무슨 소용이 있나요?
장미를 다른 이름으로 불러도
그 향기는 그대로 남을 것이 아니겠어요?
그러니 당신이 로미오란 이름으로 불리지 않아도
당신의 본래 미덕은 그 이름과는 상관없이
그대로 남을 게 아닌가요?
로미오, 당신과 아무런 상관없는 그 이름을 버리시고
대신 저를 송두리째 가지세요.
2막 2장 본문76-74쪽 줄리엣의 대사
베로나 광장에서 만난 로미오에게 캐플릿 부인의 조카 티볼트가 싸움을 걸어온다. 하지만 이미 줄리엣을 사랑하는 로미오는 캐플릿의 이름을 소중히 여긴다고 하면서 싸움을 피한다. 이에 로미오의 친구 머큐쇼는 창피하고 비열한 항복이라며 티볼트에게 칼을 뽑으라고 한다. 그러나 티볼트와 머큐쇼의 싸움을 말리던 로미오의 팔 밑으로 들어온 칼에 찔려 머큐쇼가 죽게 된다. 결국 머큐쇼의 죽음에 분노한 로미오가 티볼트를 죽인다. 몬태규의 조카이자 로미오의 친구인 벤볼리오가 로미오를 도망치라고 한다. 영주는 티볼트를 죽인 죄의 대가로 베로나에서 로미오를 추방하는 벌을 내린다.
로미오는 티볼트와 싸울 의사도 없었는데, 싸움을 말리다가 살인까지 하게 되는 비극적인 상황이 생긴다. 그래야 이야기의 긴장감과 극적 상황이 생기는 거다. 불운이 겹치는 것은 좋은 징조가 아니다.
로미오는 베로나에서의 추방은 사형보다 무서운 것이고, 자신에게는 죽음과 같다고 절망한다. 로렌스 신부는 로미오에게 만투아로 가 있으면 때를 봐서 둘의 결혼을 알리고, 두 집안도 화해시키고 영주에게 용서를 빌어 다시 베로나로 불러들이겠다고 설득한다.
캐플릿은 딸 줄리엣이 외사촌 오빠 티볼트의 죽음 때문에 상심에 빠져 있다고 생각해 패리스 백작과의 결혼을 서두른다. 줄리엣은 로렌스 신부를 찾아가 결혼을 피할 방법을 구한다. 로렌스 신부가 준 약물을 마시고 죽은 사람처럼 보이고 가사상태에서 42시간이 흐르면 잠에서 깰 것이고 그때 로렌스 신부가 줄리엣을 도와 로미오가 있는 만투아로 떠나 보낼 계획을 세운다. 그리고 로렌스 신부는 이 사실을 알리는 편지를 로미오에게 보낸다.
그러나 로렌스 신부가 보낸 편지는 도착하지 못하고 로미오에게 하인 밸서자로부터 줄리엣이 죽었다는 소식이 먼저 전해진다. 로미오는 베로나로 가기 전 가난한 약재상으로부터 먹는 즉시 죽게 되는 치명적인 독약을 구한다.
운명의 장난은 언제나 빗겨가지 않는다. 그래서 연인들의 비극이 시작된다. 로미오에게 로렌스 신부의 편지만 제때 도착했더라도 둘의 비극은 막을 수 있었다.
만투아를 떠나 줄리엣의 무덤에 도착한 로미오는 아버지에게 전할 편지를 하인 밸서자에게 맡긴다. 그때 줄리엣의 묘지에 나타난 패리스 백작과 다투다가 그를 죽이게 된다. 패리스의 죽음을 애도한 후 여전히 아름다운 줄리엣의 시신 옆에서 독약을 마시고 죽는다.
여기서도 로미오가 성급하게 굴지 않았다면 살 수 있었을까? 로미오가 살았다면, 줄리엣과의 사랑이 이루어졌다면 셰익스피어의 명작은 탄생하지 않았을지도 모른다. 두 가문의 일원으로 살아가던 두 사람이 자신의 목소리를 내었다는 것만으로도 용기 있는 행동이다. 어려운 길을 가는 사람이 있기에 그 뒤를 따라 가고, 점점 그 길이 쉬워지는 거다. 이런 미미한 변화가 세상을 바꾼다. 그래서 로미오와 줄리엣의 사랑이 세기의 로맨스가 되었다.
납골당으로 들어온 로렌스 신부가 로미오와 패리스의 시신을 발견하게 되고, 그때 줄리엣이 깨어난다. 로렌스 신부가 줄리엣을 밖으로 데리고 나가려하지만 거부한다. 그리고 로미오의 죽음을 확인한 줄리엣은 로미오의 단도를 꺼내 자신을 찌르고 로미오의 시체 위에 쓰러져 죽는다.
몬태규와 캐플릿 가문은 로미오와 줄리엣의 진실을 알게 되고, 두 사람의 죽음으로 마침내 화해한다. 그리고 두 가문은 순금으로 된 동상을 세워 가문의 반목에 희생된 가엾은 두 사람을 추모하기로 한다.
순금 동상을 세우는 것은 의미가 있다. 금은 변치 않는 사랑을 뜻한다. 그래서 로미오와 줄리엣의 변치 않는 순수한 사랑을 영원히 기념하겠다는 두 가문의 약속이다. 또한 두 사람의 사랑으로 오랜 반목을 철회하고 화합의 길로 나아가겠다는 마음과 의지가 깃들어 있다. 그리고 로미오와 줄리엣의 희생으로 베로나의 평화와 질서가 찾아 오고, 선한 자의 희생 없이는 평화도 질서도 회복하기 어렵다는 메시지를 던지는 것이기도 하다.
#로미오와줄리엣 #셰익스피어 #김종환 #쁘쁘첸코류다 #가지않은길 #Romio #Juliet #희곡 #비극 #비극적사랑 #영원한사랑 #순수한사랑 #사랑 #원수 #책추천 #책리뷰 #책읽기 #소피아독서논술 #꿈꾸는청개구리 #한우리독서토론논술
hera_poem님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 240
3/21 예매 당시 캐스팅
다행히 나중에 그 시간대에 강미선 수석무용수가 나오기로 결정되어서 안도의 한숨을 내쉬었다. 마찬가지로 미정이였던 11일 19시 공연은 이유림 솔리스트와 콘스탄틴 노보셀로프가 주연을 맡았다. 오.. 그동안 강미선님이랑 콘스탄틴님 부부 조합만 봤었는데 이번엔 각자 다른 파트너랑 무대에 선다. 오히려 더 기대되었다.
예술의전당에 처음으로 운전해서 갔다. 자리 없을까봐 공연 한시간 전에 도착했더니 여유롭게 주차할 수 있었다. 아트센터인천 갔을 때 공연장 빠져나오는 데만 20분 걸려서 차를 가져갈지 말지 고민했는데 예술의전당은 나오는 데는 금방이였다. 공연 표가 있으면 다섯시간에 9000원(평일은 6000원)이다. 발권과 동시에 사전정산 해뒀더니 공연 끝나고 바로 주차장 가서 차 가지고 빠른 귀가가 가능했다.
공연정보
기간: 2024.5.10 ~ 2024.5.12
시간: 금 19:30/ 토,일 14:00, 19:00
장소: 예술의전당 오페라극장
가격: R석 150,000원 / S석 130,000원 / A석 100,000원 / B석 60,000원 / C석 30,000원
공연시간: 165분(1막 60분/휴식15분/2막 35분/휴식15분/3막 40분)
5/12(일) 14:00 출연자
줄리엣: 강미선
로미오: 이현준
머큐쇼: 임선우
티볼트: 이동탁
벤볼리오: 이고르 콘타레프
로미오와 줄리엣은 책을 읽은 적도, 영화나 연극을 본 적도 없다. 그래도 워낙 유명한 희곡이라 줄거리 뿐 아니라 발코니 씬이 있다는 것 정도는 알았다. 로미오와 줄리엣 이외의 인물 정보는 전혀 아는 게 없어서 예습하려고 찾아보니 역시나 유튜버 테르프님이 올려준 영상이 있었다. 매튜 본과 케네스 맥밀란 버전을 비교하는 영상이였는데 나는 공연을 바로 앞두고 보는 바람에 케네스 맥밀란 버전만 봤다. 그 정도만 봐도 인물소개 및 줄거리를 알 수 있어 많이 도움되었다.
공연 끝나고 와서 매튜 본 버전도 봤는데 그냥 현대 발레다. 초반부에는 에잇 이게 무슨 로미오와 줄리엣이야 했는데 볼수록 빠져들어서 다음에 공연 있으면 보러가야겠다고 생각했다.
R석 15만원 가격 압박 때문에 그나마 S석 중 좋은 자리였던 2층 가운데 앞 열로 예매했던 것 같다. 공연을 보고나니 이 공연은 사이드여도 앞쪽이 좋지 않았을까 싶다. 군무도 2막 만돌린 춤 정도만 있고 화려한 발레 동작보다는 스토리, 감정선을 따라가는 게 주였기 때문이다. 2층에서 보니 무용수들 표정이 하나도 안 보여서 아쉬웠다. 백조의 호수는 1층 2열에서 봐서 군무 제대로 못보고 로미오와 줄리엣은 2층에서 보고 표정 안 보인다고 불만 털어놓는 이런 청개구리 같으니라고..ㅋㅋ
앞사람 때문에 시야 가리거나 하는 거는 없어서 나중에 백조의호수 볼 때 앉으면 좋을 것 같다.
1막은 6장으로 이루어져있고 한시간에 달하는 만큼 긴 서사가 이어진다. 베로나 광장, 캐퓰릿가 궁성의 무도회장이 정말 고풍스러워 보였다. 무용수들의 의상이며 악세서리도 그 시대의 귀족들을 재현한 것 같이 고급스럽고 화려했다. 2층 중앙에서 전체적으로 보고 있으니 미술관에 전시된 르네상스 시대 그림을 보는 것 같았다. 의상과 무대가 시각을 만족시켜주는게 역시나 유니버설이군! 했는데 케네스 맥밀란 버전의 로미오와 줄리엣 특징이란다.
이 작품의 또 하나의 특징은 16세기 르네상스의 화려했던 귀족들의 생활상을 그대로 반영한 무대와 의상세트에 있다. 의상을 포함해서 머리와 보석 장신구, 가발과 신발을 비롯하여 무대세트까지 화려했던 르네상스 모습을 그대로 반영하고 있다. 그래서 그의 작품 속 무대와 의상을 보노라면, 전문가라도 맥밀란이 역사를 재현하는데 뛰어난 통찰력을 가지고 있다는 사실을 인정할 수밖에 없을 것이다.
프로그램북 작품소개 중
1막 베로나 광장의 가면 무도회. 음악이 익숙했다. 화려한 의상과 절도있는 동작, 오케스트라가 연주하는 웅장한 음악에 한껏 집중해서 보고 들었다.
원작이 셰익스피어 희곡이라서 클래식 발레인 줄 알았는데 무용수들의 감정과 서사에 집중한 드라마발레라고 한다. 1막의 발코니 파드되는 그 설명이 딱 맞는 장면이였다. 무용수들이 추는 춤이 발레 동작을 선보인다기 보다는 감정을 절절하게 나타내는 걸로 느껴졌다. 그 어느 작품의 파드되보다 감정선에 몰입해서 봤던 시간이였다.
2막 베로나 광장의 싸움 장면. 내가 보고 있는 게 발레인가 펜싱인가 싶을 정도로 긴장감 있는 칼싸움이 진행됐다. 프로그램북에 기고문에 따르면 무도회 장면의 사교춤, 칼 싸움 장면의 펜싱은 따로 훈련하고 있단다. 디테일을 살리기 위해 각고의 노력을 하는구나 싶었다.
3막 1장에서는 줄리엣의 침실에서 줄리엣과 밤을 보낸 로미오가 아침이 되자 겉옷을 챙겨입고 황급히 떠난다. 프로그램북에서도 '그는 만토바로 떠난다'라고 되어 있어서 딱 봐도 멀 것 같은 만토바로 왜 떠나지? 싶었다. 나무위키 설명을 읽어보니 2막에 있었던 칼싸움 관련된 사람들을 에스칼루스 대공이 사형에 처하겠다고 했으나 대공이 자비를 베풀어 로미오를 만토바로 보낸 것이라고 한다. 이런 설명이 작품에서는 생략되어 있었다.
2막의 마지막장인 지하묘지 씬. 죽은 것처럼 가사상태에 빠진 줄리엣과 그걸 보고 슬퍼하는 로미엣이 추는 '데스 파드되'가 있었다. 로미오는 움직이지도 못하고 축 늘어진 줄리엣을 들고 춤을 추는데 어떻게든 줄리엣을 살리려는 의지인가 싶어 처음에는 조금 기괴했는데 볼수록 그 절망감이 절절하게 느껴졌다. 저 장면을 만들기 위해서 얼마나 힘들었을까 싶기도 했다. 축 늘어진 연기를 하는 줄리엣도, 축 늘어진 사람을 들고 춤을 추는 로미오도.
독약을 먹고 바닥에 누워있는 로미오를 보고 절규하며 칼로 자결한 줄리엣은 침대 끝에 길게 늘어졌다. 침대에서 바닥으로 뻗은 줄리엣의 손과 바닥에 축 늘어진 로미오의 손이 이어지는게 죽어서라도 사랑을 이루려고 하는 의지처럼 보이기도 했다.
다른 공연들과 다르게 커튼콜이 침착한 분위기여서 조금 낯설었다. 하긴 감정선 이어가줘야죠. 티볼트 역 얼굴을 자세히 보니 이동탁님이였다. 주인공만 하는 건 아니구나..괜히 반가웠다. ㅋㅋ
로미오와 줄리엣을 발레로 처음 접하게 될 줄은 몰랐다. 발레보다는 드라마를 보는 느낌이었다. 괜히 드라마 발레라고 하는게 아니였다. 역시 미선리나 감정연기까지 완벽했고 이현준 님과의 페어 합도 좋았다.
공연 본지 일주일 넘게 지나서 리뷰 쓸 수 있을까 생각했는데 쓰려고 보니 그 때의 감동이 되살아나서 어찌저찌 써집니다. 다행이지 뭐예요..
솥밥 짓고 피아노 치고 공연 보러 다녀요
프로필
^
^
영화 로미오와 줄리엣 출연진 결말 리뷰 정보 보러가기! 디카프리오 존잘
로미오와 줄리엣 (1996) - 사랑에 빠진 두 청춘의 절대적인 이야기
목차
1. 영화 로미오와 줄리엣 출연진 정보
2. 영화 로미오와 줄리엣 줄거리
3. 영화 로미오와 줄리엣 결말
4. 영화 로미오와 줄리엣 리뷰
1. 영화 로미오와 줄리엣 출연진 정보
영화 로미오와 줄리엣 등장인물 출연진!
감독 - 바즈 루어만
주연 - 레오나르도 디카프리오
주연 - 클레어 데인즈
조연 - 존 레귀자모
조연 - 해롤드 페리뉴
조연 - 피트 로스틀스웨이트
조연 - 폴 소르비노
조연 - 폴 러드
조연 - 본디 커티스 홀
조연 - 대쉬 미혹
조연 - 빈센트 라레스카
조연 - 칼로스 마틴 만조 오타로라
2. 영화 로미오와 줄리엣 줄거리
로미오와 줄리엣 (1996) - 태양같은 사랑, 피할 수 없는 운명
영화 로미오와 줄리엣 줄거리는 정열적인 사랑에 빠지게 되는 로미오와 줄리엣의 이야기를 그린 작품입니다. 이야기는 베로나라는 도시에서 벌어지는 두 가문인 몬태규가 가문과 캐플릿가 가문의 혈투로 시작됩니다. 어느 날, 로미오는 몬태규가 가문의 파티에 잠입하여 아름다운 줄리엣을 만나게 됩니다. 로미오는 줄리엣에 첫눈에 반하고 사랑에 빠집니다.
로미오와 줄리엣은 부모들이 반대하는 상황에서도 사랑이 깊어져 결혼을 결심하게 됩니다. 그들은 비밀리에 결혼식을 올리고, 이 결혼이 두 가문의 화해를 가져다줄 것이라 믿습니다. 그러나 로미오가 적과의 싸움에서 줄리엣의 사촌 티볼트를 죽이게 되어 베로나에서 추방당하게 되는데... 영화 로미오와 줄리엣 보러가기는 시리즈온 웨이브 투디에서 시청 가능해요! 투디엔 고전 띵작들이 정말 많아서 시간 가는 줄 모르겠더라구요 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 로미오와 줄리엣 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0017
3. 영화 로미오와 줄리엣 결말 (스포)
로미오와 줄리엣 (1996) - 혈투와 사랑, 끝없는 열정의 이야기
영화 로미오와 줄리엣 결말에선 로미오가 베로나를 떠나고 줄리엣의 아버지가 줄리엣과 패리스의 결혼을 강요하는 전개로 시작이 된다. 줄리엣은 이 결혼을 막을 수 없다는 사실에 절망하여 로렌스 신부에게 도움을 청한다. 로렌스 신부는 가사상태에 빠지게 하는 독약을 줄리엣에게 건네며, 죽음을 위장해 로미오와 함께 베로나를 떠나라고 조언한다.
하지만 로렌스 신부의 연락은 로미오에게 전달되지 않고, 다른 경로를 통해 줄리엣의 죽음 소식을 듣게 된다. 로미오는 충격에 휩싸여 베로나로 향하고, 줄리엣의 시신 앞에서 슬픔에 잠겨 독약을 마신다. 그 직후, 줄리엣은 가사상태에서 깨어나 로미오의 시신을 발견하고, 자신도 목숨을 끊는다. 이렇게 비극적인 이야기로 인해 두 가문은 화해하게 되며 영화 로미오와 줄리엣 결말은 마무리 된다.
4. 영화 로미오와 줄리엣 리뷰
하루와 레오의 음악 여정을 따라가다 - 로미오와 줄리엣 (Farewell Song)
영화 로미오와 줄리엣 리뷰로는 팝아트적인 감각으로 신선하게 되살려낸 작품이였어요! 이 영화는 가장 빛나던 시절의 디카프리오와 클레어의 출연으로 비주얼만으로도 팬들의 마음을 사로잡았는데요. 현대 배경과 원작 대사의 결합은 처음에는 조금 어색하게 느껴질 수 있지만, 후반부로 갈수록 조화롭고 매력적인 조합이 되어갑니다 ㅎㅎ 또한 음악도 영화에 잘 어울려 좋은 인상을 남기는데요~
로미오의 아름다움이 줄리엣보다 더 돋보인다는 점은 완벽한 반칙이지만, 로미오의 매력은 여전히 눈을 사로잡았습니다. 전체적으로 영화는 마치 MTV 뮤직비디오를 보는 듯한 느낌을 주며, 그 중에서도 "Kissing You" 시퀀스는 명불허전한 장면인데요~ 디카프리오의 로미오는 매우 아름답고 매력적이어서 남자를 보고도 "아름답다"라는 생각이 들게 만들었어요. 그의 전성기적인 미모는 오늘날에도 여전히 넋을 잃게 만들 정도로 빛나고 있었습니다! 영화 로미오와 줄리엣 보러가기는 고전, 신작 모두 감상이 가능한 투디에서 합리적으로 봐보세요~ ㅎㅎㅎ
★영화 로미오와 줄리엣, 추천 영화 목록★
영화 셰익스피어 인 러브,1998 장르 : 코미디, 드라마, 역사, 로맨스, ★평점:6.89
영화 매직 인 더 문라이트,2014 장르 : 코미디, 드라마, 로맨스, ★평점:6.46
영화 로미오와 줄리엣,1968 장르 : 로맨스, ★평점:7.58
영화 타이타닉,1997 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:8.63
영화 맥베드,2006 장르 : 드라마, 스릴러, 범죄, 전쟁, ★평점:4.61
영화 러브 스토리,1970 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:7.20
영화 카사블랑카,1942 장르 : 드라마, 로맨스, 전쟁, ★평점:7.64
셰익스피어의 작품 중에서, 《로미오와 줄리엣》은 인간 관계의 복잡성을 탐구한 대표적인 예로 꼽히며, "햄릿"과 "맥베스"와 같은 다른 유명한 비극들과 나란히 서 있습니다. 이 작품의 지속적인 인기는 젊은 사랑의 본질과 사회적 갈등의 파괴력을 포착한 보편적인 주제 덕분에 이어지고 있습니다.
《로미오와 줄리엣》은 수많은 영화로 만들어졌습니다. 프랑코 제피렐리가 1968년에, 바즈 루어만이 1996년에 각각 연출한 버전이 주목할 만합니다. 이러한 각색들은 이 작품의 시대를 초월한 매력과, 그 주제가 다른 시대와 문화적 맥락에서도 공감을 불러일으킬 수 있음을 보여줍니다. 이 이야기에서 영감을 받은 1957년 브로드웨이 뮤지컬 "웨스트 사이드 스토리"는 배경을 1950년대 맨해튼의 어퍼 웨스트 사이드로 바꾸었으며, 그 후 1961년과 2021년에 영화로도 제작되었습니다.
《로미오와 줄리엣》 줄거리
베로나의 거리에서 또 한 번 캐플릿 가문과 몬태규 가문의 하인들 사이에 싸움이 벌어집니다. 몬태규 가문의 벤볼리오는 싸움을 말리려 하지만, 캐플릿 가문의 성급한 티볼트가 나타나자 그도 싸움에 휘말리게 됩니다. 계속되는 폭력에 분노한 시민들이 싸우는 자들을 물리치고, 베로나의 통치자인 에스칼루스 왕자는 두 가문 간의 갈등을 더 이상 방관할 수 없다고 생각하여, 앞으로 평화를 깨는 자는 누구든지 사형에 처하겠다고 선포합니다.
몬태규 가문의 아들인 로미오는 이전에 벤볼리오가 시카모어 나무 숲에서 침울해 있는 모습을 본 후 그와 마주칩니다. 벤볼리오의 설득 끝에 로미오는 자신이 사랑하는 로잘린이 자신에게 전혀 관심을 주지 않는다는 사실을 털어놓습니다. 벤볼리오는 로미오에게 이 여자를 잊고 다른 더 아름다운 여자를 찾으라고 조언하지만, 로미오는 여전히 우울해합니다.
한편, 왕자와 친척 관계인 패리스는 줄리엣과의 결혼을 원합니다. 줄리엣의 아버지 캐플릿은 이 결혼에 기뻐하지만, 줄리엣이 아직 14살도 되지 않았기 때문에 패리스에게 2년을 기다려달라고 부탁합니다. 캐플릿은 자신이 전통적으로 여는 가면무도회에 초대할 사람들의 명단을 하인에게 주며, 패리스를 초대하여 줄리엣의 마음을 얻기 시작하길 바랍니다.
로미오와 벤볼리오는 여전히 로잘린에 대해 이야기하다가, 초대 명단을 들고 있는 캐플릿 가문의 하인과 마주칩니다. 벤볼리오는 로미오에게 무도회에 참석해 다른 아름다운 여인들과 로잘린을 비교해보라고 제안합니다. 로미오는 로잘린이 명단에 있는 것을 보고 무도회에 가기로 동의하지만, 오직 로잘린이 있을 것이기 때문에 갑니다.
한편, 캐플릿 가문에서는 어린 줄리엣이 어머니 레이디 캐플릿과 유모와 함께 패리스와의 결혼 가능성에 대해 이야기를 나눕니다. 줄리엣은 아직 결혼에 대해 생각해 본 적이 없지만, 무도회에서 패리스를 보고 그를 사랑할 수 있을지 확인해보겠다고 합니다.
무도회가 시작됩니다. 우울한 로미오는 벤볼리오와 그들의 재치 있는 친구 머큐쇼와 함께 캐플릿의 집으로 들어갑니다. 집 안에서 로미오는 멀리서 줄리엣을 보고 즉시 사랑에 빠지며, 로잘린을 완전히 잊습니다. 로미오가 줄리엣을 넋을 잃고 바라보는 동안, 캐플릿의 젊은 친척 티볼트가 그를 알아보고, 몬태규 가문이 캐플릿의 무도회에 몰래 들어온 것에 분노합니다. 티볼트는 공격하려 하지만 캐플릿이 그를 말립니다. 곧 로미오는 줄리엣과 대화를 나누며 서로에게 깊은 매력을 느낍니다. 두 사람은 서로의 이름도 모른 채 키스를 합니다. 나중에 로미오는 줄리엣의 유모에게서 그녀가 자신의 적인 캐플릿의 딸이라는 사실을 알게 되고, 줄리엣은 자신이 막 키스한 남자가 몬태규 가문의 아들이라는 사실을 알게 되어 충격을 받습니다.
머큐쇼와 벤볼리오가 캐플릿 집을 떠나자, 로미오는 줄리엣을 떠날 수 없어 과수원 담장을 뛰어넘어 정원으로 들어갑니다. 숨어있는 곳에서 로미오는 줄리엣이 과수원 위 창문에 서서 그의 이름을 부르는 것을 듣습니다. 그는 줄리엣에게 말을 걸고, 둘은 사랑의 맹세를 교환합니다.
로미오는 그의 친구이자 고해신부인 프라이어 로렌스를 서둘러 찾아갑니다. 프라이어 로렌스는 로미오의 갑작스러운 마음의 변화에 놀라지만, 두 가문의 오랜 갈등을 끝낼 수 있는 가능성을 보았기 때문에 비밀리에 이들을 결혼시켜 주기로 합니다. 다음 날, 로미오와 줄리엣은 프라이어 로렌스의 방에서 만나 결혼합니다. 이 비밀을 알고 있는 유모는 로미오가 결혼 첫날 밤에 줄리엣의 창문으로 올라갈 사다리를 준비합니다.
다음 날, 벤볼리오와 머큐쇼는 여전히 로미오가 캐플릿의 무도회에 참석한 것에 대해 분노하는 줄리엣의 사촌 티볼트를 마주칩니다. 티볼트는 로미오에게 결투를 신청했습니다. 이제 티볼트의 인척이 된 로미오는 싸움을 미루고자 하고, 티볼트에게 자신이 싸우고 싶지 않은 이유를 이해할 때까지 기다려달라고 요청합니다. 이 평화의 호소에 실망한 머큐쇼는 자신이 티볼트와 싸우겠다고 합니다. 둘은 결투를 시작합니다. 로미오는 그들 사이에 뛰어들어 싸움을 멈추려 하지만, 티볼트는 로미오의 팔 아래로 찔러 머큐쇼를 죽입니다. 분노한 로미오는 티볼트를 죽이고 도망칩니다. 얼마 지나지 않아 왕자는 그가 저지른 범죄로 인해 로미오를 베로나에서 영원히 추방한다고 선고합니다. 프라이어 로렌스는 로미오가 다음날 아침 만투아로 떠나기 전에 줄리엣과 결혼 첫날 밤을 보낼 수 있도록 준비합니다.
줄리엣은 자신의 방에서 새 남편 로미오를 기다립니다. 유모가 들어오고, 잠시 혼란스러운 대화를 나눈 후 유모는 로미오가 티볼트를 죽였다고 줄리엣에게 전합니다. 줄리엣은 충격을 받지만, 곧 자신이 해야 할 일은 사랑하는 남편 로미오와 함께 있는 것임을 깨닫습니다.
로미오는 그날 밤 줄리엣의 방에 몰래 들어가 마침내 결혼을 완성하고 사랑을 나눕니다. 아침이 오고, 두 연인은 다시 만날 수 있을지 알 수 없는 상태에서 작별 인사를 나눕니다. 줄리엣은 아버지가 최근 일어난 사건들로 인해 이제 그녀가 단 3일 만에 패리스와 결혼하기를 원한다는 사실을 알게 됩니다. 줄리엣은 어떻게 해야 할지 몰라합니다. 부모에게 자신이 로미오와 이미 결혼했다는 사실을 밝힐 수도 없고, 로미오의 아내가 된 상태에서 패리스와 결혼할 수도 없기 때문입니다. 줄리엣은 유모에게 조언을 구합니다. 유모는 로미오가 죽은 것처럼 행동하고 패리스와 결혼하라고 권합니다. 패리스가 더 나은 짝이라고 생각했기 때문입니다. 유모의 배신에 실망한 줄리엣은 그 조언을 무시하고 프라이어 로렌스를 찾아갑니다. 프라이어 로렌스는 줄리엣을 만투아에서 로미오와 재회시킬 계획을 세웁니다. 줄리엣은 패리스와 결혼하기 전날 밤, 자신을 죽은 것처럼 보이게 하는 약을 마셔야 합니다. 그녀가 가족 무덤에 안치된 후, 프라이어와 로미오가 비밀리에 그녀를 데려가면, 그녀는 로미오와 함께 부모의 갈등에서 벗어나 자유롭게 살 수 있습니다.
줄리엣이 집으로 돌아오자 결혼이 하루 앞당겨졌으며, 내일 결혼해야 한다는 사실을 알게 됩니다. 그날 밤 줄리엣은 약을 마시고, 다음 날 아침 유모는 그녀가 죽은 것처럼 보이는 모습을 발견합니다. 캐플릿 가문은 슬픔에 잠기고, 줄리엣은 계획대로 무덤에 안치됩니다. 그러나 프라이어 로렌스가 로미오에게 계획을 설명하는 메시지가 만투아에 전달되지 않습니다. 그 편지를 전달할 사람이 전염병으로 격리된 집에 갇혀버린 것입니다. 로미오는 줄리엣이 죽었다는 소식만 듣게 됩니다.
로미오는 줄리엣의 죽음만을 알고, 그녀 없이 살 바에야 차라리 죽기로 결심합니다. 그는 마지못해 독약을 팔려는 약사에게서 독약 한 병을 사고, 줄리엣의 무덤으로 돌아가 자신의 생을 끝내기 위해 서둘러 갑니다. 캐플릿의 무덤 밖에서 로미오는 줄리엣의 무덤에 꽃을 뿌리고 있는 패리스를 마주칩니다. 두 사람은 싸우게 되고, 로미오는 패리스를 죽입니다. 그는 무덤에 들어가 줄리엣의 움직이지 않는 몸을 보고, 독약을 마신 뒤 그녀의 곁에서 죽습니다. 바로 그때 프라이어 로렌스가 들어와 로미오가 패리스와 자신을 죽였다는 사실을 깨닫습니다. 동시에 줄리엣이 깨어납니다. 줄리엣이 프라이어 로렌스의 요청을 거절하고 무덤에 남아 있는 동안, 그는 홀로 도망칩니다. 줄리엣은 사랑하는 로미오가 독약으로 자살했다는 사실을 알고, 그의 독이 묻은 입술에 키스합니다. 하지만 그것이 그녀를 죽이지 않자, 그녀는 그의 단검을 뽑아 자신의 가슴에 찌르고, 로미오의 몸 위에 쓰러져 죽습니다.
곧 경비대가 도착하고, 왕자와 캐플릿, 그리고 몬태규가 뒤따라 들어옵니다. 몬태규는 로미오의 추방으로 인해 몬태규 부인이 슬픔으로 죽었다고 말합니다. 두 가문이 자녀들의 시신을 보고, 오랜 갈등을 끝내기로 합의하며, 평화로운 베로나에서 자녀들의 황금 동상을 나란히 세우기로 약속합니다.
《로미오와 줄리엣》 등장인물
로미오 - 몬태규와 레이디 몬태규의 아들이자 후계자입니다. 약 16세의 젊은이로, 잘생기고, 지적이며, 감수성이 풍부합니다. 충동적이고 미성숙하지만, 그의 이상주의와 열정은 그를 매우 매력적인 인물로 만듭니다. 로미오는 가족과 카풀렛 가문 간의 폭력적인 갈등 속에 살고 있지만, 폭력에는 전혀 관심이 없습니다. 그의 유일한 관심사는 사랑입니다. 연극의 시작에서 그는 로잘린이라는 여성과 미쳐 사랑에 빠지지만, 줄리엣을 처음 보고 사랑에 빠지자 로잘린을 잊어버립니다. 셰익스피어는 로미오의 새로운 사랑이 얼마나 진실한지 의문을 제기하지만, 로미오는 자신의 감정의 진지함을 증명하기 위해 극단적인 행동을 합니다. 그는 자신의 아버지의 최대 적의 딸인 줄리엣과 비밀리에 결혼하고, 티볼트의 모욕을 기꺼이 받아들이며, 사랑하는 사람 없이 사는 것보다 차라리 죽는 것을 택합니다. 로미오는 또한 그의 친척 벤볼리오, 머큐시오, 그리고 프라이어 로렌스에게 애정 어린 헌신적인 친구입니다.
줄리엣 - 카풀렛과 레이디 카풀렛의 딸입니다. 아름다운 13세의 소녀로, 연극의 시작에서 사랑과 결혼에 대해 별로 생각하지 않았던 순진한 아이지만, 로미오와 사랑에 빠지면서 빠르게 성숙해집니다. 그녀는 귀족 가문의 소녀로서 로미오가 가진 자유를 누릴 수 없고, 도시를 돌아다니거나 밤중에 벽을 넘거나 칼싸움을 벌이는 것도 할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 자신의 모든 삶과 미래를 로미오에게 맡길 정도로 놀라운 용기를 보이며, 로미오가 그녀의 사촌과 싸운 후에 가장 나쁜 보고서들을 믿지 않으려고 합니다. 줄리엣의 가장 가까운 친구이자 신뢰할 수 있는 사람은 그녀의 유모이지만, 유모가 로미오를 반대하자 즉시 그녀의 인생에서 유모를 배제하려고 합니다.
프라이어 로렌스 - 프란체스코회 수도사로, 로미오와 줄리엣의 친구입니다. 친절하고 시민적인 마인드를 가지고 있으며, 절제를 주장하고 항상 계획을 준비하는 인물입니다. 그는 열정적인 연인들을 비밀리에 결혼시켜 이 결혼이 결국 베로나에 평화를 가져오기를 희망합니다. 그는 가톨릭 신부이자, 겉보기에 신비로운 약초와 물약을 다루는 전문가이기도 합니다.
머큐시오 - 왕자의 친척이며, 로미오의 가까운 친구입니다. 셰익스피어의 연극에서 가장 특별한 인물 중 하나로, 머큐시오는 상상력과 재치, 때로는 기이한 신랄한 풍자와 우울한 열정으로 가득 차 있습니다. 그는 말장난, 특히 성적인 이중 의미를 좋아합니다. 머큐시오는 꽤 성급하며, 영향을 받거나, 거드름을 피우거나, 최신 유행에 집착하는 사람들을 싫어합니다. 그는 로미오의 낭만적인 사랑관념이 지루하다고 느끼며, 사랑을 단순한 성적 욕망의 문제로 보라고 로미오를 설득하려고 합니다.
유모 - 줄리엣의 유모로, 줄리엣이 아기였을 때 젖을 먹였던 여성입니다. 유모는 장황하고 감상적이며 속어가 많은 인물로, 자주 부적절한 발언과 연설로 웃음을 제공합니다. 그러나 연극의 끝에 가까워지면서 의견 충돌이 생기기 전까지 유모는 줄리엣의 충실한 신뢰자이자 로미오와의 연애에서 충성스러운 중개자 역할을 합니다. 유모는 줄리엣과 대조적으로 사랑을 세속적이고 육체적인 것으로 보고, 줄리엣이 사랑을 위해 자신을 희생하고자 하는 것은 이해할 수 없습니다.
티볼트 - 카풀렛의 가문에 속하며, 줄리엣의 어머니 쪽 사촌입니다. 자존심이 강하고 유행에 민감하며 예의와 예의의 부족에 대해 매우 민감하여 자존심이 상할 때는 공격적이고 폭력적으로 칼을 뽑습니다. 칼을 뽑으면 두려운 존재입니다. 그는 몬태규 가문을 혐오합니다.
벤볼리오 - 몬태규의 조카이자 로미오의 사촌이며, 사려 깊은 친구입니다. 벤볼리오는 공공장소에서 폭력적인 장면을 완화하려고 진지하게 노력하지만, 머큐시오는 그가 사적인 장소에서는 성질이 나쁘다고 비난합니다. 그는 연극 대부분을 로미오가 로잘린에 대한 마음을 떨쳐버리도록 도우려 하며, 로미오가 줄리엣과 사랑에 빠진 후에도 계속 돕습니다.
카풀렛 - 카풀렛 가문의 가장이자 줄리엣의 아버지, 레이디 카풀렛의 남편, 몬태규의 원수입니다. 그는 자신의 딸을 진심으로 사랑하지만, 줄리엣의 생각이나 감정을 잘 모르며, 그녀에게 가장 좋은 것이 파리와의 “좋은” 결혼이라고 생각하는 것 같습니다. 종종 신중하며 존경과 예의를 명령하지만, 부족할 때는 격노하기 쉽습니다.
레이디 카풀렛 - 줄리엣의 어머니이자 카풀렛의 아내입니다. 그녀는 스스로 어린 나이에 결혼했으며(자신의 추정에 따르면 줄리엣을 14세에 낳았다고 합니다), 딸이 파리와 결혼하기를 간절히 원합니다. 그녀는 효과적인 어머니가 아니며, 도덕적이고 실용적인 지원을 유모에게 의존합니다.
몬태규 - 로미오의 아버지이자 몬태규 가문의 가장이며, 카풀렛의 원수입니다. 연극의 시작에서 그는 로미오의 우울함에 대해 걱정하고 있습니다.
레이디 몬태규 - 로미오의 어머니이며, 몬태규의 아내입니다. 로미오가 베로나에서 추방된 후 슬픔으로 죽습니다.
파리 - 왕자의 친척이자 카풀렛이 가장 선호하는 줄리엣의 구혼자입니다. 카풀렛이 그와의 결혼을 약속하자, 그는 자신들이 이미 결혼한 것처럼 행동합니다.
프린스 에스칼루스 - 베로나의 왕자로, 머큐시오와 파리의 친척입니다. 베로나의 정치적 권력을 대표하며, 공공의 평화를 유지하는 데 모든 것을 신경 씁니다.
프라이어 존 - 프라이어 로렌스가 줄리엣의 가짜 죽음 소식을 로미오에게 전하도록 맡긴 프란체스코회 수도사입니다. 프라이어 존은 격리된 집에 갇히게 되어, 소식이 로미오에게 전달되지 않습니다.
발타사르 - 로미오의 충실한 하인으로, 줄리엣의 죽음 소식을 로미오에게 전하지만, 그것이 속임수라는 것을 알지 못합니다.
샘슨 & 그레고리 - 카풀렛 가문의 두 하인으로, 그들의 주인처럼 몬태규를 싫어합니다. 연극의 시작에서 그들은 몬태규 사람들과 싸움을 유도합니다.
아브람 - 몬태규의 하인으로, 연극의 첫 장면에서 샘슨과 그레고리와 싸웁니다.
약제사 - 만투아의 약제사로, 부유했다면 도덕적 가치보다 돈을 더 중시했을 것이고 로미오에게 독을 팔지 않았을 것입니다.
피터 - 카풀렛의 하인으로, 카풀렛의 잔치에 손님을 초대하고 유모를 로미오와 만나게 합니다. 그는 문맹이며 노래를 잘 부르지 못합니다.
로잘린 - 연극의 시작에서 로미오가 열광하는 여성입니다. 로잘린은 무대에 나타나지 않지만, 다른 인물들에 의해 매우 아름답고 독신 생활을 결심했다고 알려집니다.
합창단 - 합창단은 그리스 드라마에서 발달된 단일 인물로, 연극의 줄거리와 주제에 대한 해설을 제공하는 내레이터 역할을 합니다.
《로미오와 줄리엣》 분석
《로미오와 줄리엣》 은 주인공들의 사랑과 그들의 가족 간의 불화로 대표되는 어둠, 증오, 이기심 사이의 갈등을 다룬 연극입니다. 젊은 연인 로미오와 줄리엣은 서로 처음 만났을 때 사랑에 빠지지만, 가족 간의 불화 때문에 적대적인 관계를 유지해야만 합니다. 연극이 진행됨에 따라, 연인들의 강력한 욕망은 가족 간의 강한 증오와 직접 충돌합니다. 처음에는 이 연인들이 가족 간의 갈등을 해결할 수 있을 것이라고 기대할 수 있습니다. 만약 연극이 희극이라면, 가족들은 이성을 깨닫고 불화를 해결할 것이며, 로미오와 줄리엣은 공개적으로 결혼하여 행복하게 살았을 것입니다. 그러나 몬태규와 캐퓰렛 가문의 불화는 연인들이 극복하기에는 너무 강력합니다. 연극의 세계는 불완전하며, 오로지 순수한 사랑만으로 모든 제약에서 벗어나는 것은 비현실적인 목표입니다. 궁극적으로, 캐릭터들의 사랑은 불화를 해결하지만, 그 대가로 그들의 생명이 희생됩니다.
《로미오와 줄리엣》 은 연극의 시작에서 사회적 역할에 얽매여 있습니다. 로미오는 여성을 쫓아야 하는 젊은 남자지만, 그는 처녀로 남겠다고 맹세한 로잘린을 사랑하고 있습니다. 로미오가 로잘린에 대해 이야기하는 방식은 그가 진정한 강렬한 감정보다는 역할을 수행하고 있는 것처럼 보이게 합니다. 그는 자신의 좌절감을 진부한 표현으로 말하며, 이는 그의 사촌 벤볼리오를 웃게 만듭니다. 로미오는 또한 캐퓰렛 가문과의 불화에 흥분해야 한다고 기대되지만, 로미오는 불화와 그의 사랑 모두가 비참하다고 느낍니다: “오 싸우는 사랑, 오 사랑의 증오” (1.1.). 우리가 줄리엣을 만났을 때, 그녀는 침대에 물리적으로 갇혀 있고, 간호사와 어머니 사이에 있습니다. 젊은 여성으로서 그녀의 역할은 부모가 자신을 누군가와 결혼시키기를 기다리는 것입니다. 어머니가 파리스를 줄리엣의 미래 남편으로 발표하자, 줄리엣은 순종적이지만 열정이 부족한 반응을 보입니다: “보면 좋아할 수도 있겠지만, 좋아하는 것이 움직인다면” (1.3). 이러한 초기 장면들은 로미오와 줄리엣의 캐릭터를 드러내고, 연극의 나머지 부분을 지배하는 사랑, 성, 결혼의 주제를 소개합니다.
이야기를 시작하게 만드는 사건은 로미오가 캐퓰렛 집의 파티에 참석하기로 결정한 것입니다. 이 결정은 로미오가 자신을 얽매고 있는 역할에서 벗어나려는 첫 번째 시도입니다. 벤볼리오는 로잘린을 잊기 위해 다른 여성을 확인하라고 조언합니다. 캐퓰렛 집에 가는 것은 로미오가 몬태규 가문의 일원으로서 캐퓰렛 가문과 불화해야 한다는 사회적 역할을 일시적으로 무시하는 것입니다. 불행히도, 타이볼트는 로미오의 존재를 “침입”으로 보고 복수하겠다고 다짐합니다.
“이 침입은 ... 이제는 달콤해 보이지만, 가장 쓰라린 쓸개로 변할 것이다
타이볼트의 분노는 로미오의 파티 참석에 대한 위험을 높이고, 결국 이들의 결투를 예고합니다. 타이볼트가 퇴장한 직후, 로미오와 줄리엣은 만납니다. 이제 로미오는 파티에 남아 있는 것과 떠나는 것 사이에 동등한 높은 위험을 감수해야 합니다. 머무르면 타이볼트의 분노를 더 감수해야 하고, 떠나면 줄리엣과 더 많은 시간을 보낼 수 없게 됩니다. 그는 사랑을 위해 자신의 생명을 위험에 빠뜨리며, 연인들의 관계의 높은 위험을 설정합니다. 로미오와 줄리엣이 대화할 때, 그들은 “순례자들,” “성인들,” “기도들”이라는 종교적인 언어를 사용하여 그들의 사랑이 지구적인 제약을 초월할 것이라고 제안합니다.
파티 이후, 로미오는 줄리엣을 찾으러 돌아갑니다. 그들의 사랑은 두 연인 모두에게 자유를 주는 느낌을 줍니다. 로미오는 “사랑의 가벼운 날개로” 날아다니는 듯한 기분을 느끼고 (2.2), 줄리엣은 그녀의 사랑이 “바다처럼 무한하다”고 느낍니다 (2.2). 그녀는 사랑이 그들을 가족으로부터 자유롭게 할 수 있다고 믿습니다: “내 사랑을 맹세하기만 하면 / 나는 더 이상 캐퓰렛이 아니게 될 거야” (2.2.). 다음 장면에서, 우리는 프라이어 로렌스를 만나게 되는데, 그는 어떤 것이 좋게 보이더라도 절대 완전히 순수할 수 없다는 것을 상기시킵니다.
미덕 자체가 악으로 변할 수 있다, 잘못 적용되면
하지만 장면이 끝날 무렵, 심지어 프라이어 로렌스도 연인들의 흥분에 휩싸입니다. 그는 그들의 사랑이 몬태규-캐퓰렛 불화를 끝낼 수 있을 것이라고 믿고, 그들을 비밀리에 결혼시키기로 동의합니다. 다음 몇 장면은 희극보다는 비극에 가까워 보입니다. 머큐쇼와 간호사는 음탕한 농담을 하고, 로미오와 줄리엣은 부모님의 눈을 피해 결혼할 계획을 세웁니다. 불화가 끝날 것처럼 보입니다. 제2막이 끝날 때, 연인들은 결혼합니다.
연인들이 행복하게 결혼한 지 얼마 되지 않아, 연극은 희극에서 비극으로 전환됩니다. 타이볼트는 여전히 로미오의 캐퓰렛 무도회 참석에 대한 복수를 원합니다. 로미오는 줄리엣과 비밀리에 결혼했기 때문에 불화에서 자유로워졌다고 믿고 타이볼트와의 싸움을 거부합니다. 하지만 로미오의 자유는 환상에 불과합니다. 타이볼트가 머큐쇼를 도발하고, 머큐쇼가 그와 결투를 벌입니다. 머큐쇼가 죽습니다. 이제 로미오의 새 시가인 캐퓰렛 가문에 대한 의무는 친구의 죽음을 복수해야 할 의무와 충돌합니다. 로미오는 타이볼트를 죽입니다. 비록 그는 도발에 의해 살인을 했고, 먼저 죽이지 않았다면 자신이 죽었을 것입니다, 그는 더 이상 순수하고 무죄한 캐릭터가 아닙니다. 이제 로미오와 줄리엣이 행복하게 함께 살 가능성은 희박해 보입니다. 로미오는 베로나에서 추방됩니다. 그가 떠나기 전에, 그는 줄리엣과 첫 번째이자 마지막 밤을 보냅니다. 이 장면은 그들이 곧 헤어질 것을 알고 있기 때문에 씁쓸하고 감동적입니다. 관객은 이것이 연인들이 서로를 마지막으로 보는 순간일 수 있음을 이해합니다. 새벽에, 로미오와 줄리엣은 아침이 오지 않기를 바라며, 새로운 날이 슬픔만 가져다 준다고 생각합니다.
더 많은 빛과 빛, 더 많은 어둠과 어둠 우리의 슬픔
최후의 장면에서, 로미오와 줄리엣은 더욱 더 갇혀 있습니다. 두 캐릭터는 서로 만난 이전의 자신으로 돌아갈 수 없지만, 함께할 가능성은 매우 낮습니다. 상황은 불가능하게 느껴지며, 현실이 모든 면에서 침범합니다. 로미오에게는 만투아로의 추방이 현실로 다가옵니다. 줄리엣에게는 파리스와의 결혼이 현실입니다. 두 연인의 각각의 운명이 그들에게 다가옵니다.
줄리엣은 파리스와의 결혼을 피하기 위해 필사적으로 자신의 죽음을 가장합니다. 그녀는 프라이어 로렌스가 준 수면제를 사용하여 죽은 척합니다. 그러나 만투아에서의 전염병 발생으로 로미오는 줄리엣이 단지 잠들어 있다는 소식을 받지 못합니다. 로미오는 급히 줄리엣의 무덤으로 달려가고, 그곳에서 파리스를 만납니다. 로미오는 자신의 비극적인 역할에 갇힌 상황에 굴복하여 파리스를 죽인 후, 줄리엣의 무덤에 들어가 자살합니다. 줄리엣이 로미오의 죽음을 발견하고는 그의 단검으로 스스로 목숨을 끊습니다. 연인들은 자살함으로써 운명에 갇힌 것을 받아들입니다. 동시에, 그들은 서로를 떼어놓았던 세상으로부터 탈출합니다.
사랑의 강렬함
《로미오와 줄리엣》은 영어 문학 전통에서 가장 유명한 사랑 이야기입니다. 사랑은 자연스럽게 연극의 주요하고 가장 중요한 주제입니다. 이 연극은 로미오와 줄리엣 사이의 첫눈에 반하는 강렬한 열정에 초점을 맞추고 있습니다. 《로미오와 줄리엣》에서 사랑은 폭력적이고 황홀하며 압도적인 힘으로, 다른 모든 가치, 충성, 감정보다 우선시됩니다. 연극의 전개 속에서 두 젊은 연인은 자신들의 사회적 세계—가족들(줄리엣은 “네 아버지를 거부하고 네 이름을 버려라,” 혹은 “네가 원하지 않는다면, 내 사랑을 맹세해주면 / 난 더 이상 카풀렛이 되지 않을 것”이라고 말한다), 친구들(로미오는 축제 이후에 머큐시오와 벤볼리오를 떠나 줄리엣의 정원으로 간다), 그리고 통치자(로미오는 2.1.76–78에서 사형 선고를 받고 추방당한 후 줄리엣을 위해 베로나로 돌아온다) 등을 부정하게 됩니다.
사랑이 연극의 주요 주제이지만, 셰익스피어는 사랑을 미화된, 단정한 감정으로 묘사하려는 데 관심이 없습니다. 이는 나쁜 시인들이 쓴 것과 같은 감정으로, 로미오가 로잘린을 그리워하며 읽었던 나쁜 시와 같은 것입니다. 《로미오와 줄리엣》에서 사랑은 잔혹하고 강력한 감정으로, 사람들을 붙잡아 그들의 세상과, 때로는 자신과도 맞서게 만듭니다. 사랑의 강력한 본성은 그 묘사 방식에서도 드러나며, 보다 정확히 말하자면, 그 묘사들이 일관되게 사랑의 전체를 포착하지 못하는 방식을 통해 나타납니다. 때로는 종교적인 용어로 사랑이 묘사되며, 로미오와 줄리엣이 처음 만날 때의 14행 시처럼, 때로는 마법 같은 것으로 묘사됩니다: “같이 매혹된 모습으로” (2.Prologue.6). 줄리엣은 아마도 그녀의 사랑을 가장 완벽하게 묘사함으로써 묘사하지 않음으로써 그 사랑을 표현합니다: “그러나 내 진정한 사랑은 너무 과도해 / 나의 부의 절반도 합산할 수 없다” (3.1.33–34). 사랑은, 즉, 단일한 은유로 담기에는 너무 강력하여 쉽게 이해될 수 없습니다. 《로미오와 줄리엣》은 사랑과 사회, 종교, 가족 간의 관계에 대한 특정한 도덕적 진술을 하지 않습니다. 오히려 사랑에 빠진 사람들의 혼란과 열정을 묘사하며, 사랑, 폭력, 죽음, 종교, 가족의 이미지를 인상적으로 결합하여 연극의 비극적 결말로 이어집니다.
사랑의 폭력성
《로미오와 줄리엣》에서는 죽음과 폭력의 주제가 가득 차 있으며, 이들은 항상 열정과 연결되어 있습니다. 그 열정이 사랑이든 증오이든 관계없이 말이죠. 증오, 폭력, 죽음 사이의 연결은 명백합니다. 그러나 사랑과 폭력 사이의 연결은 더 깊은 탐구를 필요로 합니다. 《로미오와 줄리엣》에서 사랑은 대단히 강렬한 열정으로, 그 자체로는 증오와 같은 정도로 사람을 압도할 수 있습니다. 로미오와 줄리엣 사이의 열정적인 사랑은 그 시작 순간부터 죽음과 연결되어 있습니다: 티볼트는 로미오가 연회에 침입한 것을 보고 그를 죽이기로 결심하며, 로미오가 줄리엣을 보고 즉시 사랑에 빠지는 순간이죠.
그 순간부터 사랑은 연인들을 사랑과 폭력의 경계로 밀어붙입니다. 로미오와 줄리엣은 자살을 생각하고 경험하려는 마음을 품고 있습니다: 3막 3장에서는 로미오가 프라이어 로렌스의 셀에서 칼을 휘두르며 자신이 추방당하고 사랑을 잃게 된 후 자살을 위협합니다. 줄리엣 또한 같은 장면에서 자신의 목숨을 끊으려 합니다. 카풀렛이 줄리엣이 파리와 결혼할 것이라고 결정한 후, 줄리엣은 “모든 것이 실패하면, 나는 스스로 죽을 힘이 있다” (3.5.242)고 말합니다. 마지막으로, 각자는 첫 번째이자 유일한 성적 경험의 다음 날 아침, 상대방이 죽어 있는 것처럼 상상합니다 (“내가 보기에 너는,” 줄리엣이 말합니다, “무덤 바닥에 죽어 있는 사람처럼 보인다” (3.5.55–56)).
이 주제는 피할 수 없는 결론인 이중 자살로 이어집니다. 이 비극적 선택은 로미오와 줄리엣이 할 수 있는 가장 강렬하고 절대적인 사랑의 표현입니다. 그들의 사랑을 보존하기 위해서만 죽음을 택하며, 그 사랑이 너무 깊어서 그들은 그것을 방어하기 위해 자신의 목숨을 끊을 준비가 되어 있습니다. 연극에서 사랑은 도덕적인 것이 아니라, 행복과 파괴를 동등하게 초래하는 것입니다. 그러나 그 극도의 열정 속에서 로미오와 줄리엣의 사랑은 너무도 아름다워서, 적어도 몇 사람은 그 힘을 저항할 수 없거나 원하지 않을 것입니다.
개인 대 사회
《로미오와 줄리엣》의 대부분은 연인들이 그들의 사랑의 존재를 명시적이든 암시적이든 반대하는 공공 및 사회적 제도와의 투쟁을 다루고 있습니다. 이러한 구조는 구체적인 것부터 추상적인 것까지 다양합니다: 가족 및 가정 내 권력의 아버지; 법과 공공 질서에 대한 욕망; 종교; 남성의 명예에 대한 사회적 중요성. 이러한 제도는 종종 서로 충돌합니다. 예를 들어, 명예의 중요성은 반복적으로 공공의 평화를 방해하는 싸움을 초래합니다. 이러한 제도들이 항상 협력하는 것은 아니지만, 각 사회 제도는 어떤 방식으로든 로미오와 줄리엣에게 장애물을 제공합니다. 그들의 가족 간의 적대감과 친족에 대한 충성과 명예의 강조는 로미오와 줄리엣에게 깊은 갈등을 만들어 냅니다.
게다가 르네상스 가정에 내재된 가부장적인 권력 구조에서, 아버지가 가족의 모든 구성원, 특히 여성의 행동을 통제하는 것은 줄리엣을 극도로 취약한 위치에 놓이게 만듭니다. 가족의 관점에서 그녀의 마음은 그녀의 것이 아니며, 법과 사회적 예절은 사랑의 맹목적인 열정이 따르기 어려운 행동 규범을 요구합니다. 종교 역시 로미오와 줄리엣이 따르기 어려운 우선순위를 요구합니다. 대부분의 상황에서 연인들은 기독교 전통을 지키며(그들은 사랑을 성관계하기 전에 결혼합니다), 그들의 사랑이 너무 강렬하여 서로를 신성모독적인 용어로 생각하기 시작합니다. 예를 들어, 줄리엣은 로미오를 “나의 우상 숭배의 신”이라고 부르며 로미오를 신의 수준으로 끌어올립니다 (2.1.156). 커플의 최후의 자살 행위 또한 기독교적이지 않습니다. 남성의 명예 유지는 로미오가 피하고 싶어하는 행동을 강요하지만, 사회적으로 명예의 중요성이 너무 깊어서 로미오는 이를 무시할 수 없습니다.
로미오와 줄리엣을 사회 제도에서 요구하는 책임과 행동과 개인의 사적 욕망이 요구하는 것 간의 전쟁으로 볼 수 있습니다. 로미오와 줄리엣의 밤에 대한 사랑과 사라짐, 그리고 그들의 이름을 포기함으로써 의무를 잃으려는 것은 공공 세계를 벗어나고 싶어하는 개인들의 맥락에서 이해됩니다. 그러나 연인들은 밤이 낮이 되는 것을 막을 수 없으며, 로미오는 단순히 몬태규가 되는 것을 멈출 수 없습니다; 나머지 세계가 그를 받아들이지 않습니다. 연인들의 자살은 궁극적인 밤, 궁극적인 사적인 공간으로 이해될 수 있습니다.
운명의 불가피성
연극의 첫 장면에서 합창단은 로미오와 줄리엣이 “별에 의해 반대되는 운명”에 의해 통제된다고 말합니다(서곡 6행). 이러한 운명 감각은 연극 전체에 스며들어 있으며, 관객만이 아니라 등장인물들도 이를 깊이 인식하고 있습니다. 로미오와 줄리엣은 끊임없이 징조를 목격합니다. 로미오가 줄리엣이 죽었다고 믿을 때, 그는 “그렇다면 나는 별들을 저주하겠다”라고 외치며, 로미오와 줄리엣 사이의 사랑이 운명의 명령에 반하는 것이라는 생각을 완성합니다(5.1.24). 물론 로미오의 이러한 저항 자체가 운명에 유리하게 작용하고, 그의 줄리엣과의 영원한 연합 의지가 결국 그들의 죽음을 초래합니다.
운명의 메커니즘은 연인들을 둘러싼 모든 사건에 작용합니다. 그들의 가족 간의 불화(이 증오가 설명되지 않고 독자가 연극의 세계에서 부정할 수 없는 측면으로 받아들여야 한다는 점이 중요합니다), 프라이어 로렌스의 선의로 보이는 계획을 망치는 일련의 끔찍한 사고, 그리고 로미오의 자살과 줄리엣의 깨어남의 비극적인 타이밍 등이 그것입니다. 이러한 사건들은 단순한 우연이 아니라, 젊은 연인들의 죽음을 피할 수 없는 결과로 이끄는 운명의 발현입니다.
위에서 설명된 운명의 개념은 가장 일반적으로 받아들여지는 해석입니다. 연극에서 운명을 다른 방식으로 읽을 수도 있습니다: 로미오와 줄리엣의 선택에 영향을 미치는 강력한 사회 제도들에 의해 결정된 힘으로서의 운명, 또는 로미오와 줄리엣의 성격에서 나오는 힘으로서의 운명 등입니다.
사랑
《로미오와 줄리엣》이 세계에서 가장 유명하고 지속적인 사랑 이야기 중 하나를 대표하므로, 연극이 사랑이라는 주제에 초점을 맞출 것 같아 보입니다. 그러나 연극은 사랑 자체보다는 사랑을 방해하는 장벽에 더 초점을 맞추는 경향이 있습니다. 분명히, 카풀렛과 몬태규 가족이 연인들에게 가장 큰 장애물을 나타냅니다. 그러나 연인들은 또한 자신들의 장애물이기도 하며, 이들은 사랑에 대한 이해가 다릅니다. 예를 들어, 로미오는 연극의 초반에 친구들을 cringe하게 만드는 진부한 표현으로 사랑에 대해 이야기합니다. 비록 그가 줄리엣과 사용할 때는 더 성숙하고 독창적인 언어를 사용하지만, 그는 기본적으로 추상적인 사랑 개념을 유지합니다. 반면, 줄리엣은 결혼과 성관계 같은 사랑에 관련된 실질적인 문제들에 더 확고히 기반을 두는 경향이 있습니다. 이 연인들 간의 대조는 유명한 발코니 장면에서 명확히 나타납니다. 로미오는 줄리엣을 시적으로 묘사하며 그녀를 태양에 비유하지만, 줄리엣은 결혼을 방해하는 사회적 제약을 한탄합니다: “오 로미오, 로미오! 너는 왜 로미오냐? / 네 아버지를 거부하고 네 이름을 버려라” (2.2.33–34).
《로미오와 줄리엣》의 또 다른 장애물은 시간—정확히 말하자면 타이밍입니다. 연극에서 사랑과 관련된 모든 것이 너무 빠르게 진행됩니다. 가속화된 사랑의 주제는 연극 초기에 나타나며, 줄리엣이 결혼할 나이에 대한 질문이 포함됩니다. 레이디 카풀렛은 줄리엣이 “적당한 나이”에 있어 결혼할 수 있다고 주장하지만, 로드 카풀렛은 그녀가 아직 결혼할 나이가 아니라고 주장합니다. 나중에 로드 카풀렛이 마음을 바꿀 때, 그는 줄리엣의 파리와의 결혼 일정을 앞당깁니다. 이에 대응하기 위해 줄리엣은 자신의 죽음을 위장합니다. 로미오와 줄리엣의 관계와 관련된 모든 것이 가속화됩니다. 그들은 단순히 첫눈에 반하는 것만이 아니라, 다음 날 결혼합니다.
연인들의 서두름은 그들 사이의 애정의 진정성에 대한 의문을 제기할 수 있습니다. 그들은 서로를 진정으로 사랑하는 것인가, 아니면 단순한 성적 욕망 때문에 자신을 저주한 것인가? 가속화된 사랑의 주제는 연극의 끝에서도 나타나며, 로미오가 줄리엣의 무덤에 도착하고 자신이 너무 늦었다고 믿을 때 발생합니다. 사실 그는 줄리엣이 깨어나기 직전에 도착합니다. 그의 나쁜 타이밍은 두 사람의 죽음을 초래합니다.
프로필
^
천장지구
리뷰보기
홍콩영화도 르네상스 시대를 겪었다고 생각한다. 그것이 90년대다. 우리나라에서는 당시 남녀노소 불문 좋아하는 홍콩배우가 한 명씩은 있었던 것 같다. 타국의 문화가 지금처럼 활발하게 유입되었던 시절도 아니었는데 그 정도 인기였다면 르네상스 시대가 맞았다. 
<천장지구 To Love With No Regret, 天若有情: A Moment Of Romance, 1990>의 주인공은 유덕화가 연기한 아화다. 아화는 홀어머니 아래서 태어났다. 하지만 아화가 어렸을 때 어머니는 사고사를 당했고, 그 후부터 어머니의 친구들이 아화를 애지중지 키웠다. 사랑을 받으며 자랐긴 했지만, 역시 부모의 부재는 감당하기 어려웠다. 아화는 선한 성격이긴 했지만, 방황기를 겪으며 질이 좋지 않은 집단 틈에서 거칠고 위험한 놀이를 하며 인생을 즐겨왔다. 어느 순간, 이 세계에 적극적으로 가담하는 것에 부담을 느끼기도 했다. 하지만 수감 중이었던 친한 형의 보석금을 마련하기 위해 또 한 번 범죄에 뛰어들었다. 친형처럼 챙기던 칠형의 부탁이었던 덕분이었다. 아화가 할 일은 친구들이 보석상을 털동안 망을 보다가 그들을 태워 달아나는 '드라이버' 역할이었다. 대망의 날, 아화는 청청 패션에 레이벤 선글라스를 끼고 폼을 잡으며 은행 밖에서 대기했다. 하지만 경찰이 우연히 보석상 앞에 나타났다. 만약 친구들이 제 시간에 맞춰 나와 차를 탄다면 경찰의 손에 잡힐 순간이었다. 아화는 머리를 써 고의로 경찰차를 들이박았고, 덕분에 경찰들을 유인할 수 있었다. 
죠죠와 아화
죠죠 역할의 오천련 너무나 청초
그렇게 경찰에게 쫓기던 중, 아화는 우연히 죠죠를 인질로 잡았다. 날강도 같은 아화에게 인지롤 잡혔으니 너무나 무서운 상황이었을 것이다. 하지만 죠죠를 인질로 잡은 덕분에 아화는 성공적으로 일을 마치고 적당한 돈까지 받았다. 어쨌든 아직 경찰의 눈을 피해야했다. 거기다 같은 조직의 일원인 라바는 제 3자가 이 일의 진상을 알고 있다는 사실이 상당히 위험하다 판단했다. 그럼에도 불구하고 아화는 죠죠를 안전하게 집까지 '모셔다 드리는' 매너는 있었다. 
하지만 이 일로 라바가 체포되었고, 아화가 조직을 '배신했다'는 오해를 받는 상황에 놓이게 되었다. 그래서 이 조직은 외부와의 갈등보다 내부 갈등이 심해진 꼴이 되었다. 
결국 아화는 경찰에 연행되었다. 어쨌든 범죄사건에 연루되었다는 사실은 맞았다. 경찰서에서는 경찰들 틈에 죠죠가 끼어있었고, 결찰들은 죠죠에게 사건의 범인을 지목하라는 지시를 했다. 90년대 당시 피해자에 대한 매너란 없었는지, 경찰들은 죠죠와 같은 공간에 가해자 무리들을 몰아넣어 놓은 상황이었다. 죠죠는 분명히 아화를 기억했다. 하지만 아화를 지목하지 않았다. 그 상황을 생각해보면 죠죠의 선택이 가장 지혜로웠던 것 같다. 그럼에도 불구하고 라바는 이 사건의 목격자인 죠죠를 죽이는 것이 상책이란 판단을 했다. 그래서 경찰서에서 나오는 죠죠를 공격했고, 혹시나 하는 마음에 죠죠를 지키고 있던 아화가 번개같이 나타나 죠죠를 구해주며 두 사람 사이의 인연이 시작되었다. (동시에 아화와 라바 사이의 갈등도 심화되었다.) 
아화는 일단 안전하게(?) 죠죠를 여관으로 데리고 왔다. 당장 라바의 눈에 띄지 않게 하기 위함이었다. 경찰서에서 자신을 납치했던 아화를 보고도 모른다는 거짓말에, 집에 전화해서는 친구 집에서 자고 가겠다는 거짓말까지 하며 아화를 안심시키는 지혜를 발휘했다. 그래서인지 아화는 죠죠를 목숨 걸고 지켰다. 
레이싱 
그리고 두 사람 사이에는 오묘한 감정이 생기기 시작했다. 아화는 죠죠 생각에, 죠죠는 아화 생각에 일상에 집중할 수가 없었다. 결국 죠죠는 아화가 빌려주었던 청자켓을 돌려주겠다는 핑계로 아화를 찾아갔고, 여기에 다친 아화를 생각해 직접 죽까지 만들어다 주었다. 처음에는 나름 다정다감 했지만, 이번에는 놀라울 정도로 터프한 모습을 보였다. 자신과 어울리지 않는 죠죠를 떨어뜨리기 위한 심보였나보다. 
아화는 목숨걸고 하는 거친 놀이의 일종인 레이싱장에 죠죠를 데리고 가 죠죠의 목숨까지 담보로 거친 레이싱을 즐겼다. 물론 죠죠는 이런 레이싱을 도저히 견딜 수 없었다. 결국, 죠죠는 울음을 터뜨렸고, 여기에 긴장이 풀린 아화는 미안한 마음이 들었는지 죠죠의 마음을 풀어주기 위해 나름 애를 썼다. 아화가 부모의 사랑을 충분히 받으며 자라지 않았다는 사실을 전제로 생각해보면 아화는 보통의 인간관계를 많이 해본 적이 없었던 것 같다. 하지만 죠죠 덕분에 생일 케이크도 사보고, 생일 케이크 촛불도 꺼보고 보통의 인간관계를 경험해보기 시작했다. 
그 무렵, 아화가 따르던 형이 다른 무리들의 공격을 받아 사망하며 아화는 몹시 흔들리게 되었고, 마침 그 즈음에 캐나다에서 돌아온 죠죠의 부모님이 죠죠에게 캐나다에 있는 대학교 입학을 종용하기 시작했다. 역시 남녀의 애절한 사랑을 주제로 하는 영화에 등장하는 단골소재다. 이 일로 두 사람 사이는 흔들릴 뻔도 했지만, 죠죠가 한결같이 아화를 걱정하는 마음에 마카오까지 찾아가는 노력을 한 덕에 두 사람은 이 위기를 극복할 수 있었다. 특히 두 사람이 행글라이더를 타고 데이트 하는 장면은 <천장지구 To Love With No Regret, 天若有情: A Moment Of Romance, 1990>에서 가장 아름다운 장면이었다. 하지만 죠죠의 부모님은 아화를 '납치죄'로 고소했고, 아화는 보란듯이 경찰에 체포되었다. 어짜피 그간 평판이 좋지 않았던 터라 경찰에서도 아화를 주시했지만, 죠죠의 부모님은 결국 고소를 취하했다. 그 조건은 죠죠의 캐나다 행이었다. 
이제 감정이 진지해지기 시작한 아화와 떨어져 캐나다로 떠나야 한다는 사실은 너무 힘든 일이었다. 아화도 마찬가지였다. 죠죠 덕분에 처음 느껴보는 누군가의 관심은 거친 아화의 인간미를 최대로 끌어올려주었고, 영화 초반 인상쓰고 담배를 물고 있던 차가운 인상에서 벗어나 웃음기 머금은 모델같은 유덕화의 모습으로까지 변신할 수 있었다. 
St. Margaret's Church 
왜 그렇게 남녀의 사랑에 '조건'이 방해물이 되는지 모르겠다. <천장지구 To Love With No Regret, 天若有情: A Moment Of Romance, 1990>에서도 그랬다. 아화는 죠죠와 친해길 기미를 만들지 않으려 일부러 레이싱장에 죠죠를 끌고 갔었고, 두 사람의 삶의 방식은 아주 대조적 느낌으로 등장했다. 깨끗하지 않고, 정리되어 있지 않은 것이 편한 아화와 늘 정리정돈 된 것 같은 죠죠의 모습도 그랬다. 심지어 죠죠의 패션은 지금봐도 러블리하다. 전반적인 느낌은 전형적인 90년대 홍콩 느와르 영화였고, 스토리는 약간 로미오와 줄리엣 같은 느낌이었던 것 같다. 아무튼 30여년 전 영화라는 것을 믿을 수가 없는 영상미가 인상적이었고, 다시 홍콩에 갈 수 있는 날이 온다면 St. Margaret's Church 도 제대로 보고오고 싶다. 
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 723
117
3,100,124
영화는 아메리칸드림 시대의 뉴욕 맨해튼의 뒷골목 웨스트사이드를 배경으로 한다. 폴란드 이민자 출신 갱단인 제트 무리는 원래 웨스트사이드 골목을 장악하고 있는 집단이었다. 어느 날 푸에르토리코 이민자 출신인 샤크 무리가 끼어들면서 두 집단은 서로 충돌하게 된다. 이들은 서로를 못 죽여서 안달 난 앙숙 같은 관계이다. 무도회에서도 두 집단은 서로를 견제한다. 하필이면 이곳에서 샤크의 여동생인 마리아와 제트의 절친인 토니가 서로 첫눈에 반하게 된다.
작품은 <로미오와 줄리엣>을 각색한 것이어서 시대와 인물만 다를 뿐 전체적인 스토리는 같다. 그래서 내용면으로 신선하지는 않았다. 하지만 뮤지컬 영화답게 춤과 노래는 정말 볼만하다. 알고 보니 제작진이 매우 화려했다. 레너드 번스타인이 작곡을 맡았고, 스위니 토드 등을 만든 스티븐 손드하임이 작사를 맡았다. 당시 유명 안무가인 제롬 로빈스가 연출을 했다. 그래서 작품에서는 집단 안무 장면이 화려하고 매우 중요하게 등장한다.
영화 대부분이 세트촬영인데 오프닝 장면만 로케이션 촬영을 했다. 제트 무리와 샤크 무리가 서로 대립하는 모습을 집단 안무를 통해서 보여준다. 여태 본 뮤지컬 영화 중에서 가장 인상 깊었던 오프닝 시퀀스였다.
이 영화를 보면 <라라랜드> 감독이 <웨스트사이드 스토리>를 레퍼런스 중 하나로 참고했음을 느낄 수 있다. 남녀 사랑 이야기를 중심으로 흘러가고, 집단 군무 장면이 등장하며, 재즈풍의 클래식 음악이 주된 뮤지컬 넘버로 쓰인다.
사실 스토리만 보면 로미오와 줄리엣 내용이어서 별로 흥미롭지는 않았다. 하지만 뮤지컬로써는 정말 볼거리가 많은 작품이었다. 스티븐 스필버그 감독이 이 작품을 리메이크해서 올해 개봉한다는데 기대가 된다.
<뮤지컬 테마곡 '맘보'>
<웨스트사이드 스토리 오프닝 시퀀스>
유튜브에서 봄
★★★☆
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
49
2,987,764
^
[엘리멘탈] 원소판 로미오와 줄리엣? / 매력적인 소재에 흔한 스토리?! (리뷰/총평)
올해 디즈니 100주년과 더불어
여러 디즈니 영화들이 속속 개봉하고 있습니다!
그 중 하나인 엘리멘탈!
개봉 전 부터 보고 싶었는데
뒤 늦게 보고 왔답니다
포스터만 봐도 다양한 원소들의
활약이 너무나 기대되는 영화!
원소가 캐릭터로!
물, 불, 바람, 땅
엘리멘탈은 4원소를 캐릭터로 만들어
각 원소들의 특징을 재미있게 풀어냈습니다.
일상에서 원소를 활용하는 것을
영화 내에서 재미있게 녹여냈습니다.
모래와 불이 만나면 유리가 되고,
유리를 불로 녹이면 재생할 수 있는 것처럼
단순하고 당연한 것들을 캐릭터의 능력으로
재미를 부여합니다.
원소의 특징은 캐릭터의 성격이기도 합니다
'불'인 앰버는 불 같은 성격을 지니고
'물'인 웨이드는 눈물이 많은 성격을 지니고 있습니다
이처럼 원소 특성을 기반으로
다채로운 볼거리를 제공합니다
매력을 가리는 스토리와 연출
하지만 엘리멘탈의 스토리는
꽤나 전형적입니다.
주토피아 처럼 차별없는 세상을 만들어 나가거나
인사이드 아웃처럼 다른 면도 존재 이유가 있다거나
하는 그런 류의 이야기가 아닙니다.
엘리멘탈은 전형적인
러브 스토리를 지니고 있습니다.
물론 러브스토리를 표면적으로 내세우고
실제로 전하고자 하는 교훈은 따로 있습니다
하지만, 러브스토리가 전면적이고
전하고자 하는 교훈은 이전의 다른 영화들에서도
흔하게 볼 수 있는 교훈에 불과합니다.
간혹 주토피아를 생각나게 합니다.
하지만 엘리멘탈은 아쉬움이 많이 보이는 영화입니다.
흐름이 뚝 끊기는 장면 전환이나,
익숙하고 지루한 연출 등 지루감이 끊이지 않습니다.
개성 약한 캐릭터
주인공 두 캐릭터의 원소인 물, 불을 제외하면
조연 캐릭터들의 개성이 많이 아쉽습니다.
바람, 땅의 개성이 상대적으로 많이 보여지지 않고,
보여진다 한들, 몇 안되는 장면으로 금방 버려집니다.
주인공들의 개성 비율도 아쉽습니다.
주인공 앰버보다 웨이드의 개성이 더 강해
앰버가 묻히기도 합니다.
너무나도 큰 실망
기대를 많이한 것 때문인지 잘 모르겠습니다.
저는 초반 쿠키로 나온 칼의 데이트가 훨씬 좋았습니다.
영화 관람 후 너무나 충격 받았어요
그리고 화가 났습니다.
어떻게 이런 영화가 디즈니에서 나올 수가 있지?
싶었습니다.
이 시대에 맞는 영화인거야? 이게?
의문이 가득했습니다.
고작 이런 흔해빠진 러브 스토리를 만들기 위해서
'원소'라는 매력적인 요소를 붙여야 할 필요가 있었나?
너무나도 이해가 되지 않았습니다.
원소를 캐릭터로 했어야 할 필요성이
영화에서 전혀 느낄 수 없었습니다.
마치 트와일라잇1을 애니메이션으로 본 느낌이었어요
트와일라잇1+주토피아를 섞어놨는데
이 두 영화도 못난 영화였습니다.
비쥬얼도 저는 확 눈에 사로잡히지 않았습니다.
(이 부분은 바로 직전에 스파이더맨을 봤기 때문이라 생각되긴 합니다)
음악은 괜찮았지만, 그렇게 인상적이지는 않았습니다.
신선한 장면도 몇 있었지만,
그 모든 걸 기억나지 않게 할 정도로
너무나 진부했던 영화였습니다.
원소라는 매력적인 주제를
제대로 살리지 못한 것 같아 많이 아쉽습니다.
총평
다채로운 원소의 특징
그저 그런 비쥬얼
매력을 없애는 진부한 스토리
지루한 연출, 끊기는 장면 전환
애니메이션임에도 지루한 영화
제 별점은
1.5/5
입니다.
* 어디까지나 개인적인 평입니다.
해외 행사에서의 프로모션 사진
개인적으로 마음에 드는 포스터
(개인적으론 캐릭터 디자인도 아쉽기는 하네요ㅠㅜ..)
#영화리뷰 #영화 #엘리멘탈 #해외영화릴뷰 #해외영화 #elemental #앰버 #엠버 #엘리멘탈엠버 #엘리멘탈웨이드 #원소영화 #원소만화영화 #디즈니100주년 #디즈니영화 #픽사영화 #디즈니픽사 #disney #디즈니한국계감독 #물울보 #웨이드 #웨이드울보 #시간때우기좋은영화 #개봉영화 #무난한영화 #아이랑보기좋은영화 #물불바람흙 #해외영화리뷰 #칼의데이트 #디즈니업 #영화업 #영화up
63
1,719,055
라디오헤드 노래가 나오고 디카프리오가 아름답다는 이유로 처음 봤을 때는, 대사가 너무 어려워서 소화를 잘 시키지 못했다. 그런데 원작을 읽고 다시 보니 셰익스피어의 아름다운 문장을 그대로 갖고 온 게 오히려 매력 포인트였다. 더불어 <더 겟 다운>과 <위대한 개츠비>를 다시 보면서 바즈 루어만의 올곧은 취향을 알아차리는 재미도 쏠쏠했다.
그래서 아래의 순서대로 <로미오와 줄리엣>이 좋았던 포인트들을 짚어보기로 했다.
INDEX
1. 바즈 루어만의 취향
2. 각색한 부분
3. 물의 이미지
4. 꿈같은 사랑
5. 죽음은 영원한 사랑?
6. 마무리
1. 바즈 루어만의 취향
(1) 극장
바즈 루어만은 초기 세 작품을 묶어 'Red Curtain Trilogy'라는 박스 셋으로 출시한 적이 있다. 여기서 '빨간 커튼'은 극장 무대에 있는 붉은 커튼을 가리키며, 다양한 예술이 펼쳐지는 극장(theatre)에 대한 그의 지속적인 관심을 보여준다.
<댄싱 히어로 (1990)>에서는 춤, <로미오와 줄리엣 (1996)>에서는 문학과 시, <물랑 루즈 (2001)>에서는 춤과 노래를 주요 소재로 삼았다.
극장의 무대 같은 곳에서 시를 쓰는 로미오
(2) 음악
앞선 포스팅에서 이야기했듯이 <로미오와 줄리엣>에는 라디오헤드와 카디건스 등 당시에 유명한 뮤지션들의 노래를 많이 사용했다.
<물랑 루즈>에 크리스티나 아길레나와 핑크, <위대한 개츠비>에 라나 델 레이와 the xx 등이 참여한 것만 봐도 바즈 루어만이 현재의 아티스트와 음악에 관심이 많다는 것을 알 수 있다.
또한 <로미오와 줄리엣>과 넷플릭스 오리지널 <더 겟 다운>에서 모두 프린스의 음악을 성가대 버전으로 편곡했다.
영화도 흥행하고 OST 앨범도 매우 인기가 많았다는 바즈 루어만 감독의 <로미오와 줄리엣>.볼륨 1...
blog.naver.com
(3) 눈
<로미오와 줄리엣>에서 <위대한 개츠비>와 유사했던 연출은 눈을 클로즈업하거나 영화 속 상황을 내려다보는 눈이 있다는 것이었다.
<위대한 개츠비>에서는 커다란 간판에 그려진 안과 의사의 눈이 있었고, <로미오와 줄리엣>에서는 성모상과 예수상을 아래에서 바라보는 장면이 많이 사용됐다.
모든 상황을 신이 바라보고 있고 이뤄지지 않는 사랑이 어쩌면 신의 뜻이었다는, 그런 운명론적인 느낌을 받았다.
<로미오와 줄리엣>의 눈들
2. 각색
원작과 시공간을 달리하면서 바뀐 점 중 재미있던 몇 가지.
(1) 베로나 비치
이탈리아에서 미국의 어느 해변으로 장소를 바꾼 것에 대해 프로덕션 디자이너인 캐서린 마틴은 원작의 베로나도 결국 영국인 셰익스피어의 상상으로 만들어진 이탈리아였으므로, 영화의 베로나 비치 또한 상상 속 공간으로 재창조했다고 한다.
(2) 총
원작처럼 검으로 싸우는 대신 영화에선 칼을 뜻하는 'sword'와 'dagger'라는 이름의 총으로 결투를 벌인다.
(3) 발코니 장면
원작과 올리비아 핫세 주연의 <로미오와 줄리엣 (1968)>에서 가장 유명한 장면은 바로 발코니 장면이다. 발코니에 나온 줄리엣과 아래에서 그녀를 바라보는 로미오의 쉽게 닿을 수 없는 애틋한 사랑을 보여주는 장면이다.
그런데 바즈 루어만은 발코니에 유모를 등장시키고 줄리엣이 엘리베이터를 타고 내려오는 것으로 변주를 주었고, 덕분에 로미오와 줄리엣이 함께 수영장에 빠지는 아름다운 장면이 탄생했다.
(4) 패리스
원작에서 로미오는 줄리엣의 사촌인 티볼트와 줄리엣과 결혼하려는 패리스를 죽인다. 하지만 영화 <로미오와 줄리엣>에서 패리스의 죽음은 나오지 않는다. 경찰청장이 '2명을 잃었다'라고 표현하는데, 이게 원작에서는 친인척 관계인 머큐쇼와 패리스를 뜻한다. 그런데 영화에서는 패리스의 죽음이 나오지 않으므로 그의 죽음이 생략된 것인지, 단순 오류인지, 아니면 로미오와 줄리엣을 표현한 것인지 모르겠다.
3. 물의 이미지
많은 영화에서 물은 탄생과 사랑의 알레고리로 쓰인다. <로미오와 줄리엣>에서도 두 주인공이 사랑에 빠지는 흐름에 물의 이미지가 함께한다.
줄리엣과 로미오가 만나기 전에 그들은 각자의 물에 빠져있다. 물 속에서 줄리엣은 기상을 하고, 로미오는 환각에서 깨면서 사랑에 빠질 존재의 탄생을 알린다.
그리고 로미오와 줄리엣의 첫 만남에 사이에 놓여진 수족관은 상대방의 모습이 물에 의해 커보이게 해서 첫눈에 반한 마음을 시각화한다.
그 후 두 사람은 서로에 대한 사랑을 고백하고 함께 수영장에 빠지면서 사랑의 탄생을 보여준다.
그런데 머큐쇼의 죽음을 기점으로 물은 전혀 다른 의미로 사용된다.
첫날밤 이후 수영장에 다시 빠진 로미오를 보며 줄리엣은 꼭 무덤에 들어간 것 같다는 불긴한 말을 한다.
또한 바다에 들어가 총을 쏘던 머큐쇼와 분수대에 빠지는 티볼트가 사망하면서 물은 죽음의 이미지로 변화한다.
4. 꿈같은 사랑
파티에 가기 전 로미오와 머큐쇼는 꿈에 대해 대화한다. 특히 머큐쇼는 잠자는 동안 원하는 것을 꿈꾸고 이루게 만들어주는 맵 여왕 이야기를 하는데, 영화에서는 이 맵 여왕을 환각제로 표현했다.
꿈이란 것은 현실에 변화를 줘서 이루고 싶은 것이고, 그런 욕망이 현실의 우리를 움직이게 한다.
영화에서는 로미오와 줄리엣의 사랑이 꿈이자 현실 속에서 그들을 형성하는 힘이 된다. 거꾸로 이야기하면 그들은 현실에서 사랑하고 있지만 더 완벽한 사랑을 꿈꾸며 베로나를 벗어나려고 한다.
5. 죽음은 영원한 사랑?
앞서 말한 물의 두 이미지와 꿈과 현실처럼 <로미오와 줄리엣>에는 서로 대비되는 것들이 많이 등장한다.
심지어 로미오는 첫 대사로 모순 되는 것들을 나열한다.
"그러면 싸우는 사랑이여. 사랑하는 미움이여. 태초의 무에서 창조한 유여. 무거운 가벼움이여. 진실한 허영이여! 겉치레는 근사하지만 보기 흉한 혼돈이여!"
두 가문의 원한 속에서 피어난 사랑, 탄생과 죽음을 보여준 물의 이미지, 꿈과 현실.
작품 전반적으로 이런 모순이 충돌하고 뒤엉키는 <로미오와 줄리엣>에서 죽음은 사랑이 끝난 비극만을 의미하지 않는다.
우리는 살아가면서 사랑의 시작과 끝을 여러 번 겪는다. 로미오와 줄리엣이 만약 계획에 성공했다면 영원한 사랑을 했을까? 수영장에서 고백하던 순수하고 정열적인 사랑이 지속되었을까? 어쩌면 그들은 죽음을 통해 아름다운 사랑을 영원히 보존하게 된 것이다.
6. 마무리
많은 사람들이 바즈 루어만의 <로미오와 줄리엣>을 그저 디카프리오의 리즈시절 영화로 언급한다. 물론 영화 속에서 그가 너무 아름다운 건 사실이지만, 아직도 회자될 정도로 스타일리쉬한 패션과 연출도 눈 여겨볼 필요가 있다. 거기다 셰익스피어의 원작과 바즈 루어만의 다른 작품까지 함께 본다면 훨씬 풍부한 재미를 느낄 수 있을 것이다.
이 글을 통해 <로미오와 줄리엣>이 요상하고 요란한 영화 이상으로 느껴지길 바라며! 좋아하는 몇 장면으로 마무리 :)
D&G 스타일의 티볼트
눈치없이 해맑은 패리스 (앤트맨,,)
I long to die!
hold what holds me
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
난 올리비아 핫세가 출연한 구버전, 디카프리오 주연인 최신 버전 로미오와 줄리엣 영화를 다 본 사람이다 .
사실 디카프리오의 외모에 빠져 한참 그가 출연한 영화를 전부다 섭렵했었는데, 이상하게 로미와 줄리엣은 낫 마이스타일이었다. 왜냐면 굉장히 올드한 대사들의 향연인데 , 그 이유인 즉슨 셰익스피어의 원본 고전을 그대로 가져다 쓴 대사라서 그렇단다!
하지만 그럼에도 내가 오페라 로미오와 줄리엣을 보게된 것은
오페라에 대한 궁금증
영화와 오페라의 차이에 대해서 느껴보고 싶었음
공연을 참 좋아하지만 최근에 접할 기회가 많이 없어서
할인쿠폰이 생겨서
등의 이유로 보게 되었다.
참고로 철저한 내돈내산임!!!
참고로 나는 관람 취향이 무던한 편이다.
오페라에 대해 잠시 알아보자!
오페라란, 대본(text, libertto)을 바탕으로 하여 작품 전체가 일관성있게 이루어진 복잡한 종합예술을 말한다.
오페라는 독일어, 프랑스어 , 이탈리아어 원어를 그대로 사용하는 게 특징이다.
16세기 말 이탈리아 음악극의 흐름을 따르고, 전부 또는 일부 대사가 노래로 표현되어 있는 음악극. 가극[1] [2]이라고도 한다. 오페라가 가지는 특이점은 아무래도 '레치타티보'. 그러니까 음악이 끊어지고 이야기를 하는 부분이다.
오페라는 이탈리아와 독일[3]에서 특히 발전된 장르이다.
오페라는 그리스 비극에서 기원된 것이다. 따라서 초창기에는 신과 영웅의 장엄한 이야기가 주제가 되고, 이런 탓에 진지한 편이다. 이를 정가극, 혹은 오페라 세리아라고 부른다.[5]
나무위키 펌
예전에 중 고등학교 음악 시간에 오페라의 정의와 특징들을 외우게 시키고 감상하는 시간을 여러 번 가졌었는데 이렇게 실제로 공연까지 관람하러 가게 될 줄 몰랐다.
심지어 고등학교 때 음악 수행평가로 오페라 '울게하소서' 를 불렀던 적이 있는데 영어도 아닌 이탈리어 가사를 외우기 조차 힘들었던 기억이 난다 ㅋㅋ
참고로 파니넬리 영화 중 '울게하소서' 의 이 영상은 카스트라토 (노래를 위해 거세한 사람)을 배경으로 한 것임.
https://www.youtube.com/watch?v=f7r2dHJ8SYY
다시 돌아와서 세종문화회관!!
오 알못이라 굳이 비싼 석을 앉을 이유가 없었고 꽤 합리적인 가격으로 구매를 했다.
티켓을 받고 시간이 좀 남았길래 저녁을 안 먹고 공연을 5시~8시까지 버텨야돼서 카페라떼를 먹었다!
캐나다 베이글? 거기서 마셨는데 맛은 쏘쏘였다.
티켓은 총 두장!
시야는 뒷자리이지만 볼만한?
사실 뮤지컬이나 발레같은 공연들은 전부다 1층 메인석에 앉아왔던지라 2층 끝 구간에서 보는게 익숙하진 않았다.
그럼에도 가격을 생각하면 꽤나 만족스러운 선택이었다고 생각한다.
이유는 끝에가서 설명예정...
내 자리는 A석 F열 120번대였다!
거리는 실제로는 이정도인데 막상 공연이 시작되고나서는 그리 멀다고 느껴지진 않았다. 오히려 오페라는 먼 좌석이 더 가성비 좋을 것같은게, 주인공의 표정보다 목소리로 연기하는 거라 몸짓이나 표정 행동이 잘 안보여도 극의 이해측면에선 그다지 상관없다고 생각한다.
그리고 입장! 간당간당하게 한 5분 남겨두고 들어갔는데 5시에 딱 맞춰서 공연이 시작됐다!
내용은 … 그냥 우리가 아는 로미오와 줄리엣인데 솔직히 1부가 제일 재밌었고 점점 지루 텐션…
처음에 1막을 듣고는 소름이 확 돋았는데 2막, 3막이 넘어갈 수록 2시간 넘게 듣다보니 점점 지쳐갔다.
직접 내돈내산한 오페라 로미오와 줄리엣 후기를 자세히 적어보면
ISTJ 인 나 ... 결론만 말하는 걸 즐기며 , 핵심이 중요하다고 생각해온 내 인생에서 오페라는 낫 마이 스타일 이었다.
좀처럼 공연 보면서 '언제 끝나지?' 라는 생각을 잘 안하는데
몰래몰래 애플워치 화면을 들여다 보기 일쑤였다.
그리고 의자 앞의 화면에는 한국어 자막이 나오고 성악가들이 원어로 노래를 하는 구성인데 , 자막 보느랴 노래듣느랴 눈을 수시로 굴리니까 살짝 어지러웠다.
오히려 극이 단조로운 오페라의 특성 상 뮤지컬 처럼 화려한 구성이 없어서 자막에 집중하면서 노래를 듣기엔 좋았다.
만약 공연의 몸짓과 노래와 의자 앞의 가사 화면까지 전부다 신경썼어야 하는 거라면 너무 힘들었을 듯 .
난 사실 뮤지컬 , 연극 ,발레 등 공연을 보러가길 꽤 좋아하는데
작년에 본 작은아씨들 뮤지컬과 더불어 이번에 본 오페라는 지루했다.
내 주변 사람들은 작은아씨들 뮤지컬이 인생뮤지컬이라 하는데 , 내가 세상에 찌들어서 그런지 그런 '할 수있따!!' 와 같은 꿈을 향해 거침없이 달려나가는 소재가 크게 와닿지 않았었다.
오페라가 아니라 차라리 성악 공연이었거나 로미오와 줄리엣 내용이 아니었더라면 어땠을까? 하는 생각.
그럼에도 노래하는 성악가 분들은 정말 대단할 정도로 성량과 연기력이 최고였다.
다만 내가 그 극을 온전히 이해하지 못했을 뿐...
사실 파리넬리 울게하소서 같은 퀄리티를 기대했는데 , 내가 너무 큰기대를 한 나머지 감동은 있었지만 있다만 기분..?
오페라는 합창이 제일 인상적이었다.
그런의미에서 내가 A석을 구매한 것은 오페라를 잘 모르고 즐길 줄 모르는 나에게는 굉장히 합리적인 선택이었다.
스포 방지
결국엔 적대적인 두 가문의 아들 딸인 로미오와 줄리엣이 만나서 사랑을 이루려다 실패했다.
이 얘기인데 이걸 2시간 동안 질질 끈다고 생각하니 ...
그나마 성악이라서 귀라도 즐거웠지 ,,,
차라리 연출이 화려한 뮤지컬이나 , 영화가 더 나았을 것같다.
그럼에도 오페라 공연이 멋있었던 이유는
혼자서 노래를 부르는데도 그 넓은 세종문화회관 홀이 전부 쩌렁쩌렁 울렸다. 그게 한 사람의 목소리로 가능한 일인가?
같이간 오빠는 녹음본 아니냐고 의심하던데 진짜 그럴 법한게
한 사람의 성대에서 나오는 목소리라고 믿을 수 없게 노래를 잘부르면서도 잘 들렸다.
그래서 오페라에 대한 나의 결론은
오페라를 보러가더라도 내가 아는 노래 위주로 선택할 것
극의 짜임새가 훌륭한 오페라 공연으로 다시 보러 갈 것
'울게하소서' 와 같이 내가 이미 아는 스토리 , 아니면 유명한 성악가의 공연을 다시 한번 보러 갈 것
저번주에 본 유튭 영상에서 '파인다이닝에 돈쓰지 마세요' 라는 제목으로 셰프 한 분이
셰프나 미식가가 아닌 일반사람들은 15만원 어치의 밥 값을 느낄 수없는 것이 대부분이라
아는 맛을 위주로 도전하는 것이 더 가성비 좋다는 얘기의 주제로 다룬 영상을 봤었는데 그 맥락과 비슷했다.
그 셰프왈 '여러분들은 평상시에 주기적으로 파인다이닝을 가지 않은 이상 어쩌다 기념일에 한번 가는 수준으로는 인당 20만원대의 그 음식의 진가를 느끼거나 즐길 수가 없습니다' 라고 하던데...
오페라를 잘 모르는 내가 괜히 아무것도 모르는 공연을 보러갔다가 "오 노래 잘부르네~ 좀슬프네..." 정도로 끝나버린 것이다.
어쨌든 다음 번에는 좀 더 내가 기본 정보가 있었던 공연들이나 네임밸류가 있는 것들로 찾아서 가볼 예정
괜히 잘 연기해준 이번 공연의 성악가들에게 미안할 정도...
성악가들이 노래와 연기를 잘하는지 아닌지 조차 구분을 못하는 오페라 알못이라 역시 고급 취향을 가지는데에는 철저한 배경지식과 정보가 있어야한다고 생각.
IT 개발자의 맛집 / 여행 / 꿀팁 기록 후기 
 
insta ID : @ilove_eating3 
 
협업 문의 :비밀 댓글로 남겨주세요 
프로필
^