^
132
147,975
로스트 걸 & 러브호텔 (2020) 영화 리뷰 - 죽음의 관문으로써 리비도
#로스트걸앤러브호텔 (2020)은
이국 땅에 갇힌 젊은 백인 여성의 죽음 충동을 그린 #현대문학 같은 영화다.
스포일러 있습니다.
도쿄.
밤새 달린 마가렛( #알렉산드라다드다리오 )이 출근한다.
마가렛은 승무원 학원에서 영어 발음을 가르치는 일을 한다.
[청보]
서점에서 호쿠사이(유명한 음화 화가?)를 보다
가즈( #히라타케히로 )를 만난다.
감당할 수 있겠어?
사랑에 빠진다.
떨리는 손이 멈추기를 바란다.
가즈는 야쿠자다.
그런 남자와 이국에서 사랑에 빠진다는 게
뭘 의미하는지 본능적으로 알았던 것 같다.
결혼을 기대하는 사랑이 아니다.
절벽에 매달린 듯한 사랑이다.
당장 이것이 아니면 죽을 것만 같은 감정이다.
마가렛이 살아난다.
업무를 훌륭하게 해낸다.
당일치기 여행도 간다.
정점을 찍었으니 남은 건 하강.
(기억하세요, 공식입니다)
가즈가 결혼한다며 떠난다.
드러누운 마가렛 뒤에 보이는 친구도 떠난다.
스무살 초반에 잠깐 허락되는 일탈의 시간은 끝났다.
직장에서도 잘린다.
도쿄의 밑바닥을 전전한다.
실종된 젊은 여성을 찾는다는 전단지를 본 날,
마가렛은 영화의 시작점으로 돌아온다.
죽음을 예감한다.
이 남자라면... 죽일 수 있을 거야.
#캐서린한라한 의 자전적 소설 #LostGirlsandLoveHotels 을 재구성한 영화다.
일본이라는 낯선 땅에 떨어진 백인 여성의 삶이 실감나게 묘사됐다.
#리비도 가 죽음의 관문으로 묘사된다.
끓어오르는 _욕 다음에 죽음이 있다는 식이다.
마가렛은 상대에게 목을 _라 달라고 한다.
이유를 물으면 이렇게 답한다.
그게 날 흥분시키거든요.
피학_애일까?
마가렛이 피학에 몰두한 건 삶이 파괴되었기 때문이다.
피학은 마가렛 혹은 마가렛의 삶 자체를 은유한다.
그녀는 이미 목이 _린 상태로 일본에 도착한 것이다.
삶을 바로 세우고자 하는 의지가 없다.
가즈가 당일치기 여행을 가자면서
사원으로 데려가 다시 태어나는 의식을 치르게 한 것도
자기처럼 어두운 남자 만나지 말고
좋은 남자 만나 행복하게 살라고 방향을 잡아주기 위해서였다.
줄 수 있는 가장 좋은 것을 준 건데
마가렛이 거부한다.
마가렛이 바란 건 가즈와의 사랑, 뜨거운 욕정이 전부다.
그것만이 예정된 죽음을 미룰 수 있었기에.
한 가지 흥미로운 건
마가렛의 삶이 왜 그렇게 망가졌나 하는 게 나오지 않는다는 점이다.
가족에 대해 말하는 장면이 나오긴 하지만
한 두 마디 대사로는 알 수 있는 게 너무 적다.
그 말이 사실인지도 의문이고.
원작자이자 영화의 각본까지 맡은 캐서린 한라한은
그건 그렇게 중요하지 않다고 선을 그은 것이다.
어느 시점에서 돌아봤을 때
그건 정말 그렇게 중요한 게 아니었다고 깨달았을 수 있다.
책은 그 후에 쓰여졌을 테니.
그렇다면 뭐가 중요하다는 걸까?
새로 태어남, 갱생에의 의지다.
<로스트 걸 & 러브호텔>의 가장 시시한 지점이기도 한데
마가렛의 전환이 쉬워 보일수록
그녀가 가졌던 죽음 충동(의 요인)도 가벼워진다.
처음부터 그건 그녀를 죽음으로 몰아갈 만한 요인이 아니었다는 식으로.
하지만 마가렛이 경험한,
죽음으로의 접근은 결코 가볍거나 쉽지 않다.
마가렛은 진짜로 그럴 수 있는 공포를 경험한 뒤에야 재생된다.
이 점이 <어사일럼>과 다르다.
스텔라도 마가렛처럼 자기 파괴 충동에 시달렸다.
언제든 자기를 때려 _일 수 있는 남자와의 연애를
열정이라 믿으며 끝까지 매달렸다.
마가렛의 죽음 충동이 페이크라면
(사실은 구원을 바라는, 반어적 몸부림)
스텔라는 최후의 유언으로 자신의 어리석음이 옳다고 공표한다.
스텔라는 마가렛처럼 공포를 느끼지 못한 것이다.
고통에 무감각한 상태였다.
고통이 뭔지도 모르는데 어떻게 자기 파괴를 꾀한단 걸까?
이게 관찰자와 당사자의 차이인지 모르겠다.
마가렛은 스텔라보다 사실적이다.
알렉산드라 다드다리오가 예쁜 건 사실이지만 기대하지는 말
정교하게 설계된 카메라 동선이 관음적 시선을 칼 같이 잘라낸
#왓챠 와 #웨이브 에 있다.
리비도의 욕망
(아쿠아맨 2)
Aquaman and the Lost Kingdom 2023
별다른 홍보 없이 조용히 다가온 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>. 개봉일 조조로 관람했다. 크리스마스와 연말을 겨냥한 한국 영화 <노량: 죽음의 바다>와 대적할 작품으로 손꼽기도 했는데 너무 잠잠하니 이상할 지경. 사전 테스트에 따른 재촬영, 앰버 허드 관련 논란, 할리우드 파업 등 고난의 길을 걸어왔기에 궁금할 수밖에 없다. 엄청난 비밀 병기를 숨겨놓았을까? 그렇다면 <노량: 죽음의 바다>와 막상막하 경쟁구도를 만들며 흥행 스코어를 지켜보는 재미가 있을 텐데.
<아쿠아맨과 로스트 킹덤>을 관람한 결과, 별다른 감흥 없는 슴슴한 맛이었다. 스케일도 크고, 아쿠아맨의 코믹함도 up 됐고, 나름의 메시지도 있고, 특히 시각 효과가 엄지척인데 한데 모아놓으니 심심하고 뭔가 모자란 듯하다. 소금 넣는 걸 깜빡 잊고 끓인 국물 같은 맛이랄까?
🤿 <아쿠아맨과 로스트 킹덤> 예고편
🤿<아쿠아맨과 라스트 킹덤> 기본 정보
2023년 12월 20일 개봉
미국 / 액션 · SF / 12세 관람가 / 124분
제임스 완 연출
제이슨 모모아, 패트릭 윌슨, 야히아 압둘 마틴 2세, 앰버 허드, 니콜 키드먼 外
🤿아쿠아맨과 로스트킹덤
리뷰. 후기
✔<아쿠아맨 1>로부터 4년 후
<아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 전편으로부터 4년이 흐른 후의 이야기다. 그동안 '아서 커리 / 아쿠아맨(제이슨 모모아)'는 아틀란티스의 왕이 되었고 '메라(앰버 허드)'와 결혼해 아들을 낳아 행복하게 살고 있다. 독특했던 점은 아서의 가족이 아틀란티스 왕국에서 사는 것이 아니라 낮에는 아틀란티스로 출근하고 일이 끝나면 육지에 있는 집으로 퇴근한다는 것이었다. (이런 상황이 단지 코믹 무드를 조성하기 위함만이 아니라 메시지와 맞닿아 있다는 걸 중반 이후에야 알게 됐다)
아서는 주야로 격무에 시달린다. 해적들을 응징하는 용맹한 왕의 모습을 보여주는 것은 기본, 기후 위기와 관련한 위험을 육지에 알려 함께 대처해야 한다고 주장하지만 의회가 이를 반대하면서 고민을 거듭해야 한다. 뿐만 아니라 좀처럼 잠들 생각이 없는 아들을 돌보는데 따른 육체 피로도 상당하다. (아쿠아맨도 피해 갈 수 없는 육아 ^^)
✔ 블랙 만타와 고대 무기
한편 아쿠아맨의 숙적 '블랙 만타/ 케인(야히아 압둘 마틴 2세)'는 여전히 아버지의 죽음에 대한 복수심으로 가득하다. 그는 자신을 구해주었던 '스티븐/ 신 박사(랜들 파크)'와 함께 움직이고 있었는데~ 어느 날 빙하 아래 숨겨졌던 비밀의 공간을 발견한다. 이곳에서 블랙 만타는 고대 무기 '트라이던트'를 손에 넣는다. 트라이던트를 잡는 순간, 미지의 존재가 나타나 자신을 깨어나게 해달라고 말하는 모습을 보면서 각성해 엄청난 힘을 갖게 된다.
✔ 아서와 옴
이후 블랙 만타가 오리할콘(고대 연료)을 남용하는 바람에 이상 기후가 들이닥치자 위험을 피하기 위해서는 동생 '옴(패트릭 윌슨)'과 힘을 합쳐야 한다고 생각하는 아쿠아맨. 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 왕좌를 놓고 서로 경쟁하던 이부형제 아서와 옴이 힘을 합쳐 위기를 헤쳐나가는 과정을 중심으로 전개된다.
✔ 아서 가문의 피
블랙 만타가 크라이던트를 통해 얻게 된 힘은... 오래전 권력욕 때문에 흑마술까지 동원해 자신과 백성들을 괴물로 만들어 아틀란 왕과 대적하다가 빙하 속에 봉인된 네크루스 왕국의 탐욕스러운 왕 '코리닥스'(이름이 맞는지 기억이 ㅠㅠ)에서 기인한 것이었다. 이는 블랙 만타의 아쿠아맨을 향한 증오와 복수심과 궤를 같이 하는 것으로 느껴졌다. 블랙 만타는 코리닥스를 봉인에서 해제하려면 아서 가문의 피가 필요하다는 것을 알고 이를 실행하려 한다. (아서 주니어가 등장한 것으로 보아 그 뒤의 이야기는 짐작할 수 있을 듯. 스포일러 때문에 여기까지만...)
✔ <아쿠아맨1>과 <아쿠아맨2>
<아쿠아맨1>을 관람했을 당시 느낌은... 스토리에 구멍이 송송, 한마디로 시각적인 부분에만 치중한 돈*랄 무비라는 것이었다. 오락영화, 상업영화인 만큼 그 정도만 해도 되겠지 싶다가도 이건 너무 한 것 아닌가 하는 생각이 드는 작품이었다는 것.
📌 <아쿠아맨 1> 리뷰 참고
아쿠아맨 AQUAMAN, 2018 제임스 완 감독이 슈퍼히어로 영화를 연출한다는 사실만으로도 기대만발. ...
blog.naver.com
그렇다면 <아쿠아맨과 로스트 킹덤(아쿠아맨2)>은 어땠을까? <아쿠아맨1>보다 활동 범위도 넓어지고 메시지에 더 가까이 다가간 만큼 이야기가 다채로워지기는 했지만 풀어내는 방식이 매끄럽지 못했다. 앰버 허드의 분량을 줄이기 위해 '작전상' 심각한 부상을 입는 것도 그렇고 중요 전투 장면에서 아서 주니어를 위해 크게 활약할 수 있었는데... 논란이 없었다면 더욱 풍성한 액션을 볼 수 있었을 것을. 따라서 중간중간 끊기는 느낌도 있었고 기시감 넘치는 장면 또한 많은 데다 결정적으로 빌런이 강하게 느껴지지 않아서 대립구도가 제대로 확보되지 못한 것이 아쉽다.
✔ 환경에 대한 메시지 + 영웅서사
영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>은 지구 온난화를 비롯한 환경 문제를 영웅 서사에 접목했다. 잘만 풀어내면 다양한 시도의 본보기가 될 수 있는 작품이다. 아쿠아맨이 육지와 바다를 오가며 생활한 것이나, 옴과 함께 쫓기고 있을 때 낭떠러지에서 즉흥적 기지를 발휘해 다리를 만들면서 '진정한 왕이란 다리를 놓는 것'이라고 했던 것은 결말의 그 장면과 연결된다.
육지와 바다를 넘어 모두 함께 환경 문제를 논의하고 자신이 기꺼이 다리 역할을 하겠다는 의지... 이것이 바로 아쿠아맨의 파워만큼 강력한 메시지일 텐데 이렇게 기가 막힌 스토리와 주제가 헐겁게 얽혀있으니 밸런스가 아쉬울 뿐이다. 험한 세상에 다리가 되겠다는 영웅의 각오는 용두사미로~ ㅠㅠ
시각적인 효과 외에는 그다지 인상에 남는 것이 없었던 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>. DCEU(DC확장 세계관) 마지막 작품이 이렇게 막을 내리는구나. 아쉬움과 함께 Bye~
- 쿠키영상 1개 있음(충격 주의!)
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^