모성 신화&환상과 반대되는 내용이라서 새롭다고 좋아하거나 혹은 모성애가 없음을 이기적이라고 비난하거나 하는 반응이 많이 보이는데 모성 환상이 없는 나의 눈에는 그냥 그렇다. 원래 사람 다 이렇거든요... 다만 모성의 문제가 아니라 그 똑똑한 사람도 '다 가질 순 없다'는 건 모르는구나. 자식 둘이면 하나쯤은 아들로 설정했어도 좋았겠지만, 인형을 대하는 모습과 자신의 엄마에 대해 보이는 반응을 합쳐보면 '딸'일 때의 모녀관계에도 어떤 일이 있었겠고 그러니 그 자식들도 딸로 설정해야만 하겠지만. 겪어봤기에 더 성숙하는 사람이 많지 않은 것도 흔한 일이겠지. +) 원작 책이 궁금하다. +) 배우들 여기서 처음봤든 아니든 다 대단하다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
168
1,317,314
영화 줄거리
“집을 나왔어요. 그렇게 딸들을 버렸죠”
그리스로 혼자 휴가를 떠난 대학 교수 레다는
딸을 가진 젊은 여자 니나를 보고 단번에 시선을 빼앗긴다.
매일 같은 해변에서 시간을 보내며 서로를 응시하던 두 사람,
갑자기 니나의 딸이 사라지고 레다는 옛 기억을 떠올린다.
<로스트 도터> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/27400258
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
세계적 베스트셀러 '나의 눈부신 친구'의 작가 엘레나 페란테의 동명 소설 원작!
배우 메기 질렌할 각색, 연출, 제작!
영화 <로스트 도터>의 원작은 소설 '나의 눈부신 친구'로 전 세계적인 신드롬을 일으킨 베스트셀러 작가 엘레나 페란테가 여성들의 삶을 깊게 통찰하여 생생하고 감각적인 언어로 써낸 초기작 '잃어버린 사랑(원제: The Lost Daughter)'이다. 원작자인 엘레나 페란테는 한 여성이 어떻게 큰 고통을 안고 자녀를 포기하면서도 죄책감이 아니라 가볍고 완전한 행복을 느낄 수 있는지 이야기해야 할 필요성을 오랫동안 느꼈고, 여성이 자신의 모순에 패배하고 모성과 일 사이의 어려운 균형을 추구하면서 집으로 돌아왔을 때에도 그 기쁨이 어떻게 사라지지 않았는지 묫하고 싶었다고 말한다. 하지만 엘레나 페란테는 어처구니가 없는 것은 나 자신이 화자로서 죄책감을 느꼈고, 그 소재를 파고들어서 불안했는데 멈추고 싶을수록 계속 더 행복해졌다고 이야기한다.
<크레이지 하트>, <다크 나이트>, <나의 작은 시긴에게> 등의 작품에서 존재감을 드러내며 많은 영화팬들에게 사랑받고 있는 배우 메기 질렌할은 책 '잃어버린 사랑'을 읽고 감명받아 직접 출판사와 작가에게 '저작권을 구매하고 싶다'고 메일을 보냈고, 원작자인 엘레나 페란테는 영화의 연출은 무조건 배우 메기 질렌할이 맡아야 한 가지 조건을 이야기했다. 그리하여 메기 질렌할은 영화를 위한 각색 작업에 돌입했고 연출과 제작을 맡아 영화 <로스트 도터>를 완성했다. 뿐만 아니라 메기 질렌할 감독은 "엄마, 연인, 여성으로서 느낀 은밀한 감정들이 책 속에 표출되었다. 기이하고 고통스럽지만 부인할 수 없는 진실을 느꼈다"라며 이 이야기를 영화하하기로 결심한 이유를 밝혔다. 첫 연출작이자 각본을 맡은 <로스트 도어>로 메기 질렌할은 베니스국제영화제 각본상을 수상하며 관객과 평단의 극찬을 받았다.
원작자인 엘레나 페란테는 영화 <로스트 도터>에서 "등대에서 나오는 빛의 깜빡임, 썩은 것으로 밝혀지는 아름다운 과일을 담고 있는 그릇, 베개 위의 매미, 뱀 모양으로 잘린 오렌지 껍질, 인형의 배 속에 숨겨진 벌레 같은 것들"과 같은 인물들의 일거수일투족이 애매모호하고 드러내고 감추고 또 드러내는 장면들이 책에서 나오는 특정한 이미지를 매기 질렌할 감독의 스타일로 표현되었다고 말한다. 또한 작가 엘레나 페란테는 강렬해 보이는 장면들로 "첫 번째, 젊은 레다가 애인에게 딸들과의 전화는 그녀를 지루하게 하고, 그녀 또한 딸들을 지루하게 만들었다는 것을 인정하는 장면, 두 번째, 비교불가한 배우 올리비아 콜맨의 레다가 아이들을 떠날 때 정말 기분이 좋았다는 것을 인정하며 걷잡을 수 없이 우는 장면"은 화면에서 무시무시한 힘을 뿜어내는 핵심이라고 이야기한다.
아카데미 수상 배우 올리비아 콜맨, 세계적인 인기 스타 다코타 존슨, 캐스팅 1순위 신인 제시 버클리라는 매력 넘치는 세 여배우의 만남
영화 <로스트 도터>는 그리스의 어느 해변으로 여름 휴가를 떠난 여교수가 어린 딸과 함께인 젊은 엄마를 보고 과거의 기억을 떠올리게 되는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 열흘 남짓한 휴양지라는 장소와 시간의 제한된 무대에서 인물들의 삶 속으로 이끄는 여배우들의 깊이 있는 연기를 만나볼 수 있어 인상적이다. 올리비아 콜맨은 딸을 버리고 떠난 엄마 '레다'의 복합적인 심경을 섬세한 표정과 어투로 담아내고 , '레다'가 해변에서 만나는 젊은 엄마 '니나' 역의 다코타 존슨은 여러 감정과 싸우는 젊은 엄마의 삶을 보여주며, '젊은 레다' 역의 제시 버클리는 생동감 있는 연기를 선보인다.
모성에 대한 신화를 깨부수고 여성에 대한 진실을 용기 있게 선언하다
영화 <로스트 도터>는 단단한 껍질로 둘러싸여 있는 모성에 대한 신화를 깨부수고 여성에 대한 진실을 용기 있게 선언한 문제적 작품으로 흥미롭다. 이 영화는 엘레나 페란테의 소설 중에서도 가장 논쟁적일 수 있는 '잃어버린 사랑'을 영화화하며 여성과 모성, 엄마와 딸의 삶을 집중적으로 다룬다. 영화 <로스트 도터>는 두 딸을 키우며 자신의 미래를 잃어버린 '젊은 레다', 이른 결혼과 출산으로 혼란스러운 '니나', 자신을 '이기적인 엄마'라 부르며 과거의 기억들을 잊으려 하는 주인공 '레다'라는 많은 것을 잃어버린 여성들이 등장한다.
영화 <로스트 도터>는 엄마라는 이유로 전적인 희생과 자애를 요구 당하는 여성들의 삶을 고찰해 나간다. 그리고 모든 것을 잃어버린 채 엄마이기를 포기한 것이 아니라 질식할 것 같은 순간들을 견뎌내고 다시 자신의 자리를 지키기 위해 열심히 투쟁해온 여성들의 삶을 담아냈다. 특히 이 영화에서 '레다'가 '니나'의 딸의 인형을 훔쳐 보살피는 과정이 눈길을 끈다. 이는 과거에 딸의 인형을 창 밖으로 던져 파괴했던 레다의 잃어버린 시간들을 표현한다. 또한 바닷가에서 모래가 섞인 흙탕물을 인형의 입으로 토해내고 지렁이가 인형의 입 밖으로 빠져나오는 장면은 딸을 버렸던 과거의 잊고 싶었던 기억들을 분출하는 모습을 보여준다.
영화 <로스트 도터>는 비교문학 교수라는 이루고 싶은 꿈, 사랑받는 여성이 되고 싶은 감정, 여성이라는 이유로 모성을 강요당하는 엄마로서의 의무가 뒤섞이며 과거와 현재가 교차하는 지점들이 인상적이다. 뿐만 아니라 자신의 과거의 모습을 떠올리게 하는 젊은 엄마 '니나'가 "이런 감정들이 지나가나요?"라는 물음에 '레다'는 "지나가지 않는 것들도 있어요."라고 말한다. 이 영화는 가부장제의 사고 방식과 모성을 강요당하는 사회적 시선 속에서 모성이란 무엇인가에 대한 논란과 공감과 이야기를 화두로 던진다. 영화 <로스트 도터>의 오프닝과 엔딩의 장면이 교차하는 장면이 인상적이다. 바닷가에서 딸과 함께했던 잃어버린 과거를 떠올리며 뱀의 껍질과 같은 오렌지를 깍는 '레나'의 모습이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,323
16,261,853
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기