^
영화 로스트 인 더 퍼시픽 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 로스트 인 더 퍼시픽 (Lost in the Pacific)
제작년도 : 2016년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션/스릴러
국가 : 중국
러닝타임 : 90분
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년6월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
항공판 타이타닉으로 불리는 화려한 최첨단 비행기 A390.
억만장자부터 유명 팝 가수, 배우, 스포츠 스타, 언론인까지 엘리트 승객들로 가득 찬 비행기는
브라질 리우데자네이루에서 첫 비행에 나선다.
홍콩으로 향하던 중, 태평양 상공에서 갑작스럽게 거대한 폭풍을 만나게 되고,
기체 결함을 확인하기 위해 가장 가까운 곳에 위치한 섬에 비상 착륙한다.
아무도 없는 버려진 섬이라고 생각했던 그곳에서 미스터리한 존재에게 공격을 당하는 일들이 벌어지기 시작하고,
승객들은 예상치 못한 공포에 직면하게 되는데…
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
3.67
4.4(환산)
3.3
3명
621명
1700명
My 평점: 5.0 (기본점수)
My 한줄평: 본격 눈 썩는 영화
+ 포인트
- 포인트
가까운 미래 설정은 말도 안되는 이야기를 지 마음대로 풀어놓기 위함이었다
(전문용어로 헛소리도 참 정성스럽게 한다)
UN비밀기지에 돌연변이 고양이에..난리도 아니었는데 '항공모함' 등장할땐 정말 할 말을 잃었다
(조악한 CG, 급박함은 하나도 드러나지 않는 연기, 뜬금 러브라인까지 장면장면 아주 주옥같다)
10분만 봐도 답 없는 영화임을 알았지만 리뷰 때문에 억지로 끝까지 봤다
(영화 블로거의 사명(?)이라 생각하고 엉망진창 영화도 수없이 봤지만 이건 진짜 역대급인듯)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
빈센트 저우
< 배우 >
브랜든 루스
장우기
러셀 왕
¶ 영화 로스트 인 더 퍼시픽 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
포춘섬에서 태운 두 사람은 UN비밀요원이 아니었다.
그들은 우연히 불시착한 비행기를 이용해 섬을 탈출하게 됐지만 돌연변이 고양이가 함께 탑승하며 문제가 생긴다.
그들은 승객들을 인질로 잡고 기장을 협박해 자신들의 비밀기지에 착륙할 것을 지시한다.
그곳은 태평양 한가운데에 있는 항공모함이었고 기장은 어쩔 수 없이 항공모함에 비상착륙한다.
하지만 항공모함은 이미 돌연변이 고양이들이 점령하고 있는 상태였고
미스터 김이 간신히 첼로를 연주하며 고양이들을 진정시키지만 첼로 줄이 끊어지며 다시 위기를 맞게 된다.
이에 가오 회장은 화염발사기를 이용해 돌연변이 고양이들에 맞서고
그의 희생으로 사람들은 탈출할 시간을 벌게 된다.
항공모함에 자폭장치를 가동시킨뒤 헬기를 이용해 무사히 그곳을 탈출하는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
머리를 비우기 위해, B급 감성이 느껴졌기에 감상했지만, 끊임없이 터져 나오는 실소 때문에 오히려 스트레스가 쌓인다. 어차피 개연성은 기대도 하지 않았지만, 막무가내로 진행되는 이야기는 허탈하기만 하다. 허접한 CG와 변함없이 등장하는, 도무지 어울리지 않는 신파까지. 아무래도 <유랑지구>는 장님이 문고리 잡은 격이 아닐까 싶어진다..★
2023.05.06 <라스트 선라이즈>
포스터의 애잔한 분위기에 제대로 속았다. 제법 영상미가 괜찮은 초반과 달리 시간이 지날수록 작위적인 신파로 흐르기만 한다. 그들의 영화는 80년대 감성에 머물러 있는 것일까? 태양이 사라져 우주를 배회하는 지구. 그 속도가 굉장할 텐데, 생존자들은 여전히 평화(?)롭다. 중력, 극한의 기온 같은 것들은 안중에도 없다. 지열을 이용해서 살아남는다는 결말도 고개를 갸우뚱하게 만들고 만다..★☆
2023.05.31 <씨 피버>
미지의 생명체, 바이러스와의 사투에 집중하는 것보다 이타적인 선택과 희생에 대해 이야기한다. 그러다 보니 기대했던 긴장감이나 박진감 혹은 서스펜스 등을, 즉 재미를 느끼기에는 부족한 부분이 많다. 뜬금없는 종반부도 헐거운 이야기를 급하게 마무리하는 것처럼 보이고, 포스터의 서늘한 핏빛이나 첫 번째 희생자의 충격적인 죽음 장연 같은 공포심 또한 그다지 강한 편이 아니다..★★
2023.06.02 <메가 스톰>
다시 중국 작품. 하나쯤은 그래도 고개를 끄덕이지 않을까 싶었지만 역시다. 차고 넘치는 재난 영화들의 공식을 하나하나 그대로 답습한다. 거기에 그들의 주특기, 우리 영화도 비슷하기는 하다만, 쥐어 짜내는 눈물이 여기저기서 흐른다. 민망한 슬로 모션까지. 수준 낮은 CG야 예상했던 것이기에 문제가 되지 않지만, 전형적인 인물들의 평면적인 모습과 쉽게 예상 가능한 전개 등이 수면제로 딱이다..★
2023.06.19 <비나마 미스터리>
시종일관 진지한 전개가 이어진다. 따라서 꽤 지루하다. 게다가 주인공의 독백은 철학적인 것처럼 보이기도 하지만 그저 허세일 뿐이다. 도대체 정체가 무엇일까보다는, 중반 이후에 궁금증은 사라진다, 그들의 존재 이유가 무엇인지 궁금해 끝까지 견뎌보지만, 허망한 결말을 맞이하게 된다. 진실을 은폐하는 정부에 대한 비판? 하고 싶었던 말이 그것이었다면 번지수를 잘 못 찾은 듯하다..★★
2023.06.23 <메가 옥토퍼스>
미국 어사일럼사의 샤크네이도 시리즈처럼 얼굴에 철판을 제대로 깔지 못한다. 막 나가기로 작심했다면 거침없이 질주했어야 하지만, 가당치 않게 작품성에 대해 어느 정도 고민한 것처럼 보인다. 그러다 보니 이야기가 중구난방식으로 흘러간다. 자, 이제 그만하자. 아무래도 이건 자학의 다른 모습이 아닐까 싶어진다. 중국 B급 영화에 대한 관심은 이제 마무리하는 것으로..★
吉祥善事.. 
프로필
^
서재안에 글 616
◀ 2024.09 ▶
월별보기
25
583,567
영화 로스트 인 더 퍼시픽 정보 줄거리 출연진 평점
영화 로스트 인 더 퍼시픽 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 로스트 인 더 퍼시픽 기본 정보
감독 : 빈센트 저우
출연진 정보 :
브랜든 루스
장우기
러셀 왕
요벽아
케이위 라이먼
로스트 인 더 퍼시픽 개봉 : 2016년
장르 정보 : 모험, SF, 스릴러
평점 정보 : 2.1
영화 로스트 인 더 퍼시픽 상영 시간 정보 : 90분
국가 : 중국, 미국
등급 : 15세 관람가
영화 로스트 인 더 퍼시픽 줄거리 정보
항공판 타이타닉으로 불리는 화려한 최첨단 비행기 A390. 억만장자부터 유명 팝 가수, 배우, 스포츠 스타, 언론인까지 엘리트 승객들로 가득 찬 비행기는 브라질 리우데자네이루에서 첫 비행에 나선다. 홍콩으로 향하던 중, 태평양 상공에서 갑작스럽게 거대한 폭풍을 만나게 되고, 기체 결함을 확인하기 위해 가장 가까운 곳에 위치한 섬에 비상 착륙한다.
영화 로스트 인 더 퍼시픽 정보 아무도 없는 버려진 섬이라고 생각했던 그곳에서 미스터리한 존재에게 공격을 당하는 일들이 벌어지기 시작하고, 승객들은 예상치 못한 공포에 직면하게 되는데...출처 : 네이버영화
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
로스트 인 더 퍼시픽 (蒸發太平洋, Lost in the Pacific, 2016) [로스트 인 태평양, 증발태평양]
제작국
중국,미국
감독
빈센트 저우
출연
브랜든 루스(마이크), 장우기(류오신), 러셀 왕(개리 가오), 카이위 라이먼(빈센트 리그스), 버니스 잔 리우(니키 리), 서니 왕(콜린), 지앙 멩지에(미아 렌), 다이 시앙유(시앙)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
태평양에 비상 착륙한 비행기! 어떤 곳도 안전하지 않다! 항공판 타이타닉으로 불리는 화려한 최첨단 비행기 A390. 억만장자부터 유명 팝 가수, 배우, 언론인, 스포츠 스타까지 엘리트 승객들로 가득 찬 비행기는 브라질 리우데자네이루에서 첫 비행에 나선다. 홍콩으로 향하던 중, 태평양 상공에서 거대한 폭풍을 만나게 되고, 남태평양의 포춘 섬에 비상 착륙한다. 돌연변이 고양이에게 공격을 당하고 공포에 직면하는데, 포춘 섬 폐쇄 임무를 위해 파견된 UN 합동특수부대에서 살아남은 빈센트 리그스 중위와 니키 리 중사의 도움을 받지만 제이슨 기장과 밥이 죽는다. 오션항공 회장 겸 CEO 개리 가오는 홍콩으로 가자고 하고 루오신 부기장은 가까운 곳으로 가자고 한다. 이때 빈센트와 니키는 납치범이 되어 승객들을 죽이면서 핵항공모함에 착륙시키는데, 이곳은 유전자변형연구소인데, 군 출신 요리사가 빈센트를 죽인다. 회장이 화염방사기로 돌연변이 고양이들을 몰살시키는 동안 생존자들을 태운 헬기가 이륙한다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
138
1,300,153
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
나보다 먼저 나서 도 듣기를 나보다 먼저 했다면, 나는 이를 스승으로 따르고, 나보다 뒤에 났더라도 도 듣기를 나보다 먼저 했다면, 또한 이를 스승으로 따른다.
- 한유
2020년, 두 명의 무장 군인들이 태평양 한가운데에 있는 무인도로 보이는 포춘 섬의 어두운 숲을 통과합니다. 갑자기, 어둠 속의 무언가가 그들의 주의를 끌었고, 그들은 공포에 질려 소리를 질렀다. 지구 반대편에서는 오션 항공의 소유주인 게리 가오 씨가 호화로운 새 여객기 A390의 처녀 항해를 시작합니다. 그 여행은 리오에서 시작되며 많은 팡파르가 그 항공기가 홍콩에 도착하기를 기다릴 것이다. 탑승한 VIP 게스트로는 억만장자 사우디 왕자, 유명한 팝 가수 콜린, 수상 경력이 있는 홍콩 여배우 릴리 영, 은퇴한 미국 스포츠 스타 로드먼, 유명 언론인, 국제 뉴스 웹의 미아 렌과 그녀의 카메라맨 밥, 쓰촨 요리사 류씨를 축하한 장님 첼리스트 김우남이 포함되어 있다.
자신을 제외하고 아무도 모르게, 게리와 오션 항공은 재정적으로 심각한 곤경에 처해 있고 게리는 회사를 구하기 위해 비행 중에 카다사 왕자가 제안한 투자를 확인할 계획이다. 이륙한 지 얼마 되지 않아 요리사 류는 병이 나서 비행기를 탈 수 없다는 것을 알게 되었다. 류 셰프는 잘생긴 미국인인 마이크를 그를 대신할 사람으로 보냈다. 아름답고 결단력 있는 공동 캡틴인 쓰촨 사람 루옥신은 이 서투른 서양인이 제대로 쓰촨 음식을 만들 수 있을지 의심스러워 계속 트집을 잡는다. 모두가 호화로운 비행의 많은 편의시설을 즐기고 있는 동안, 비행기는 태평양 상공에서 큰 뇌우를 통과하고 번개를 맞는다. 비행기가 파손된 것을 우려한 승무원들은 항공기를 점검하기 위해 가능한 한 빨리 어딘가에 착륙하기를 원한다. 처음에는 기록적인 시간 내에 홍콩에 도착하기를 원하는 게리는 착륙을 원하는 승무원의 주장에 저항하며 어떤 대가를 치르더라도 계속 밀고 나가라고 말한다. 결국 개리는 승무원들이 인적이 없어 보이는 포춘 아일랜드에 착륙할 수 있도록 허락하기로 결심하고, 그래서 그들은 회복할 수 없는 피해가 있었는지 볼 수 있다. 비상착륙을 막기 위해 게리는 비행기의 위치추적기를 끈다.
엄청난 폭풍에도 불구하고, 승무원들은 성공적으로 A390을 섬에 착륙시켰다. 승객들에게 비행기에 머무르라는 명령이 내려진 동안, 루옥신과 제이슨 앤더슨 기장은 엔진을 점검하기 위해 밖으로 나간다. 그들이 안으로 돌아오려고 할 때, 루옥신은 기자 미아 렌과 그녀의 카메라맨이 몰래 오두막에서 빠져나와 지금 무시무시하고 알려지지 않은 생물들로부터 공격을 받고 있다는 것을 발견한다. 갑자기 많은 검은 그림자들이 덤불에서 뛰어내려 Cpt를 죽인다. 제이슨과 카메라맨. 루옥신과 미아렌이 그 생물들에게 갈기갈기 찢기려 할 때, 총소리가 들리고 그들은 순간적으로 구조된다. 총탄은 지프를 타고 빠르게 움직이는 두 명의 무장 군인들이 쏜 것이다. 군인들이 지상에 있는 사람들을 구조하고 그들은 모두 함께 비행기에 오른다. 그 군인들은 빈센트 릭스 그리고 니키 리이다. 그들은 섬에 살고 있는 괴물들을 제거하기 위해 군대에 의해 보내졌다고 주장한다. A390의 무선 통신 시스템이 심하게 손상된 것이 발견되었을 때, 빈센트는 태평양에 있는 육군 조정 지점으로 비행 경로를 변경할 것을 제안한다.
요리사 마이크는 이전에 특수부대원이었고 그는 빈센트와 니키가 그들이 말하는 그들이 아니라는 것을 인식한다. 그는 조정점의 타당성을 의심하지만, 루옥신과 게리 모두 그를 믿지 않는다. 그 사이 끔찍한 사건들이 잇따라 일어난다. 먼저, 피터는 빈센트의 정체를 발견했다는 이유로 살해되고, 릴리 영과 항공 여종업원은 비행기를 탈 수 있었던 생물 중 한 명에게 살해된다. 공황과 루옥신과 마이크의 반란에 직면한 빈센트와 니키는 그들의 진짜 목적을 밝히고 비행기를 납치하고 탑승한 모든 사람들을 인질로 잡는다. 소위 목적지는 퇴역한 니미츠 항공모함이다. 몇 번의 시도 끝에 루옥신은 극적으로 항공모함 위에 비행기를 착륙시키고, 그렇게 하면서 날개를 자릅니다. 대부분의 생존자들은 갑판에 도달하는 반면, 부서진 A390은 운반선에서 미끄러져 바다로 가라앉는다.
빈센트는 니키에게 인질들을 지켜봐 달라고 부탁하고, 니키는 갑판 아래로 내려가 한 박사를 찾아간다. 한박사는 한박사가 동굴에서 채취한 토양의 샘플로 1000만달러를 약속한다. 캐리어에 다른 사람이 없는 것 같다는 사실이 빈센트를 불안하게 만든다. 빈센트는 실험을 통제할 수 없게 되었고 생물들이 돌연변이를 일으켜 운반선에 타고 있던 다른 모든 사람들을 죽이고 이제 번식하고 있다고 말하는 한을 발견한다. 한 박사는 빈센트에게 마지막 노력으로 실험과 생물들을 파괴하기 위해 항공모함의 원자력 엔진을 폭발하도록 조작했다고 밝힌다.
manavschneider57님의 블로그입니다.
프로필
^