^
영화 뉴욕의 밤 : 그림 전쟁 정보 결말 반전 관람평 후기 출연진 파즈 베가 노출
사진 및 영상출처: 왓챠피디아 / 구글이미지 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 뉴욕의 밤 : 그림 전쟁 (American Night)
제작년도 : 2021년 (미개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 액션/범죄
국가 : 미국
러닝타임 : 123분
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년8월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
마피아 보스의 아들이 아버지가 죽기 전 팔아버린 그림
'핑크 마릴린'을 되찾고자 나서면서 벌어지는 이야기를 다룬 영화
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
-
3.4(환산)
4.2
-
21명
4,100명
My 평점: 6.2 ★☆
My 한줄평: 난 또 진~한 느와르 한편 나오는 줄 알았네..
+ 포인트
- 포인트
개똥철학 들먹여가며 뭔가 있어보이는 척, 뭔가 나올것처럼 온갖 폼을 다 잡더니
결국은 흔하고 뻔한 구출극으로 흐르며 허무하게 끝난다
분위기와 미장센 신경쓸 시간에 이야기를 정리하는 법부터 배우고 와야 할듯
(별것도 아닌 이야기를 굳이 세 파트로 나눠서 다시 보여줄 필요가 있었을까?)
네티즌 평도 하나 없어서 느낌이 쎄~했지만 유명한 배우들 나와서 기대를 했건만
남는 것도 없고 시간만 버렸다 (마지막 반전이랍시고 펼쳐놓는 내용엔 헛웃음만..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
알레시오 델라 발레
< 배우 >
조나단 리스 마이어스 (존 캐플런 역)
에밀 허쉬 (마이클 루비노 역)
파즈 베가 (사라 역)
¶ 영화 뉴욕의 밤 : 그림 전쟁 결말 / 반전
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
'핑크 마릴린'을 흘러 흘러 존의 손에 들어오게 되고 이를 알게 된
마이클은 사라를 인질로 잡고 그림을 가져오게 한다.
마이클은 그림을 빼앗은뒤 존과 사라를 모두 죽일 계획이었지만
존은 빈센트의 도움을 받아 마이클을 제압하며 사라를 구해낸다.
하지만 이 과정에서 집에 화재가 발생하며 그림은 불타버리고 존은 치명상을 입게 되고
존은 마지막 순간 사라에게 청혼하고 사라는 승낙하지만 이내 세상을 떠나게 된다.
얼마의 시간이 흐르고..
여전히 존을 그리워하는 사라에게 존의 비서 올리비아가 찾아와 물건을 하나 건네고 돌아선다.
그 물건은 다름 아닌 '핑크 마릴린' 진품이었고 존이 처음부터 그림을 손에 넣기 위해 위조품을 만들어
작업했음이 밝혀지며 영화는 끝을 맺는다.
¶ 영화 뉴욕의 밤 : 그림 전쟁 노출 / 파즈 베가 노출
이 영화에는 주연배우 조나단 리스 마이어스와 파즈 베가의 베드신이 있으며
이 과정에서 두 배우의 전라노출 장면이 등장하므로 관람에 참고하시기 바란다.
<300>은 페르시아 전쟁의 테르모필레 전투를 배경으로 한 프랭크 밀러의 판타지 액션 만화를 원작으로 연출한 작품으로 <새벽의 저주>로 유명해진 잭 스나이더 감독이 연출한 작품입니다.
원작과 차이점은 존재하지만 강한 전사를 육성하는 스파르타의 독특한 문화와 페르시아 전쟁 당시 스파르타와 페르시아군의 치열한 전투를 뛰어난 영상미로 연출하였고 유일하게 살아남은 빌리오스의 증언을 토대로 한 나레이션 방식으로 전개되는 스토리로 뛰어난 몰입감과 박진감을 전해 준 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
어린 시절부터 스파르타식 교육이라는 말을 많이 들어봤었는데요. 영화 속 스파르타인들의 삶을 보면서 스파르타식이 무엇인지 그들이 어떻게 살아왔는지 알 수 있었습니다. 그 시대에 그 곳에서 태어나지 않은 게 참 다행이라는 생각이 드네요.
이 작품은 스파르타의 왕이 자신의 조국을 지키기 위해 강대국에 맞서 싸우는 내용이 주요 줄거리이지만, 부정부패로 조국마저 버리는 비리 정치인과의 갈등과 각종 회유와 협박에도 굴하지 않고 목숨 걸고 싸우는 왕과 300명의 군사들의 전투가 뛰어난 영상으로 표현되었습니다.
왕이 솔선수범하여 직접 전투에 나서고 지휘하는 모습에서 오블레스 오블리주가 먼지를 보여주었고 남성 중심의 스파르타에서 남편인 왕과 조국을 위해 고군분투하는 여왕의 치열한 내조에서 짠한 느낌을 받았습니다.
이 작품을 연출한 잭 스나이더 감독은 2004년 데뷔작 <새벽의 저주>로 호평을 받았고 2007년 <300>이 전 세계적으로 신드롬을 일으키며 명성을 얻게 되었습니다. 이 작품은 잭 스나이더 감독의 출세작이 되었고 그 후, DC 확장 유니버스에 참여하였습니다.
스파르타식 (Sparta式)
왕이 굴욕적인 항복을 요구하는 페르시아 전령에게 This Is Sparta! 라고 외칩니다. 스파르타 남자들은 죽음 조차도 두려워하지 않는 강인한 정신을 가지고 있는데요. 그 정신은 스파르타식 교육이라는 독특한 스파르타의 문화에서 비롯되었습니다.
역사에 기록 된 스파르타는 태어날 때부터 전사로 키워질 아이와 버려질 아이를 필터 하였고 생존한 아이들은 7살 때부터 기본 전투 상식과 소양, 철학, 예절 등을 본격적으로 교육 받습니다. 집을 떠난 아이들은 집단 합숙으로 교육을 받게 되었는데요 한마디로 7살부터 군대에 입대했다고 보시면 될 것 같네요.
스파르타식 훈련은 합숙 생활에 적응이 되면 바로 시작되는데, 24시간 중 10시간은 군사훈련, 7시간은 수면, 1시간은 식사시간으로 주어졌다고 합니다. 그리고 남은 6시간은 수학, 문학, 철학을 배웠다고 합니다. 특이한 점은 전투 시 생각이 많아질 것을 우려하여 소양 교육을 많이 하지 않았다고 하네요.
제가 학창 시절에는 학원에서 합숙 교육을 홍보할 때 스파르타식이라고 홍보를 하곤 했습니다. 참고로 지금 가정에서 스파르타식으로 아이를 가르친다면 아동학대로 바로 잡혀갑니다.
영화사에 남을만한 전투신
하나의 신을 여러 개의 앵글의 쇼트로 구성한 전투 장면 연출은 관객들에게 상당히 강렬한 인상을 심어주었고 이후, 많은 영상매체에 영향을 주었습니다. 퀵 모션과 슬로우 모션을 번갈아가며 연출한 전투신과 CG를 통한 대규모 전투 장면을 연출하여 영화 내내 치러지는 전투 장면임에도 지루할 틈을 주지 않았습니다.
특히, 흑갈색의 어두운 색조를 통해 남성미를 돋보이게 하여 그 당시 영화를 관람하던 저의 전투 세포들이 꿈틀거리는 느낌을 받았습니다. 그냥 꿈틀거릴 뿐 살아나지는 않더라고요.
신비롭고 다채로운 영상미
전투 장면으로 유명하지만 오라클의 신탁 장면이나 페르시아 왕인 크세르크세스 1세의 등장 신 등 다채롭고 신비로운 영상들도 많이 연출되었습니다. 특히, 팬티 하나만 입고 다양한 피어싱을 착용 한 크세르크세스의 등장 신은 강렬한 인상을 주어 다양한 미디어에서 패러디가 되기도 하였습니다.
여기저기 잘려나가는 고어 한 장면들도 많이 연출되었지만 색감과 앵글을 이용한 독특한 연출로 고어 하다는 느낌보다 기묘하다는 느낌이 더욱 강하게 다가왔습니다.
불가능, 그것은 아무것도 아니다.
300대 수백만이라는 절대적인 병력 차이에도 왠지 질 것 같다는 생각이 들지 않았고 크세르크세스는 고작 300에게 속절없이 패배하는 자신의 군대에 분노를 표출합니다.
왕년에 날아다니신 분들도 고작해야 17대 1 정도인데 스파르타 군사들은 약 10,000대 1의 전투에서도 전혀 꿀리지 않는 모습을 보여주었습니다. 처음부터 정예가 아닌 군대를 데려왔다면 어땠을까 하는 상상도 해 봅니다.
개성 있는 캐릭터, 인상 깊은 배우
아무래도 가장 큰 인상은 초반 왕 역할을 맡은 제라드 버틀러가 "THIS IS SPARTA!"를 외치며 거대한 구덩이로 전령들을 빠뜨리는 장면이었습니다.
제라드 버틀러는 온화해 보이면서도 강력한 리더십을 보유한 왕 레오니다스 1세를 완벽하게 보여주었고 엄청난 규모의 페르시아군의 왕 크세르크세스 1세를 연기했던 호드리구 산토루는 뚜렷한 이목구비와 기묘한 분위기로 퍼포먼스와 처세술에 능숙한 왕을 잘 연기한 것 같습니다.
남녀노소 중 '남' 만 좋아할 것 같은 장르와 연출을 가진 작품이지만 국내에서 약 159만 명의 관객을 동원하며 흥행에 성공한 작품입니다. 물론 관람객 비율은 남성이 월등히 높지만 여성분들도 꽤 많은 관심을 보여준 작품입니다.
후속작도 나왔지만 여전히 많은 사람들의 머릿속에 남아있는 작품으로 화끈한 액션이나 전쟁 영화를 보고 싶으신 분들은 한번 관심을 가져보셔도 좋을 것 같은 영화입니다.
그리스 스파르타에서는 기형아가 태어나면 바로 버려지고 정상적인 사내는 유아기가 지나자마자 무기를 쥐고 전투를 배우며 자랍니다. 왕족도 예외는 없으며 레오니다스(제라드 버틀러)는 혹한의 환경에서 성인식을 치렀고 흑표범을 물리친 후 왕좌를 이어 받습니다.
당시 유럽은 강대한 페르시아군이 여러 국가들을 정복하고 있었고 스파르타에도 페르시아의 전령이 도착합니다.
테론(도미닉 웨스트 의원은 전령을 극진히 대접하였고 전령은 물과 흙을 구하러 왔다고 하지만 실제로는 스파르타가 페르시아에게 굴복하라고 요청하였고 이에 레오니다스는 this is sparta를 외치며 전령을 거대한 구덩이로 떨어뜨려 버립니다.
스파르타는 페르시아와의 전쟁이 불가피해졌고 현재 페르시아의 왕 크세르크세스 1세(로드리고 산토루)는 100만 대군을 이끌고 스파르타로 진격하기 시작합니다.
레오니다스는 페르시아와의 전쟁을 준비하지만 전쟁을 하려면 고대 신들을 모시는 제사장 '에포르'를 찾아가 전쟁에 대한 축복을 받아야만 했습니다. 하지만, 제사장들은 신들의 축제가 시작되는 시기라 전쟁을 반대하였고 신탁녀인 오라클(켈리 크레이그)에 의한 신탁도 마찬가지라는 명분으로 전쟁을 거부합니다. 하지만 사실, 제사장들과 테론 의원은 이미 페르시아에게 매수 되어 있었던 것입니다.
나라의 법과 자신의 조국을 지키는 것에 고뇌하던 왕은 고르고(레나 헤디) 왕비의 조언을 듣고 군사가 아닌 300명의 정예를 데리고 수백만 명의 페르시아군을 막기로 결심합니다. 왕은 대를 이을 아들을 둔 300명의 정예 병사들을 선정하였고 그 병사 중에는 오랜 친구이자 지휘관 아르테미스(빈센트 레건)과 그의 아들 아스티노스(톰 위즈덤)도 포함되어 있습니다.
출정을 떠나려던 당일 테론과 의원들이 찾아와 전쟁은 안된다며 경고를 하자 왕은 군대는 스파르타에 남아 있을 것이고 이곳에 있는 군사 300명은 친위대로 훈련을 하는 것 뿐이라며 말합니다. 왕은 왕비와 아들에게 작별 인사를 한 후 나라와 국민을 지키기 위한 전쟁터로 출발합니다.
스파르타군은 행군 중에 다른 부족들을 만나 합류하였고 불에 타 쑥대밭이 된 어느 마을을 지나다가 생존자인 아이를 만나 페르시아군의 정예인 임모탈에 대한 증언을 듣게 됩니다. 임모탈은 잔인하게도 마을 사람들을 죽인 후 시체를 전부 나무에 걸어두었습니다.
왕은 뜨거운 문이라는 이름을 가진 접다란 협곡에서 방어전을 펼치며 병력 차에 대한 의미를 없애려는 계획이었고 바다에는 엄청난 규모의 페르시아 군대가 배를 타고 도착하고 있었습니다. 이때, 폭풍이 치며 수많은 배가 난파되어 페르시아군이 수몰되었지만 여전히 엄청난 병력이 그리스 땅에 도착합니다.
한편, 스파르타에서 왕을 떠나 보낸 왕비는 의원 중 한 명인 로얄리스트(스티븐 맥허티) 의원에게 의회에서 연설을 할 수 있도록 주선해 달라고 부탁하였고 나라를 위하는 마음이 컸던 의원은 왕비의 부탁을 받아들입니다.
눈앞에 전쟁을 앞두고 페르시아의 전령이 스파르타 진영을 찾아와 다시 한번 굴복하라며 경고를 전하지만 왕은 스파르타는 뜻을 굽히지 않고 전쟁을 선포합니다. 스파르타 군은 좁은 협곡을 지키며 전투를 준비하고 있었는데, 기형으로 태어나 죽을 고비를 넘기고 살아남은 에피알테스(앤드류 티어넌)가 샛길이 있다며 왕에게 알려주었고 그 대가로 자신도 군대에 넣어달라고 부탁합니다.
하지만, 왕은 방패조차 제대로 들지 못하는 에피알테스를 걱정하며 군인이 아닌 뒤에서 조력하는 역할을 맡게 해주겠다고 하지만 자신의 청을 거절한 것에 대해 에피알테스는 분노합니다. 첫 번째 전투에서 최정예 스파르타 군은 지형을 이용하여 페르시아군을 압도적인 격차로 물리치며 승리하였고 이를 시작으로 차례 차례 몰려오는 페르시아 군대를 물리치기 시작합니다.
스파르타에서는 로얄리스트는 왕비에게 이틀 후 의회에서 연설을 할 수 있다 말하며 테론과 협상을 하라고 조언해 줍니다.
스파르타 진형에 페르시아군의 왕 크세르크세스 1세(호드리구 산토루)가 직접 찾아와 스파르타 왕인 레오니다스에게 무의미한 전쟁을 그만두고 자신에게 굴복하면 그리스를 다스릴 수 있는 힘을 주겠다고 회유와 협박을 했지만 레오니다스는 자신의 백성들이 처하게 될 앞날을 걱정하며 거부합니다.
화가 난 페르시아 왕은 그리스 역사가들을 모두 죽이고 문서를 태우고 스파르타를 언급만 해도 사형시키는 방법으로 스파르타를 역사에서 지워버리겠다고 협박하고 돌아갑니다.
얼마 후, 페르시아군의 최정예 임모탈과의 전투가 시작되었으나 이번에도 치열한 전투 끝에 스파르타가 승리하였고 번번이 적은 병력에 불과한 스파르타 병력을 무찌르지 못하는 페르시아 왕의 심장은 복잡해 집니다.
페르시아인은 코뿔소, 코끼리 같은 생소한 동물들을 이용하여 공격했지만 이번에도 스파르타 군인들은 동요하지 않고 차분히 물리쳤고 좁은 협곡에서 벌어지는 전투에서 스파르타 군은 몰려드는 척을 계속해서 무찌릅니다. 화가 난 페르시아 왕은 패배의 책임을 물어 장군을 참수하기도 합니다.
어느 날, 전투 중 아르티노스가 적에게 목이 잘려 주는 일이 발생하였고 아버지이자 지휘관인 아르테미스는 크게 분노하고 슬퍼합니다. 그날, 전쟁은 승리하였지만 승리의 노래는 울리지 않습니다.
페르시아 왕은 자신을 찾아온 에피알테스에게 원하는 것을 주겠다며 자신을 왕으로 삼으라고 말하였고 이에 에피알테스는 돈과 여자, 그리고 군복을 달라고 요청하며 스파르타를 공략할 길을 알려줍니다.
한편, 의회 연설을 하루 앞두고 왕비는 테론 의원을 부른 뒤 페르시아군과 싸우고 있는 전장으로 군대를 보낼 수 있도록 도와달라고 요청하자 테론은 그 대가로 왕비의 몸을 원합니다.
다음 날, 의회가 열리고 왕비는 의원들에게 왕에게 군대를 보내 조국을 지켜야 한다고 주장하지만 테론 의원이 태클을 걸며 왕비가 자신을 유혹했다며 선동합니다. 이에 화가 난 왕비는 칼로 테론을 찔러버렸고 옷 안에 있던 페르시아의 돈이 쏟아지며 테론이 반역자라는 것이 밝혀집니다.
레오니다스는 전투로 한쪽 눈을 잃은 딜리오스(데이비드 웬햄)에게 전장을 벗어나 스파르타로 돌아가 자신들의 영광 스러운 싸움을 사람들에게 알리라고 명령한 후 끝까지 결사항전 할 각오를 다집니다.
페르시아 군대는 왕을 대동한 총 공세를 시작하려 하였고 전투를 벌이기 직전 변심한 에피알테스는 레오니다스에게 부하를 생각해 이성적으로 행동하라고 합니다. 레오니다스는 투구, 방패를 벗고 무릎을 꿇는 척하다 창을 페르시아 왕에게 던져 부상을 입혔고 곧 바로 최종 전투가 시작됩니다.
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
821
2,187,777