^
영화 <하이크>와 <로스트: 직소 퍼즐>를 보며 숲과 산의 같음과 다름을 느껴보다
영화 <하이크>와 <로스트: 직소 퍼즐>를 보며 숲과 산의 같음과 다름을 느껴보다
영화 <하이크(The Hike, 2011. 영국)>
감독: 루퍼트 브라이언
출연: 바바라 네델리아코바(토비 역), 자라 피티안(케이트 역), 젬마 볼트(찰리 역), 리사 마리 롱(엘리 역), 스테파니 시아다탄(리엔 역), 벤 로이드 홈즈(에단 역), 도미닉 르 모이그난(데이비드 역), 다니엘 카렌(조니 역), 슈어나 맥도널드(헬렌 역)
<시놉시스>
군에서 남자친구(잭)를 잃고 제대한 친구 케이트를 위해 찰리, 리앤, 엘리, 토리는 산으로 하이킹 여행을 떠나기로 한다. 다음날 아침 산으로 하이킹을 떠나는 친구들은 산 입구에 차를 두고 걸어서 산을 오르며 즐거운 한때를 보내고 있는데… 그때 마침 다른 남자들 3명이 암벽등반을 즐기고 있었다. 우연히 케이트 일행과 마주친 낮선 남자들… 그들은 케이트 일행과 동행을 하며 야영생활을 즐기게 된다. 산에서 괜찮은 남자들까지 만나자 더욱 신이 난 친구들은 낮선 남자들과 오늘 하루 캠핑을 즐기기로 하고 첫 날 밤을 보낼 준비를 하는데…즐거운 주말을 보내려던 이들의 여행은 곧 끔찍한 악몽으로 변해버린다.
<하이크(The Hike, 2011)>는 영국 영화로 흔히 볼 수 있는 잔혹 또는 공포영화의 한 종류이다. 다만, 미국 영화와 달리 특별한 빌런이 등장하지 않는다는 것이다. 등장하는 남자들(암벽등반 남자 3명, 하이커 남자 1명)이 모두 빌런이 된다. 이른바 클리셰로 범벅이 된 공포영화라고 생각하면 된다. 그럼에도 이 영화를 본 이유는 숲으로의 여행 때문이다. 숲이 배경이 되어 모두 죽음을 당하게 되는 그런 공포영화지만 영국의 잘 가꾸어지고 인공이 아닌 자연 상태의 숲을 구경하는 것 만으로도 좋기 때문이다. 유럽에서는 숲이 야영장소로 환영받고 있으면서도 공포의 장소로도 많이 인용되고 있는 듯하다. 자연상태의 우거진 숲은 대낮에도 어두컴컴한 상태이며 각종 짐승들이 서식하고 있는 장소이기도 하다. 숲에 대한 근원적 공포는 유럽에서 가장 심하지 않나 싶다. 그런 근원적 공포를 담고 있는 영화 <하이트>였다.
문제는 이런 숲에 대한 사전 정보나 공부를 하지 않았을 뿐더러 하이킹에 대한 기본 장비들도 없이 처음으로 하이킹을 하러 온 5명의 여성들이 문제가 된다. 전직 군인인 케이트에 전적으로 의존하는 4명의 친구들은 하이킹에 대한 가장 기본적인 준비도 없었다. 물론 자유로운 여행을 즐기기 위해 숲을 찾은 것은 이해되지만 며칠을 숲에서 보내야 하는 상황이라면 준비가 부족해도 많이 부족하다. 그것은 곧 죽음으로 연결된다. 자신의 위치가 어디인지, 방위가 어디인지, 어디에서 들어오고 어디로 나가야 하는지도 모르는 상태에서 공포가 잠식하면 아무 것도 할 수 없다. 죽음이 기다리고 있을 뿐이다. 공포영화니까 그럴 수 있다고? 영화가 아니라 실제로 그런 사람들도 많다는 사실을 간과하지 않아야 한다.
이 영화의 등장인물 중 빌런으로 등장하는 암벽등반하는 3명의 남자들에 대한 이야기를 해보자. 암벽등반 또는 산행하는 이들이 무차별 강간범이나 살인마로 변해버린 이 영화에 대한 이의를 제기한다. 암벽등반이나 산행을 즐기는 이들이 모두 선하다는 것은 아니지만 일반적으로 사랑하는 마음을 가진 이들이 대부분이다. 바위나 산을 사랑하는 마음을 가진 이들은 무차별적인 살인마로 변하지 않는다. 그런데 이 영화에서는 이런 고정관념을 깨버린다. 이런 사람들이 있다면 어떤 산이나 바위를 찾을 이들은 아무도 없을 것이다. 특히 암벽등반은 선등자를 위해 빌레이를 봐주어야 하고 빌레이의 손에 생명이 오락가락 할 수도 있는 상태이기에 자일파트너라고도 부른다. 이런 이들이 남을 함부로 죽일 수 있을까? 강간을 하고 이를 감추기 위해 죽인다라는 설정에 반기를 들 수 밖에 없다. 이는 산행도 별반 다르지 않다. 물론 영화에서는 친절하게 3명 모두 정신적인 트라우마가 있다는 설명도 하지만 와닿지 않는다. 만약 이런 영화가 국내에서 제작되었다면 산악인들 모두는 강력하게 이의를 제기할 듯 싶다. 아닌가? 아니면 말고...
아무튼 이 영화를 보고 하이킹에 대한 즐거움과 재미를 버리면 안된다. 영화는 영화일 뿐이다. 그리고 영국 숲의 멋진 풍경은 부러울 따름이고 캠핑장에서만 숙식이 허락된 우리나라의 현실과 비교해 볼때 참으로 부럽지 않을 수 없다. 이른바 백패킹이 자유롭게 이루어지고 스스로 자연을 보호하는 영국의 문화가 부럽다. 이 영화는 등장인물이 모두 죽는다. 아니구나, 1명이 살아남는구나. 과연 누굴까? 저예산의 공포영화이므로 완성도를 가지고 왈가왈부하지는 않는다. 그냥 그런가보다 하고 보면 되겠다.
이들은 왜 등장했던거지? 굳이 없어도 될 것 같은 인물들...
영화 <로스트 직소 퍼즐(Enter The Wild, Jigsaw Puzzle, 2018. 미국)>
감독: 마크 포스트만
출연: 벤 그렌스(칼 역), 라이언 존슨(딜런 역), 소크라티스 오토(잭 역), 엘라 스콧 린치(피파 역), 빌리 로즈 프리차드(토니 역)
<시놉시스>
네가 잘못했다고 생각한다면, 그게 맞아
딜런과 네 친구들은 세상에서 가장 희귀한 나무를 찾으러 야생으로 떠난다. 크고 작은 험한 협곡을 탐험하는 일행은 거친 야생이 주는 공포감에 직면하고 친구들 사이에서의 묘한 기류가 흐르며 그들 관계에도 조금씩 변화가 일어난다. 길을 잃은 뒤 생족을 위한 사투를 벌이는 딜런 일행은 점점 혼란에 빠져들고 즐거움이 가득 할 것 같았던 그들의 여행은 악몽이 된다.
<로스트: 직소 퍼즐>를 보면서 왜 영화제목을 바꾸었을까? 갸우뚱 거리게 되었다. 원제목 <Enter the Wild>가 더 나았을 것이라는 생각이 들었다. 물론 비슷한 영화제목인 <인 투 더 와일드>가 있기에 그럴 것이라는 생각이 들었지만 많이 아쉬웠다. 이 영화의 배경이 되는 장면을 보니 옐로우스톤의 대협곡인 것 같다. 아니면 트릭이던지...혹시 그랜드캐년이 아닐까? 숲이 우거진 것을 보니 아닌 것도 같고, 잘모르겠지만 옐로우스톤의 대협곡이라고 믿고 싶어진다.
이 영화에서도 어설픈 초보자들의 탐험에 대한 이야기를 지적하고 싶다. 앞에서 말한 <하이크>와 이 영화 <로스트: 직소 퍼즐> 모두 장비와 사전 준비에 대한 미숙함에 혀를 차게 된다. 두 영화의 배경이 숲과 산이라는 다름이 있지만 준비 부족이라는 같음이 있다. 준비 부족은 죽음으로 연결된다. 다만, <하이크>는 공포영화라는 장르의 특성상 모두 죽음에 이르고, <로스트: 직소 퍼즐>은 모험영화라는 장르로 죽음과 조금 거리를 두고 있을 뿐이다. 또한 마지막 장면에서 확실한 결과를 보여 주지 않고 끝내는 공통점도 있다. 물론 영화를 본 이들은 모두 추측할 수 있다. 죽음이 기다리고 있을 뿐이라는 것을...
<로스트: 직소 퍼즐>은 <하이크>보다 등장인물이 더 적다. 불과 5명이 등장하는 모험&공포영화이다. 그럼에도 <하이크>보다 훨씬 더 좋다는 느낌을 준다. 이야기의 짜임새도 있고 인간 내면의 모습도 드러나는 장면들도 있어 저예산 영화치고는 꽤 괜찮은 영화라고 하고 싶다. 특히 딜런과 칼의 등반장면을 보면 사전에 많이 배우고 익힌 모습이 보여 고개를 끄덕이게도 한다. 그렇지만 역시 저예산 영화의 한계는 벗어나지 못한다. 그것을 감안하고 본다면 꽤 괜찮은 영화라고 할 수 있다.
미국의 대협곡 탐험 과정에서의 실수는 치명적이라고 할 수 있다. 딜런은 친구와 애인을 데리고 산행하면서 결정적 실수를 하게 된다. 첫째는 전혀 준비되지 않는 불청객 잭을 데려오는 것이었다. 두번째는 지도를 잃어버린 것이었다. 세번째는 식량을 갈무리하지 않아 짐승들이 모두 먹어치운 것이었다. 아마도 죽으려고 그랬겠지 라고 치부하면 되지만 이런 실수는 인적없는 산에서는 생명을 담보하는 일이 되기에 꼭 잊지 말아야 한다. 이런 교훈적인 내용도 담겨있으니 또 마음에 든다.
딜런과 피파는 애인 사이지만 베프인 칼에게마저 감추고 있다. 그런 상황에서 모른척 4박5일간의 탐험을 떠나게 된다. 딜런은 떠나는 날에 대마초인지 마약인지 모르지만 잭으로부터 구매한다. 잭은 차가 고장나 다른 곳에 있다면 데려 달라고 한다. 딜런은 일행들과 함께 잭을 차있는 곳까지 데려다 주지만 고장난 차는 고칠 수 없었다. 그러자 딜런 일행과 잭은 함께 탐험에 나서게 되었다. 예정에 없던 잭의 합류는 모두를 곤경에 빠뜨리게 되는 단초가 된다. 4명의 장비와 식량을 준비한 이들에게 1명의 추가는 엄청난 부담으로 작용하게 된다. 딜런은 왜 잭을 합류시켰을까? 죽으려고 그랬겠지 뭐...^^;;
산행 중 딜런은 칼로부터 자신의 애인인 피파를 사랑한다는 말을 듣는다. 여기서부터 딜런은 변하게 된다. 딜런이 변하게 되는 결정적인 이유는 칼의 동생이 교통사고로 죽은 현장에 자신이 있었고 자신의 충동으로 야기된 무리한 속도 경쟁이 결국 칼의 동생을 죽이게 만들었다는 마음의 상처를 갖고 있었기 때문이다. 자신이 사랑하는 피파를 칼에게 양보하는 딜런. 스스로 "개자식"이라며 피파를 차갑게 대하고 멀리한다. 그리곤 혼자 스스로 떠난다. 이번 탐험의 목적인 희귀한 소나무를 보기 위해서라며 떠난다. 칼은 딜런과 피파의 고백에 뒤로 물러난다. 친구의 애인을 뺐을 수는 없는 노릇이기 때문이다. 이러한 상황은 일행의 행보를 더욱 힘들게 한다. 딜런의 변화는 피파의 변화를 가져온다. 이유를 알 수 없는 애인의 배반에 황당하지만 이윽고 칼에게 접근한다. 친절하고 착한 칼이지만 사랑하는 마음은 아닐 것 같다. 아마도 보상심리일 것 같다. 그런 피파의 육탄공격에 칼은 이성으로 제어한다. 그런 상황들이 꽤 흥미롭다.
마약판매상인 잭의 이야기는 생략한다. 대신 씬 스틸러인 토니를 살펴보자. 그녀는 채식주의자이다. 또한 산행하면서 운동화를 신고 오는 왕초보이기도 하다. 식량이 떨어져 허기에 시달리지만 혼자 배고프다고 소리치고 칼이 겨우 구해온 가재도 안먹겠다고 버틴다. 채식주의자인 자신의 가치관을 위해 죽음도 불사한다는 말이 약간 밉상이지만 그림실력은 아주 뛰어나다. 밉지만 미워할 수 없는 묘한 매력의 여인이다. 또한 부상을 당한 잭을 간호하며 그를 옆에서 챙기는 선한 마음도 보여준다. 그거참 은근히 매력있는 여인이네 그랴...^^
결말은 그들이 대협곡에서 탈출한 것인지? 살아남은 것인지? 구출받은 것인지? 알 수 없는 상황에서 끝난다. 여기서 잠깐 야들은 왜 핸드폰 조차 챙기지 않았을까? 물론 통화는 되지 않았겠지만 그래도...^^;;
181
5,131,134
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
로스트: 직소 퍼즐 (Enter The Wild, Jigsaw Puzzle, 2018) [메이즈 러너 : 직소 퍼즐, 엔터 더 와일드: 직소 퍼즐]
제작국
미국
감독
마크 포스트만
출연
라이언 존슨(딜런), 벤 그렌스(칼), 엘라 스콧 린치(피파), 빌리 로즈 프리차드(토니), 소크라티스 오토(잭)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
네가 잘못했다고 생각한다면, 그게 맞아! 딜런과 네 친구들, 남 셋과 여 둘이 세상에서 가장 희귀한 나무를 찾으러 야생으로 떠난다. 크고 작은 험한 협곡을 탐험하는 일행은 거친 야생이 주는 공포감에 직면하고 친구들 사이에서의 묘한 기류가 흐르며 그들 관계에도 조금씩 변화가 일어난다. 길을 잃은 뒤 생존을 위한 사투를 벌이는 딜런 일행은 점점 혼란에 빠져들고 즐거움이 가득 할 것 같았던 그들의 여행은 악몽이 된다. 남 하나는 실종되고 남 하나는 부상당하는데, 실종되었던 남이 희귀한 나무를 발견하였다고 하지만 부상당했다. 결말은 그들이 대협곡에서 탈출한 것인지? 살아남은 것인지? 구출받은 것인지? 알 수 없는 상황에서 끝난다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
146
1,288,947
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
책은 단순히 종이와 잉크로 만든 상품이 아니다. 책은 인간정신의 표현이며 생각의 매개체요, 모든 진보와 발전의 바탕이다.
- 도서 헌장