보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 7점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[원제: Lost in London | 감독: 우디 해럴슨 | 출연: 우디 해럴슨, 오웬 윌슨, 윌리 넬슨, 엘리노어 마츠우라 | 장르: 코미디 | 수입/배급: ㈜액티버스엔터테인먼트]
할리우드 코미디 영화를 장악한 우디 해럴슨과 오웬 윌슨이 펼치는 완전 미친 리얼리티 코미디 <로스트 인 런던>이 보도스틸 10종을 최초 공개해 이목을 집중시킨다. 영화 <로스트 인 런던>은 원하지 않는 연극 무대를 마치고 난 뒤 아내와의 부부싸움에 이어 폭행 사건에까지 연루되면서 최악의 하루를 보내게 된 우디 해럴슨의 리얼리티 코미디.
이번에 공개된 보도스틸 10종은 동네북 신세가 된 우디 해럴슨의 최악의 하루를 가감 없이 담아냈다. 한때 할리우드에서 잘나갔던 우디 해럴슨은 이제 퇴물 취급을 받으며 런던에서 최악의 무대에 설 뿐이다. 여기에, 연극 무대를 마친 우디 해럴슨은 악성 파파라치와 얽히며 기분이 심히 언짢다. 이어서, 우디 해럴슨은 기분 전환도 할 겸 런던 유명 술집에 방문하지만, 한동안 입장 거부를 당하는 굴욕을 맛보기까지 한다. 우여곡절 끝에 클럽에 입성한 우디 해럴슨은 베스트 프렌드 오웬 윌슨을 우연히 만나지만, 본인의 가슴에 비수를 꽂는 절친의 예상치 못한 한마디에 깊은 충격에 빠진다. 특히, 두 사람이 티격태격하는 장면은 웃픈 상황을 연출하며 보는 이들로 하여금 폭소를 유발할 예정이다. 설상가상으로 경찰서에 연행된 우디 해럴슨의 모습은 그가 무슨 일을 저질렀는지 예비 관객들의 궁금증과 몰입감을 한껏 드높인다. 끝으로, 불과 몇 시간 전에 한바탕 싸웠음에도 보석금을 내준 오웬 윌슨 덕분에 우디 해럴슨은 경찰서에 나와 귀가한다. 그렇지만, 다리 한복판에서 아내를 마주친 우디 해럴슨의 스틸은 그의 기나긴 최악의 하루가 아직 끝났음을 예고하는 동시에, 오리무중에 빠진 <로스트 인 런던>이 어떻게 끝날지 궁금케 만든다.
우디 해럴슨의, 우디 해럴슨에 의한, 우디 해럴슨을 위한 정말 말도 안 되는 리얼리티 코미디 <로스트 인 런던>은 오는 9월 30일(목)에 개봉 예정이다.
[INFORMATION]
제 목 로스트 인 런던
원 제 Lost in London
감 독 우디 해럴슨
출 연 우디 해럴슨, 오웬 윌슨, 윌리 넬슨, 엘리노어 마츠우라
장 르 코미디
수 입/배 급 ㈜액티버스엔터테인먼트
러 닝 타 임 107분
관 람 등 급 15세이상관람가
개 봉 2021년 09월 30일(목)
[SYNOPSIS]
“오늘 하루 참 길다…”
90년대 최고의 전성기를 구가하던 할리우드 스타 우디 해럴슨.
하지만, 최근에는 ‘퇴물’로 취급받으며 ‘최악의 무대’에 서는 게 전부.
오늘도 연극 무대를 마치고 남은 하루 가족과 오붓한 시간을 보내기로 한다.
하지만, 가장 사랑하는 아내와 싸움을 하게 되고,
엎친 데 덮친 격 폭행 사건에 연루되면서 철장 신세를 지게 된 우디 해럴슨.
오늘 하루의 끝은 해피엔딩이 될 수 있을까?
39
1,484,861
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
^
영화 로스트 인 런던 정보 솔직후기 결말 평점 출연진
[영화 로스트 인 런던] 예고편
[영화 로스트 인 런던] 기본 정보
* 제목 - 로스트 인 런던 (Lost in London)
* 제작년도 - 2017년 (2021.09.30개봉)
* 관람등급 - 15세관람가
* 장르 - 코미디/드라마
* 국가 - 영국,미국
* 러닝타임 - 107분
[영화 로스트 인 런던] 줄거리
“오늘 하루 참 길다…”
90년대 최고의 전성기를 구가하던 할리우드 스타 우디 해럴슨.
하지만, 최근에는 ‘퇴물’로 취급받으며 ‘최악의 무대’에 서는 게 전부.
오늘도 연극 무대를 마치고 남은 하루 가족과 오붓한 시간을 보내기로 한다.
하지만, 가장 사랑하는 아내와 싸움을 하게 되고,
엎친 데 덮친 격 폭행 사건에 연루되면서 철장 신세를 지게 된 우디 해럴슨.
오늘 하루의 끝은 해피엔딩이 될 수 있을까?
[영화 로스트 인 런던] 출연진
< 감독 >
우디 해럴슨
< 배우 >
우디 해럴슨(본인 역)
오웬 윌슨(본인 역)
[영화 로스트 인 런던] 평점
평점
참여인원
클레오
6.3
★☆
네이버
-
-
다음
10.0
2명
왓챠피디아
6.4(환산)
125명
IMDB
6.2
4,221명
[영화 로스트 인 런던] 결말
< 스포주의 >
영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요~
저녁에는 스캔들로 인해 아내를 잃고 밤에는 클럽에서 다툼으로 가장 친한 친구 오웬 윌슨을 잃게 된
우디는 착잡한 마음으로 택시를 타고 호텔로 향한다.
그러나 택시에서조차도 택시기사와 사소한 문제로 시비가 붙게 되고
이 다툼은 걷잡을 수 없이 커져 결국 경찰에 체포되기에까지 이른다.
하필 그날 당직경찰은 택시기사의 매형이었고 우디는 구치소에 갇혀 하룻밤을 보내게 된다.
다음날 아침, 로라의 부탁을 받은 오웬윌슨이 보석금을 대신 내주며 우디는 석방되고
가족들과 만나 함께 해리포터 촬영장으로 향하며 영화는 마무리된다.
[영화 로스트 인 런던] 후기
# 영화에 담긴 모든 장면을 실시간 원테이크로 찍었다는 점은 놀랍고 대단하다
# 신선한 시도와 관계자들의 노력은 박수칠만 하지만
# 형식의 파격에 비해 영화내용은 한참 미치지 못한다
# 우디 해럴슨의 꼬일대로 꼬인 하루를 담고 있지만 재미적인 요소는 어디에서 찾아야 할지 모르겠고..
# 코미디로 분류되어 있지만 전혀 웃기지도 않다 (그나마 오웬윌슨 등장씬에서 피식 한번)
# 우디 해럴슨에겐 의미있는 영화가 될지 몰라도 관객입장에선 찾아볼 이유가 전혀없는..
# 재미없는 영화를 굳이 원테이크로 찍을바엔 원테이크 안해도 좋으니 재미있는 영화를 내놓으라고..
# 그리고 이런영화에서까지 억지스럽게 해피엔딩을 만들어야 했나? 싶은 생각이 든다
[영화 로스트 인 런던] 어디에서 볼 수 있나요?
이 영화는 왓챠(Watcha), 티빙(Tving) 그리고 웨이브(Wavve)에서 감상할 수 있다.
※ 사진출처: 네이버영화
◀ 2024.08 ▶
월별보기