^
영화 론 서바이버 : 아이 엠 리벤지 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 왓챠피디아 / 네이버영화 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 론 서바이버 : 아이 엠 리벤지 (I Am Rage)
제작년도 : 2023년 (2023.09.14개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 액션
국가 : 영국
러닝타임 : 88분
흥행: 관객수 8명
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년6월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
힘을 숨긴 그녀의 반격이 시작된다!
에린은 새로운 남자친구의 고향인 외딴 시골 마을을 방문한다.
그곳에서 자신과 비슷하게 여행을 온 커플들을 만나게 된 에린.
그녀는 커플들이 모두 친인척이 없는 사람들이라는 공통점을 알게 된다.
갑자기 에린의 남자친구와 시골 마을 사람들은 커플들을 공격해 감금한다.
사실 시골 마을의 정체는 인간의 피를 마시면 초자연적인 힘을 얻는다고 믿는 사이비 살인마 집단으로
고아 남녀에게 접근해 마을로 데려와 납치 살인 했던 것.
살인마 집단에게 납치되어 고문을 받던 에린은 사실
분노하게 되면 극한의 폭력성이 초인적으로 발현되는 최강의 사이코패스였고…
분노가 폭발해 탈출에 성공한 에린은 자신을 사냥하려는 살인마 집단에게
이제 것 느끼지 못했을 최강의 잔인한 복수의 사냥을 시작하는데...
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
1.67
5.4(환산)
4.6
3명
64명
1200명
My 평점: 5.9 ★
My 한줄평: (예비)시댁 방문이 이렇게 위험합니다.여러분!
+ 포인트
- 포인트
음용으로 피를 마시는 사이코집단, 분노조절 장애를 핑계로 갑자기 초인적 힘을 발휘하는
여주인공..스토리 진행을 위해 그냥 넘어가 줘야 하는 장면들이 한 둘이 아니다
누가 봐도 수상한데 안 도망가고 뭐함? 위험감지 센서가 아예 없는 듯한 여인들
그냥 죽이면 될 것을 괜히 풀어줬다 사서 고생하는 어설픈 악당들
여주가 괴력을 발휘하면서부터는 이미 결과가 정해진터라 스토리는 볼게 없고
남은 건 액션뿐인데 쓸데없이 잔혹하기만 할뿐 엉성하기 짝이 없다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
데이빗 리안 케이스
< 배우 >
한나즈 방벤츠 (에린 역)
마르타 스베데크 (마그릿 역)
앤토니아 윌랜스 (사라 역)
¶ 영화 론 서바이버 : 아이 엠 리벤지 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
에린과 사라는 피를 뽑힐뻔한 위기에서 간신히 벗어나 저택을 빠져나오려 하지만
그곳에 자신들 뿐만 아니라 다른 사람들이 감금되어 있다는 사실을 알고 그들을 구출하려 한다.
하지만 에린과 사라는 집단의 대장 마그릿에 의해 오히려 붙잡히는 신세가 되고
마그릿은 에린과 사라 그리고 잡혀있던 사람들을 숲속에서 도망치게 한뒤
부하들 그리고 고객 윌슨과 함께 인간사냥에 나선다.
사람들이 한 명씩 죽어가는 사이 에린은 초인적인 힘을 발휘해 일당들을 한명 한명씩 제압하며
사라와 함께 살아남는다.
그러나 마그릿이 나타나 사라를 사살해버리고 에린은 마그릿과 목숨을 건 혈투를 벌인다.
사투 끝에 에린은 마그릿마저 제압하는데 성공하고 루스와 빌리 등 잔당들을 마저 살해한뒤
세워놓은 차량을 이용해 저택을 빠져나오며 영화는 끝을 맺는다.
시리즈온과 Wavve에서 보실 수 있는데요. 청소년관람불가에 상영시간은 88분이죠. 데이빗 라이언 키스 감독 연출에 출연진은 배우 해나 뱅 벤즈, 마르타 스베테크, 앤토니아 윌랜스, 데릭 넬슨, 루크 아퀼리나, 니코 포스터, 데비 쉐리단, 마크 우드 등입니다.
힘을 숨긴 그녀의 반격이 시작된다!
등장인물 줄거리 정보는 에린은 새로운 남자친구의 고향인 외딴 마을을 방문합니다. 그곳에 여행을 온 커플들을 만나는데요. 갑자기 사람들이 공격해와 감금을 당하죠. 사실 이곳은 인간의 피를 마시면 초자연적인 능력을 얻는다고 믿는 사이비 집단으로, 친인척이 없는 남녀에게 접근해 납치 살인을 일삼아왔습니다.
그렇지만 주인공은 분노하면 극한의 폭력성이 초인적으로 발현되는 최강 사이코패스였고, 이제 사냥하려는 자들을 사냥하는 잔인한 복수가 시작된다는 내용입니다. 포스터와 메인 예고편 영상 그리고 스틸컷 포토입니다.
오덕후 + 씹덕후 = 씹오덕후
프로필
^