미친 영화야 왜 이제 왔어!!!!! 어디있다가 이제...!!!
트윈..~ 웨얼 해ㅂ뷰 빈..~?
노바디 노스 미 라잌 유(노바디..)...
왔습니다. 저의 인생영화.
나?! 이구역 매친년이야~!~~ 가 절로 나오는 매드맥스 크레이지 인쎄인 걸 댓츠 미 유노
때는 바야흐로 2015년, 제가 고3이던 시절로 돌아갑니다
친구는 제가 좋아할 것 같다며 영화관에 데려가줬고 당시 보여준 영화가 「 매드맥스 : 분노의 도로 」입니다
그렇게 우연히 보게 되었던 영화는 저의 인생영화가 되었습니다
무슨 매드맥스? 가 인생영화? 라고 생각하시는 분들 계시나요??
탕💥
이제 또 있나요?
인생에서 가장 많이 본 영화 1위!!!(최초 10회이상 관람)
첫번째 영화 문신의 영광!!!
이번에 매드맥스 사가를 통해 「 첫 아이맥스 관람의 영광 」 을 차지 하며 추야3관왕이 되셨습니다 감사합니다
그 때 그 친구에 영광을 돌리도록 하겠습니다
벌써 많이들 봐주시고 개봉하자마자 박스오피스 1위, 예매율 1위에 이름을 올려 내려올 생각을 하지 않다지만
9년만에 돌아온 퓨리오사를 위해 빠르게 리뷰 남깁니다!!!
퓨리오사 : 매드맥스 사가
Furiosa: A Mad Max Saga
부제에 달린 '사가' 의 뜻은 '중세 북유럽에서 유행한 영웅담, 무용담 이야기' 입니다
그렇다면 퓨리오사 매드맥스 사가.
퓨리오사, 곧 매드맥스 영웅담! 영웅의 모험 이야기!
영화가 매드맥스인데 본제가 퓨리오사입니다?
시리즈로 이어온 매드맥스 제목 자체가 부제로 간다는 것부터 과감하다!!
이번 영화는 '매드맥스 : 분노의 도로' 의 시점 전,
퓨리오사의 과거를 담은 프리퀄 영화답게 완벽히 퓨리오사에게 집중하는 제목이죠
퓨리오사 : 매드맥스 사가 영화 정보
개봉 2024.05.22
등급 15세 이상 관람가
장르 액션
러닝타임 148분
감독 조지 밀러
출연 안아 테일러-조이(퓨리오사 역), 크리스 헴스워스(디멘투스 역), 톰 버크(잭 역)
간략 줄거리 :
문명 붕괴 45년 후, 황폐해진 세상 속 누구에게도 알려지지 않은 풍요가 가득한 ‘녹색의 땅’에서 자란 ‘퓨리오사’(안야 테일러-조이)는 바이커 군단의 폭군 ‘디멘투스’(크리스 헴스워스)의 손에 모든 것을 잃고 만다. 가족도 행복도 모두 빼앗기고 세상에 홀로 내던져진 ‘퓨리오사’는 반드시 고향으로 돌아가겠다는 어머니와의 약속을 지키기 위해 인생 전부를 건 복수를 시작하는데... ‘매드맥스’ 시리즈의 전설적인 사령관 ‘퓨리오사’의 대서사시 마침내 분노가 깨어난다!
제목이 매드며 이름에 퓨리며 넣을 수 있는 분노는 다 집어넣은 퓨리오사 대분노의 탄생과 서사
스포없는 맛보기 스푼 드릴게요~!
영화는 5개의 파트로
1장. 도달불능점
2장. 황무지가 가르쳐 준 것들
3장. 탈주
4장. 집으로
5장. 복수, 그 너머
이렇게 소제목을 직접 보여주며 진행됩니다
퓨리오사가 원래 태어난 곳은 시타델(제1요새)이 아닌 모계부족 부발리니가 이끄는 그린 플레이스(풍요의 땅)입니다
4차대전 및 핵전쟁 발발로 황무지가 된 세상에서 유일하게 녹색 작물이 자라는 '살 수 있는' 곳이 풍요의 땅에
외부인은 발을 들여서도, 발을 들이면 살아나갈 수도 없습니다
풍요의 땅의 존재가 바깥 황무지에 알려지면 안되기 때문이죠
퓨리오사는 풍요의 땅에 들어온 황무지갱들을 일부러 훼방을 놓고자 그들이 끌고온 바이크를 고장내다 들켜 갱단이 따르는 수장 '디멘투스' 에게로 납치 당합니다
자신을 끝까지 구하기 위해, 그리고 풍요의 땅의 존재를 아는 자를 모두 없애기 위해 엄마가 따라왔지만
혼자서 갱단에 맞서기엔 역부족이었고 결국 디멘투스에게 잡혀 잔인하게 죽임당하는 모습을 퓨리오사가 목도하죠
이후로 디멘투스의 포로로 어릴 때부터 끌려다니기 시작하는데...!
맞습니다.
퓨리오사는 너무 멀리왔어요.
떠나온 자리엔 길이 남는다는데 모래바람 부는 황무지에선 사라지기 마련이라면...
퓨리오사 그녀는 어디로 가야하는가
디멘투스. 그가 누구냐.
바이크갱단을 이끄는 잔인하고 극악무도한 도파민 중독자 싸이코패스입니다
디멘투스. 뭔가 이름도 디멘터랑 비슷한 어떤 디멘터의 복수형 같아서 사람 영혼 겁나 빨아먹었을 것 같지 않나요
실제로도 그렇읍니다
신체훼손이며 고문을 통해 자신이 이끄는 바이크족은 물론 외부사람들까지 도륙을 내버립니다
@:헉?! 근데 19세가 아니야?!
ㄴ 걱정하지 마십시오
잔인한걸 못 보시는 분들도 영화를 감상하는데 불편하지 않고 영화를 해치지 않도록 잘 가려놓고 보여주지 않으니
악명높은 가오캥이(가혹행위) 에 두려워하실 필요는 없습니다!
곰돌이 들고다니는거 보십쇼
우리 애 그렇게 나쁜 애는 아닙니다(아님)
MAY THE STAR BE WITH YOU
퓨리오사는 분노와 복수심을 먹고 자라난 REAL독기걸이에요
굉장히 똑똑하고 영리한데 몸도 잘쓰는 황무지시대에 적합한 육각형 인간
엄마를 잃고 난 후와 힘을 길러야겠다고 생각한 뒤로 퓨리오사는 니랑은 말하기 실어증에 걸립니다
주인공인데 대사가 제일 적어요 이럴수가
말은 디멘투스가 제일 많음
거짓말 안하고 저정도로 말 안하면 입에서 단내나겠는데? 싶지만 말을 하지 않아도
우리는 퓨리오사의 눈빛으로 충분히 읽을 수 있잖아요...!!!
가장 궁금해하실 부분은 아무래도 액션이 아닌가 싶습니다
그래서 말아왔습니다
이거 보고 다들 매드맥스 봐주세요 제발
아니 뭔데??
님 지금 총을 어디서 쏘는거임??
워보이 오랜만에 보니 반갑지 않으신가요
차가 날아다니는데요VS뒤에 낙하산은 정상이냐
아니 차 뒤에 저 궁예철퇴 뭐냐고????
저거 어떻게 쓸건데??????
차가 위만 바쁜 줄 아시나요? 밑에서도 뒤지게 바쁘다이거에요
이게 어떻게 예고편일 뿐인데
쓰니야 제발
당신같은 액션을 기다려왔다우... 왜 9년만에 돌아왔어...
조지 밀러 감독은 80년대 멜 깁슨 주연의 매드맥스 시리즈를 영화부터 감독, 각본을 맡았는데
무려 30년만에 나온 매드맥스 리메이크작 매드맥스 : 분노의 도로(이하 매드맥스4) 도 직접 감독, 각본을 맡은 것부터 놀랍지 않습니까?
조지 밀러 감독님 2015년에 매드맥스 냈을 당시에 이미 춘추가 70세셨는데
액션 개잘하죠? 훨씬 젊고 영한 감성을 가진 감독들도 많은데 우리 밀러할아버지가 하죠?
조지 밀러는 감다살 현역인거세요
부양가족 공제를 받아도 이미 경로우대까지 받으실 나이에 매드맥스4를 만들다니요?
프리퀄이 소문만 무성하고 너무 오래 걸려서 저 정말 걱정했어요 할아버지
이런 걸 영영 감독님만 알 뻔 하셨다는게 정말... 이거 전지구적 개같이 손해 볼 뻔 한것임
오늘부로 조지 밀러 지지를 철회한다
오늘부터 지지관계에서 벗어나
조지 밀러와 나는 한 몸으로 일체가 된다
조지 밀러에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다
+매드맥스 영화도 마찬가지
자자 물론 액션은 개쩔지만
매드맥스4 황무지 액션에 충격을 받으셨던 분들이라면 평이 조금 나뉠 수도 있습니다
물론 처음 보는 분들은 상관없어요
전 개인적으로 매드맥스4를 안 보신 분들이라면 보지 않고 이번 퓨리오사 편을 보는 걸 추천드립니다
퓨리오사편 자체가 매드맥스4 이전의 이야기라 시간의 흐름은 물론,
먼저 퓨리오사의 분노 서사를 느낀 후 퓨리오사가 말아주는 폭발액션을 보면 퓨리오사와 함께 떠나는 기분을 제대로 느껴볼 수 있지 않을까 싶어요
이미 매드맥스4를 보셨던 분들이라면
액션이나 스토리의 문제라기 보다도 결이 다른 점을 참고 가시면 좋습니다
액션이 약하진 않고 여전히 얼얼하고 텁텁한 황무지의 맛이지만
이번 퓨리오사편은 완전히 퓨리오사의 서사에 집중해있기 때문에 액션의 비중이 적다고 느껴질 수 있어요!
특히 퓨리오사의 성장을 담았다보니 퓨리오사가 근위대장으로 성장 후 워머신*(운송및전투용 개조자동차)을 타게 된 후반부로 가면서 제대로 된 카체이싱액션이 나옵니다!
그럼에도 롱테이크의 긴 흐름으로 보여주는 액션은 너무 긴장을 해서 리터럴리 손에 땀을 쥐고 봤습니다
세계관, 액션, 서사 감히 뭐 하나 놓치지 않고 다 잡은 프리퀄 영화라고 생각합니다!
+남자친구의 평 : 프리퀄 영화는 아쉽기 마련인데 그걸 깨버렸다 프리퀄 영화 중 최고였다!
제발 봐주십사...
미리보는 비하인드
1. 퓨리오사 캐스팅
전작 매드맥스4에서 퓨리오사 역이었던 샤를리즈 테론이 주는 강렬함이 있었죠?
이번에도 샤를리즈 테론이 그대로 이어 나올 것이냐! 에 대한 궁금증이 있었는데
공개된 퓨리오사 역엔 새로 안야 테일러-조이가 캐스팅 되었습니다
테론은 과거에 힘들어서 다신 하고 싶지 않다 했었다던 샤를리즈 테론은
디에이징 기술의 한계로 인해 캐스팅이 바뀌었다고 합니다
더불어 캐스팅 계획에 틸다 스윈튼, 이드리스 엘바가 있었으나 불발됐다고 하네요
그렇게 탄생한 안야 테일러-조이의 퓨리오사!
근데 그거 아십니까.
미친폭주카체이싱을 한 안야 테일러-조이에게 면허가 없단 사실
그렇습니다. 우리의 퓨리오사는 무면허입니다. 노라이센스.
무면허로 촬영에 임해 스턴트 운전까지 소화를.
The "Mad Max" prequel sees Taylor-Joy doing her own stunt driving, despite not having a license. The project recently wrapped in Australia.
www.indiewire.com
근데 뭐...
법도 도덕도 없는 폐허의 세상에 면허를 누가 어떻게 땁니까
그거 누가 인정해줄건데
그냥 임모탄이 야 대장해라 너가 운전해 하면 그게 라이센스고 면허죠 그런거 아니겠습니까
오히려 좋아 오히려 리얼해
2. 임모탄 캐스팅
이번 퓨리오사편에서도 임모탄 조가 등장을 합니다
비중이 아주 큰 편은 아니지만 퓨리오사에게서 빼놓을 수 없는 인물이죠?
휴 키스-번 배우는 매드맥스 1편, 조지 밀러의 첫 매드맥스를 함께 촬영했고 당시에도 메인빌런이었던 토커터를 맡았었는데 4편에서 빌런 임모탄 조로 돌아왔습니다!
이번 퓨리오사편은 휴 키스-번 배우가 20년도에 세상을 떠났기에 이번 임모탄은 리치 험 배우가 맡게 되었습니다
매드맥스4를 촬영할 때 휴 키스-번 또한 거의 70세에 다다른 나이였었기에... 다시 그의 임모탄을 보지 못해 팬으로서 아쉬운 마음이 듭니다
기억할게... 기억할게요
Witness You! 휴 키스-번!
3. 제작비
매드맥스4가 1억 5000만 달러가 들어가 제작되었고 손익 분기점은 4억 2000만 달러였습니다
매드맥스4가 6개의 오스카상 수상, 액션 영화로 드물게 최우수 작품상 후보까지 올랐음에도 흥행성적이 높은 편은 아니었던만큼 극장 수익만으로는 최종 흥행 성적 3억 7900만 달러정도로 마무리되어 손익분기점을 달성하지 못했지만 부가 찬권 시장으로 통해 겨우 넘길 수 있었다고 합니다
이번 퓨리오사편은 그보다 더 많은 1억 6800만 달러가 투입되었습니다!!!
현재 환율로 2300억!!!
손익분기점은 4억 5천에서 5억 달러 정도를 예상하는데
이번엔 가보자!!!
함 넘겨보자 그래!!!
4. 어린시절 퓨리오사
어린 시절 퓨리오사를 보면 안야 테일러와 너무너무 닮았습니다
진짜 이런 아역을 어디서 구했지? 싶었어요
특히 꼬마 시절에서 좀 자란 청소년시절쯤엔 안야랑 거의 똑같아서 놀랐습니다
근데 실제로 아역이 안야와 닮은 건 아니구요 AI 딥페이크 합성이라고 하더라구요
조지 밀러 감독이 원활한 성장 전환을 원해서
초반엔 약 35% 정도면 시간이 지날수록 80%에 안야 얼굴에 가까워지도록 합성하는 방식을 사용했다고 합니다!
5. 쿠키
*위 이미지는 쿠키와 관련이 없습니다
쿠키... 쿠키란 뭘까요...?
쿠키란... 엔딩크레딧 전후에 짧게 추가된 장면을 뜻하며, 에필로그 영상이나 NG영상, 또는 속편의 예고 영상이 해당된다.
쿠키가 있다고 하기엔 너무 거창하고 없다고 하기엔 뭐가 있긴해서 애매하네요 말씀드리기가...!
혹시나 이것도 스포라고 생각하시는 분들이 계시다면 안되니까
딱 말씀드리겠습니다.
영화가 끝나자마자 주요 감독, 배우들의 이름이 나올 때 매드맥스4 하이라이트 영상들을 중간중간 짤막하게 보여줍니다
이건 쿠키는 아니구요,
주요 이름이 지나고 나면 진짜 엔딩크레딧이 올라가는데
그 엔딩크레딧이 다 끝난 이후에 아주아주 짧은 영상이 나오긴 합니다
궁금하실 분들을 위해 제가 아래 스포가 포함된 후기를 남기며 가장 아래에 쿠키영상도 적어두겠습니다!
스포가 불편하지 않고 궁금하다! 엔딩 크레딧 기다릴 자신이 없다! 하는 분들만 보기!
퓨리오사 : 매드맥스 사가 200% 사심 찐후기
🚨🚨🚨스포주의🚨🚨🚨
일단 저는 이번 퓨리오사편에 매드맥스4 를 오마주한 장면 많다! 고 생각을 했어요
퓨리오사가 디멘투스에게 총을 겨누는 장면
이 부분은 매드맥스4에서 임모탄에게 총을 겨누는 장면과 구도가 굉장히 비슷해서 생각이 나더라구요
그리고 퓨리오사가 모래더미에서 흙을 뚫고 나오는 장면도
맥스가 모래폭풍에 휘말렸다 나올때가 생각났는데 이건 용량초과래요... 실화인지...
이런식으로 비슷한 구도, 비슷한 장면이 연출되는 부분이 꽤나 있었다고 생각됩니다
그래서 가장 좋았던 장면.
처음으로 고향으로 도망칠 모든 준비가 다 되었다고 생각했을 때
모든 것을 잃고 홀로 남은 퓨리오사의 뒷모습을 보여주는 이 장면이 너무 좋았습니다
매드맥스4에서 자신이 그렇게 돌아오고자했던 삶의 이유였던 그린 플레이스가 사라졌단 사실을 알고
의수를 툭, 모래에 떨어트리곤 비틀비틀 걸어가다 오열하는 그 장면!!!
전 저 뒷모습이 그 때 그 뒷모습과 겹쳐보였거든요
갖은 험하고 거친 고난은 모두 겪고 돌아온 곳에 고향이 없다
=곧 희망이 없어졌다. 겠죠?
겨우 시타델에서 도망칠 힘을 키웠고 힘을 키우는데 도와준 연인이자 조력자 잭과 함께 동쪽으로 3일간 달려가기만 하면 모든게 끝날 줄 알았는데 함정에 빠져 디멘투스에게 잭도 잃고, 도망치기 위해 다친 팔도 직접 끊고
혼자서 겨우 도망쳐나온 뒷모습이라니요
퓨리오사가 돌아간다는 건 어떤 의미일까요
1. 잭, 부하들, 차 전부 잃었기 때문에 다시 처음으로 돌아가 준비해야한다.
2. 고향으로 가지못해 도망쳐야할 시타델로 돌아가야한다.
하 진짜 미쳐버리겠음 이마짚고 우는 중
저 뒷모습은 다시 혹은 처음으로 돌아가야할 곳을 잃은 동시에 돌아가야하는 희망없는 뒷모습이란 게...
매드맥스4에서도 결국 시타델로 돌아가죠
근데 저 뒷모습과 다른 점은 돌아간 시타델에서 다시 희망을 찾는다는 겁니다
팔을 잃은 이유도 퓨리오사의 과거에서 가장 궁금했던 부분인데 그 궁금증을 해소해주면서
그래서 여러가지 매드맥스4의 장면과 감정이 오버랩되어 가장 인상깊었던 장면이에요
제 기준 최고의 장면!!!
크리스 헴스워스가 나온단 건 알고 있었지만 그의 역할에 대해 어떤 기대나 생각은 하지 않았습니다
근데 이런...? 이정도일줄은...?
잔인하고 뭐... 고문을 즐기고 이런 걸 떠나서 그냥 또라이바이크갱단대표인데
정치를 너무 못해서 짜증나는 캐릭터
아니 리더가... 리더를 너무 못하고...! 보스면 보스답게 해야되는데
통솔력이 너무 없어서 옆에 추종자들이 있는게 신기할 지경
자신의 부하들은 당연히 믿고 따르긴 하지만
정치를 못한다는게 카리스마가 없고 이런 느낌이 아니라 근본이 없다..? 라고 할까요
왜 역사중에서도 혈통이 없고 반란을 일으켰다거나 하는 식으로 왕이 되면 공포정치를 하기 마련이잖아요..?
그런 무드입니다
원래 싸이코패스같은 놈이 아니라 정통성이 없으니 공포정치로 장악을 한거죠
그런데 늘 그렇듯 졸부들은 한계가 있지않습니까
그런 한계에 부딪혀서 남탓만 하고 할 줄 아는게 양아치짓밖에 없어서 끝까지 양아치짓만 하는게 정말 속이 터집니다
그 말부리는 마차처럼 오토바이 3대 이어서 조종하는 것까지도 나중에 짜증나서 웃겼음 ㅎ
이쯤에서 재평가되는 임모탄 조.
임모탄이 진짜 리더에요
보스가 아니라 리더입니다 진짜
괜히 시타델을 거느리고 시타델뿐아니라 무기농장, 가스타운도 사실상 시타델의 지휘 아래 있는게 아니라니까요??
뭔 일 있으면 다 임모탄한테 가서 말하고 임모탄은 본인의 이익을 취할 줄도 알고 줄 줄도 아는 리더
부하들을 어떻게 다뤄야하는지도 아는 리더
참리더
근본없는 디멘투스갱단 보다가 시타델 나오면 약간 마음이 편-안
안정화 및 기계화되어있고 각자의 위치, 자리에서 할 일을 하려는 워보이와 노예들...
먼저 나서서 싸우고 힘을 보여주지 못해 아쉬워하는 아들들...
능력있는 군대를 이끄는 대장들...
임모탄은 '혈통'과 '근본'이 뭔지를 압니다
임모탄은 알고 있다 이거에요
임모탄의 아내가 왜 그렇게 많은지 아세요????
임모탄은 예쁜 여자 수집가여서? 뭐뭐 성욕에 눈먼 미친변태여서????
뭐 이런 의미없는게 아닙니다!!! 이건 임모탄을 향한 모함이에요 분명히 근본없는 애들이 퍼트렸을거임
임모탄의 아내가 많은 이유는
바로 '유전병 없는 아들' 을 낳기 위해서라구요
자신도 몸이 아프고 저 산소호흡기가 없으면 살 수가 없어서 자신의 뒤를 이어 시타델을 통치할 아들이 필요하기 때문입니다
지금 있는 아들들은 모두 유전병이 있어서 세자책봉을 못하고 있다구요
모르면 말을 하지 마시락우요
저는 간지나는 걸 좋아해요
그래서 매드맥스를 좋아합니다 퓨리오사 간지가 뒤@지니까
이 얘기 저기 듄 사막에서도 했던거 같은데 취향이 소나무라고 할 수 있죠
근데 이번에 퓨리오사편을 보고 와서 진짜 이 워보이들에 대해 달리 생각하게 됐습니다
역시.
역시는 역시다.
리더가 근본이 있으니까 군대도 그냥 만들어진게 아니에요
체계적인 훈련을 받고 자란 워보이들은 황무지양아치들하고는 상대가 안됩니다
각잡혀있고 까라면 까고 아주 확실한 상명하복.
처음 디멘투스가 처들어와서 우리 바이크단에 니네 다 처단할거야~ 했을 때
모든 줄 마다 빽빽하게 서있는 워보이들과 한 명 딱 골랐을 때 두려워하지만 결국 불죽창 두개 들고 슝 타고 내려가서 바로 퍼펑 터져버릴 때 제가 다 뿌듯했습니다
보아라. 이게 임모탄 조가 만든 괴물이다.
이게 시타델이야 이게 워보이야!!!!!!!!!!
남자친구는 '체계적인 세뇌' 라고 했지만 그걸 해낸게 누굽니까
임모탄 조입니다
워보이는 전부 백혈병을 가진, 그러니까 환자입니다.
본인은 유전병없는 아들을 낳기 위해 애쓰지만 부하들은 일부러 병이 있는 애들로 구성하죠
그렇게 해야 본인을 완벽히 신격화해서 세뇌시키기가 쉬우니까
그렇게 세뇌된 게 '발할라' 전사들의 낙원이구요
임모탄을 따르면 임모탄이 시한부인 자신을 낙원에 데려다줄거라 믿습니다
워보이들에게 가장 필요한 건 수혈인데
매드맥스4에서 그 역할을 한 게 맥스였죠!
워보이들은 V8! V8! 을 외치고 찬양하며 인간보다 기계가 먼저임을 보여주지만
임모탄이 그렇다고 워보이들을 버리냐?
수혈도 해주고 능력을 인정해주고 자신을 위해 죽으면 낙원에 간다는 희망까지.
참리더가 아닐리X
디멘투스가 가스타운을 태워버릴 것처럼 하며 무기농장에 잠복해 있을 때
멍청하고 의욕만 앞서는 본인 아들들은 수작에 홀랑 낚여 가스타운으로 쳐들어가자!! 하고 있을 때
겨우 살아돌아온 퓨리오사가 그건 함정이라고 말하죠
직접 보고왔다 가스타운은 함정이고 가스타운으로 가면 비어있는 시타델을 치러 올거다, 라고
이야기를 하자 임모탄은 더 묻지도 않고
'가스타운으로 가는 척 한다' 라고 합니다
하 이 부하직원 말도 듣고 반영할 줄 아는 민주주의리더
놈은 내 겁니다 하고 건방지게 나오는 부하직원에게을 막진 않고 기회를 주는 리더
외쳐 V8!
개인적으로 액션 중에서
디멘투스와 갈라선 파인 '굴욕자들' 과 싸울 때 액션에 왕따봉쌍따봉 드리겠습니다
이게 그런거죠
워보이들은 체계적이고 정제된 훈련만 받고 주로 차를 가지고 싸우다보니 황무지양아치갱단의 말도 안되는 공격에 좀 밀릴 때가 있는겁니다
이 때 싸움을 진짜 자세하고 길게 보여주는데 아무래도 퓨리오사의 전투적 능력, 지휘능력, 깡다구를 모두 보여주는 장면이면서 동시에 이런 액션을 펼친다고?! 싶었어요
생각보다 바이크끼리 싸운다거나 바이크VS워머신의 전투가 엄청 나오진 않습니다만
그래서 이 부분이 임팩트가 큰 것 같아요
아니 굴욕자들이 바이크 타고 쫓아오는데 갑자기 바이크에서 한 명 내리더니
모래스키타는 거에서 오! 했는데 갑자기 모래스키타던 애가 낙하산을 펼치더니 위에서 공격을 하는거에요
진짜 와 미쳤다
이거 진짜 미쳤다 어떻게 이런 생각을??? 도대체 평소에 어떤 생각을 하시는거에요???
그리고 초반에 그 디멘투스 본거지 보여줄때 검은 문어다리풍선같은게 엄청 크게 날리는데
그게 굴욕자들 중 악마뿔가면 쓴 애꺼였거든요
그것도 낙하산인지 그걸 타고 날아오면서 막 총을 쏴서 퓨리오사를 공격하는데
사슬공*(차 후방에 달린 궁예철퇴)을 돌려요 그러면 막 걔가 막 돌아가면서 막 그냥~
승리의 훈장처럼 워머신에 낀 검은 무리다리를 질질 끌고가는 워머신도 너무 좋았습니다
퓨리오사에게 복수란...?
복수란...
오직 복수만을 위해 디멘투스를 좇았는데
오히려 디멘투스가 퓨리오사에게 굴복하기는 커녕
복수의 허망함에 대해 설교를 합니다
또라이같은게 죽이려면 총은 뒤에서 쏘는게 언제 쏠지 몰라서 더 무섭다며 직접 돌아주는데
끝까지 짜증나는 인간.
본인도 잔인하게 가족을 잃어봤고 복수라는게 행한다고 해서 이미 떠난 이들을 위한 완전한 추모는 아니라고 하죠
맞는 말이긴 해요
결국 디멘투스를 죽인다고 잃었던 사람들이 돌아오는 건 아니니까요
디멘투스의 사과라도 받고 싶었겠지만 디멘투스는 그런 인물도 아니구요
그래서 퓨리오사는 어쩌면 잊고 있지 않았나, 싶은 부발리니 정신을 되살립니다
퓨리오사가 할 일은 자신이 도울 수 있는 사람들 도와 희망의 땅으로 가는 것.
고향에 돌아가기로 한 엄마와의 약속을 지키는 것.
그게 복수, 그 너머에 있던 거겠죠?
마지막으로 개인적인 의문
사실 매드맥스4를 보신 분들이라면 얼추 예상하던 그림이 있을거라고 생각됩니다
퓨리오사는 임모탄에 의해 시타델에 납치되었다던가, 임모탄에게 팔이 잘렸다던가 하는?
어떻게 보면 시타델과 퓨리오사, 임모탄의 이야기일 줄 알았는데
디멘투스가 등장하며 완전히 예상을 벗어난 과거가 나왔다고 생각해요
실제로 매드맥스4 이전에 스토리보단 캐릭터! 퓨리오사란 캐릭터의 이야기가 먼저 완성되었다고 합니다
그럼 원래부터 이런 과거를 가지고 있었다는 건데 여기서 나오는 의문
매드맥스4에서 퓨리오사가 임모탄을 죽이기 전에 살기가 가득한 눈으로
'Remember ME?' 라고 묻죠
이 부분이 궁금합니다
사실 임모탄이 자신의 아내로 맞이하려 디멘투스에게서 퓨리오사를 산 건 맞지만
퓨리오사는 바보릭투스덕에 빠르게 거기서 도망칠 수 있었고
힘을 기르기 위해 밑바닥부터 시작을 해 차근차근 본인의 힘을 보여주며 근위대장까지 올라갔잖아요?
임모탄한테 팔이 잘린 것도 아니라면 그렇게까지 임모탄에게 분노했던 이유가 무엇인가.
둘 사이에 보여주지 않은 무언가가 있는 것인지?
어떻게 보면 퓨리오사에겐 시타델만큼 기회의 땅이 없는데 말이죠
그 부분에 대한 설명이 있었다면 더 좋았지 않을까 싶습니다
하지만 또 그렇게 되면 디멘투스에 대한 분노만으로도 바쁜데 너무 복잡해졌겠죠..?
궁금하니까 그럼 블루레이 내주던가
나 이제 블루레이 플레이어 있으니까 얼마든지 들어와 내가 사~!
🍪쿠키정보🍪
매드맥스4를 보신 분들은 기억나시나요?
맥스가 시타델로 납치 당한 후 차도 뺏겨 눅스가 그 차를 타게 되죠
그 때 맥스의 차에 있던 새머리 장식입니다
이걸 왜 보여주냐구요?
이게 쿠키입니다.
정말 저렇게 모래바람 사이에서 새머리가 딸각딸각 흔들리는 장면만 아주 짧게 보여주고 끝이 납니다!!
참고하십쇼.
쿠키... 굳이 맥스의 차를 보여줬다는건 맥스이야기를 3편으로 내준다는 기대 해봐도 될까요...?
이번 퓨리오사 편에서도 매드맥스4 첫 시작인 맥스가 서있는 그 장면 보여줬으니까..?
이거 매드맥스 맥스편 스포맞죠..?
도대체.. 말이 왜 이렇게 많은지...? 싶으신가요
뭐가 그렇게 흥분했나 싶으신가요
그렇다면 절 믿고 꼭 봐주시길!
그럼 전 이만~!
프로필
^
로튼 소마 지수
●●●●○
와 포스터 진짜 못생겼다...
전작을 괜찮게 봐서 바로 보고 옴!
중간에 긴장돼서 포스터 자세로 입 막고 있었어요...
<콰이어트 플레이스: 첫째 날>
개봉　　　2024. 06. 26
등급　　　15세 이상 관람가
장르　　　공포, SF
국가　　　미국
러닝타임　99분
감독 마이클 사노스키
딱히 정보는 안 접하고 예매했었는데
스핀오프라네요?!
부제목의 의미를 방금 깨달음(ㅋㅋ)
뭔가 영화의 첫인상이 좋았던 것 같다...
시니컬한 시한부 여성 주인공... 흑인 배우들 가득...
복실거리는 젖소 무늬 고양이까지....
하지만... 그 산뜻한 시작으로 결말이 예상됐음.
공포 스릴러 영화에 주인공이 이렇다니
아마 예상대로일걸요?ㅠㅠㅋㅋ
나오는 고양이는 다행히도 끝까지 멀쩡합니다.
영역 동물을 여기저기 데리고 다니는 건 좀(많이) 신경 쓰이지만
말 잘 듣고 얌전하고 울지도 않고 사람 좋아하고 착하고 골골거림
너무 기특한 천사 개냥이...
쿠키는 없으나 엔딩곡이 좋음.
전작 안 봐도 충분히 재밌게 감상 가능한 내용!
소리 위주인 특성상 점프 스케어가 꽤 있다...
(당장 기억나는 것만 해도 세 번임...)
아래부터는 결말과 내용 스포일러 포함 후기 잡담
크리처 얘기(엄청 많음) 기타 등등.
<콰이어트 플레이스: 첫째 날> 예고편
주인공은 시한부 암 말기 환자다.
호스피스에서 간호사에게 케어 받으며 지내는데
그곳에 있다는 건 연명치료를 하지 않고,
최대한 편안하고 인간답게 죽겠다 결정했다는 것...
그래선지 '시'라는 명목으로 남들 욕이나 하고
건물에만 있으면서 사람에게 날 잔뜩 세운 상태지만...
옛날에 살던 곳의 피자가 먹고 싶단 이유 하나로
단체 외출에 함께하기로 한다.
당연히 시내에서 무슨 일이 벌어지겠죠.
하늘에서 유성우가 콰과광!
커다란 폭발들 펑펑!
자욱한 먼지 속에서 사람들이 서로 부딪히고 도망가는 중,
소리 지를 때마다 어디론가 끌려간다.
도망치란 말해도 무언가가 낚아채간다.
<콰이어트 플레이스: 첫째 날> 예고편 2
크리처!!! (좋아!!!)
잘 뽑아뒀으면 밝고 맑은 날에
상하좌우 전부 보여줘야 인지상정 아닌가요.
디테일한 부분은 오래오래 보여주는데
(입안 샷 진짜 어디까지 들어가는 거예요?)
정작 몸체 전체는 멀리서 작게 보는 정도다...
뉴욕 중심부라 건물 사이를 거미처럼 뛰어다니는데
매번 롱샷으로만 보여줌...
안 그래도 어두운색인데 어두운 배경 속의 크리처...
아님 낮이라도 빠르게 튀어가고....
그래서 상세 이미지를 찾아봤는데 바로 나온다.
파라마운트에서 공개했다고 합니다 b
크리처 영화 제작자분들은 부디 자신의 귀염둥이를
밝은 곳에서 오래오래 길게 많이 보여주세요.
<콰이어트 플레이스: 첫째 날> 크리처
전체적으로 인간과 유사한 신체 구조에
사족보행하고 입 부분이 사방으로 벌어짐.
발이 말발굽 같은데 진짜 다그닥거리는 소리 난다ㅋㅋㅋ
이렇게 보니 약간 베놈 느낌도 나는 듯.
미국의 외계 크리처 이미지 아주 잘 알겠다...
개인적으로 인외가 인간과 유사할수록 비호감이라
썩~ 마음에 드는 친구는 아님.
그리고 약해! 약점이 너무 많아!
단순 근력, 청력 등은 뛰어난데
물에도 빠지면 금방 죽어버리고...
내장은 부드러워 보이지...
소리에 예민하단 건 소리로 방해할 수 있단 말도 된다...
요즘 좀비보다 약한 거 같음ㅠㅠ
사람을 공격은 하는데 먹지는 않고 딱히 번식하는 것도 아니고
정체불명의 단체 외계 물체 식사 장면은 무엇이며...
그러니까... 크리처나 세계관 설정보단 사람 간의 이야기에 집중함.
장르 표기에 드라마 하나 더 추가해야 할 듯...
<콰이어트 플레이스: 첫째 날> 크리처 2
<콰이어트 플레이스: 첫째 날> 크리처 3
이렇게 보니까 진짜 사람이랑 닮았군요...
뭘 먹는 모습도 나왔고
신체구조로 봐선 생식기관도 있을 것 같음...
난 크리처가 겁나 세고 적수도 없이 강해서
인간 세상을 순조롭게 멸망시켰으면 좋겠다.
화이팅!
중간에 뜬금없이 웬 로스쿨 다니는 남자가 등장하는데요.
도망갔던 고양이 프로도가 보자마자 꼬리 뿅 올리고 친한 척함.
고양이 따라가니 숨어있던 사미라 등장.
이 무슨 운명 같은 만남ㅋㅋ
이후는 각인된 아기새처럼 사미라를 졸졸 따라다닌다...
얜 뭐야 싶다가도 알아서 필요한 거 찾아오고
말도 잘 들어서 꽤 괜찮을지도? 가 됨(ㅋ)
클로즈업 샷에선 약간 로다주 젊을 때 모습도 보여서 흥미로웠음...
조셉 퀸이라는 배우라네요?
주인공은 얼굴이 익숙하더라니
영화 <어스>랑 <블랙 팬서>에 출연했었음!!
<콰이어트 플레이스: 첫째 날> 예고편 3
정말 의외였던 부분이 있다면
크리처 세상 속 따뜻함을 보여줬단 거다...
주인공 사미라는 분명 시작부터 남들 험담하고
세상이 멸망해도 난 피자를 먹겠다는 고집쟁이인데
가는 길 도중에 만난 애들한테 주운 초코바 나눠주고
웬 겁쟁이 쫄보남 에릭 케어까지 한다.
최애 피자집이 사라져서 절망한 사미라를 위해
다른 피자 가게를 찾아서 죄다 딱딱해진 피자를 준다든가...
나중에 뉴욕 떠나는 보트의 사람들도
못 탄 사람이 있는 걸 아니까 잠시 멈추라고 하더라...
뭐지? 이 은은하게 차오르는 인류애...
천둥번개 치는 날같이 번개 소리에 맞춰서
이 망한 상황에 소리 지르는 장면은 계속 생각날 듯.
아무도 없는 재즈 바에서의 무음 카드 마술쇼도 멋졌다.
...
그래도 엔딩은 용서할 수 없어.
아무리 사미라가 시한부라지만
자신의 의지대로 자발적으로 인간답게 죽음을 선택하는 건...
좋... 은 일인가? 크리처한테 죽잖아...
그냥 웬 뜬금없이 나온 남자한테 고양이 맡기고 가버린 게 너무
좀ㅋㅋ
네. 뭐 예정된 결말이었겠죠...
기록용 영화표
난 이번에 뒷자리에서 봤는데
소리가 뒤에서 들리기도 해서 좀 더 몰입감 있었다.
주인공 암 환자 치고는 액션이 너무
긴장감 넘치게 좋았고요ㅋㅋㅋ
오프닝에서 뉴욕 평균 데시벨이 90인가 그런데
그게 매일 비명을 지르는 셈이라는 자막과 함께
도시 소음이 비명처럼 바뀌는 연출이 진짜 멋졌다.
다들 숨죽이니 자연스레 화면에 집중하게 된다...
왠지 부스럭거리면 당장 영화관 문 부수고 뭐 튀어나올 것 같고.
딴소리 많이 하긴 했지만 재밌는 스릴러 영화였음!
절대절망 공포를 좋아하는 나로선 좀 아쉬웠지만
가볍게 보기 좋은 것 같아요... 이런 류 좋아한다면.
결론:
고양이야~
뉴욕 너머에서도 행복해야 한다~
엔딩곡도 찾아서 아래에 추가해 둠.
니나 시몬의 'Feeling Good'
취미 찾아 삼만리
프로필
^