5년차 커플의 이별
아니 이게 맞아...?
5년 사귄 여친한테서 맞고 있는 한 남자가 있었으니 오늘의 남주 #이도하 이다.
이런 장면 보면서 늘 느끼는건데 쓰레기는 잘 치웠겠지? 왜 저걸 밖에서 난리치는걸까? 이 장면 보면서 때려서 분이 풀릴 정도면 다시 재결합 하겠다 싶었다.
헤어짐의 원인은 이렇다. 도하가 차를 판매하는 영업직 일을 하고 있다. 거기서 잘나가는 #제임스한 이 초등학교 때 본인 친구라서 파티에 초대됐다가 술에 잔뜩 취했다.
저 왼쪽에 있는 사람이 도하의 친구 제임스한이다. 유명한 인플루언서 유튜버 정도라고 생각하면 된다.
여친은 여장한 장면 앞 부분까지만 봤기 때문에 바람 핀다고 오해를 한 것이다. 근데 내가 이해가 안가는게 있음. 물론 애인 입장에서 내 연인이 저짓거리 하고 있으면 화가나겠지.
근데 좀만 더 입장 바꿔 생각을 해보라고. 만약에 남녀 바뀐 상황이었으면 어떨 것 같음?
술취해서 의식도 없는데 남자가 나 자고있을 때 덮친거라고 성추행 당한거라고 할거잖아?
진짜 개같애.
그만하자 우리.
근데 왜 도하한테는 그런게 적용이 안되는거냐?ㅋㅋㅋㅋ이해가 안됨. 이게 진정한 성평등이 맞는건가?? 도하는 지금 의식이 불분명하기 때문에 의사 표현을 제대로 할 수 없다고 생각 못하나?
잘잘못을 따졌을 때
태인 잘못 70
도하 잘못 30
이것 봐라. 결국에 헤어진 원인은 표면적으로 도하의 바람 때문인 것처럼 했겠지?
도하가 여장한 제임스한테 당한거라고 영상까지 보냈는데도 헤어진거잖아?
사랑해
응 너도 밥 잘챙겨먹어
근데 영화 보면 알겠지만 태인이는 곡작업 한다고 멀리 떨어지게 된 이후부터 전화 걸고 끊을 때 늘 사랑한다는 표현을 잘 안함.
ㅅ..사랑해 해야지
난 이것부터 뭔가 쎄하다고 생각했다. 도하가 그렇게 사랑해 라고 표현하는데 한 번을 안해줌.
왜? 안 사랑하거나 지한테 무슨 일 있으니까 티 내는거지. 도하는 회사에서도 속삭이면서까지 사랑한다해줌. 5년차면 사랑해 라고 표현 안해도 된다는건가?
도하야 나 다음주에
서울에 늦게 도착할 것 같애
전 날에 다시 얘기하자
어 알았어. 사랑해
응.
내가 사랑해 라는 말을 안해줘서 태인이 잘못했다고 말하는 게 아니다. 크게 보면 태인이는 상대가 원하는 것을 본인은 단 하나도 해주고 있지 않다.
말을 해야 알지. 신경은 다 쓰이게 해놓고
뭘 신경 쓰이게 하고싶지가 않아???
롱디도 태인이가 곡작업 한다고 해서 떨어져있는거지? 그리고 결론적으로 말하면 태인이는 비트살쾡이라는 사람한테 사기를 당했음.
그런 일도 계속 카톡으로만 할 말 있다함. 그럼 당연히 도하가 지 시간에만 맞춰 사는것도 아니고 현생을 살아야하니 바쁘니까 다음에 얘기하자고 할 수 밖에 없잖아?
괜히 신경쓰이게 하고 싶지 않네.
그럼 이렇게 통화할 때 한 번을 말 해줄 수가 없는건가?? 그렇게 급한데 꼭 얼굴보며 말해야하나?? 일단 통화로 대략 상황을 얘기하면 만났을 때 대책을 세울 수 있지 않나?
너가 빨리 찾아냈으면 좋겠다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 내가 진짜 미쳐버리겠네. 태인아 뭐 장난치나? 지금 이 영상도 태인이가 헤어진 이후로 도하한테 받았던 것들 다 돌려보내서 겨우 찾았는데 남의 폰에 있는 영상을 무슨 수로 내가 다 하나하나 클릭해볼까?
롱디
느낀점
1.영화 #서치 가 잠깐 생각나기도 했다. 다만 내용 전개는 연애라서 색달랐고 현실감있어서 몰입됐고 답답했고 남주 도하가 짠하기까지 했다.
2.맥북 사용자로서 휴지통 넣을 때라거나 클릭소리 등 너무 익숙해서 내가 겪는 상황 같았음ㅋㅋㅋㅋ 맥북으로 보고있는데 내 컴터랑 같은 소리나니까 웃기고 집중되는 포인트 중 하나
3.난 확실히 로맨스/멜로 영화에 관심이 많구나. 그게 설레는 장면이든 답답해서 미쳐버리겠는 상황이든 일단 사람 사는 이야기에 누구의 잘잘못이 큰지 따지는게 좋아서 이 영화도 괜찮게 봤다.
재미는 있는데 에너지 소모가 심해서 또 보진 않을거다. 분석하고 힘 다 씀(?)ㅋㅋㅋ.
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 한국 MZ 로맨틱 코미디 킬링타임용 영화 롱디입니다.
오늘은 영화 롱디 뜻 출연진 평점 정보 리뷰로 시작하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2023.05.10
등급 : 12세 관람가
장르 : 로맨스 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 101분
평점 : 9.22
감독 : 임재완
<데뷔작>
출연진 배우
장동윤 박유나 고건한
관객 3.6만 명
예고편 영상
영화 롱디 정보
서치 제작진과 만남
2023년 개봉한 영화 롱디는 MZ 세대의 사랑을 보여주는 로맨틱 코미디 영화로 서치의 제작진과 연애 빠진 로맨스 제작진이 힘을 합쳐 만든 서치 스타일의 스크린 라이프 장르입니다.
서치를 처음 보고 정말 획기적인 스타일의 영화라 생각했는데 이번 영화 롱디에서도 그러한 촬영 기법을 도입하면서 스릴러가 아닌 로맨틱 코미디로 꾸며 또 다른 느낌을 안겨준 작품입니다.
각종 영화 예고편을 편집하던 임재완 감독의 첫 연출 작품이며 출연진 배우로 장동윤, 박유나의 톡톡 튀는 MZ의 장거리 연애를 보여주었습니다.
하지만 촬영 기법을 제외한 영화의 스토리가 너무 뻔한 스토리로 이어짐에 있어서 큰 흥행은 하지 못했으나 킬링타임용 영화로 적합하여 설 명절 연휴에 보기 딱 좋은 영화입니다.
영화 롱디 뜻
제목에서 보여준 롱디 뜻은 무엇일까요? 롱디는 Long distance의 줄임말로 해외 취업이나 유학, 지방 근무 따위로 서로 멀리 떨어져 살면서 하는 연애를 뜻합니다. 네이버 국어사전 참고
한마디로 롱디 뜻은 장거리 연예를 뜻한다고 보시면 됩니다. 영화의 대부분이 SNS로 이루어지는 부분이라 어색할 수 있으나 그나마 서치를 본 분들에게는 익숙한 장면이 아닐까 싶네요.
영화 롱디 출연진
도하(장동윤) : 인디밴드 공연에서 본 태인에게 반해 사귀게 된 5년 된 커플 남자. 현재 외제차 딜러를 하고 있으며 여자친구 태인의 폭탄 발언으로 인해 장거리 연애를 하게 된다.
5주년 기념일을 맞이하여 특급 이벤트와 함께 프러포즈를 준비했으나 초등학생 동창이자 잘나가는 유튜버 제임스가 주최하는 파티에서 필름이 끊기게 마시고 최악의 이별 통보를 받게 된 인물.
태인(박유나) : 인디밴드 연신굽신의 보컬로 팀으로 활약할 때 나름 인지도가 있었으나 점차 나이를 먹고 밴드에 불협화음으로 위기가 찾아오게 되자 곡 작업을 위해 고향 거제로 갈 결심을 한 인물이다.
남자친구 도하와 달달했으나 자신의 미래도 생각해야 하는 결정으로 장거리 연애를 시작하게 되고 5주년 기념일에 만나기로 했던 도하가 연락이 닿질 않고 자신의 친구 아영에게 제임스가 보낸 영상을 보고 충격을 받아 헤어짐을 통보하게 된 인물.
제임스 한(고건한) : 유튜버로 활동 중이며 차량 리뷰를 하는 제임스 TV를 운영하고 있다. 본명은 한복동이지만 유튜버로 잘나가는 인물.
우연히 도하가 일한 외제차 매장에서 차를 구입하던 중 도하와 초등학교 동창이라는 사실을 알고 도하를 자신의 유튜브에 출연시키면서 인지도를 높여주고 자신의 파티에도 초대하게 된다.
하지만 이를 이용하여 도하가 술에 취하게 되고 다른 여자와 포옹하는 장면을 영상으로 찍어 결국 도하의 여자친구 태인의 손에 보내지게 된다.
영화 롱디 평점
관람평
9.22
장동윤이랑 박유나 합이 좋아 로맨틱 코미디로 딱이다.
생각보다 너무 유치빤쓰..
네티즌
7.72
시도는 좋았지만 매음새가..
공감은 가지만 연애에 이런 기법은 아쉽다.
평론가
늦게 도착한 스크린 무비
카톡 영통하는 얼굴에 초점을 맞춘 로맨틱 스크린 무비
집하남
서치와는 다르게 가볍게 보기 좋은 킬링타임용 영화.
킬링타임용 영화로는 추천
영화 롱디 평점은 호불호가 갈리는 편인데 서치를 본 사람들이 이 영화를 본 입장에서는 서치와 완전히 다른 장르여서 그런지 그런대로 볼만했으나 연출과 결말에 대한 스토리는 굉장히 아쉬웠던 작품.
특히 네티즌과 관람객의 관람평 역시 호불호가 많이 갈리는 편이라 개인의 취향에 따라 영화 선택을 하시길 바랍니다.
그럼에도 요즘 세대에 일어날 수 있는 일들에 대한 연애 공감대가 형성됐다는 평가들도 많기에 공감과 가볍게 웃을 수 있는 영화를 원하는 분들에게 추천하는 영화입니다.
영화 롱디 뮤직비디오
영화 OST 중 주연 배우 박유나 님이 직접 OST에 참여한 노래로 듣기 아주 좋아요~ 귓가를 살살 간지럽게 만들어 주는 노래가 참 듣기 좋습니다.
오늘은 2023년 개봉했던 한국 로맨틱 코미디 영화 롱디 뜻 출연진 평점 정보에 대해 리뷰를 진행했습니다. MZ분들은 이렇게 연애를 하는군요. 오늘도 영화로 연애를 배워봤습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 즐거운 명절과 함께 재미나게 감상하시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,395
3,897,508
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기