^
23.09.23 료마! 테니스의 왕자: 디사이드
보러 왔다아‼️
료마! 테니스의 왕자: 디사이드 극장판☺️
테니프리 뮤지컬 신 극장판 노래 x 댄스 x 테니스 시간을 넘나드는 어드벤처!
원작, 제작 총지휘 코노미 타케시 작가...어떨지 상상조차 안되는군ㅋㅋㅋ
젊은이들의 거리 강남역에 왔다네
시티극장 강남점
3관 출입구. 너무 굳게 닫혀있어서 여기가 맞나함ㅋㅋ
상영 15분 전에 왔더니 텅텅
우리 애들이 춤추고 노래까지 한다아아아
세상에 료마가 춤추고 노래하고 랩까지🫢…
보는데 너무 기특한 마음이 듦🥹🥹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
리얼로 엄마 미소 띠면서 보게 된다‼️
영화 시작하고선 아 내가 테니프리 진짜 좋아했었지~하면서 혼자 추억에 잠겨 시간여행자 되고 ㅋㅋㅋ
남편은 뮤지컬st 인지 전혀 모르고 갔어서 갑분 라라랜드같이 애들이 노래 부르니까 매우 당황함ㅋㅋㅋㅋ
팝콘 먹다가 놀래서 손이 여러 번 멈추더라ㅋㅋㅋㅋ
료마 공중전화씬에서 테즈카 부쵸가 전화받으면서 노래하는데 너무 감미로운 거 아닙니깤ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ
너무 달달해요우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 오랜만에 유단세즈니이코오 들으니 좋았음☺️
맨 마지막에 쿠키영상으로 테니프리 캐릭터송을 짧게 메들리로 틀어주는데 와 오랜만에 듣는 노래들이라 너무너무 반가웠다😭😭
특히 Love festival 노래에서 혼자 감격~
이 노래는 남편도 자주 듣던 곡이라 분명 속으로 내적 둠칫하고 있었겠지ㅋㅋㅋㅋㅋ
테니프리 페스타 DVD를 엄청 돌려봤었어서 안무?라고 해야할지 율동…이라고 해야할지 그것도 고대로 생각남ㅋㅋㅋ
세이가쿠 화이토~! 카츠노와 효테이~
오글거리지만 나에게 테니프리란 청춘과도 같다.
2000년 초반부터 지금까지 20년 이상을 함께 하다닛.
테니프리와 함께 나이 들어갔다고 해도 과언이 아니군…😂
변함없는 나의 킹그 아토베사마. 아페로도 계속 당신은 나의 킹그입니다🫡
9/23 부터 증정하는 관람 특전
A3 원작자 작화 클리어 파일
너무 예뻐ㅠㅠㅠ 사랑스러워🙉🙉🙉🙉으아아아
가방을 작은 거 갖고와서 소중하게 손에 들고 돌아다님
테니프리 향수에 젖은채로 터벅터벅
오랜만에 딸불백 먹으러 왔다.
다시 먹어도 꽤 자극적인 맛이군ㅋㅋㅋ
예전에 이거 잘못 먹고 위경련 일어나서 강남역 한복판에서 위장 부여잡고 쓰러지는 줄 알았던 기억이 있다ㅠㅠㅠ
다행히 오늘은 별일 없었다(?)
밥 먹고 아이스 아메 한잔 사서 남편이랑 도란도란 수다 떨면서 봉은사역까지 걸어감.
오후 되니까 선선하니 걷기 좋은 날씨가 되었다.
아주 기분 좋을 때 가끔씩 부리는 나만의 사치 하겐다즈 아이스크림 바 사서 집에 도차쿠‼️
91
502,212
전국 테니스대회우승자
'료마'가 과거로 타임슬립하게
되면서 벌어지는 이야기.
일본, 2023년
#애니메이션
출연:미나가와 준코, 마츠야마 타카시
타카하시 미카코
감독:코지나히로시
이걸 뭐라고 하지? 쓰리디?
이런것두 있나 싶어서 보는데
타임슬립을 해서 어릴때
아직 아빠가 테니스를 할때로 갔는데
보는내내 소름이 어찌나 돋던지
이게 뮤지컬도 아닌데 중간 중간에 노래 왜함???
듣다가 소름돋는 ㅋㅋㅋ
소리도 막 지르면서 본 영화
오랜만에 소리지르면서 본 영화
집에서 봤기에 다행이지
아빠는 언제나 머쩌!!!
마피아 누나는...음..스타일이 맘에 듬
타인을 자기 자신처럼 존경할 수 있고, 자기가 하고 싶다고 생각하는 것을 타인에게 할 수 있다면, 그 사람은 참된 사랑을 알고 있는 사람이다. 그리고 세상에는 그 이상 가는 사람은 없다. -괴테     
프로필
^
^
사람은 평생에 한 친구면 충분하다. 둘은 많고 셋은 문제가 생긴다.
- 헨리 아담스
서재안에 글 1370
14
330,626