앞에 작품들과는 달리 영화관에서는 큰 주목을 받지 못하고 ott로 올라왔는데 지금 넷플릭스에서 감상가능!
넷플릭스 구독자라면 10대 때의 나를 찾는 고민을 하던 그시절을 느끼고 싶다면 혹은 타임킬링용 영화가 필요하다면 한번쯤 볼 것을 추천한다!
대신 영화관가서 굳이 볼 필요 없는 건 맞구..
굳이 영화를 사서 보라고 권하기는 어렵다..
그렇게까지 ~ 깊이 있는 영화가 아니었다는 의미
ㅋㅋㅋㅋㅋ
인간사회에 숨어 사는 10대 크라켄 루비는 좋아하는 남자아이를 구하기 위해 어쩔 수 없이 바다에 들어갔다가 자신이 거대 괴물 크라켄으로 변신한다는 사실을 알게 된다. 그러한 사실을 숨긴 엄마에 대한 원망과 크라켄으로 살길 바라는 할머니 사이에서 갈등하게 되는데 인어인 챌시를 만나며 인어와 크라켄의 전쟁의 서막이 열리게 된다.
이 영화는 '클리셰 비틀기' 로 이전 슈렉처럼 클라켄이 마냥 빌런은 아니고 인어도 무조건 선이 아니라는 사실을 내세우고 있다.
또한, 인간세상에 숨어사는 괴물이라는 오명으로 사람들 사이에서 정체를 숨기기 급급한 10대 루비의 모습은 서로 다른 인종이 모여사는 다인종국가 미국의 모습을 담아 낸듯하다.
그러한 편견 속에서 고뇌끝에 진정한 자신의 모습을 찾고 자신의 삶의 방향을 결정하고 당당하게 사람들 앞에 모습을 드러낸 루비를 따뜻한 마음으로 루비의 외적인 모습보다 그 자체로 받아들여주는 마을사람들의 모습마저도 인상적이었다.
마치 나와 다르다고 배척하는 일부 현대인들이 보고 배워야하는 삶의 태도가 아닐까.
게임과 애니를 사랑하는 오타쿠 가성비 위주 리뷰어 + 임상치과기공사 
※주의!직접 찍은 사진에는 워터마크 달려 있습니다! 불펌하시면 티 납니당~ㅋㅋ
프로필
^
31
523,758
남다른 마케터, 릴리제이
[4년 전 오늘] 사랑에 관한 영화를 보고 남겨둔 리뷰를 보니, 오늘도 사랑 이야기를 하고 싶어져요🤭
오랜만에 한국판 달달한 로맨틱 코미디를 봤어요 ㅎㅎ
혼자 보는 것 보다 남편과 같이 보고, 이야기 나누는 걸 좋아하는데요
이 영화 보고 간만에 남편과 '연애시절' 이야기를 나눴네용
<가장 보통의 연애> 이 영화 진짜 우리 현실에 있를법한 인 30대 사랑이야기를 그리고 있습니다
과거 연애사는 꺼내봐야 좋을 게 없을 것 같은데
영화 속 등장인물에 감정이입 하다보면 결국 본인의 옛 연애스토리를 떠올리게 됩니다 ㅎㅎㅎ
아웅. 다 지난 얘기다 싶지만 여전히 조금은 신경 쓰이는 거 보면 저 아직 신혼인가요?🤣🤣
"오빠, 가끔은 나랑 연애하는 기분 들 때 있어?" 라는 질문에 피식하며 "나는 연애할 때 보다 결혼하니 훨씬 좋다"라고 말해주는 그. ㅎㅎㅎ
그나저나 이 영화는 진짜 연애 세포 깨워주는 영화인듯?
달달하기 보단 현실적인 측면에서요.ㅎㅎㅎ
연애는 왜이리 다 비슷한걸까요ㅋㅋㅋ
저는 이제 이럴 일 없이(?) 내 사랑 딱 있다는게 넘 행복하고 감사한 밤이에요💕
#의식의흐름 #사랑밖엔난몰라 노래가 생각나네요ㅋㅋㅋ
* 상위1% 블로거 
* 마케팅&자기계발&일상   
* 지금은 육아 중  
* heekyeung902@naver.com
프로필
^
서재안에 글 408
587
9,942,449