어느덧 !! 벌써 !! 금요일이 되었네요 .
내일이면 황금같은 주말이라니 !!!!!
정말 행복합니다 .
요즘 1일 1포스팅을 목표 !!! 로
열심히 약간은 대충대충 포스팅을 하고 있는데요 :)
제가 요즘 동탄 레이크꼬모점에서 영화를 자주 보고 있는데
이날은 밀수를 보고왔답니당 !
동탄 레이크꼬모점 CGV점은 이렇게 귀엽게 잘 꾸며져있답니다 !!
매점에서는
다양한 맛있는
간식거리도 많이 많이 판매하고 있다구요 ~~~~!
저는 밀수가 증말증말 재밌었는데요 !!!!
영화가 끝난 후에는 루나쇼를 마침하고 있어서
루나쇼ㄱ까지 !!!
즐거웠던 하루였습니당 !!!!
경기도 화성시 동탄대로 181 레이크꼬모 B2층
♥ 안녕하세요 ♥ 블로그를 찾아주셔서 감사합니다. 기분좋은 하루 되세요 ♥
프로필
^
#선천적장애 #수두증 #다큐멘터리영화추천
<루나를 위한 기도> 포스터
루나는 인도에 방문한
사진사에 의해 화재가 되었다.
외부와의 교류가 적었던 루나가 살던
마을로서는 별난 일이었을 것이다.
그 화재성도 이해가 된다. 수도의 의사조차도
그녀의 머리 크기는 납득하지 못했다.
측정 단위를 착각하여 기입했는지 의심했을 정도다.
치료를 받지 못했던 루나의 모습
그녀의 담당의는 줄곧 희망적인 전망을 말했다.
몇 번에 수술을 거치고도 루나는 잘 버텼다.
그녀로서는 치명적이었을
낙상사고에도 머리에는 이상이 없었다.
마지막 수술을 앞둔 때에는 이번 고비만을 넘기면
루나가 정상적으로 살 수 있을 것이라고도 했다.
그것은 그 애의 가족이 바라던 일이었을 것이다.
그 희망은 시청자에게도 전해져, 이번에야말로 건강해질 수 있겠다고 생각할 법 했다.
희망을 건다는 것은 실패했을 때
더 괴롭다는 것이다.
그 말은 이 다큐멘터리에
딱 맞는 말이라고 할 수 있다.
루나는 수두로 인해 마지막 수술이 미뤄지고
1달이 지나 호흡 곤란으로 사망했다.
이게 대체 무슨 연출인지 알 수 없었다.
시청자의 희망을 잔뜩 끌어올려놓고 추락시키다니,
의도적이고 악랄하다고 볼 수밖에 없었다.
차라리 루나의 장례식 장면이 더러운 장난을
치기 위한 조작 영상이기를 바랐다.
뜻밖의 연출에 당황했을 때, 이런 자막이 띄워졌다.
전 세계적으로 매년 선천적 장애가 심각한 아기가 약 790만 명 태어난다.
선천적 장애의 70%는 방지 혹은 경감
가능하다. 2020년에도 세계 보건 의제에서 선천적 장애는 후순위다.
<루나를 위한 기도> 39분쯤
이해할 수 없을 정도로 비극적인 연출은
시청자를 농락하기 위함이 아니었다.
루나의 죽음에도 바뀌지 않는 선천적 장애의 순위
정정을 미루는 국제 사회의 일침을 날리고 있다.
이에 <루나를 위한 기도>는 그러한
목적을 완벽하게 달성했다고 할 수 있겠다.
시신을 옮기는 지게보다 한없이 작은
루나의 모습이 기억에 오래 남을 것이다.
비슷한 다큐멘터리 장르로 추천합니다.
#넷플릭스추천 #다큐멘터리영화추천 #나의집은어디인가 #주거문제 #빈곤층 #양극화 #마약문제 넷플릭스 다...
m.blog.naver.com
^
https://www.instagram.com/storywor_d
프로필
국가 : 프랑스
감독 : 엘자 디링거
배우 : 레티샤 클레망, 로드 차라도
개봉 : 2018 08 16
내가 주는 평점 : 9점
"프랑스 십 대 후반 청소년들을 소재로 다룬 영화"
주인공 루나
남자친구 루벤의 생일 선물로 남의 강아지 (옥스 모)를 훔쳐 달아나는 장면이 시작된다.
루벤의 생일날 친구들과 술을 마신 채 오토바이를 타고 창고로 향한다
그곳에 또래의 알렉스가 벽에 그림을 그리고 있었다.
그들을 본 알렉스는 창고에서 나가지만 두고 온 휴대폰을 찾고자 다시 창고로 간다.
루나의 일행들은 휴대폰을 찾으러 알레스가 오자 강제로 술을 먹이는 등 괴롭힘을 주고 성희롱까지 일삼고 동영상 촬영을 한다.
남자친구 루벤의 아이를 임신한 루나는 수술하게 되고 루벤은 그런 루나를 챙기지 않는다.
루벤은 자신밖에 모르고 불량한 청년이며 루나를 진심으로 사랑하지 않은 청년으로 둘은 결국 헤어지게 된다.
어느 날 루나가 일하는 농장에 알렉스가 일꾼으로 들어온다.
순간 루나는 알레스가 자신이 괴롭혔던 상대임을 알고 당황하지만 알렉스는 루나를 알아보지 못한다.
알렉스는 루나에게 농장 일을 배우며 그녀의 일도 도와준다.
루나는 점차 루벤과 대조적인 알레스를 사랑하게 되며 그날의 자신의 행동에 대한 죄책감에 불안해한다.
알렉스를 사랑하게 된 루나
엄마와 사귀는 사장님이 여행 간 사이 사장님 집에서 둘만의 시간을 갖는다.
그곳에서 알렉스의 상처가 얼마나 큰 트라우마인지 알게 되고 결국 알레스에게 고백을 하게 된다.
알렉스는 자신을 괴롭힌 가해자 중 한 명이 자신이 지금 사랑하고 있는 루나라는 소리에 괴로워한다.
알렉스는 루나를 그 일이 있었던 창고로 불러낸다.
총을 갖고 있던 알렉스 루나에게 전 남자친구 루벤을 창고로 불러내라 말하나 루나는 루벤에게 연락하지 못한다.
알렉스가 루나 폰으로 루벤에게 문자를 보내 루벤을 불러낸다.
아무것도 모르는 루벤 루나의 마음이 돌아섰나 착각하고 꽃을 사들고 온다.
알렉스가 루벤에게 사과를 요구하자
용서를 구하지 않던 루벤은 알렉스가 총을 쏘니 그제야 겁에 질려 울며 사과를 한다.
그 상황이 전개되고 길가에 앉아 있는 루나에게 알렉스가 다가와 자신의 오토바이에 루나를 태운다.
엔딩 장면에 루나를 태운 알렉스 말없이 루나의 손을 가슴에 가져다 댄다.
이 영화는
집단 괴롭힘을 당했을 때 그 후 피해자가 얼마나 힘든지를 알리면서
잘못된 행동으로 가해를 가한 이의
진심 어린 사과의 필요성을 이야기해 주는 영화였다.
프로필
^
궁핍과 곤란에 처한 때야말로 친구를 시험하기 가장 좋은 기회이다. 어떠한 때에도 곁에 있어 주는 것이 참된 친구이다.
- 솔로몬 왕
◀ 2024.09 ▶
월별보기