^
[영화 리뷰] 루이스 웨인 : 사랑을 그린 고양이
<루이스 웨인 : 사랑을 그린 고양이 화가>는 로맨스 영화인 줄 알았다.
그래서 오프닝에서 백발의 루이스(베네딕트 컴버배치 분)의 광기 어린 모습을 보고 당황했다.
물론 루이스와 아내 에밀리(클레이 포이 분)의 사랑이 아름답고 애틋하게 그려지지만, 이 영화는 굴곡많았던 루이스 웨인의 일생을 담고 있다.
실제로 루이스 웨인은 23살에 10살 연상의 에밀리와 결혼했지만 3년 만에 사별한다.
아픈 아내를 위해 고양이 피터를 그리면서 <고양이 화가>가 되었다.
아내와의 사랑의 추억을 가슴을 품고 수많은 고양이를 그리면서 동물애호가로 활동했지만, 조현병에 시달리게 된다.
열악한 빈민 병원에 갇혀 괴로워하던 그를 위해 모금활동이 벌어지고 그 결과 말년을 안락한 환경에서 보내면서 고양이 그림을 그리게 되었단다.
아내를 위해 귀엽고 사랑스러운 고양이를 그리다가 의인화된 재미있는 고양이를 그리고 조현병이 악화된 이후에는 형체를 알아보기 어려운 추상적인 고양이를 그려서 심리학적으로도 그의 그림이 활용된다고 한다.(출처 : 나무위키)
루이스 웨인을 연기한 베니도 좋아하고 고양이도 예쁘고 영국의 풍광도 근사해서 보게 되었는데, 내 시선을 끈 것은 의외의 인물이었다.
바로 루이스의 다섯 여동생 중 첫째 캐롤라인(안드레아 라이즈보로 분)이었다.
소녀 같고 유약한 어머니 덕에 일찍 철이 들어 살림을 도맡고 여동생들을 건사하는 그녀는 외롭고 위태위태해 보인다.
17세기 영국 사회에서 몰락한 가문의 여성이 살아가는 방법은 <결혼>이었다.
하지만 오빠인 루이스가 신분이 낮은 가정교사와 결혼함으로써 가문은 추문에 휩싸이고 그녀와 여동생들은 독신으로 살아야 했다. 치열한 결혼시장에서 경쟁자들을 제거하기 위해 매의 눈으로 작은 꼬투리라도 잡아서 짓밟는 사람들은 차고 넘칠 테니 말이다.
학교도 제대로 된 직업도 상속도 허락되지 않지만 평판과 체면은 중요했던 계급에서 캐롤라인은 가문의 유일한 남성인 오빠 루이스에게 의지할 수밖에 없었다. 하지만 독특한 상상력에 빠져 사는 예술가 루이스는 저작권마저 헐값에 넘기는 짓(저작권이 얼마나 중요한데)을 하고 설상가상 막내 여동생 마리는 조현병 증상을 보여 입원하는 지경에 이른다.
어머니와 여동생들을 위해 루이스에게 정신 차리라고 닦달하는 악역은 늘 그녀의 몫이다. 견디다 못한 루이스가 <너는 나를 질투한다>라고 말했을 때 상처받은 그녀의 굳은 표정이 가슴에 와 박혔다.
루이스는 가족을 떠나 뉴욕으로 간다. 그러나 누구보다 가족을 떠나고 싶었던 사람은 캐롤라인이 아니었을까.
어머니가 죽고 캐롤라인은 병든다. 아니, 캐롤라인은 그 전부터 조금씩, 천천히 병들어 갔을지도 모른다. 그녀의 어둡고 마른 얼굴이 암시하고 있었다. 그저 벼랑 끝에서 굴러 떨어질듯한 가족을 끌어안고 버티고 있었을 뿐이었다.
그녀는 죽음이 다가오는 순간 <나는오빠를 자랑스러워했다>는 말로 루이스의 마음을 어루만져 준다.
마침내 죽음만이 그녀를 무거운 짐에서 해방시켜주었다.
21세기를 살아가는 여성으로서 캐롤라인의 삶이 참 안타깝게 다가왔다. 충분한 교육을 받고 좋은 직업을 얻고 경제적 자립을 얻을 수 있는 시대에 태어난 것에 진심으로 감사한다. 미래의 여성들에게는 더 좋은 환경이 되기를 바란다.
마지막으로 영화의 풍경이 한 폭의 그림처럼 아름답다.
아무리 인생이 고되게 느껴져도 세상은 아름다움으로 가득하다는 걸
그걸 포착하는 건 당신에게 달린 거야
루이스 웨인 : 사랑을 그린 고양이 화가
에밀리가 루이스에게 건넨 그 말이 내게도 다가왔다.
세상에 가득한 아름다움을 포착하는 것은 순전히 나에게 달려 있다는 것에 공감한다.
2023년도에는 나에게 그럴 기회를 많이 주고자 한다.
#영화 #루이스웨인 #사랑을그린고양이화가 #베네딕트컴버배치 #클레어포이 #안드레아라이즈보로
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 209
*내용이 포함됩니다.
델마와 루이스의 이야기
델마는 우유부단한 모습, 남편에게 쩔쩔매는 모습을 보여준다. 루이스는 쿨하고 조금 단호하고 무섭기까지 하다. 둘은 같이 휴가를 가기로 했는데 남편에게 그 말을 꺼내는 것도 어려워하는 델마. 델마는 결국 루이스가 데리러 온 차에 올라타고 기뻐하지만, 남편에게 말은 하지 않았다. 그러면서도 남편의 총을 훔쳐 오기는 했다.
둘은 너무나 다른 사람처럼 보인다.
영화 초반에, 나는 델마가 답답해서 미쳐버리는 줄 알았는데 사람에 따라서는 루이스의 딱딱한 모습을 답답하게 느끼고 싫어하는 사람들도 많은 것 같다. 어쨌든 양극단에 선 사람들인 건 비슷하다.
델마와 루이스에 대해 간단히 얘기했다. 그리고 나는 이 영화에서 나름 비중 있는 등장인물이라고 할 수 있을 남자들에 줄거리를 곁들여 얘기한 뒤에 다시 델마와 루이스의 이야기를 마지막에 하려고 한다.
대릴 (델마의 남편)
어린 델마와 4년간 사귀다 결혼. 델마는 대릴 외에는 남자를 만나본 적도 없다. 그렇다면 델마의 입장에서는 얼마나 많은 기준이 대릴일 것인가? 그것 자체로도 위험한데 심지어 대릴은 좋은 사람도 아니다.
델마에게 고압적으로 굴지만 사실 관심도 없다. 델마가 여행을 떠났다는 사실에 분노하지만, 델마가 절절 매며 걸어온 전화보다 미식 축구 경기가 더 중요해서 델마가 전화로 하는 말을 듣지도 않는다. 듣지도 않아놓고 당장 오라고 소리 지른다.
경찰이 대릴을 통해 델마를 회유하기 위해 다정한 말로 잘 구슬려보라고 하고, 그 시각 델마와 루이스는 대릴에게 전화하기 전에 "뭔가 이상하다 싶으면 바로 끊자."라고 한다. 그런 뒤 델마의 전화에 대릴이 다정하게 인사만 했을 뿐인데 델마는 아주 이상하다는 것을 눈치채고 전화를 끊어버린다. 그 '다정한 인사'조차도 이상하게 느껴지기에 충분한 언행이 일상이었던 남편이었다는 걸 알 수 있다.
할렌 (휴게소 음식점 직원)
그는 처음부터 델마와 루이스에게 다가온다. 루이스는 완고하게 거부하고 거절하는데 델마가 은근슬쩍 호감을 보인다. 할렌은 델마와 루이스에게 음료를 사주고, 델마와 춤을 추고 즐겁게 시간을 보낸다. 춤추는 모습을 보면서도 할렌이 델마를 너무 '돌린다'고 느끼기는 했다. 보기만 해도 어지러울 지경이었는데... 할렌은 결국 델마를 정신없게 만들어 강간하려는 게 목적이 맞았고, 강간을 목격한 루이스는 할렌에게 총을 겨눠 델마를 구해낸다. 할렌은 그러고도 정신을 못 차려 결국 여자들을 희롱하는 말을 하고, 빡친 루이스는 할렌을 총으로 쏴 죽여버린다(루이스의 극단적인 모습).
할렌은 처음부터 위험한 인물이었다. 할렌의 직장 동료인 여자 직원은 처음부터 할렌이 여자들에게 치근덕대는 모습을 지겹다는 듯 바라보며, 자기 일하는데 방해하지 말라고 은근슬쩍 눈치를 주었지만 할렌은 듣지도 않았으며. 나중에 경찰이 해당 여직원에게 조사를 왔을 때도 진작 안 죽은 게 신기하다며, 범인이 전 여친인지 전 와이프일지 모른다며ㅋ 대수롭지 않게 여긴다. 할렌의 평소 행실을 알 수 있다. 그리고 이런 너무나 위험하고 뻔한 사람을 알아보지 못하는 델마에 대해서도 알 수 있다.
지미 (루이스의 남자친구)
다정하고 좋은 사람 같다. 루이스가 다짜고짜 자세한 사정은 말도 하지 않고 전화를 걸어 큰 돈을 빌려달라고 하는데, 그 돈을 이체해 주고 마는 게 아니라 그 돈을 가지고 루이스가 있는 곳으로 온다. 루이스가 자신을 떠날 것을 염려했지만 사실 그런 건 아니다. 암튼 고압적이고 자기 얘기 안 하는 루이스를 믿고 기다려주는 사람인 거 같다.
그리고 그는 이 혼란의 와중에 루이스에게 청혼하는데... 사실 루이스는 그 청혼을 받아들일 수 없지. 자긴 지금 살인자고 도망자니까. 그리고 아마, 루이스 입장에선 자신이 과거에 강간을 당했던 경험도 이 관계에 영향을 미쳤을 것 같다. 제일 안타까운 관계였다. 지미와 루이스.
제이디 (브래드 피트)
핸섬한 얼굴과 섹시한 몸매 그리고 능글맞은 태도로 델마에게 접근한다. 학생이라고 거짓말도 하고... 그리고 그런 자신에게 속아 넘어갈 법한 델마 주변에서 계속 맴돈다. 지나간 것 같다가도 돌아오고, 계속 등장한다; 결국 델마가 갖고 있던 루이스의 돈까지 훔쳐 달아난다. 그 꽃미모로 공사 치는 게 일상인 인물 아니었을까?
그리고 제이디가 그 돈을 가지고 달아나는 바람에 델마는 (당장 돈이 필요하기도 하고, 루이스의 돈이기도 했으니) 총을 들고 마트에 들어가서 강도 짓을 하기까지 한다. 그렇게 일이 점점 커진다.
그렇게 제이디가 사태가 커지는 데에 큰 일조를 했음을 제대로 비난하는 인물이 가장 마지막에 나오는 슬로컴 형사이다.
트럭 기사
흔히 볼 수 있는 유형이 아닐까. 오픈카를 타고 달리는 여자들을 어떻게 해보려고 더러운 말들을 흘린다. 탱크로리를 몰고 다니는 만큼, 그 엄청난 크기의 자동차로 빵빵거리며 따라붙는 모습은 위협적인 남자 그 자체 같기도 하다. 그는 델마와 루이스가 시간이 흐르며 점차 변해가는 걸 느끼지 못하고 계속해서 들이대고, 자기랑 놀아주지 않는 여자들에게 화가 나 더러운 말을 내뱉다가 된통 당하고 만다.
슬로컴 형사
이 영화 전체에서 여자들에게 가장 여성 혐오적이지 '않은' 남자가 아닐까. 물론 지미라는 예외가 있었지만 그는 루이스를 '사랑'하니까 그런 것이고. 그는 한 걸음 물러서서 무엇이 상황을 악화시키는지 파악할 줄도 알고 중재를 할 수도 있다(그리고 너무나 당연스럽게도, 그럴 수 있는 '힘'까지도 남자에게 있다).
결국 감독과 작가가 말하고자 하는 내용을 가장 정확하게, 대놓고 드러내주는 사람이 슬로컴인 것이다.
"저 여자들이 얼마나 더 당해야 하냐고요."
영화의 조각들을 모아보면 루이스는 텍사스에서 강간당했던 경험이 있는 것 같다.
남자들의 접근에 지나치게 경계하는 모습. 텍사스는 근처도 가기 싫어하기 때문에, 멕시코를 가되 텍사스를 지나지 않는 경로를 찾아보라고 델마에게 명령하는 모습. 델마는 그게 말이 되냐고 어이없어 하기도.
델마는 어린 나이에 오직 현재 남편만 사귀어봤고 그 남자와 결혼까지 했다.
그 남자는 델마를 어디에도 가지 못하게 가둬두니 델마는 일반적인 남자 경험이랄 것을 해본 일이 없을 것이다. 그 와중에 남편은 윽박지르고 수시로 변하는 기분대로 행동하니 눈치 보기 바쁘다. 눈치는 보지만 눈치는 없는 캐릭터일 것이다.
델마는 남자들이 자기에게 무슨 의도로 접근하는지를 전혀 모르고, 루이스는 너무 잘 안다. 그리고 그런 루이스의 입장으로 델마를 설득시키려면, 근거가 있어야 한다. 내가 과거에 그런 일이 있었다는 아픈 고백. 누가 그걸 하고 싶겠는가? 그저 덮어놓고 쿨하게 지금 여기서 일하고 남자친구와 잘 지내면 되는 것을 왜 그걸 굳이 끄집어내야 하겠는가? 그러니 더 알고 있는 루이스는 델마가 자기 말을 들었으면 좋겠는데 뭐가 옳고 그른지조차도 판단이 어려운 델마 입장에서는 그게 가능할 리가 없다. (루이스의 이런 완고한 모습을 답답해하고 싫어하는 사람들이 있었을 것 같다)
영화 초반에는 너무나 극단적이었던 두 사람이, 영화가 진행되면서-시간이 지나면서- 점차 비슷한 모습으로 변해간다.
루이스는 처음보다는 덜 완고해졌고 델마는 오히려 단단해진 거 같다. 델마가 직접 총을 쏘기까지 하니까. 그리고 아마 그게 두 사람의 원래 갖고 있던 진짜 모습에 가까웠을 것이다. 그렇게 본인들의 모습을 찾아가며 해방감과 자유를 느끼지만 그녀들을 체포하기 위해 군대까지 동원된 상황이다.
그런 상황에서 이제 그들은 어디로 가야 하는가.
직접 살인은 루이스가 했고, 루이스는 감옥생활도 덤덤하게 견뎌낼 수 있을지도 모르지만, 이건 자신의 남자친구 지미에게 너무 큰 상처가 될 것이다. 또한 이 모든 걸 함께하고 있는 델마와도 당연히 멀어져야만 한다.
델마는 여러 상황에 대해 참작이 되어 큰 형벌은 면할 수도 있을 것이다. 면한다면 어디로 가겠는가? 남편에게로 가야 한다. 그 사람 같지도 않은 작자에게.
우물 안에 갇혀 이게 우물인지 더러운 물인지 갇혀있는 것인지도 몰랐을 땐 그럭저럭 지낼 수도 있었겠으나, 델마는 이미 우물 밖에 나와서 세상을 보고 사람을 만나고 자기 자신을 찾았는데, 그럴 수 있을까?
그녀들은 멈추지 않는다. 후진도 하지 않는다. 손을 잡고 그저 날아간다. 자유를 향해.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
101
1,319,575