루아나의 세계(2020)
드라마 미국
92분, 12세 이상 관람가
감독: 크리스토퍼 마티니
주연: 조베스 윌리암스, 스튜어트 마골린, 페이튼 케네디
네티즌 평점: 5.0
- 다음 영화 참조 -
이 영화를 본 사람이 별로 없는 거 같다. 우연히 봤는데 초반에 약간 지루함이 있었다. 그러나 중반 이후로는 무난하게 보았다.
영화를 한 줄로 요약하자면 12살 사춘기 소녀에 뇌는 어떤 생각을 할까 그 궁금증을 풀어주는 이야기이다.
사춘기 시절에 한 번쯤 평소에 하지 않는 짓을 할 때가 있다. 성장통처럼 말이다.
영화 속 주인공이 그런 과정을 지나고 있다. 영화는 잔잔하게 그런 이야기를 풀어내 준다.
이 글은 줄거리 결말을 포함하고 있습니다.
친구와 가족 문제로 고민이 많은 12살 사춘기 소녀 루아나. 밤에 몰래 외출했다가 새벽에 담장을 넘어 들어온다. 학교에서 사고를 쳐서 경고를 먹었다. 사춘기 반항이 시작되었다.
아침에 부모님과 함께 여행 가방을 꾸려서 길을 떠난다. 외할아버지가 많이 아프다는 이야기에 자동차를 타고 먼 길을 가는 중이다.
자동차 안에서 엄마 아빠는 티격태격 말싸움을 하고 있다. 둘이는 사이가 멀어졌는지 별거를 한 지 3개월쯤 되었다.
엄마는 별거 사실을 외할머니와 외할아버지에게 말하고 싶어 하지 않기에 별거 중인 아빠와 함께 외할아버지 병문안을 가는 중이다.
하지만 아빠는 장인 장모에게 이야기를 해야 한다고 맞서고 있다. 아빠는 루아나가 새벽에 집에 들어온 것을 알고 엄마에게 알려준다.
가족이지만 여행길에 서로 이야기가 잘 통하지는 않는다. 이야기가 중간중간 끊어지고 자기 말만 하면서 어색한 대화를 이어가는 가족이다.
가는 길에 우연히 자동차 옆에 서있는 한 건장한 남자를 보게 된다. 그 남자에 눈 밑에는 큰 점이 있다.
가는 길에 외할아버지와 3년째 별거 중인 외할머니를 모시러 갔다. 외할머니는 루아나를 만나서 반가워하신다.
한편 여행 중에 방문한 휴게소 식당 화장실 거울에서 빨간 립스틱으로 쓰인 무서운 문구를 발견하게 된다.
그가 내 코와 이를 부러뜨렸다.
미친놈!
루아나는 무서워서 아빠에게 말하려고 하지만 대화에 타이밍이 맞지 않아서 그냥 넘어간다.
외할아버지 집은 시골 먼 곳이라서 아빠는 계속 운전을 하고 있다. 또 다른 휴게소에 아이스크림 가게에 들렀다. 그곳에 화장실을 갔는데 거울에 또 무서운 립스틱 문구를 발견하게 된다.
그가 날 죽일 거예요.
도와주세요!
놀란 루아나는 밖으로 뛰쳐나오는데 눈가에 점이 있던 건장한 남자를 만나게 된다. 섬뜩한 루아나는 흥분해서 엄마에게 이 사실을 말한다.
엄마와 같이 확인하러 화장실에 갔는데 깜쪽같이 립스틱 글씨가 지워져 있다.
루아나 이야기에 엄마는 의아해하면서 엄마 아빠 부부 싸움으로 심리 상태가 불안하구나 그렇게 여긴다.
결국 외할아버지 집에 도착한 가족이다. 엄마는 외할아버지에게 몸은 어떠하냐고 물어본다. 대답을 애매모호하게 한다. 나는 매일 죽어가고 있다고 말이다.
외할아버지 죽음이 얼마 남지 않은 것으로 예상을 하고 모여든 가족들은 어리둥절하다. 시골에서 외할아버지는 건강하고 행복하게 잘 지내는 것으로 보인다.
루아나 아빠는 엄마와 다시 예전 관계로 유지하고 싶어서 애정을 구하지만 결국 두 사람에 갈등은 터지게 된다. 엄마는 아빠에 회피하는 성격에 더 이상은 힘들다고 거절한다.
속상한 아빠는 술을 마시면서 결국 장인 장모에게 별거 중이라고 터놓으면서 우리는 사이가 안 좋다고 이야기한다.
밤 사이에 엄마 아빠가 싸우는 모습을 지켜보다가 잠이 든 루아나는 악몽을 꾼다.
눈가에 점이 있던 그 남자가 트럭을 타고 자기를 죽이려 달려드는 것이다. 비명을 지르면서 잠에서 깬다. 루아나 비명소리에 가족 모두 잠에서 깨어나 루아나를 안아주고 토닥이면서 안심시켜준다.
아침에 일어난 엄마는 아빠에게 이제 이곳을 떠나도 된다고 이야기한다. 가차를 타고 집으로 돌아가라고 말이다.
루아나는 외할아버지 트럭을 타고 아빠를 읍내에 배웅 나갔다. 아빠가 기다리는 기차역 자갈 플랫폼에서 이별 인사를 나눈다.
아버지는 루아나를 사랑한다고 이야기하고 루아나는 아빠와 이별에 눈물을 흘린다.
인터넷이 연결되지 않아서 친구들과 SNS 대화를 하지 못하게 되어 불안한 루아나는 외할아버지에게 와이파이가 되는 장소를 알려달라고 한다.
어느 식당에서 인터넷에 접속하자마자 여자 친구에 새로운 소식을 알게 된다. 그녀는 다른 학교로 전학가게 되어 루아나에게 이별을 통보한다.
그 식당에 뒤에 위치한 마당에서는 한참 영화가 촬영 중에 있다. 그 영화 촬영하는 것을 멀리서 쳐다보고 있다.
그런데 여배우에 코 뼈가 부러져 피를 흘리고 있고, 그녀를 죽이려는 건장한 남자 배우가 보인다. 그는 바로 루아나가 휴게소에서 만났던 눈에 점이 있는 그 남자였다.
어리둥절한 루아나는 급기야 속에 참았던 울음이 터져 나온다.
부모님이 왜 헤어지는지도 모르겠고, 유일하게 의지했던 친구가 떠나고, 아빠도 자기 곁을 떠났다.
그런데 아무것도 아는 것도, 할 수 있는 게 없다면서 불안한 루아나는 눈물을 뚝뚝 흘린다.
원래 쉬운 것은 없어.
아름답지도 않아.
남에 인생은 우리가 손 쓸 수가 없어.
미래는 아무도 몰라.
하지만 가족 모두가 너를 사랑한단다.
루아나의 세계 영화
외할아버지가 옆에서 위로를 해준다. 이런 외할아버지가 있다는 것만으로도 루아나는 복이 많구나 생각이 든다.
영화 찍는 스텝이 화장실 립스틱 글자를 실수로 늦게 지운 것을 사과했다. 그리고 루아나를 영화 스태프 뒤풀이에 초대를 받았다. 뒤풀이에서 사람들과 어울려서 재미있는 시간을 보낸다.
외할아버지는 외할머니와 관계를 회복했고 한동안 시골집에서 같이 지내기로 결정한다.
엄마와 단둘이 다시 집으로 돌아가는 루아나. 그때 애드워드 남자 친구에게 사귀자는 문자를 받게 된다. 기분이 날아갈 것 같은 루아나. 그녀는 해맑은 미소를 짓고 있다.
루아나가 성장에 아픔을 겪고 있을 때 외할아버지에 사랑으로 성숙해지는 모습을 그린 영화이다.
부모님 갈등에 괴로워하는, 친구와 이별에 힘든 루아나에게 위로와 용기를 준 외할아버지 이야기이다.
사주명리학으로 보자면 루아나는 년월일시 4개 기둥 중에 년주에 인성이 있는지도 모르겠다. 년주는 조부모 자리라고 말한다. 조부모 복이 있는 것이다.
사춘기 소녀가 겪는 정신세계를 악몽으로 표현했고 그 악몽에 실체는 사실은 영화 속 한 장면이라는 것이다. 알고 보면 우리가 겪는 안 좋은 일은 실제로는 존재하지 않는 것이라는 것을 의미하는 것인가 싶다.
아무래도 미국 영화라서 그런지 한국 영화처럼 팍 와닿지는 않지만 사람에 정서가 비슷하구나 느껴진다. 사춘기 소녀에 심리적 갈등을 잔잔하게 잘 표현했다.
사춘기 시절에 영화 속 외할아버지처럼 누군가 위로에 손길을 내밀어 주는 사람이 있다면 참 좋을 텐데 하는 생각이 떠올랐다.
사춘기 시절이야말로 가장 예민하고 혼란에 시기일 테니 말이다.
사춘기 소녀가 느끼는 세상을 평범(?)한 가족 이야기를 통해 잠시 엿볼 수 있는 시간이었다.
글 읽어주셔서 감사합니다.
#루아나의세계 #영화 #리뷰 #줄거리
사주알라(sajualla) 크리에이터. 운명을 풀어주는 시드니언니 with 철무벽. IT 개발자로 호주 시드니에 이민 온 50대, 제2의 인생은 글 쓰는 삶을 살고 싶다. 무인성 사주팔자이지만 인성을 우주에서 끌어오기 위해 글쓰기 근육을 키우는 중. 사주 에세이 「사주를 알면 개 같은 남편(아내)도 보인다」 출간을 목표로 도전 중. 이곳을 방문하시는 이웃님(겁재)에게 편재 행운을 나눠드립니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 390
장르: 드라마
개봉일: 2020년 1월 16일
주연: 아델 하에넬(엘로이즈), 노에미 메를랑(마리안느), 루아나 바야미(소피), 발레리나 골리노(백작부인)
타오르는 여인의 초상, 영화 제목이 멋있어서 좋았다. 또 여성화가가 주인공이라는 점, 그리고 18세기를 배경으로 한 퀴어 영화라는 점에서 끌렸다.
영화 속에서 '불'이 의미하는 바가 18세기 근대기에 주체적으로 살아가려는 '여성'이라는 것을 나중에 알게 되니, 주제를 담은 시적이고 더 멋진 제목이란 생각이 든다.
개인적으로 화가인 마리안느를 따라가며 영화를 봤는데, 처음 배를 타고 섬으로 오는 길에 바다에 빠진 화구박스를 건지기 위해 망설임없이 바다에 뛰어드는 장면에서 멋지다고 생각했다. 그 후 모델 없는 초상화를 그려야한다는 것을 알게 된 이후에도 프로(?)다운 집념으로 초상화를 그려내려고 애쓰는 모습에서 그녀의 가슴속에는 단단한 무언가가 있다고 느겼다. 나중에 리뷰를 보니 '남성들의 세계'로 상징되는 바다에 뛰어 들어, 여성화가로 살고자 비혼을 선택하고 주체적으로 살아가려는 인물이더라.
백작부인이 자리를 비운 몇 일간에 마리안느와 엘로이즈 사이에 오고간 사랑은 그녀들에게 어떤 의미로 남은걸까? 영화를 보면 그 둘의 사랑 후, 엘로이즈는 세상으로 나왔고 얼굴도 모르는 이태리 백작의 부인으로 살아가기로 선택(?)을 하게 한 것은 분명해 보이는데...마리안느에게는 타오르는 여인의 초상 그림을 남겼나? 마지막 장면에서 비발디 사계를 들으며 충만한 감정을 느끼던 표정의 엘로이즈와 달리 그런 엘로이즈를 혼자서만 지켜보던 마리안느의 아무것도 하지 않는 모습이 뭔가 싫었다.
솔직히 영화를 본 직후에는 기대보다 아쉽다는 생각이 많이 들었다. 영화 제목에서 느꼈던 것처럼 뭔가 강렬하고 적극적인 그런 사랑의 결말을 기대한 것 같다. 하지만 리뷰를 쓰고자 영화 리뷰들을 찾아보며 영화 속의 상징과 장치들, 그리고 감독의 의도를 알고나니 보던 당시에 이런 것들을 알아채지 못해 더 깊은 감상을 느낄 수 없지 않았나 싶다.
빛나게 소신있게 살아가기 
프로필
^