나의 왓챠피디아 기록 캡처
왓챠피디아와는 별개로 쓴 note 스포일러 포함
영화 시작하자마자 라 루나에서 나왔던 뱃사람 부자가 나와서 읭? 했는데 감독이 같았다. 그렇게 아름답고 귀여운 단편을 만든 감독이 거기에 의미까지 더한 작품을 만들었구나. 일단 애니인데도 풍광이 너무 아름답다. 뭐 엄청 사실적인 것까진 아닌데도 애니메이션의 풍광으로 아름다움. 그것만으로도 이미 플러스..
루카와 알베르토는... 처음에는 뭍 생활을 궁금해한 인어공주 느낌일까? 했는데 그보다는 좀 더 소수자성에 대해 많은 걸 이야기하는 영화였다.
정체를 숨기려면 숨길 수도 있다. 하지만 완벽히 숨기기 위해서는 너무나 조심하고, 거짓말(수영을 못한다는)도 해야 하고, 자신을 죽이고 싶어 하는 말들을 너무나 생생하게 들으면서도 모른 척 숨을 죽여야 한다.
알베르토는 사실상 아버지에게 버림받았기에, 루카는 더 넓은 세상에 대한 호기심이 꺾이고 처박힐 위치에 처했으므로 육지로 나오게 된다. 루카가 더 겁이 많아 보이고 그런 루카에게 알베르토는 "브루노에게 닥치라고 해!"라며 용기를 불어넣어 주지만, 결정적인 순간 알베르토는 "우리 주제를 알아야 한다"라며 물러나는 모습을 보인다. 그러니까 결국, 알베르토는 버림받아봤기에, 루카는 더 큰 세상을 원하는 존재이기에 나타나는 차이였다고 생각한다.
결말에 이르러 루카는 지적·심적으로 잘 맞는 친구를 사귀어 더 큰 세상을 향해 나아가고, 알베르토는 자신의 일을 인정받아 사실상 '아버지'가 생겨, 가족으로 받아들여진다.
결말을 향해 가며 이래저래 눈물이 차올랐는데, 아이스크림을 좋아하던 할머니들이 자신들의 정체를 드러냈을 때 나는 눈물을 쏟고야 말았다. 얼마나 오랫동안 숨겨왔을까? 갑자기 나타난 '사람'으로서도 받아들여지기 위해 얼마나 노력했을까? 그리고 그 두 사람은 오랜 시간을 지나왔기 때문에, 그들의 존재란 마을의 다른 사람들에게 '바다 괴물이 아닐까 의심스러운 존재'가 아니라 이미 오래전부터 '친구'였을 것이므로... 이어지는 따뜻한 태도들도 설득력 있었다.
어디에서나 빌런(혐오자)은 있겠지만 모두 그렇지는 않을 거야.
그리고 모두가 그렇게는 되지 않을 수 있도록, 우리 마음속에 따뜻함을 좀 더 키웠으면 좋겠다...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
96
1,318,645
^
64
86,997
[영화 리뷰] 챌린저스 (루카 구아다니노) (스포O)
테니스 코트 밖, 진짜 경쟁이 시작된다! 스타급의 인기를 누리던 테니스 천재 ‘타시’(젠데이아)는 부상으로 인해 더 이상 선수 생활을 하지 못하고 지금은 남편 ‘아트’(마이크 파이스트)의 코치를 맡고 있다. 연패 슬럼프에서 빠져나오지 못하는 ‘아트’를 챌린저급 대회에 참가시킨 ‘타시’는 남편과 둘도 없는 친구 사이이자 자신의 전 남친인 ‘패트릭’(조쉬 오코너)를 다시 만나게 된다. 선 넘는 세 남녀의 아슬아슬한 관계는 테니스 코트 밖에서 더욱 격렬하게 이어지는데… 결승전 D-DAY, 가장 매혹적인 랠리가 시작된다!
<콜 미 바이 유어 네임>으로 유명한 감독인 루카 구아다니노!
콜바넴을 너무 인상깊게 봐서 이 영화도 꼭 보고 싶었당
그리고 젠 데이아!! 내가 정말 좋아하는 배우임ㅎㅎ
스파이더맨 볼 때는 그냥 그랬는데 <듄>에서 반하고, 유튜브 인터뷰 같은 거 찾아보다가 좋아졌당
관심있던 감독+배우 조합이라 꼭 보고 싶었던 영화!
근데 다 보고 나니까 의엥~?스러운 부분이 많았다
특히 마지막 두 남자의 미소와 포옹과 젠데이아의 환호(?)...
'뭔 소리야...' 하고 영화를 끄고 바로 해설을 찾아봤다
역시... 해설을 찾아보니 속이 뻥 뚫리는 느낌...
이동진 평론가님 감사합니다..
이 영화가 15세라고?
이 영화를 보기 전 가장 먼저 봤던 후기는 굉장히 수위가 높다는 후기였다.
나는 마음의 준비(?)를 하고 봐서 그런지 생각보다 괜찮았다.
다만... 세명의 키스신이 살짝 충격이었을 뿐...ㅋ
영화 후기를 찾아 보면서 알았는데,
타시와 두 남자의 수위 높은 씬들이 많은데 결국 끝까지 가지는 않는다.
결정적인 순간에 싸우거나, 영화상 생략된다.
근데 이게 단지 영화를 15세로 만들기 위함이 아니다.
감독의 큰 뜻이 있다...!
진짜 사랑하는 사이는 누구?
영화 초반~중반까지는 두 남자가 타시를 가운데 두고 싸우는 듯한 스토리가 계속된다.
타시는 패트릭에게도 갔다가, 아트에게도 갔다가, 다시 패트릭한테 가고...
왔다갔다 아주 바람둥이로 나오는데, 그 이유가
타시가 사랑한 건 두 남자가 아니라 '진정한 테니스 경기'이기 때문이라고 한다.
영화 막바지 테니스 경기에서 패트릭이 아트에게 충격적인 사인을 전하고,
아트는 그에 충격을 받지만, 이내 자신도 똑같은 사인을 전하며 씩- 미소를 짓는다.
이게 무슨뜻인가 했더니,
그 사인으로 인해 서로는 동등해지고 이제 온전히 서로만을 느끼는 경기를 할 수 있다는 것이다.
이전까지는 서로 져주거나, 타시를 사이에 두고 경기를 했다면
그 마지막 장면만큼은 서로에게 온전히 빠져들어 테니스 경기를 한다.
(그 장면에서 카메라 무빙이 또 예술이다)
그리고 마침내 그 둘은 껴안고(?) 완전한 테니스 경기를 본 타시는 환희에 소리를 지르며 영화가 끝난다.
사실 마지막 테니스 경기는 두 남자의 베드신을 암시한 것이라고 한다.
사실 영화 중간중간에 둘이 츄러스를 나눠먹거나 패트릭이 아트가 씹던 껌을 받아주는 행위 등
두 사람의 사이가 단순한 우정이 아님을 암시하는 장면이 굉장히 많다.
하지만 타시로 인해 서로 깨닫지 못하다가,
마침내 완전한 둘만의 사랑을 완벽한 테니스 경기로서 꽃피우는 것이다.
루카 구아다니노의 여름
스토리가 흥미로운 것도 있지만,
루카 구아다니노 감독의 영화를 꼭 봐야하는 이유 중 하나는
여름을 너무 아름답게 잘 그려낸다는 것이다.
사실 그걸 난 <콜마넴>에서부터 느꼈지...
콜미바이유어네임 스틸컷
사실 여름이라는 계절의 매력을 잘 담은 건 <콜마넴>을 따라올 순 없을 것 같다.
진짜 이 영화는 보면 여름의 이탈리아 가고 싶음...
내가 사실 여름의 매력을 알게 된지는 얼마 안됐는데,
뒤늦게 알게 된 만큼 이런 푸른 감성의 영화를 보면 너무 황홀하고 기분이 좋아진다.
모든 것들이 성장하고 무르익는 계절이 여름이지 않을까?
루카 구아다니노 감독의 영화는 그런 여름의 맛을 너무 잘 담아내고 있다.
물론 <챌린저스>에서도 여름을 정말 싱그럽게 잘 담아낸다.
파란 하늘과 푸릇푸릇한 나무들을 배경으로 땀 흘리는 테니스 선수들.
또 영화 후기에서는 여름 뿐만 아니라 인간의 육체까지도 아름답게 잘 그려내는 감독이라고 했는데,
그것도 완전 동감이다!
테니스하는 사람의 역동적인 몸짓과 파란 하늘과 테니스 코트,
진짜 싱그러운 여름 그 자체다.
영화의 내용이 다소 난해했지만, 그래도 참 만족스러웠던 영화!
(개인적으로 후기까지 찾아봐야 이 영화의 끝을 진짜 본 것이라고 생각한다 ㅋ)
여름에 딱 보기 좋은 제철 과일 같은 영화 <챌린저스> 추천~!
#영화리뷰 #영화추천 #챌린저스 #젠데이아 #영화후기 #챌린저스후기 #챌린저스리뷰 #영화챌린저스 #루카구아다니노 #로맨스영화추천 #조쉬오코너 #마이크파이스트