루시드 드림
Lucid Dream
<루시드 드림> 영화 정보
개봉일 : 2017.02.22
장르 : SF, 스릴러
국가 : 한국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 101분
감독 : 김준성
각본 : 김준성
제작사 : (주)로드픽처스
배급사 : (주)NEW
공동제작 : (주)조이픽처스엔터테인먼트
'김준성' 감독 필모그래피
<삶의 향기>
<마지막 귀갓길>
<돈생돈사>
평점 현황
네이버 : 8.01/10
다음 : 6.4/10
예고편
<루시드 드림> 출연진 및 등장인물
최대호 역 - 고수
송방섭 역 - 설경구
김소현 역 - 강혜정
<루시드 드림> 영화 리뷰 / 후기
<루시드 드림> 시놉시스
범인도 단서도 오직 꿈 속에 있다!
대기업 비리 고발 전문 기자 대호(고수)는 3년 전 계획적으로 납치된 아들을 찾기 위해 '루시드 드림’을 이용, 과거의 기억으로 가 범인의 단서를 추적한다. 오른팔에 문신을 한 남자, 사진을 찍던 수상한 남자, 꿈마다 등장하는 의문의 인물까지! 베테랑 형사 방섭(설경구)과 친구인 정신과 의사 소현(강혜정)의 도움으로 마침내 대호는 모든 단서가 지목하는 한 남자를 마주하게 되는데...
자각몽이란 참신한 소재의 소비...
놀
이동산에서 누군가에게 아들을 납치당한 아버지 대호(고수 분)의 부성애를 담은 이 영화는 스릴러에 루시드 드림, 즉 ‘자각몽’이라는 SF적 요소를 더한 작품인데요. 자각몽이란 한자 그대로 꿈을 꾸고 있는 당사자가 꿈속에서 이것이 현실이 아닌, 꿈이라는 사실을 자각하고 꾸는 꿈을 의미합니다.
대호가 자각몽에 의지하는 이유는 단 하나죠. 과거 행적을 되돌아보는 자각몽을 반복해서 꾸는 가운데, 과거에서 놓친 기억의 단서를 찾기 위해서입니다. 대호가 아들이 실종된 당일의 행적을 자각몽을 통해 되돌아봄으로 아들을 찾을 수 있는 실마리를 꿈을 통해 찾고자 하는 것이죠.
통
상적인 스릴러였다면 단서를 토대로 사건을 추적하겠지만 <루시드 드림>에선 꿈을 토대로 잃어버린 아들의 행방을 추적합니다. <루시드 드림>은 자각몽을 통해 잃어버린 아들을 추적한다는 참신함에 더해, 타인의 꿈에 꿈을 꾸는 당사자가 개입할 수 있다는 새로운 개념도 덧입히고 있는데요.
그럼에도 <루시드 드림>은 자각몽이라는 참신한 소재를 맛깔나게 살리지 못한 듯합니다. 잃어버린 아들을 되찾기 위해 사건 당일의 행적을 꿈으로 몇 번씩 되돌아본다는 자각몽의 개념, 다른 이의 꿈에 들어갈 수 있다는 드림 인베이전의 참신함은 오직 주인공이 아들을 찾는다는 목적 하나에만 집중하는데요. 활용의 폭이 넓은 참신한 소재임에도 불구하고 오직 하나의 목적만을 위해 소비되고 말죠.
자각몽과 드림 인베이전이의 반복이란 식상함...
자
각몽과 드림 인베이전 묘사 역시 관객의 호기심을 자극하기에는 식상한 수준에 그친다는 점도 치명적입니다. 대호가 자각몽을 처음 꿀 때에는, 대호가 아들을 잃어버렸을 때 놓친 것이 무엇일까 하는 관객의 호기심을 증폭시키지만, 자각몽이 반복될수록 관객은 호기심이 증폭되기보다는 추리의 호기심이 떨어지고 마는, 지적 피로감이 쌓이는 아킬레스건이 된 모양새죠.
대호는 아들을 잃어버렸기에 공권력의 수사 결과를 기다리는 게 당연하지 수사에 적극적으로 개입할 수 있는 상황이 아니었죠. 하지만 <루시드 드림>은 <탐정: 더 비기닝>에서 권상우가 저지른 패착을 반복해서 저지르고 있습니다. 아들을 잃어버린 대호가 형사 방섭(설경구 분)의 수사에 적극적으로 개입한다는 설정은 권상우가 이전 영화에서 저지른 패착을 재생하는 거나 마찬가지인 것으로 보이는데요.
결론
결
국 <루시드 드림>은 자각몽이라는 참신한 소재의 스릴러를 기대했지만 <인셉션>으로 치면 림보에 빠진 거나 다름없는 작품이 되고만 졸작으로 남게 되었습니다. 다만, 각 배우들의 성실한 연기가 몰입도를 더해주고 있는 것만큼은 사실이었는데요. 배우 고수는 아이를 잃어버린 아버지 대호 역을 맡기 위해 18kg을 증량하고 다시 감량하는 노력을 했다고 하네요. 하지만 방섭이나 소현 캐릭터는 기능적으로만 소모된 느낌을 크게 받을 수밖에 없었다는 점이 매우 아쉬운 지점이기도 하네요.
서사, 캐릭터의 아쉬움을 크게 남긴 이 작품 <루시드 드림>은 왓챠에서 감상이 가능하오니, 관심 있으신 분들께서는 한 번 시도해 보시는 것도 나쁘지 않을 듯 싶네요. 그럼 지금까지 영화 <루시드 드림> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★☆☆☆☆☆☆ 4/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
▶️ [500,000P 무료포인트 받기]
루시드 드림 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등을 확인할 수 있는 곳은 아래에서 확인하세요!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
루시드 드림 (Lucid Dream, 2016)과 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보려는 분들께 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화와 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하며 VOD를 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료 포인트를 50만 포인트 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로서 많은 분들에게 추천드립니다.
여러분이 OTT를 다 구독하시느라 힘들다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시는 건 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해 보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
영화 루시드 드림 (Lucid Dream, 2016)은 현실과 꿈의 경계를 넘나드는 장르를 탐험하는 스릴러 영화입니다. 이 영화는 강렬한 플롯과 매력적인 등장인물들로 가득 차 있으며, 시청자들에게 생생한 경험을 선사합니다.
이야기의 중심에는 건조한 형사 '대현'이 있습니다. 그는 자신의 딸이 사라진 사건을 해결하기 위해 마지막 수단으로 루시드 드림을 활용합니다. 루시드 드림은 꿈 속에서 현실과 같은 인식을 가질 수 있는 특별한 상태를 의미합니다. 대현은 자신의 꿈 속에서 사건의 단서를 찾아가며 실제 세계에서는 찾을 수 없는 정보들을 얻게 됩니다.
하지만 이 과정에서 대현은 꿈과 현실의 경계가 흐려져감에 따라 위험한 상황에 놓이게 됩니다. 그의 꿈 속에서는 강력한 적들과 마주하게 되고, 그들로부터 자신의 딸을 구하기 위한 진실을 파헤쳐야 합니다. 대현은 꿈 속에서의 사물들과 인물들을 재구성하고, 숨겨진 비밀과 연결된 퍼즐 조각들을 맞춰가며 사건 해결에 도전합니다.
이 영화는 흥미진진한 스릴러 요소와 함께, 등장인물들의 감정과 내면 세계를 다양한 방식으로 탐구합니다. 루시드 드림을 통해 형사 대현은 자신의 고통과 상실감과 싸워야만 하며, 이를 통해 더욱 인간적인 존재로 성장하게 됩니다. 또한, 영화는 꿈과 현실의 경계, 기억의 신뢰성 등 철학적인 주제들을 다루며 시청자들에게 생각할 거리를 제공합니다.
이처럼, 영화 루시드 드림은 흥미진진한 스토리와 독특한 개념을 통해 시청자들에게 꿈과 현실의 경계를 넘어선 여정을 안내합니다. 놀라운 엔딩을 향해 함께 달려가며, 대현의 모험과 진실의 미스터리를 경험해 보세요.
루시드 드림 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 김준성
- 주연: 고수(최대호)
- 주연: 설경구(송방섭)
- 주연: 박유천(디스맨(권용현))
- 주연: 강혜정(소현)
- 주연: 박인환(강성필)
- 주연: 천호진(조명철회장)
- 조연: 전석호(최경환)
- 조연: 이석(유상만)
- 조연: 이시아(최미연)
- 조연: 김강훈(최민우)
- 조연: 최대훈(김형사)
영화 '루시드 드림'은 대기업 비리 전문 기자인 대호가 자신의 아들을 찾기 위해 '루시드 드림'이라는 기술을 이용하여 과거의 기억으로 돌아가 범인의 단서를 추적하는 이야기입니다. 이 과정에서 대호는 오른팔에 문신을 한 남자, 수상한 사진찍던 남자, 꿈에 등장하는 의문의 인물과 마주하게 됩니다. 그리고 베테랑 형사인 방섭과 친구인 정신과 의사인 소현의 도움을 받아 대호는 마침내 모든 단서가 가리키는 한 남자와 마주하게 됩니다.
루시드 드림 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
루시드 드림은 2016년에 개봉한 한국 영화로, 꿈을 조작하는 특별한 능력인 루시드 드림을 다루고 있습니다. 영화의 결말은 예상치 못한 전개로 많은 시청자들을 놀라게 했습니다.
영화의 결말은 갑작스럽게 나타난 엔딩으로, 이는 많은 관객들을 혼란스럽게 만들었습니다. 하지만 이러한 엔딩은 영화의 전반적인 분위기와 이야기와 조화를 이루기 위해 사용된 것으로 보입니다. 이는 영화에 깊이를 부여하고, 관객들에게 잠시나마 현실에서 벗어나 꿈 속으로 빠져들게 합니다.
영화의 전개에 대해서는 일부 관객들이 소재가 신선하다고 평하지만 내용이 아쉽다고 언급했습니다. 이러한 의견은 영화의 아이디어와 이야기가 흥미롭기는 하지만 구성과 전개가 부족하다고 느껴진다는 것을 나타냅니다.
또한, 일부 관객들은 영화의 퀄리티와 연기에 대해 언급하였습니다. 박유천을 비롯한 배우들의 연기는 변함없이 훌륭하며, 꿈 속 세계도 독특한 분위기를 자아냈습니다. 그러나 일부 관객들은 이와 반대로 영화의 개연성과 그래픽에 대해 불만을 표현하였습니다.
루시드 드림은 SF 요소와 한국식 스릴러를 조합하여 제작되었는데, 이러한 시도는 일부 관객들 사이에서는 어색하다고 느껴질 수 있었습니다. 그러나 이는 한국 영화에서 다양한 장르를 시도하고자 하는 노력으로 평가될 수 있습니다.
마지막으로, 영화에 등장하는 로봇 캐릭터들과 박인환 배우의 연기도 시청자들에게 긍정적인 반응을 얻었습니다. 하지만 일부 관객들은 캐릭터들의 목적이 명확하고 감정적인 면이 부족하다고 지적했습니다.
루시드 드림은 대중적인 소재와 흥미로운 아이디어를 가지고 있으나, 전체적인 구성과 전개가 허술하다는 평이 많이 보입니다. 그러나 영화에서 보여주는 시도와 연기는 주목할 만한 가치가 있으며, 앞으로의 한국 영화에 대한 기대를 안겨줄 수 있는 작품입니다. 이러한 작품들이 계속해서 나온다면 언젠가는 한국의 SF 영화도 괜찮은 수준으로 발전할 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
내일의 기억 (2021) 평점 : (5.62)
인드림 (2023) 평점 : (2.64)
침입자 (2019) 평점 : (5.35)
평행이론 (2009) 평점 : (5.72)
변신 (2019) 평점 : (5.68)
기억의 밤 (2017) 평점 : (6.19)
유체이탈자 (2020) 평점 : (5.06)
인카네이트 (2016) 평점 : (5.39)
사라진 시간 (2019) 평점 : (5.58)
악몽 (2018) 평점 : (3.76)
사진 설명을 입력하세요.
jina030559님의 블로그입니다.
프로필
^