^
[영화 리뷰] 루이스 웨인 : 사랑을 그린 고양이
<루이스 웨인 : 사랑을 그린 고양이 화가>는 로맨스 영화인 줄 알았다.
그래서 오프닝에서 백발의 루이스(베네딕트 컴버배치 분)의 광기 어린 모습을 보고 당황했다.
물론 루이스와 아내 에밀리(클레이 포이 분)의 사랑이 아름답고 애틋하게 그려지지만, 이 영화는 굴곡많았던 루이스 웨인의 일생을 담고 있다.
실제로 루이스 웨인은 23살에 10살 연상의 에밀리와 결혼했지만 3년 만에 사별한다.
아픈 아내를 위해 고양이 피터를 그리면서 <고양이 화가>가 되었다.
아내와의 사랑의 추억을 가슴을 품고 수많은 고양이를 그리면서 동물애호가로 활동했지만, 조현병에 시달리게 된다.
열악한 빈민 병원에 갇혀 괴로워하던 그를 위해 모금활동이 벌어지고 그 결과 말년을 안락한 환경에서 보내면서 고양이 그림을 그리게 되었단다.
아내를 위해 귀엽고 사랑스러운 고양이를 그리다가 의인화된 재미있는 고양이를 그리고 조현병이 악화된 이후에는 형체를 알아보기 어려운 추상적인 고양이를 그려서 심리학적으로도 그의 그림이 활용된다고 한다.(출처 : 나무위키)
루이스 웨인을 연기한 베니도 좋아하고 고양이도 예쁘고 영국의 풍광도 근사해서 보게 되었는데, 내 시선을 끈 것은 의외의 인물이었다.
바로 루이스의 다섯 여동생 중 첫째 캐롤라인(안드레아 라이즈보로 분)이었다.
소녀 같고 유약한 어머니 덕에 일찍 철이 들어 살림을 도맡고 여동생들을 건사하는 그녀는 외롭고 위태위태해 보인다.
17세기 영국 사회에서 몰락한 가문의 여성이 살아가는 방법은 <결혼>이었다.
하지만 오빠인 루이스가 신분이 낮은 가정교사와 결혼함으로써 가문은 추문에 휩싸이고 그녀와 여동생들은 독신으로 살아야 했다. 치열한 결혼시장에서 경쟁자들을 제거하기 위해 매의 눈으로 작은 꼬투리라도 잡아서 짓밟는 사람들은 차고 넘칠 테니 말이다.
학교도 제대로 된 직업도 상속도 허락되지 않지만 평판과 체면은 중요했던 계급에서 캐롤라인은 가문의 유일한 남성인 오빠 루이스에게 의지할 수밖에 없었다. 하지만 독특한 상상력에 빠져 사는 예술가 루이스는 저작권마저 헐값에 넘기는 짓(저작권이 얼마나 중요한데)을 하고 설상가상 막내 여동생 마리는 조현병 증상을 보여 입원하는 지경에 이른다.
어머니와 여동생들을 위해 루이스에게 정신 차리라고 닦달하는 악역은 늘 그녀의 몫이다. 견디다 못한 루이스가 <너는 나를 질투한다>라고 말했을 때 상처받은 그녀의 굳은 표정이 가슴에 와 박혔다.
루이스는 가족을 떠나 뉴욕으로 간다. 그러나 누구보다 가족을 떠나고 싶었던 사람은 캐롤라인이 아니었을까.
어머니가 죽고 캐롤라인은 병든다. 아니, 캐롤라인은 그 전부터 조금씩, 천천히 병들어 갔을지도 모른다. 그녀의 어둡고 마른 얼굴이 암시하고 있었다. 그저 벼랑 끝에서 굴러 떨어질듯한 가족을 끌어안고 버티고 있었을 뿐이었다.
그녀는 죽음이 다가오는 순간 <나는오빠를 자랑스러워했다>는 말로 루이스의 마음을 어루만져 준다.
마침내 죽음만이 그녀를 무거운 짐에서 해방시켜주었다.
21세기를 살아가는 여성으로서 캐롤라인의 삶이 참 안타깝게 다가왔다. 충분한 교육을 받고 좋은 직업을 얻고 경제적 자립을 얻을 수 있는 시대에 태어난 것에 진심으로 감사한다. 미래의 여성들에게는 더 좋은 환경이 되기를 바란다.
마지막으로 영화의 풍경이 한 폭의 그림처럼 아름답다.
아무리 인생이 고되게 느껴져도 세상은 아름다움으로 가득하다는 걸
그걸 포착하는 건 당신에게 달린 거야
루이스 웨인 : 사랑을 그린 고양이 화가
에밀리가 루이스에게 건넨 그 말이 내게도 다가왔다.
세상에 가득한 아름다움을 포착하는 것은 순전히 나에게 달려 있다는 것에 공감한다.
2023년도에는 나에게 그럴 기회를 많이 주고자 한다.
#영화 #루이스웨인 #사랑을그린고양이화가 #베네딕트컴버배치 #클레어포이 #안드레아라이즈보로
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 208
영화한편 감상해보실까?
(이 영화는 실화를 바탕으로 하였음)
최근 알 수 없는 루트로 알게된 영화
보고싶어서 쟁여놨다가 토요일이 되자마자 감상들어감!
닥터스트레인져로 유명한 베네딕트 컴버배치 주연이다
연기력이 매우매우 훌륭한 검증된 배우
리뷰 고고!
아래에 사용된 사진의 출처는
"네이버 영화 예고편 저장소"
"루이스 웨인: 사랑을 그린 고양이화가 메인예고편"
캡쳐입니다.
동물들의 그림을 그리는 이 사람
주인공 "루이스 웨인" 되시겠다
(영국식 발음으로는 루이 웨인)
영국의 신사이지만 유별나고 특색있는 사람으로
동물삽화를 그리며 전기에 관심이 많다
프리랜서로 일하던 그에게
재능을 알아보고
정규직을 제안하는 신문사 사장.
사실 루이스 웨인은 6남매의 장남으로
일찍 아버지를 여의고 어머니까지 대가족을 책임지는 가장임
대가족 + 가장 + 괴짜 = 생활고
가정교사는 뉴규?
바로 에밀리
그러던중 현명하고 똑똑한 가정교사인 에밀리를 집에 들이게 되고
가족의 반대에도 불구하고
스파크(전기)가 튄 그 둘은 결국
결혼하여 행복한 생활을 하게된다
그러나
행복도 잠시
에밀리는 유방암 말기 판정을 받고 만다
짱 커엽 ㅠㅠ
함께 할 날이 많지 않은 시점에
부부는 집앞에서 고양이 피터를 냥줍하게되고
아장아장
피터와 웨인부부는
가족이 되어 행복한 시간을 보낸다
그러나 말기암을 고칠수없었기에
결국 에밀리를 떠나보내고
(ㅠㅠ)
더욱 더 고양이에 매몰되어 그림을 그리는 웨인
자신만의 특별한 감각으로
고양이를 해석한 덕분에
웨인은 유명한 화가로 자리매김한다
아내를 잃은 슬픔과 고양이에 대한 애착이
작품에 대한 열정으로 이어지면서
사람들의 큰 관심과 호응을 얻게되고
고양이에 대한 부정적인 사회적인식을 바꾸기까지 함
but,
루이스 웨인의 정신력도 한계에 다다르고
원래 가지고 있던 트라우마도 더욱 심해진다
자신을 바라보는 사람들이 고양이로 보이거나
여러가지 정신적인 문제를 겪으면서
점차 조현병을 앓게됨.
그렇게 힘들때마다 웨인은
에밀리가 생전에 전했던 따뜻한 위로의 말을 곱씹는다
루이스 웨인:
숨만 쉬어도 살아지는 삶인데
왜 이리 힘든지 모르겠어
그래도 당신이 있어서 참 좋은 삶이었어, 훨씬 더.
당신은 이 세상을 아름답고 따스하고 다정하게 만들어주니까
너무 늦기전에 고맙다고하고 싶었어
에밀리:
내가 세상을 아름답게 만드는게 아니야
세상은 아름다워
당신이 있어서 나도 그걸 볼 수 있었어.
(영화) 루이스 웨인: 사랑을 그린 고양이 화가 중
그렇게 자신만의 전기를 느끼고 연구하고 탐구하며 사랑했던
루이스 웨인의 일대기.
그에게 전기란 단순히 찌릿한 느낌 혹은 에너지가 아니라
삶을 오롯이 살아내고 보고 느끼는 방법이자
사람과 동물을 사랑하는 원동력이지 않았을까 싶다
한사람의 일대기를 그린 영화이지만
삶과 사랑에 대해 전달해주는 메시지가
잘 와닿아서 좋았다
(고양이가 나와서 더 좋음)
게다가 컴버배치의 연기는 정말 최고!
그러므로 별점 ★★★★★
고양이는 엉뚱하고 귀엽고 외롭고 겁이많고 용감해
우리처럼
(영화) 루이스 웨인: 사랑을 그린 고양이 화가 중
^
:)
프로필