^
^
[영화 리뷰] 루터 : 태양의 몰락 / Luther: The Fallen Sun
간만에 다시 찾아온 불면증으로 잠을 제대로 이루지 못했고, 그냥 영화 한 편을 보기로 하고 넷플릭스에 뜨는 대한민국 TOP 10 영화 중 하나에서 골라서 보게 되었다.
넷플릭스가 제작한 영화들의 유사성(?)을 찾는다면, 자극적인 요소가 많이 가미되는 편인 것 같다.
루터 영화 포스터
큰 기대없이 영화를 골랐고, 그냥 고지 곳대로 영상을 받아들이며, 영화 내용속으로 빨려들어갔던 것 같다.
우선 맨 처음 눈에 들어온 것은, 영화 주연 배우인 '이드리스 엘바(Idris Elba)'였다.
이 배우를 처음 만났던 영화는 <28주 후/28 Weeks Later.../2003년 작품>에서, 20년 전 젊은 그를 만날 수 있다.
특히 마블시리즈 영화에서 그를 인상깊게 만났었다. 영화 <토르>에서 금색 눈을 가진 "헤임달" 역할을 카리스마와 우직한 연기로 많은 관객의 마음을 사로 잡았던 것 같다.
그리고 <퍼시픽 림>에서도 그를 만날 수 있다.
2019년에 영화 <분노의 질주 : 홉스 & 쇼>와 <캣츠>에서도 그의 연기를 인상깊게 보았던 것 같다.
그는 1972년생으로 보기 보다 정말 재주가 많은 배우인 것 같다.
연기 공부를 하면서 나이트클럽에서 디스크자키로 일도 했었고, 지금도 그는 디스크자키로 활약하고 있다고 한다.
그의 연기를 보고 있으면, 나는 솔직히 그만의 특유의 카리스마가 절반 이상을 차지한다고 생각을 한다.
나는 크게 두 부류의 배우가 있다고 본다.
첫번째는 일명 연기파로 불리는 배우들, 나는 그 대표적인 예로 '호아킨 피닉스'와 '크리스찬 베일'을 들고 싶다.
다양한 배역을 훌륭하게 소화해내는 모습에서 그들의 연기력의 진가를 알게 만드는 배우들이다.
두번째는 일명 카리스마 배우들, 여기서 말하는 카리스마는 그 배우만이 풍기는 강한 매력이라고 생각한다,
대표적인 배우로 '톰 크루즈'와 '키아누 리브스'를 들고 싶다. 그들은 그들의 매력에 맞는 배역을 훌륭하게 소화해내서 인정을 받는다.
이드리스 엘바는 두번째 케이스이다. 외모, 말투, 눈빛으로 그의 매력을 연기에 접목시켜 관객을 매료시키는 묘한 재주가 있다.
당연히 연기력도 검증된 배우이다. 그러니까 20여년간 꾸준히 영화를 찍고 있는 것이다.
그럼 이제, 영화속으로 들어가 보겠다.
<루터 : 태양의 몰락>은 우리가 살고 있는 세상이 우리의 사생활이 얼마나 쉽게 노출될 수 있는지에 대한 가능성을 보여주며, 그것이 범죄에 이용 당할 수도 있다는 것을 전제로 하며, 영화 전반적인 스토리를 풀어간다. 그리고 그 범죄의 중심에 있는 가해자 주범의 심리적 상태를 잘 묘사하였고, 피해자를 잔인하게 이용하여 죽게 만드는 그 과정 역시 실랄하게 묘사해 놓았다.
어떻게 보면 디지털 성범죄와 유사한 범죄 형태로, 피해자의 약점을 이용하여 가해자의 욕구를 채워가는 장면들은 솔직히 그냥 보기에도 불편한 부분이 많았다.
그리고 스토리 전개 과정에서 약간의 억지가 있는 부분도 있었지만, 영상미로 잘 커버함으로써, 관객의 눈을 잘 돌린 것으로 평하고 싶다.
킬링타임용으로 적당하다. 129분이라는 러닝타임은 생각보다 빨리 흘러갔다. 아마도 후속작이 또 나올 것으로 보여진다.
<루터 : 태양의 몰락> 리뷰 끝~~
서재안에 글 36
루터: 태양의 몰락
Luther: The Fallen Sun
2023 | 영국, 미국
범죄 / 미스터리 / 스릴러
셜록은 못잡았다
출연진
이드리스 엘바(Idris Elba), 앤디 서키스(Andy Serkis), 신시아 에리보(Cynthia Erivo), 더못 크로울리(Dermot Crowley), 빈센트 레건(Vincent Regan), 토마스 쿰베스(Thomas Coombes)
루터: 태양의 몰락 (Luther: The Fallen Sun) 2023 인물관계도
줄거리
한 통의 전화.
수화기 너머 목소리는 부드럽지만 단호했고 대화를 단숨에 압도한다. 목소리는 남자를 한 장소로 불러내고 남자는 그것을 마지막으로 흔적도 없이 사라진다.
출처: https://www.stern.de/kultur/film/kinotrailer/-luther--the-fallen-sun--im-trailer--idris-elba-jagt-serienkiller-33195498.html
신원 미상의 변사체와 그것을 제보한 제보자 켈럼의 실종. 밤새 내린 빗줄기에 모든 흔적이 지워진 현장에서 루터(이드리스 엘바, Idris Elba)는 불현 듯 심상치 않음을 감지한다.
출처: https://theenvoyweb.com/explainers/david-robey-luther-the-fallen-sun/
켈럼 실종의 주범이자 목소리의 주인인 로비(앤디 서키스, Andy Serkis)는 루터의 이른 등장이 썩 달갑지 않다.
로비는 그간 정의를 명문으로 루터가 자행한 범죄를 엮어 루터를 궁지로 내몰았고, 불과 하루아침에 영웅에서 한낱 범죄자로 전락한 그의 소식을 들으며 오랫동안 준비한 무대를 세상에 공개할 준비에 착수한다.
출처: https://www.sortiraparis.com/it/cosa-fare-a-paris/cinema-series/articles/290116-luther-fallen-sun-con-idris-elba-netflix-adatta-la-serie-britannica-in-un-film
마지막 실종자 켈럼을 포함해 다년간 발생한 실종자들이 한 장소에서 모두 불타버린 채 발견되고 끔찍한 사건 이야기로 온 세상은 떠들썩 해지지만 당국 경찰은 범인의 윤곽은 물론 의도 조차 파악하지 못하며 수사는 난항에 빠진다.
출처: https://hiddenremote.com/2023/03/10/luther-fallen-sun-streaming-netflix/
루터 앞으로 전달된 한통의 편지. 종이에 적힌 숫자를 단서로 루터는 라디오의 전원을 켠다. 이윽고 금방이라도 스피커를 찢을 듯 생생한 켈럼의 비명과 이어지는 로비의 메시지는 루터의 혼란을 더욱 가중시키고.
출처: https://www.radiotimes.com/movies/luther-the-fallen-sun-cast/
반입한 휴대전화를 통해 루터는 수사를 맡은 레인(신시아 에리보, Cynthia Erivo)에게 이 사실을 알리지만 레인은 불쾌함을 넘어 강한적개심을 노골적으로 드러내 보인다.
출처: https://www.netflix.com/tudum/articles/luther-easter-eggs-references-movie-sequel
이것이 끝이 아닌 시작에 불과하다는 것을 직감한 루터는 결국 탈옥을 강행한다.
출처: https://www.netflix.com/tudum/articles/andy-serkis-luther-fallen-sun-trailer
안녕하세요.  
 
물코더 입니다. 
 
IT / 컴퓨터 (웹 프로그래밍)에 관심이 있고, 
그외 추가적으로 고양이, 디자인, 영화 리뷰 등을 
다루고자 합니다.  
 
웹 사이트 코더 업무 문의 : oppaho03@gmail.com
프로필
^
<루터: 태양의 몰락>은 이드리스 엘바 주연의 BBC 드라마 <루터>의 극장판으로 넷플릭스 오리지널 영화로 공개되었습니다. 이드리스 엘바 배우를 포함한 몇몇 캐릭터들이 여전히 그대로 합류했으며 거기에 새로운 뉴페이스와 더불어서 앤디 서키스 배우가 빌런으로 출연하였습니다. 존 루터가 악당에 의해 본인이 수사하던 사건을 해결하지 못하고 감옥에 가게되고 감옥을 탈옥하면서 자신이 해결하지 못한 사건을 해결하는 내용을 담고 있으며 3월 10일에 넷플릭스에서 공개되었죠.
<루터>는 이드리스 엘바 배우의 대표작이라고 할 정도로 해도 과언이라고 느껴지지 않습니다. 시즌 5까지 나올 정도로 인기가 많았었고 한국에서도 신하균 배우 주연작 <나쁜형사>라는 제목으로도 리메이크가 되기도 하였습니다. 그런 드라마가 극장판이 나온다는 소식은 드라마를 재밌게 봤던 사람으로서는 반가운 소식이기도 합니다.
하지만 한편으로 우려스러운 점은 있죠. 사실 <루터>는 존 루터 한명만으로 완성되는 것이 아닌 그와 함께 다니던 사이코패스 캐릭터인 엘리스 모건이 같이 있어야 완성이 되는 작품이죠. 하지만 그런 캐릭터가 시즌 5에서 사망했기 때문에 김순옥 작가 드라마처럼 (쓸데없는) 기적이 일어나지 않는 한 불가능한 일이었죠.
결국 그 우려는 현실이 되었습니다. 존 루터라는 캐릭터는 여전히 매력있고 멋있고 그래 이게 존 루터지 하면서 감탄하게 만들지만 정작 그랑 옆에 있던 엘리스라는 캐릭터가 없으니 영화가 전체적으로 비어보이는 느낌이 너무 큽니다. 마치 <셜록 홈즈>에서 존 왓슨이 없는 거랑 비슷한 셈이죠.
그래서 영화는 그 어느 특별한 조력자 캐릭터를 추가시키지 않는 대신 존 루터만을 돋보이게 하여 진행합니다. 거기에 앤디 서키스 배우가 연기한 극악무도한 악역을 추가시키면서 말이죠. 하지만 이마저도 엘리스의 빈자리를 채워주지는 못하는 것이 본래 루터의 매력인 선과 악을 넘나들면서 사건을 수사하고 범인을 잡는 매력은 사라졌고 빌런은 그저 중2병걸린 모지리로 밖에 보이지 않습니다.
결론적으로 이 영화는 드라마를 보지 않은 사람들에게는 킬링타임용으로 남을 영화입니다. 기존 <루터> 드라마가 가진 전개인 초반부터 미리 범인을 알려주고 전개하는 방식을 유지하기는 하나 캐릭터 붕괴를 비롯한 캐릭터 부재, 무매력 빌런은 드라마를 본 사람들에겐 그저 실망스럽게 느껴질 뿐이죠. 하지만 결말이나 엔딩은 <루터>답게 시원시원해서 좋더군요.
영화가 후속편 내지는 <루터 시즌 6>를 암시하면서 끝이 났는데 만들어진다고 한들 이전 시즌처럼 재밌을지는 미지수입니다. 현재까지 이 작품의 평가는 한국판인 <나쁜형사>를 재평가하게 만들어주었으니까요. 개선이 많이 필요해보입니다.
영화, 드라마, 예능, 다큐멘터리, 공연 등에 대한건 무엇이든지 리뷰해드립니다. 리뷰뿐만 아니라 갖가지 정보들도 알려주도록 하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
Luther: The Fallen Sun
루터 (주인공)이 태양이라는 뜻인가?
찾아보니 루터 1,2,3 같은 배역인 이드리스가 나오는 영국 드라마가 있다.
BBC 제작인데, 나중에 시간나면 찾아봐야겠다.
Luther: The Fallen Sun: Directed by Jamie Payne. With Idris Elba, Cynthia Erivo, Andy Serkis, Dermot Crowley. Brilliant but disgraced detective John Luther breaks out of prison to hunt down a sadistic serial killer who is terrorising London.
www.imdb.com
줄거리는 형사 루터가 범죄자 찾는 내용인,
범죄물, 스릴러 영화인데
내가 좋아하는 장르여서 큰 불편함 없이 봤던 것 같다.
집안일 하면서.. ㅋㅋ
같은 장르인 셜록도 조금 생각나기도 하고,
그래도 언제나 영국 발음 듣는 것은 기분이 좋기 때문에
큰 생각 없이 봤다.
하지만, 보면서도 다른 영화도 그렇지만
늘 의문은 악당은 왜 항상 악당이여야 하는가? 라는 잡생각은 조금 들었다.ㅋㅋ
악당의 서사도 무엇인가 있으면 좋겠다.
베트맨의 베놈이나 조커처럼 자신만의 역활이 단순히
악당이 아닌 많은 것들을 내재했더라면~ 하는 바램?
내용 안에서 제일 마음에 들었던 대사는,
영화 안 ‘마틴’역을 맡은 Dermot 할아버지의 대사인데
루터의 “저에게 실망하셨죠? 수도 없이.” 에 대한 마틴의 대답이 마음에 들었다.
외에도 ‘친한것과 신뢰는 별개의 문제.’ 라던가..
할아버지의 연륜이..
아무튼 큰 의미나 무엇인가를 찾는 영화는 아니지만,
그 속에서도 인물의 대사를 보고 작가나 감독의 생각을
조금은 내비춰지는 것 같다고 느껴졌다.
내 개인적인 평점은, 3점 만점에 1.8점!
작업할때 보기 좋음
그리고 개인적으론 작 내 루터라는 캐릭터는
거침없고 때론 무법자처럼 행동을 하지만
내면에는 인간에 대한 연민 그리고 범죄자를 잡기위한 필사적인 노력하는 성격의 캐릭터가 내게는
꽤나 매력적인 성격이라고 느껴졌다.
끝!
Edit by erin©Erin
매주 목요일 업로드 | ENTP / 디자이너 / 도쿄 거주 x년차. 일본 생활, 여행, 현지 맛집 그리고 때로는 공개 일기장.
프로필
^
^
^
벌떡! 『루터: 태양의 몰락』 영화 리뷰 <맨 하단 3줄 요약 있음>
오늘 벌떡 일어나 리뷰할 영화는!
<루터: 태양의 몰락 공식포스터-네이버 영화>
실력은 뛰어나지만 불명예스러운 낙인이 찍힌 런던 형사, 존 루터. 미해결 살인 사건의 환영에 시달리며...
movie.naver.com
넷플릭스 영화 『루터: 태양의 몰락』 입니다.
원래는 갑자기 『인천상륙작전』이 보고 싶어서 넷플릭스를 켰다가, 조금 충격적인 썸네일의 『루터: 태양의 몰락』을 선택하게 됐습니다.
이게 내가 본 넷플릭스 『루터: 태양의 몰락』 썸네일인데,,,(임산부, 노인, 쫄보는 맘 준비하시고)
<호진쿤이 본 썸네일-넷플릭스>
요고 입니다... 나는 저렇게 생긴 살인마한테 쫒기는 스릴러물인줄 알았으나 저 LED 가면은 한 2분 나오고 퇴장하더라구요...
쨌든 본 영화는 영국을 배경으로 진행되는 영화이고, 범죄, 스릴러물입니다. 상남자인 저는 별 거부감 없이 봤지만, 청소년 관람불가인 영화인 만큼
조금은 고어?, 공포감을 느낄 수 있는 장면들이 많은 것 같습니다.
장점, 단점 각각 두가지 정도로 정리하고, 마지막 평점까지 깔끔하게 리뷰해보겠습니다.
장점1. 미장센이 나름 괜찮다
<극 중 주인공 '존 루터'역의 이드리스 엘바>
멋있는 척하는 말 써서 조금 부끄럽긴하지만, 영화를 보면서 개인적으로 느낀 생각이 뭐냐면, '화면 색감이나, 소품들이 영화를 보는데 부담스럽게 하지도 않고, 밸런스가 잘 잡혀있다. ' 였습니다.
영화를 보시면 아시겠지만 약간 장소에 따라서 색감이 바뀌는데, 이 색에 따라 장소의 온도?가 변하는 것 같아, 몰입이 잘 됐던 것 같습니다.
저는 개인적으로 블루계열 필터를 씌운 화면을 보면 코에 차가운 바람이 들어가는 기분이 들거든요(레드계열은 반대입니당), 이러한 효과 때문에 그런지 척박한 현장에서 찍은 영상들이 이 블루계열 필터가 씌어지면 좀 더 생동감 느껴져서 더 좋은 것 같아요.
또 주인공은 회색, 파란색 옷을 자주 입는데, 대화하는 상대방은 붉은 색 옷을 입었다던가, 붉은 넥타이를 메는 등 색의 벨런스를 잡는 영상 구도가 저는 보기 편했습니다.
소품으로 좀 특이한 부분들이 있었다면, 주인공 루터형님이랑 등장인물들이 2023년인데도 불구하고 올드카를 타고 다니시는데 (차알못이라 올드카인 척하는 신상일 수 있음) 이런 올드카 사용이, 영국의 젠틀맨 문화 혹은 "기교없이 전통식으로 널 잡아주겠어" 하는 느낌이 나서 좋았습니다.(근데 차량에 주파수 역추적하는 장치가 있긴 했음....)
그리고 영화에서 삼성폰을 많이 씀, 국뽕 싫어하는데 갑자기 만나니까 반가웠습니다. 그래서 '이 영화 삼성이 협찬해줬나...' 했더니 다른 사람들은 아이폰 쓰고, 컴퓨터는 DELL, 카메라는 Canon 쓰더라고요. 쨌든 길가다 우연히 만난 것 같아서 반가웠음
장점2. 소재가 좋다!
<극 중 빌런 '데이비드 로비'역의 엔디서키스>
이 영화에서 다뤄지고 있는 범죄 종류가 뭐냐면 해킹, 혹은 따로 몰카같은 걸 설치하여, 피해자들의 지극히 개인적인 정보를 얻어내고, 이를 이용해 범인이 피해자를 유인해서 살인을 하거나, 자살하게 만듭니다.ㄷㄷ 무섭죠?
제가 왜 소재가 좋다고 생각했냐면, 변요한, 김무열씨가 주연인 『보이스』같이 보이스피싱의 경우는 충분히 상황에 대한 방어를 할 수 있지만, 이런 해킹, 몰래카메라는 방어를 할 수가 없다라는 공포감?
또 제가 전에 일하던 직장 때문에 아파트 내부에서 통신장비를 만져본 적이 있는데, 아파트마다 다르지만 거실에 "월패드"라고 하는 인터폰, 홈오토 서비스 조작하는 기계있잖아요? 거기 카메라 달려있는데 만약 그 월패드 해킹 당하면 거실 화면 노출될 수도 있고, 또 휴대폰이나, 노트북 내장카메라가 해킹 당하면...후덜덜하죠?
iot 물품들이 많이 나오고 우리 생활에 잘 녹아있는 이 시점에 흥미로운 소재 잘 썼다고 생각합니다.
여기에 추가로 막 성적취향을 들켜서 이를 범죄에 이용 당하는 피해자도 나오는데, 요즘 트위터나 각종 SNS가 발달되니까 성적취향이 비슷한 사람끼리 찾아 만나고 한다고 하더라고요? 뭐 서로 서로 잘 맞는 사람들이 만나서 축하해줄 상황인 것 같은데, 요런 개인취향 찾는 형님, 누님들은 꼼꼼히 계획하고 하셔야 할 것 같습니다.
단점1. 액션 촬영기법이 아니다.
<교도소 탈옥하기 위해 발벗고 뛰는 엘바행님>
보면서 내내 불편했던 것 중에 하나인데, 카메라 무빙워크라던가, 음향이 액션 영화가 아닌 것 같았습니다.
그니깐 예를 들어 이정재, 황정민 배우님들이 주연으로 출연한 『다만 악에서 구하소서』 같이 '스톱모션'을 쓴다던가, 아님 맞는 소리, 때리는 소리가 좀 찰지게 나면 좋겠는데 그런 시원한 맛이 없더라고요.
이러니까 배우들이 엄청 낑낑거리면서 싸우는 것 같아, 아니지 낑낑대며 투닥거려 너무 답답하고, 재미가 반감되는..손나 간지?(그런 느낌?)
액션을 중점으로 찍을 생각이 없었다면 할 말 없지만, 좀 심심했습니다.
단점2. 주인공, 경찰들이 땡밥들이다.
진짜 보면서 어이없었던 요소 중에 하나인데, 주인공 '루터'역의 이드리스 엘바형님이 몸동작도 너무 느리고 또!
<네이버 이드리스 엘바행님 프로필 캡처>
범인역(스포 아님, 영화시작하면 알려줌) '데이비드 로비'역의 엔디 서키스 아저씨를 싸움으로 못 이김...
<네이버 엔디 서키스 아저씨 프로필 캡처>
영화 진행을 위해 벨런스 맞추는거 이해하겠는데, 흐음 쪼금 현실성이 없죠...? 진짜 영상으로 봐도 엘바행님이 한손으로 제압하고, 다른 한손으로 서키스 아저씨 2:8 가르마 타주는 것도 가능함...
쨌든 주인공이 넘 약하고, 영국 경찰들은 완전무장으로 덤비는데 담궈지기만 함...아리에나이...(있을 수 없어)
마무리 3줄 요약 총평(평점)
1. 주인공이 너무 X밥이라 답답함
2. 이 영화보면 집 안에 존재하는 카메라들이 계속 의식됨
3. 소재 제외하면 영화구성이 넘 식상함
평점 2/5점
★★☆☆☆
한 줄평
관절이 없는 스릴러 피규어
[영화 리뷰] 루터
루터의 종교 개혁에 관한 영화였다.
사실 나는 루터의 종교 개혁에 대해 대단히 잘 알고 있지 않으면서도, 내용이 특정 종교를 중심으로 하고 있는 영화기 때문에 재미있을 것이라고 기대하지 않았다. 그런데 나의 예측은 깨져버렸다. 루터 개인이 자신의 신념을 통해 어떻게 세상을 변화시키는지, 그 과정을 중요한 부분들 위주로 명쾌하게 확인해볼 수 있었다.
초반, 아니 대체로 로마 가톨릭의 부패 장면들이 나온다. 독일인임에도 불구하고 로마 가톨릭을 믿었다는 점은 처음 제대로 안 사실이었다. 그만큼 로마 가톨릭이 당시 절대적이었으며, 민중들을 압도하고 있었음을 알 수 있었다.
어떤 이들은 그 시절 사람들이 가난하고 하루하루 버텨내기도 힘들면서 왜 저렇게 종교를 맹신했느냐 묻는다. 영화 속에서도 오히려 가난한 사람들만이 기도문을 말하며 한 계단씩 기어 올라가는 모습을 볼 수 있었다. 그러나 나는 가난한 자들이 더 믿음에 절박하고 구원을 원하기 때문이라고 생각했다. 자신에게 불행이 다가온 이유와, 버텨내야 할 이유들을 하나님을 통해 설명하고자 한 것이다. 즉 믿지 않으면 죽기 때문이다. 믿음이 생존과 직결되었던 것이다. 나는 그러한 믿음 자체가 그들을 구원할 수 있다고 생각한다.
굳이 종교에 분류되지 않더라도, 사상 등의 믿음은 한 인간이 살아가게 하는 원동력이자, 더 나아가서는 그 인간의 뿌리 자체가 되기 때문이다. 사회는 모두 믿음으로 구성되어 있다. 심지어는 경제도 마찬가지다. 서로 믿지 않으면 거래, 대출 등은 절대 발생할 수 없다. 그만큼 나는 그들의 믿음을 이해했다.
그 믿음이 잘못되지 않았지만, 당시 로마 가톨릭은 그 믿음을 잘못 이용했다. 가난한 자를 구원하고 보살펴주기보다는 오히려 면죄부를 구매하기를 협박했고, 가난한 것을 죄로 여겼다. 그렇다. 하나님의 말에 따르면 모든 자는 죄를 갖고 태어나고 그것에 속죄해야 한다. 그러나 그렇다고 해서 기득권층들이 가난한 이들의 가난을 당연시하고 외면하는 것이 정당화되는 것은 아니다. 분명 하나님은 자신이 죄를 지은 만큼 타인에게 베풀라고 하셨을 테다. 당장 가난한 자들이 생계를 잃고, 여자들은 결국 매춘을 할 수밖에 없게 되고, 심지어는 성직자의 매춘부도 있는 등 오히려 하나님의 말씀에 반하는 사회 모습이었다. 루터는 이런 광경을 목격하고 의문을 계속해서 가진다. 이 의문을 다른 성직자들로부터 해소해보고자 했으나, 실패한다. 그래도 그는 포기하지 않고 진정한 이성의 하나님의 말을 해석하고자 노력한다. 그리고 하나님의 말을 보면, 소수에게만 혜택이 집중되는 것이 아니라 모든 이에게 자신의 뜻을 제대로 전하는 것이었다. 당시 기득권층들은 대중들이 성경을 읽지 못하게 하고, 자신들의 이익에 맞게 성경을 해석하였다.
루터는 면죄부를 구매함으로써 죄가 없어지는 것이 아니라, 자신이 스스로 내면으로 믿고 따른다면 하나님의 말을 실천하는 것이라고 주장하였다. ‘오직 성경, 오직 믿음, 오직 은혜’라는 슬로건을 걸었다. 나는 루터의 주장에서 허례허식으로 실천하기보다, 자신만이 알 수 있는 믿음이라는 측면에서 동학의 모습도 보았다. 루터가 의도하였든 의도하지 않았든, 이것은 민중 종교로서의 역할을 더욱 확대시켰다.
나는 어떤 종교든 가장 소외된 자들을 위해야 한다고 생각한다. 그런 의미에서 루터의 종교개혁은 나에게 굉장히 크게 다가왔다. 한 개인이 폭력을 사용하지 않고, 비록 자신을 추종하는 자들이 폭력을 일으키고 그것에 많은 이들이 희생되었지만, 스스로 비폭력이라는 가치에 중점을 두고 오로지 펜으로써 세상을 바꾸었다는 것이 매우 대단하고 본받고 싶다고 생각했다. 단순한 물리적 폭력보다도 글의 위력이 훨씬 거대하고 무섭다는 것을 깨달았다. 그러한 글을 어떻게 쓰냐에 따라 달라질 수 있는데, 그는 더 많은 이들과 밑바닥의 사람들을 위해, 하나님을 위해 개혁하였다. 중간마다 그는 가난한 자들에게 괜히 희망을 불어줘서 그들에게 오히려 독이 되는 것이 아닌가 하는 생각도 들었지만, 결국은 멈추지 않고 완성했다.
움직여서 불행이 일어날 수 있지만, 멈춰 있는다면 더 확실한 불행이 영원히 지속될 것이기 때문이다. 사회는 이런 식으로 흐른다. 도전하는 자는 바꾸고, 그렇지 못한 자는 그 현실 속에서 계속 산다. 나는 루터처럼 도전하는 사람이 될 것이라고 다짐했다. 만들어진 현실에 불평하기보다는, 그 현실을 내가 스스로 바꾸고 그 결과를 받아들이겠다고 말이다.
‘루터’를 통해 나는 종교에 대한 이해도 높이고, 개인적으로도 감화할 수 있었다. 나는 아직 특정 종교의 신자가 아니지만, 적어도 특정 종교를 믿기 전까지는 나 스스로에 대한 믿음부터 점점 발전시키고, 다양한 종교의 말을 탐색해야겠다고 생각했다.
서재안에 글 79
4
105,891
^
[영화리뷰] 루터 - 태양의 몰락 (Luther : The Fallen Sun, 2023) : 새 인기 시리즈물 예감? 이드리스 엘바 주연의 영국식 범죄 스릴러 영화, 루터.
이 글은 영화 '루터 - 태양의 몰락 (Luther : The Fallen Sun)'의 개인적인 감상 리뷰 글입니다.
영드 루터의 영화판! 영화도 시리즈로 만들어줘라!
안녕하세요. 북북방야입니다. 오늘은 넷플릭스 신작 영화 '루터 - 태양의 몰락 (Luther : The Fallen Sun)'의 리뷰를 준비해봤습니다. 루터는 이드리스 엘바가 주연을 맡은 영국 범죄 스릴러 영화인데요. 이드리스 엘바는 다양한 장르의 영화에서 연기력과 액션 등을 잘 보여주고 있는 영국 배우입니다. 마블의 토르 시리즈와 어벤저스 시리즈에서 헤임달 역으로 출연을 한 탓에 천만 조연이라는 수식어가 붙습니다만, 사실 헤임달 역이 이드리스 엘바인지 알기 쉽지 않다는게 함정이죠. (눈썰미 없는 저에게만 해당됩니다.) 제가 이드리스 엘바를 눈여겨 보기 시작한 계기가 된 영화는 영화 '우리 사이의 거대한 산'이라는 영화였습니다. 또 한 명의 연기파 배우 케이트 윈슬렛과 호흡을 맞춘 이 영화에서 그간 액션이나 범죄 스릴러 영화에서 보여줬던 이드리스 엘바의 매력과는 다른 매력을 느낄 수 있었고, 연기를 잘 한다고 느꼈습니다. 그 외에도 다수 영화에 출연하고 성우로도 활약했습니다만, '우리 사이의 거대한 산' 이후 단독 주연으로 큰 인상을 준 영화는 이번 작 루터가 아닐까 싶습니다. 이드리스 엘바는 사실 007 시리즈의 주인공이 바뀐다는 이야기가 나올 때마다 단골로 등장하는 유력 후보였어요. 아직까지는 007과는 인연이 없었습니다만, 이번 영화 루터가 영화 마지막 부분에서 요원 발탁이 되는 듯한 장면을 보여줘 이번 영화가 시리즈물로 갈 수도 있다는 기대를 하게 만들었습니다. 사실 이미 영국에서는 꽤 오랫동안 시리즈물로 제작된 루터인데요. 이렇게 영화로 잘 만들어져서 나오니 시리즈물도 챙겨봐야 겠다는 생각이 듭니다. 영화에서는 존 루터가 가진 개인적인 서사가 좀 빈약하니 존 루터 캐릭터에 대한 궁금증은 시리즈물에서 확인을 해봐야 할 것 같습니다. (루터 시리즈는 한국에서 '나쁜 형사'라는 제목의 드라마로 리메이크 되었다고 하네요!)
미친 싸이코 가스라이팅 범죄자를 잡아 처단하라!
영화는 청소 용역업체의 직원으로 일하는 한 젊은 청년이 범인의 전화를 받고 청소기를 내팽겨친 채 범인의 지시를 따라 특정 장소로 정신없이 이동하는 장면으로 시작합니다. 그가 도착한 곳에는 죽은 사람이 있는 차가 한 대 서있었는데요. 경찰에 신고를 하며 운전석에 있는 시체를 들여다보려는 찰나, 밖에 쓰러진 또 한 구의 시신이 천천히 몸을 일으키더나 이 청년을 전기충격기로 기절시켜 어디론가 끌고갑니다.
주인공 존 루터 경감은 호출을 받고 사건 현장으로 출동하는데요. 신고자는 온데간데 사라져버렸고, 운전석에 있는 시신은 사망 추정 시기가 7년이나 되는 오래된 실종자의 것이었습니다. 사건 현장에 달려온 청년의 어머니 커린은 존 루터 경감에게 아들을 찾아준다는 약속을 요구하고, 존 루터는 약속을 합니다. 리뷰를 해드린 적 있는 영화 '서스펙트 (The Pledge)'에서도 피해자 부모에게 약속을 한 형사가 약속을 지키고자 끝까지 범인을 잡아내려는 의지를 보여줬었는데요. 이번 영화에서도 이 피해자 부모와의 약속이 루터로 하여금 범인에 의해 경찰직을 박탈당하고 감방에 수감되면서 까지 범인을 잡으려고 하는 의지를 불태우게 하는 역할을 톡톡히 합니다.
영화는 범인을 처음부터 관객에게 공개해버립니다. 범인을 애초에 공개하고 시작하는 영화는 대개 범인을 굳이 감췄다가 나중에 공개하지 않더라도 다른 요소들을 통해 충분히 관객에게 재미를 선사할 수 있다는 자신감을 내포하고 있는 것 같다는 개인적인 의견인데, 역시나 맞았습니다. 악랄한 범인을 공개해서 그 범인이 얼마나 악랄한 싸이코인지 관객에게 보여줌으로써 더 몰입할 수 있게 만들었거든요.
악랄한 싸이코 가스라이팅 범죄자는 영국 배우 앤디 서키스가 맡았습니다. 저는 개인적으로 처음 본다고 생각했는데, 이 분, 골룸이셨습니다. 어찌나 악랄한 역을 잘하던지, 진짜 영화를 보는 내내 줘 패버리고 싶은 생각이 계속 들 정도였어요. 아쉽게도 도망치다가 알아서 죽어버렸기 때문에 루터에게 흠씬 두들겨 맞는 장면은 볼 수 없었습니다.
앤디 서키스가 열연한 범죄자 데이비드 로비는 인터넷을 통해 다양한 사람들을 해킹해서 범죄 대상을 타겟팅 합니다. 뭔가 숨겨야 하는 것들이 있는 사람들이 표적이었는데요. 그들에게 그 숨겨야 하는 것들을 빌미로 자신의 지시를 따르게 하거나 납치를 감행해서 범죄를 저지릅니다. 영화를 보면서 인터넷과 소셜 미디어 없이는 살기 힘든 세상에서 얼마나 개인 보안이 중요한지 다시금 깨닫게 되었는데요. 여러분들도 개인 보안에 꼭 많이 신경을 쓰시고 주의를 기울이셔서 개인 정보가 악용되는 사태를 미리미리 예방하시기 바라겠습니다. 영화가 주는 경각심이 정말 어마어마합니다.
인터넷 범죄자답게 데이비드는 존 루터도 털어버립니다. 영화에서는 잘 나오지 않지만 루터의 좋지 않은 과거를 까발려서 수감되게 만들어 버리는데요. 하지만 루터는 기지를 발휘해서 탈옥에 성공하고, 탈옥자 신분으로 계속 수사를 진행해 나갑니다. 루터가 수감되면서 새로 온 수사관 오데트는 루터가 사건에 자꾸 개입하려고 하는 것이 신경쓰이는데요. 하지만 그를 떼어놓으려는 노력에도 불구하고 데이비드가 오데트의 딸까지 납치해버리는 상황이 되자 오데트와 루터는 손을 잡고 이 싸이코 범죄자를 잡아서 처단하기 위해 노르웨이로 향합니다.
끝까지 손에 땀을 쥐게 하는 스릴러 영화 루터
영화는 데이비드라는 너무 악랄하고 싸이코 적인 가스라이팅 범죄자를 등장시키다 보니 다소 잔인한 장면들이 많이 나오고요. 마구잡이로 액션을 때려박는 그런 영화도 아닙니다. 사회에서도 물먹고, 몸도 만신창이가 되어버린 경찰 루터가 피해자 부모와의 약속을 지키기 위해, 그리고 자신만의 방식으로 정의를 실현하기 위해 특출난 수사 능력을 바탕으로 범죄자를 처단하는 영화입니다. 저처럼 기존에 영드 루터를 접해보시지 않은 분들도 영화를 통해 루터라는 캐릭터가 가진 매력에 빠지지 않을 수 없을 것 같습니다. 그리고 또 저처럼 시리즈를 한 번 정주행 해봐야겠다는 생각을 하시는 분들도 더러 계실 것 같고요. 이드리스 엘바나 루터 시리즈에 대한 사전 지식이 없으시더라도 영화 자체만으로도 즐기기에 충분한 영화가 나왔으니 꼭 한 번 봐보시기를 추천 드립니다. 오늘도 들러주시고 읽어주셔서 감사합니다.
^
넷플릭스 추천 영화 루터 태양의 몰락 (넷플릭스 영국 스릴러 영화 리뷰)
스포 포함
넷플릭스 추천 영화 루터 태양의 몰락. 사건을 해결하기 위해 감옥에서 탈출해 희대의 사이코패스와 한판 승부를 그리고 있다. 범인 데이비드 로비(앤디 서키스)는 뛰어난 형사 존 루터(이드리스 엘바)가 자신의 일에 장애물이 될 것을 직감한다. 그리고 루터를 비리 경찰로 몰아 공자로 재워주고 먹여주는 곳에 입소시킨다. 물론 애매모호한 도덕 기준과 범인을 잡기 위해 법과 범죄 사이를 아슬아슬하게 줄타기 하고 있었기에 루터는 간단히 사이코패스에게 걸려들었다.
BBC를 통해 방영된 드라마 후속작임과 동시에 영화로 결말은 또 다른 후속작을 암시하면서 더 이상 공짜 밥을 먹지 않아도 된다는 것을 보여준다. 이전 드라마를 안 봐도 영화를 보는데 전혀 지장이 없다.
넷플릭스 스릴러 영화 추천 루터 태양의 몰락 사이코패스 로비를 잡기 위한 액션으로 가득 차 있으며 로비가 오데트 레인 경감의 딸을 납치하면서 복잡해진다. 결국 루터와 레인은 로비의 포로가 되고 레인의 딸을 살리기 위해 서로에게 고문과 가까운 공격을 하게 된다. 그러나 로비의 계획은 실패하고 뒤따라온 루터가 그의 차에 올라타면서 얼어붙은 호수 아래로 추락한다. 로비는 다른 시체들과 즐거운 시간을 보내는 동안 루터는 잠수부의 방해로 숨을 쉴 수 있는 지상으로 끌어올려진다.
레인은 로비의 지시를 따르려 했지만, 경찰이라는 신분으로 고민하고 결국 마음을 바꿔 협력하기로 결정한다. 만약 레인이 협력하기를 순수히 원하거나 붙잡는 것으로 압박을 가했다면 로비의 졸개라는 뜻이 되지만, 다행히 이런 일은 일어나지 않았다.
앤디 서키스가 연기한 메인 악당 데이비드 로비는 완전한 사이코패스로 사람 한두 명을 죽이는 범인이 아닌 수십 명을 죽인 놈팡이다. 사람들의 은밀한 사생활을 이용해 약점을 잡고 이것을 빌미로 협박을 가한다. 잃을 것이 많은 인간들이라 로비의 협박에 그대로 응한다. 그리고 이것은 곧 그들에게 먼 나라 이웃 나라로 떠날 수 있는 탑승권이 주어지며 영국을 떠나 보통 사람들은 갈 수 없는 곳에 가게 된다.
로비는 사람들을 죽이는 갖가지 방법을 방송하기 위해 수십 명의 사람들을 납치해왔고, 그의 시청자들은 투표로 어떻게 죽기를 원하는지 결정했다. 로비는 혼자가 아닌 자신의 살인 행각을 누군가 지켜보는 것을 좋아하는 가학적인 변태였다. 그러나 자신의 부인을 죽이기 위한 방법으로 화재를 선택했지만, 부인은 죽지 않았다. 화상으로 얼굴이 일그러져 요양 시설에 있었고 루터와 레인이 찾아내 로비가 있는 곳을 알게 된다.
로비 역시 한심한 놈팡이로 자신이 누구인지 부끄러워하고 자신의 선택을 둘러싼 불안감을 갖고 있다. 그렇기에 자학행위이면서 자신을 통제하는 수단이기도 하다.
넷플릭스 추천 영화 루터 태양의 몰락에서 주인공 루터는 감옥이 아닌 안전가옥에서 깨어난다. 그리고 얼마 지나지 않아 고위급 인사가 방문한다. 사건 해결을 잘했다고 축하한다. 이것은 그가 다시 감옥으로 돌아가지 않게 된 것을 보여준다. 이제 루터는 새로운 일자리를 제안받게 된다. 세상에는 별 미친놈들이 많기에 그런 놈들을 상대하려면 루터가 제격일 것이다. 이것은 루터의 모험이 끝나지 않았음을 말해준다.
청우의 콩 저금통
서재안에 글 10507