^
[영화리뷰NO1,304] 루키스 (feat.기상천외한 첩보액션)
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
위험천만 익스트림 스포츠를 즐기는
관종 ‘펑’은 마천루의 꼭대기를
점령하기 위한 사투를 벌이다가
우연한 기회로 전 세계를 장악하려는
국제범죄조직들의 비밀 거래 현장에
착륙하게 되고 그들을 쫓던
국제첩보조직 ‘팬텀’의 보스
‘브루스’에 의해 세계 테러를 막을
비밀 스파이로 스카우트되는데… 
황당한 스토리 전개가 현실과
넘 동떨어져서 집중하는데 어려웠다.
시끌시끌한 배우들 너무 많아서
밀라요보비치가 더 돋보이는 것같다.
(캐릭터의 교통정리가 좀 되었으면...)
액션 장면은 자주 등장함.
모든 것은 제외하고 액션 볼만함.
👉그러기에 시간이 좀 아까움~😅
ps.밀라요보비치의 카리스마는 인정👍
밀라요보비치가
넘 아까워~😭
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
105
794,608
안녕하세요 무비를 사랑하고 관심이 넘치는 남자 무비더럽(the love) 입니다.
오늘은 중국 영화 루키스 줄거리와 개인적인 관람 리뷰를 작성해 볼까 합니다.
시작해보겠습니다.
루키스 영화 정보
중국에서 개봉한 영화로 액션과 유머가 완벽하게 조화를 이루고 있으며,
놀라운 비주얼과 심장을 뛰게 하는 스턴트가 여러분을 긴장하게 만듭니다.
두 나라의 배우들이 합을 이루어 출연하는 만큼 글로벌한 무비입니다.
전반적으로 액션 영화 애호가와 스릴 넘치고 재미있는 놀이기구를 찾는 모든 사람이 꼭 봐야 할 영화입니다.
각국에서 유명한 배우들이 만나 탄생된 화려한 액셕영화 그 줄거리는 어떨지 지금바로 확인 해 보시죠!
영화루키스
등장인물 소개
펑: 위험한 스포츠를 즐기는 주인공역의 남자로 갑작스럽게 첩보조직의 요원으로 활약하게 된다.
브루스와 화려한 팀 플레이를 이루어 화려한 작적 수행에 나서게 된다.
브루스 : 국제 첩보조직의 보스로 베테랑 요원이다. 펑과 같이 작적에 나선다.
줄거리
위험천만 익스트림 스포츠를 즐기는 관종 ‘펑’(왕대륙)은 마천루의 꼭대기를 점령하기 위한 사투를 벌이다가
우연한 기회(?)로 전 세계를 장악하려는 국제범죄조직들의 비밀 거래 현장에 착륙하게 되고 그
들을 쫓던 국제첩보조직 ‘팬텀’의 보스 ‘브루스’(밀라 요보비치)에 의해
세계 테러를 막을 비밀 스파이로 스카우트되는데…
대책 없는 무근본 스파이들의 기상천외한 첩보 작전이 시작된다!
영화 루키스
한 줄 평가
일단 높은 평점을 주고 싶지않다.
평소 왕대륙 배우에 대한 호감도와 예고편의 시선이 가는 액션 씬들에 흥미가 생겨 영화를 봤지만,,
스토리의 흐름이 이상하다 계속 몰입해서 보려고 해도 집중이 잘 되지않았고
한마디로 평을 하자면 시간 때우기 용으로 괜찮은 영화였다고 생각한다.
스토리의 전개는 너무 빨리 해치우려고한 감이 없지않아보였다.
그 어떤 기대감도 없이 봐야하는 영화 였고, 많은 아쉬움이 남는 영화 였습니다.
각각 좋은 모습 들을 보여주던 배우들이 모여서 연출과 각본에 조금 아쉬움이 남는 영화라
다른 연출과 더 탄탄한 각본이였으면 배우들의 합도 더 재미있게 볼 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.
여기까지 짧지만 무비더럽(the love)의 열번째 영화 리뷰 였습니다!
다음에도 제가 보고 직접 남기는 재밌는 한줄 평가 또 가져오도록 하겠습니다.
감사합니다!
#영화루키스 #영화루키스줄거리 #영화루키스리뷰
평소에 혼자 집에서 따뜻한 커피와 함께 영화 한편 보는 것을 좋아합니다.  
 
영화 보고, 영화에 대해 찾아보고, 진지하게 생각하는 것을 좋아하다 보니 이제는 다른 사람들의 생각은 어떤지 같이 이야기 해보고 공유해보고 싶어졌습니다.  
 
제 블로그가 여러분한테도 그런 공간이 되어주면 좋을 것 같습니다! 감사합니다.
프로필
^