^
영화 루킹 글라스 정보 결말 관람평 후기 출연진 (aka 루킹 글래스)
사진 및 영상출처: 왓챠피디아 / 구글이미지 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 루킹 글라스 (Looking Glass)
제작년도 : 2018년 (2018.06.07개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 미스테리/스릴러
국가 : 캐나다
러닝타임 : 104분
흥행: 관객수 11,699명
☞ 넷플릭스(NETFLIX),티빙(TVING), 왓챠(WATCHA) 관람가능 <2024년7월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
6살짜리 딸을 사고로 잃은 레이와 매기 부부는 새로운 곳에서 새 출발을 하기 위해 사막에 있는 모텔을 산다.
레이는 우연히 모텔 10번 방과 이어지는 비밀 통로를 발견하고 밤마다 그곳에 가 몰래 손님들을 지켜본다.
그러던 어느 날 모텔에 묵었던 손님이 사막에서 시신으로 발견되고,
이후로 레이와 매기의 주변에서는 계속 이상한 일이 벌어지는데…
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
3.35
4.0(환산)
4.7
51명
311명
7,900명
My 평점: 6.1 ★☆
My 한줄평: 10번방의 비밀
+ 포인트
- 포인트
어느 정도로만 만들어도 기본 재미는 보장될 소재를 가지고 이렇게 말아먹는(?) 것도 능력
(성공적인 시리즈 여러편 만든 감독님이 왜 이러실까..)
뚝뚝 끊기는 이야기흐름, 납득안되는 행동들, 다 보고 나니 죄다 불필요했던 조연 캐릭터들
별거 없었던 모텔의 비밀까지..(이럴거면 다 내팽개치고 19금 관능 스릴러로 갔어야)
범행의 이유는 무엇이었는지, 두 부부가 딸을 잃은 설정을 한 이유는 무엇인지, 벤은 왜 그런건지
숱한 의문만을 남겨둔채 허무하게 끝나버린다 (아예 이런거 생각도 안하고 시나리오 쓴듯)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
팀 헌터
< 배우 >
니콜라스 케이지 (레이 역)
로빈 튜니 (매기 역)
마크 블루카스 (하워드 역)
¶ 영화 루킹 글라스 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
정체를 알 수 없는 침입자들, 매일 들러 수상한 말만 늘어놓는 보안관 등 모텔을 둘러싼 이상한 기운을 감지하고 있던
레이는 6호실 투숙객이 살해당하는 사건이 발생하자 10호실에 투숙하고 있다 외출하는 캐시를 따라간다.
(레이는 캐시가 6호실 투숙객과 함께 있는 장면을 10호실 유리를 통해 지켜 보았었음)
그러나 별 소득도 얻지 못한채 폭행사건에만 휘말리게 되고
오히려 잦은 외출을 의심하는 아내 매기와 갈등을 겪기에 이른다.
가만히 있을 수 없었던 레이는 모텔의 전 주인 벤을 수소문해 만나기로 하고
사막 한가운데에서 만난 벤은 모텔 인수자금의 절반을 돌려주겠다며 어서 모텔을 떠나라는 묘한 말을 남긴 뒤
누군가에 의해 살해되고 만다.
놀란 레이는 황급히 모텔로 돌아오지만 아내 매기는 온데간데 없고 불이 켜진 10호실에서 수상한 기운을 느낀다.
레이는 비밀 통로를 통해 10호실의 광경을 보러가고 그곳에서 하워드 보안관이 매기를 포박하고 있는 현장을 목격한다.
하워드는 과거 모텔에서 살해당한 여자를 죽인 범인이었고 벤이 이 사실을 알게 되자 (10호실 유리를 통해 본 것으로 추정)
그를 제거하기 위해 끈질기게 벤을 찾아 나선 것이었으며 (벤도 죽인것으로 추정)
증거를 없애기 위해 레이와 매기도 살해하려고 계획을 꾸미고 있는 것이었다.
이에 현장을 지켜보던 레이는 유리를 깨며 방안의 하워드에게 달려들고 몸싸움끝에 그의 총을 빼앗아 살해한다.
그리고는 아내 매기를 구출해 모든 것을 그대로 둔채 차를 타고 어디론가 떠나는 장면으로
영화는 끝을 맺는다.
감독: 팀 헌터
출연: 니톨라스 케이지, 로빈 튜니,
마크 블루카스, 어니 라이블리 外
개봉: 2018. 06. 07 / 국가: 미국
평점: ★☆
* 모든 리뷰는 스포일러가 포함되어 있습니다 *
줄거리
6살짜리 딸을 사고로 잃은
레이와 매기 부부는
새로운 곳에서 새 출발을 하기 위해
사막에 있는 모텔을 산다.
레이는 우연히 모텔 10번 방과
이어지는 비밀 통로를 발견하고
밤마다 그곳에 가
몰래 손님들을 지켜본다.
그러던 어느 날 모텔에 묵었던 손님이
사막에서 시신으로 발견되고,
이후로 레이와 매기의 주변에서는
계속 이상한 일이 벌어지는데…
(출처: 네이버 영화)
(사진 출처: IMDb)
1. 이상하게 제목이
자꾸 '쿠킹 클래스'로 보인다.
(요리 배우고 싶은가 봄.)
2. 영화가 참으로 희한하다.
엄청난 비밀이 밝혀질 줄 알았는데,
갑자기 마무리가 됨.
(뭐지? 영화도 주인장 마음인가?;;;)
3. 딸의 사고도,
모텔의 전 주인 '벤' 의 죽음도,
'캐시'라는 여자도,
동네 사람들도 모두 수상하기만 하고
끄~~~읕.
4. 과거 비밀의 방
10호실에서 '하워드' 가
살인을 저지른 것을 벤이 목격했다.
......
그래서요?;;;
5. 미스터리 관능적 스릴러라는
타이틀이 무색함.
6. 감독님은
영화를 만들다 말고 어딜 가신 거지??;;;
많은 것을 배우고 나면 고집을 부리지 않게 된다. 
 
 
프로필
^
펭수와 N 펭클럽