안녕하세요, 영소남입니다. '세대 차이 극뽁 프로젝트'라는 문구와 '룸 쉐어링'이라는 제목의 뜻, 그리고 공개된 영화의 예고편만 보아도 자연스레 기대감이 커져만 가는 가족 영화 <룸 쉐어링>의 개봉 일까지 이제 얼마 남지 않았습니다. 평소에 평화로우면서 따뜻한 이야기를 지닌 힐링 영화들을 좋아하는 사람으로서 이번 영화의 개봉만을 기다리고 있었는데, 영화를 시사회를 통해 미리 감상할 수 있는 기회가 주어져 먼저 감상하고 왔는데요. 오늘은 그래서 새로운 가족의 형태에 대해서 이야기했던 이 영화 <룸 쉐어링>을 미리 만나보고 온 솔직한 후기를 작성해 보는 시간을 가져볼까 합니다. 반복되는 삶을 피해 잠시 쉬어가는 공간이 필요하시다면 이 영화를 주목해 보시길 바랍니다.
성격이 맞지 않는 두 사람의
우당탕탕 한집살이 드라마
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
영화 <룸 쉐어링>은 까다롭고 별난 할머니 '금분'과 흙 수저 대학생 '지웅'의 한 집 살이 프로젝트를 담았습니다. 여기서 '룸 쉐어링'이란, 독거노인과 젊은 청년이 한 가구에 거주하며 함께 사는 것을 의미하는데요. 이 영화는 현실에서 일어나고 있는 '룸 쉐어링'이라는 설정을 고스란히 옮겨 놓은 영화라고 보시면 됩니다. 처음에는 '룸 쉐어링'이란 단어와 의미에 대해 잘 알지 못했지만 혼자 사는 노인과 집이 필요한 청년들을 위한 좋은 캠페인이 실제 존재한다는 사실을 영화를 통해 알게 되면서 흥미롭게 영화를 감상했던 것 같습니다.
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
하지만 영화 속 '룸 쉐어링' 서비스로 함께 살게 된 두 사람은 성격과 가치관 그리고 모든 행동들이 서로 맞지 않았는데요. 평생을 혼자 살아오면서 자연스럽게 얻어진 까다로운 성향으로 인해 갑자기 다른 누군가와 함께 살기에는 다소 어려운 부분이 많았던 '금분'과 그런 할머니와는 정반대 성격을 지녀 할머니의 마음을 열기 위해 힘쓰고 다가가려 애쓰는 '지웅'의 모습을 비춰줍니다. 처음에는 그저 까다롭게만 구는 '금분' 할머니의 모습에 지웅과 같이 속상한 마음이 들었지만, 할머니의 솔직한 이야기와 모습들을 보고 나니 이해가 되기도 했는데요. 둘 사이의 벽이 생긴 것만 같은 이야기 구조를 매끄럽게 이어나갔다는 생각이 들었습니다.
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
영화는 표현력이 뛰어났습니다. 초반부터 낯선 청년과 함께 지내게 된 '금분'이 빨간색, 파란색, 노란색 테이프로 집주인 '금분'의 구역과 세입자 '지웅'의 구역, 그리고 공동 사용 구역으로 집안 곳곳을 칼같이 나누는 철벽같은 모습을 통해 '금분'의 성격을 섬세하게 표현해 주었죠. 그리고 '대변 금지', '식사 대접' 등의 일상적인 요소와 금분과 지웅의 대화를 불편하게 표현하지 않고, 유쾌하게 표현했다는 점이 이 영화의 장점이라고 생각하는데요. 그러한 '금분'의 통보에 당황하지 않고, 자신의 뜻대로 받아치는 '지웅'의 모습으로 성격이 전혀 다른 두 사람의 우당탕탕 한 집 살이 이야기를 그려냈습니다. 영화의 오프닝부터 섬세한 표현력이 눈에 띄는 만큼 집중해서 보시면 더욱 좋을 것 같습니다.
새로운 가족의 형태
잊고 살았던 가족의 의미
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
처음부터 끝까지 영화가 참 착합니다. 자극적인 장면 전혀 없이 우리에게 일상과도 같은 순간들을 포착하여 공감과 힐링을 전달해 주거든요. 오랜만에 순수하면서도 마음이 치유되는 '가족' 영화를 본 것 같은 기분에 다 보고 흐뭇한 미소가 지어지기도 했는데요. 마냥 때리고 부수고, 현실적이지 않은 설정들을 포함시켜 공감성이 전혀 없었던 영화들 말고, 한 편의 영화로 마음이 편안해지고 안정되는 기분을 느껴보고 싶다면 추천해 드리고 싶습니다. 금분과 지웅이 아무리 티격태격해도 그걸 바라보는 입장은 뭔가 기분이 좋아진달까요. 이 영화만의 힐링 감성에 빠져들고야 말았습니다.
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
영화 <룸 쉐어링>은 보편적인 가족이 아닌 새로운 가족의 형태를 그렸다는 점에서 특별합니다. 혈연 가족이 아닌 사람들이 거주 공간을 공유하지만 동시에 독립적인 공간을 보장받은 새로운 주거 시스템을 구축한다는 점에서 편의적으로도, 경제적으로도 차별된 점이 많은데요. 그리고 영화에서는 그러한 룸 쉐어링의 특징을 잘 살리면서 나이부터 성격, 가치관이 모두 다르지만 금분과 지웅이 서로 이해할 수 없었던 부분까지 이해하게 되며 진짜 '가족'이 되어가는 과정을 잘 담아내 주어서 좋았습니다. 또한 두 사람의 변화되는 일상을 통해 마냥 흘러갔던 나의 일상을 되돌아보는 시간을 가져보기도 했달까요. 여러분도 영화를 보면서 익숙하듯이 흘려보냈던 시간들을 되돌아보며, 평범한 일상을 특별한 일상으로 만들어 보시길 바라겠습니다.
세대를 넘나드는
찐 가족 케미스트리
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
영화 <룸 쉐어링>은 '금분'과 '지웅'을 연기한 두 배우가 중심을 잡고 이어나갑니다. 먼저 브람스의 음악을 듣고 트렌치코트를 즐겨 입으며, 블랙커피를 마시는 세련된 할머니이자, '내 집에선 내가 왕이다'라는 마인드를 가진 깐깐한 집주인 '정금분'역에는 데뷔 62년 차 '나문희' 배우님이 맡았는데요. 워낙 많은 영화에서 주연을 맡아 유쾌함과 따뜻함을 동시에 전달해 주었던 나문희 배우님은 이번 영화에서 평소와는 사뭇 다른 괴팍하고 까다로운 인물을 사실적으로 소화해 내며, 숨겨진 또 다른 매력과 모습을 보여주었습니다. 성격은 까다롭지만 어딘가 친근하고 친밀한 '금분' 할머니 그 자체의 모습을 보여주신 것 같아 좋았습니다.
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
다음은 남에게 정이라고는 요만큼도 내어주려고 하지 않는 '금분' 할머니와 함께 살아가며, 그녀에게 질세라 결코 포기하지 않고 계속 선을 넘는 발랄한 대학생 '한지웅'역에는 다양한 드라마를 통해 청춘을 연기하며 떠오르는 신예로 급부상했던 최우성 배우가 맡았는데요. 드라마를 잘 보지 않는 저로서는 잘 알지 못했던 배우였는데, 이번 영화에서 겉으로는 항상 웃음으로 보답하며 살아가지만 가족의 정을 많이 그리워하는 인물 '지웅'의 모습을 잘 표현해 준 느낌이라 인상 깊었습니다. 그렇게 완성된 두 사람의 찐 가족 케미스트리는 엄청났는데요. 실제 최우성 배우는 나문희 배우님이 진짜 친손주처럼 대해주셔서 편하게 촬영했다고 하죠. 그 영향이 있었는지 두 사람의 호흡을 바라보면서 따뜻하고, 힐링 되는 듯한 느낌을 받을 수 있었습니다.
마음의 치유가 될 수 있는
영화 <룸 쉐어링>
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
우리 주변에 있을 법한, 우리 주변에 존재하는 사람들의 이야기를 바탕으로 러닝타임을 이끌어가는 영화 <룸 쉐어링>. 영화를 연출한 이순성 감독은 이 영화가 혼자 사는 사람들의 이야기를 듣고 시작되었고, 많은 사람들에게 마음의 치유가 될 수 있는 영화가 되기를 바란다고 말했는데요. 실제로 나와 가까운 친구인 것 같은 '지웅'과 나의 할머니인 것만 같은 '금분'의 현실적인 모습을 통해 많은 생각을 할 수 있었고 따뜻한 마음으로 치유가 되는 듯한 느낌을 받을 수 있었습니다. 정말 두 사람의 이야기는 현실이자, 진짜 가족의 의미입니다. 지금도 일어나고 있는 두 사람의 이야기를 바라보며 진실한 감정을 전달받아 보시길 바랍니다.
영화 <룸 쉐어링> 스틸 컷
우리는 때로, 반복되는 일상에 무덤덤해져가고, 남들과 별다를 거 없는 삶으로 그 진정한 의미를 잊고 살아가곤 합니다. 우리에게 가족이란 그리고 특별한 인생이란 무엇을 의미할까요. 영화 <룸 쉐어링>은 그러한 이야기를 바탕으로 순하고 착하게 풀어나가는데요. 지금 혼자인 사람들, 그리고 누군가와 함께 살아가는 모두에게 큰 위로이자 웃음을 전달해 주는 만큼 특별한 감정을 공유할 수 있는 가족 영화를 원하신다면 이 영화를 주목해 보시길 바라겠습니다. '관심'과 '사랑'만 있다면 누구든 가족이 될 수 있습니다. 이처럼 평생 누구와 함께 지내본 적이 없는 '금분'과 '지웅'이 새로운 형태의 가족이 되어가는 이야기를 담은 영화 <룸 쉐어링>은 다가오는 6월 22일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바라며, 놓치지 마시길 바랍니다.
<룸 쉐어링> 시사회 & 간담회
가족에 대한 진정한 의미란 무엇일까?
영화 <룸 쉐어링> 기자간담회 스틸
영화 <룸 쉐어링>의 시사회가 끝이 난 후, 영화에 대한 이야기와 감독, 배우들의 생각을 들어볼 수 있는 기자간담회 시간이 있었습니다. 가족에 대해서 그리고 영화와 제작 과정에 대해서 여러 질문이 오갔는데, 그중에서도 나문희 배우님이 전한 가족에 대한 의미가 아직까지도 기억에 남아 있는데요. 가족이란 무엇이라고 생각하냐는 질문에 나문희 배우님은 "가족이라는 것은 그날 하루 잘 지냈냐라며 걱정해 주고 그런 게 아닐까 싶다. 이제 내가 나이가 들어서 그런지 주변에서 내가 뭔가 필요한지 챙겨주는 게 참 좋더라. 그리고 사랑하는 게 좋고, 편안하게 그 자리에 자유롭게 두는 게 좋다, 그런 가족이 제가 바라는 가족이다"라고 말하였습니다. 가족에게 있어서 굉장히 간단하지만 쉽게 실천하지 못하는 것들이 많은데, 나문희 배우님 덕분에 가족의 의미를 되새겨볼 수 있어서 뜻깊은 시간이었습니다. 아래 스케치 영상은 그 질문에 대한 최우성 배우의 답변 일부이니 한 번 참고하시면 좋을 것 같습니다.
영화 <룸 쉐어링> 간담회 영상 일부
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,618
30,792,135
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 이순성
출연 : 나문희, 최우성
관람일 : 2022년 6월 16일 (2022-64)
개봉일 : 2022년 6월 22일
새벽부터 다시 새벽까지 알바 스케줄로 꽉 찬 대학생 '지웅'은 월세를 아끼려 룸 쉐어링을 신청한다. 도착하자마자 보게 된 건 온갖 라인으로 꽉 채워진 집안 꼬락서니. 그리고 까다롭고 별난 할머니 '금분'의 각종 금기 사항(?)들! '금분'은 밥은 각자 해결, 물과 전기 절약 필수, 정갈하게 구분해둔 알록달록 각자의 라인 안에서만 생활하기 등 나혼산 라이프를 꿈꾸던 '지웅'에게는 너무나 불가능한 규칙들을 읊기 시작하고, '지웅'은 울며 겨자 먹기로 깐깐한 규칙들을 받아들이기로 하는데... 어디 하나 닮은 구석 없는 '금분'과 '지웅'의 물러설 수 없는 동거가 시작된다! "두~~둥"
영화 <룸 쉐어링>
기자 간담회_나문희 x 최우성
영화 <룸 쉐어링> 리뷰 및 기자 간담회 스케치
이번 주 수요일 개봉하는 영화 <룸 쉐어링>을 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 배우 나문희를 너무 좋아하기에 이 영화를 꼭 챙겨 보고 싶은 마음에 시사회를 달려갔는데요. 운이 좋은 건지 영화 끝나고 기자 간담회까지 볼 수가 있어서 좀 더 깊이 이 영화의 의도와 배우분들의 여러 에피소드들을 들어볼 수 있었습니다. 사실 특별하고 스케일이 큰 작품이 아니기에 아주 큰 기대감은 없어도 그런 빤할 드라마를 채우는 9할의 나문희의 연기 덕택에 여전히 반짝거리는 <룸 쉐어링>이었는데요. 그럼 영화 <룸 쉐어링> 기자 간담회 스케치부터 간단한 리뷰까지 지금 시작해 봅니다.
Q 1. 영화 <룸 쉐어링>을 촬영하게 된 계기가 무엇인가?
이순성 감독 A : 서울 중랑구에 갔다가 우연히 '룸 쉐어링' 팜플렛이 붙어 있었습니다. 실제로 이런 시스템이 존재한다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 할머니랑 젊은 대학생이 함께 살게 되면 재미있는 이야기가 나오겠다 싶어서 영화를 구상하게 되었습니다.
Q 2. 나문희 X 최우성을 캐스팅하게 된 이유?
이순성 감독 A : 나문희 선생님은 원래 연기의 달인이시고 캐스팅되면 제가 더 바랄 게 없었습니다. 최우성 배우를 선택한 계기는 지인이 우연히 영상 클립을 보여줬는데 친구를 만나봐야겠다고 생각했고 사무실에서 만났는데요. 보는 순간 바로 함께 작품을 하자고 제안을 해버렸습니다. 원래도 강아지 같은 보기만 해도 선한 배우를 찾고 있었는데 최우성 배우의 눈빛이 강아지 같았어요. 나문희 선생님의 마음을 한 번에 무너뜨릴 수 있는 배우랄까요.
Q 3. '아이캔스피크' '감쪽같은그녀' '수상한 그녀'까지 남다른 작품 선구안을 가지고 계시는데요. 작품을 선택하는 원동력, 기준이 무엇인지요?
나문희 A : 사람이 늙어서 못한다는 생각은 하지 않습니다. 제가 철이 없는 모양입니다. 그냥 내가 좋아서 하는 연기, 내 나이게 맞게 내 차례가 돌아오니까 그냥 연기하는 거예요. 누구나 다 좋아서 연기하겠지만 나는 정말 연기가 좋습니다. 또 내일이면 무슨 일이 있을까 싶고. 남에게 신세 지지 말고 세상을 떠났으면 하는 게 제일 좋은 거라 생각을 해요.
Q 4. 그간 젊은 배우들과의 찰떡같은 케미를 보여준 작품이 많은데요. 그 이유가 무엇일까요? 그리고 최우성 배우는 나문희 선생님과 연기하게 된 소감 묻고 싶습니다.
나문희 A : 그냥 젊은 배우들을 내 손주라고 생각하고 연기를 하면 그런 케미가 나오는 거 같아요.
최우성 A : 저의 첫 영화를 나문희 선생님과 함께해서 영광이었습니다. 선생님이 처음에 선물도 주시고 과일도 주시고 정말 많이 잘 챙겨 주셨어요. 그래서 더 영화를 편하게 촬영할 수 있었던 거 같습니다.
Q 5. 영화 <룸 쉐어링>을 관람할 예비 관객들에게 미리 인사말씀 부탁드립니다.
이순성 감독 A : 저희 <룸 쉐어링> 영화는 빨간색, 파란색 두 가지 색으로 시작해서 치유의 색깔인 보라색으로 끝나는 영화입니다. 관객분들 많이 봐 주시길 바랍니다.
나문희 A : 우리 영화 참 따뜻하죠? 오늘 보러 와주신 여러분들도 감사하게도 따뜻하게 잘 봤을 거 같은데 정말 감동과 따뜻함을 주는 영화 <룸 쉐어링>입니다. 잘 부탁드립니다.
최우성 A : 저희 <룸 쉐어링> 다음 주 수요일 개봉하니까요. 재미있게 보시고 좋은 글 많이 부탁드리겠습니다. 감사합니다.
# 빤함을 메우는 나문희라는 저력
서사가 영화가 되는 인물들이 있습니다. 빤하다고 해도 살아온 인생의 무게만큼 영화를 젖어들게 만드는 그런 마력. 그게 바로 나문희 선생님이 가진 힘이 아닐까 싶어요. 사실 영화 <룸 쉐어링>은 꽤 빤한 스토리를 가집니다. 이런 해프닝들이 벌어지겠구나 싶으면 여지없이 사건이 발생하고 그것들을 착하게 봉합하는 수순으로 영화가 전개됩니다. 평생 홀로 살아온 금분은 정부 정책의 일환인 '룸 쉐어링'을 하게 됩니다. 그것도 지원금이 나오니 돈을 어떻게든 더 마련하려는 의도겠지요. 여기에 그녀가 악착같이 돈을 모으는 데는 분명 이유가 있을 거라 생각이 들어요.
나문희라는 서사가 그러니까요. 그래서 큰 의심 없이 영화를 따라가게 됩니다. 누구와 살아보지 못했으니 집에 들이는 인물이 아무리 조심을 한다고 해도 초반엔 어색하고 그리고 부딪히기 마련일 텐데요. 그런 히스테릭까지도 사랑스러운 금분입니다. 점심을 나눠주는 무료 급식소에 들러 주위의 눈총에 아랑곳하지 않고 두 개의 급식판에 식사를 받아 꾸역꾸역 가져온 반찬통에 음식을 담는 금분의 모습도 분명 그녀의 선함이 만들어낼 다른 에피소드가 감춰져있을 거라 생각을 했고요. 대체 그녀는 왜 홀로 그 긴 세월을 외롭게 살아왔고 나이 든 지금도 폐지를 줍고 무료 급식을 받아먹지 않고 담아오며 룸 쉐어링까지 하게 되는 것일까요?
# 가족의 또 다른 의미를 되새기게 된다
말씀드린 것처럼 영화 <룸 쉐어링>은 금분과 지웅이 룸 쉐어링을 통해 혼자였던 이들이 서로를 끌어안고 상처를 치유하고 자신의 이야기를 털어놓으며 가족이 되어가는 스토리입니다. 진짜 가족도 그렇잖아요. 맨날 지지고 볶고 싸우고. 그러면서도 결국 돌아가 안길 수 있는 곳이 가족이고 집이지요. 왜 이렇게 금분은 누군가를 집에 들이는 것을 싫어하고 믿지 못하게 되었는지 긴 세월을 홀로 살았는지 그리고 지웅은 왜 대학교 친구들에게 시원스레 가족의 이야기를 하지 못하고 그렇게 시도 때도 없이 알바에 목숨을 거는지 찬찬히 영화를 쫓아가다 보면 그 이유를 만나게 됩니다.
긴 세월을 살아낸 건 아니지만 살아보니 인생에 쉬운 건 하나도 없더라고요. 그런데 금분의 굴곡진 인생이라고 해도 지금 그녀가 억척같이 살아내는 삶이 얼마나 훌륭한가요? 그저 남들이 볼 때는 좀 많이 히스테릭하고 까칠해 보여도 그녀의 진짜 삶을 알게 된다면 아마 그런 입방아를 떨었던 사람들은 지퍼를 꾹 채우고 살지 않을까요? 하물며 지웅은 어떤가요? 어려운 환경 속에서도 그늘 없이 참 잘 자랐잖아요. 놀랄 만큼. 이렇게나 잘 큰 어른이 된 지웅이를 보면서 속으로 니가 나보다 낫다는 말을 나도 모르게 하고 있더군요.
그렇게 두 사람이 가족이 되어 갑니다. 속 마음을 털어놓고 아픔을 나누면서 서로에게 생긴 오해를 부수고 피가 섞이지 않았어도 할머니와 손자로 그렇게 가족이 되어 가는 이야기. 괜히 보고 나면 마음이 몽글거리고 기분 좋아지는 영화 있잖아요. 딱 영화 <룸 쉐어링>이 그런 작품이 아닐까 싶어요. 이번 주 수요일에 개봉을 한다고 하니 여러분들도 이번 주말엔 특별한 가족이 되어가는 이야기 <룸 쉐어링> 한번 찾아보시는 건 어떨까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,533
44,765,277
◀ 2024.08 ▶
월별보기