어디서 많이 본듯한 스토리를 가지고 있는 <룸 203>. 이 작품이 2023년도 개봉작인데요. 2013년도에 개봉했어야 할 법한 작품이 10년 더 늦게 나온듯한 느낌입니다. 무섭지 않아서 공포영화 잘 못 보시는 분들은 테스트용으로 보셔도 되겠네요. 오늘은 킬링타임용 공포영화 리뷰 <룸 203>입니다.
이미지 출처 : NAVER
룸 203 정보
개봉 : 2023.06.28
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 공포
국가 : 미국 영화
러닝타임 : 104분
스포주의
룸 203 줄거리 및 결말
공사를 하고 있는 집. 벽 한가운데 버젓이 있는 구.멍.에 손을 넣는 남자는 목걸이 하나를 획득하게 됩니다. 그리고 이곳에 오기로 한 여자친구에게 목걸이를 산 척하며 선물을 줬는데요. 이 목걸이를 착용한 여자는 멀지 않은 시간 내 스스로 목을 그어버립니다.
한편, 킴은 부모의 반대를 무릅쓰고 친구 이지와 함께 자취생활을 하려고 합니다. 엄마를 잃은 이지 곁에 있어 주고 싶어도 했고, 엄한 부모님과 잠시 떨어져서 살고 싶은 생각에 문제의 집인 이곳 '룸 203호'로 들어오게 됩니다. 이곳에서 둘은 행복한 생활을 합니다. 그리나 또 벽 사이로 손을 넣어 빼내온 목걸이. 이 목걸이를 하고 나서부터 이지는 알 수 없는 행동을 하고, 몽유병도 심해졌습니다. 수상함을 느낀 킴은 때마침 사귄 킴의 남자친구와 함께 이곳을 조사했는데요. 이곳은 예전부터 이상한 사건이 일어났었던 곳이라고 합니다.
진실에 다가갈 때쯤. 이상했었던 집주인에게 킴은 묶이게 됩니다.
그러나 어찌나 허술했던지 생각보다 쉽게 도망 나오게 되죠. 꽤 오랜 시간 이어져 온 흉흉한 사건들. 남자친구도 뭘 알아냈는지 이곳으로 다시 들어오지만, 악령에 빙의된 이지에 의해 죽게 됩니다. 그리고 지하실에서 집주인과 킴은 서로 대치하는 상황에 이르게 되는데요. 이곳에서 악령으로 인해 집주인은 스스로 자신의 머리에 권총을 쏩니다.
다 해결되었나요?
아니었죠. 악령에 빙의된 이지와 킴은 또 서로를 바라보고 서 있는데요. 이지의 공격으로 죽을 위기에 놓이지만, 사랑의 힘으로 해결해 버리는군요. 그럼 반세기 동안 이어진 흉흉한 사건들이 있었던 동안 사랑했던 사람은 없었을까요?
영화리뷰
영화는 고전적인 스타일을 그대로 따르고 있습니다.
세입자, 흉흉한 집, 이상한 집주인, 남의 물건을 손대면 큰일 난다는 예전 공포영화에서 자주 봤던 소재입니다. 이 소재들을 한 줄로 쭉 세워 나열해 놓은 듯한 모습입니다. 그 어떤 재미를 위한 연출이 돋보이지도 않았고, 개연성도 부족해 보였고요. 덕분에 큰 영화 평점은 기대해 보기 힘들겠습니다.
'룸 203' 예고편
naver.me
저는 평소 영화리뷰 포스팅에 1시간이 소요되는데요. <룸 203>은 딱 10분이 걸렸네요. 여러분의 시간을 아껴드렸습니다. 저의 포스팅 시간도 아꼈네요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959
^
서재안에 글 1577
뜨거운 녀석들 정보 결말 평점 출연진, 황당하게 재미있다! 새벽의 황당한 저주 제작진 영화 리뷰
유쾌 통쾌 황당하게 재미있는 정의 구현
런던의 유능한 경찰 니콜라스 엔젤(사이먼 페그)는 검거율 400%라는 놀라운 기록을 세우지만 주변의 시기심에 의해 시골로 좌천됩니다. 범죄율 0%의 평화로운 마을 샌드포드에서 니콜라스 역시 할일이 없는듯 보였으나......
뜻밖의 반전이 펼쳐집니다.
2007년 가장 재미있던 오락 영화 뜨거운 녀석들입니다.
뜨거운 녀석들 정보 출연진 평점
뜨거운 녀석들(Hot Fuzz, 2007)
감독 애드가 라이트
장르 코미디, 액션, 범죄, 미스터리
등급 청소년 관람불가
러닝타임 120분
국가 영국
배급 유니버설픽처스인터내셔널코리아
개봉일 2007.06.21.
출연진-등장인물
새벽의 황당한 저주 제작진 제작, 새벽의 황당한 저주(2004), 베이비 드라이버(2017), 라스트 나잇 인 소호(2021) 감독 애드가 라이트 연출, 사이먼 페그, 닉 프로스트 주연의 2007년도 개봉 영화 뜨거운 녀석들입니다. 영어 제목에서 Fuzz는 경찰을 뜻하는 영국의 속어라고 해요.
평점은 로튼 토마토 신선도 91%(203명 참여), 관객 점수 89%, IMDb 7.8점, 메타크리틱 메타스코어 81점, 유저 스코어 8.7점, 네이버 네티즌 7.75입니다.
애드가 라이트 감독은 20살 때 웨스턴 스타일 풍자 영화 'A Firstful of Fingers'를 만들었고 2004년 첫 장편 '새벽의 황당한 저주'로 데뷔해 대성공을 거두었었죠. 앤트맨의 감독으로 되어 있었으나 의견 충돌로 2014년 마블에서 나왔는데요, 프로필에는 앤트맨 각본, 기획으로 되어 있네요.
뜨거운 녀석들은 영화 새벽의 황당한 저주에 이은 사이먼 페그와 닉 프로스트의 두번 째 콤비 영화입니다. 닉 프로스트는 원래 직업이 식당 웨이터로 사이먼 페그의 룸메이트였는데 1999년 애드가 라이트 감독을 만난 이후 감독의 권유로 연기를 하게 되었다고 합니다.
영화 뜨거운 녀석들에는 카메오도 나오는데요 마스크를 쓴 재닌역에 케이트 블란쳇, 산타 복장 피터 잭슨이 카메오였습니다.
조연 중에는 007 리빙 데이라이트, 007 살인면허의 티모시 달튼도 있어요. 뜨거운 녀석들에서는 망가진 아저씨 악역으로 나온답니다.
*스포를 포함하고 있습니다*
뜨거운 녀석들 후기 리뷰
영화 뜨거운 녀석들은 전히 애드가 라이트 감독의 번뜩이는 유머와 재치가 돋보이는 영화로, 특유의 영국식 유머와 현란하고 감각적인 편집, 사이먼 패그와 닉 프로스트 콤비, 비디오 게임 스타일의 액션, 신나는 음악, 수많은 영화 인용이 돋보입니다. 영화 베이비 드라이버(2017)를 생각하시면 어떤 스타일인지 아실 거예요. 예측 불허의 스토리, 기상천외한 상상력과 더불어 음악을 정말 잘 쓰는 감독이네요.
뜨거운 녀석들은 80년대 경찰 액션 할리우드 영화들에서 끌어온 패러디가 많습니다. 경찰 2명 주인공의 버디 부비와 함께 옛 추억속으로 들어가게 하네요. 잔혹한 장면을 나타내는 것을 과감없이 보여주는 잔인한 액션이 나오기 때문에 청소년 관람불가입니다.
첫장면과 결말이 인상적인데요, 처음에 역광으로 인한 촬영으로 주인공 얼굴을 제대로 보여주지 않다가 신분증 제시와 함께 빠른 내레이션으로 니콜라스가 훌륭한 경찰임을 설명하거든요. 도입부부터 몰입을 쏙 하게 만듭니다. 후반부 결말에서의 액션은 굉장합니다.
그리고 정말 웃겨요. 상황은 코믹한데 주인공은 절대 웃지 않는 것이 키 포인트이기도 합니다. 웃긴 장면은 정말 많지만 제가 몇 장면 꼽자면, 니콜라스가 열심히 범인을 잡기 위해 달리고 또 달리다가 결국 깡통 하나 던져 범인을 잡는 장면이 허무하면서 웃겼네요. 마스크를 쓴 애인 재닌을 찾는 과정도 정말 어이가 없게 웃기답니다. 영국의 바, 아이스크림 먹는 장면도 기억에 남고요.
영화 뜨거운 녀석들은 그냥 마냥 재미있는 것만 추구하지는 않습니다. 사회를 비판하는 블랙코미디적인 요소가 있어요. 경찰 니콜라스의 능력이 너무 뛰어나서 동료들의 기를 죽이니 지방으로 좌천한다는 이야기 설정부터 그 느낌이 팍 나지요. 보수화된 영국 사회를 재미있게 비판함으로써 공공의 선도 중요하지만 개인의 이익도 중요하다는 것을 보여줍니다. 사회과 개인이 어떻게 조화롭게 살아야하는지 생각해보게 하네요.
뜨거운 녀석들 줄거리
니코라스 엔젤 경관(사이먼 페그).
1993년 캔터베리 대학 졸업하고 정치 및 사회학과를 수석 졸업한 뒤 기동 연습에서 놀라운 실력을 발휘한 경찰입니다. 특히 도시 평정 및 폭풍 진압은 타의 추종을 불허하였어요. 학문적으로는 이론적 교과 학습과 졸업 시험에서 탁월한 성적을 거두어 영광의 경찰봉을 받았고, 고급 운전 실력과 오늘날까지 런던시 경찰청의 100m전력 질주 기록 보유자 마약 단속 작전에 참가해 용맹상을 받은 이력도 있는 등 모든 분야에서 압도적인 성과를 나타내었습니다.
하지만 범인 검거율이 다른 경관들에 비해 400%나 높다는 이유로 지방으로 좌천됩니다. 좌천된 곳은 바로 시골 중의 시골인 글로스터셔 샌드포드로 20여년간 범죄가 발생한적이 없다는 평화의 마을이었습니다.
8시가 되기 전에도 상점문은 다 닫히고 범죄라는 것은 찾아볼 수 없는 마을, 니콜라스는 드디어 술집에서 미성년자들의 음주현상을 보고 검거합니다. 하지만 경찰 서장을 비롯한 대부분 경찰들은 범죄 단속에 관심이 없고요, 니콜라스는 한가로운 분위기에 취해 평화로운 나날들을 보냅니다.
그런데 마을에서는 이상한 사건들이 벌어지고 있었습니다. 가스가 폭발하고 성당에서 낙하물로 인한 사망사건까지 벌어집니다. 하루가 멀다하고 인명사고가 발생하는 살벌하기 짝이 없는 날들이 계속되지만 그냥 사고였을 뿐이니 걱정하지 말라는 마을 사람들이었습니다. 경찰서장들과 동료들까지 사건을 대충 덮으려고 하지만 니콜라스는 이 사건들이 누군가의 음모라는 것을 예감하고 사건을 분석 조사합니다.
니콜라스는 꽃집에 들렀다가 주인의 말을 듣고 이 마을의 재개발과 그 사건들이 관련되어 있을지도 모른다는 생각이 듭니다. 나콜라스가 경찰수첩을 가지러간 사이 꽃집 아주머니 마저 살해되고, 니콜라스는 살인자를 추적하지만 잡지 못합니다. 니콜라스는 용의자 사이몬 스키너(티모시 달튼)를 찾아갑니다. 재개발 최대 수혜자로 생각되는 쇼핑몰 주인이었는데요, 그의 완벽한 알리바이로 인해 아무런 소득을 얻지 못합니다.
그런데 그 살인자는 니콜라스를 죽이려 덤벼들고 그 살인자를 처치한 니콜라스는 무전기 속 살인을 지시한 악당을 만나러 갑니다. 그곳에 모여있는 수많은 악당들은 마을 주민의 할머니 할아버지들로 이루어진 감시 연맹이었습니다. 그들이 마을 사람들을 살해했던 것은 재개발 음모가 아닌 마음에 안 들었던 사람들을 제거하고 있었던 것이었습니다. 배우 블로워는 연기가 마음에 안들어서 죽였다, 뭐 이런 식이었어요.
그곳에는 그동안 죽었던 사람들의 시체들이 있었습니다.
결국 쫓기는 신세가 되어버린 니콜라스. 파트너 대니에 의해 찔려 쓰러지나 했지만, 대니는 연기를 하여 그를 구해준 것이었습니다. 대니는 서장 프랭크 버터만(짐 브로드벤트)의 아들로 아버지에 의해 어쩔 수 없이 묵인하고 있었는데 이제 아니었죠.
뜨거운 녀석들 결말
니콜라스는 마을 주민들과 한 판을 벌이고 수세에 몰렸지만, 정의의 편으로 돌아선 대니의 도움으로 상황은 역전됩니다.
정체를 들킨 경찰 서장은 도망가고 다른 경찰등과 협력하여 악당들의 본거지 쇼핑몰까지 쳐들어 갑니다. 경찰들과 주민들간의 싸움이 벌어지고 마을을 버리고 도망가는 마을 사람들이네요.
나쁜 사람들은 잡히고...
시간이 흘러 니콜라스와 대니는 마을을 순찰하는 모습이 보입니다.
음악과 신선한 아이디어의 전개에 보시면 후회하지 않으실 블랙 코미디 영화 뜨거운 녀석들이지만 잔인한 영화를 싫어하시는 분은 패스하는 것이 좋을듯합니다.