저의 주관적인 생각이 담겨있습니다.
영화의 스포일러가 포함되어있습니다.
영화 '룸 이스케이프' 포스터 (출처 : 네이버)
대학교 입학한 후에 블로그 글을 처음 써보는 것 같다. 대학교를 처음 가다보니 혼란스럽기도 하고 시험도 최근에야 끝나서 오랜만에 티빙으로 영화를 봤다. '룸 이스케이프'를 본 이유는 딱히 없다. 그냥 아무 영화나 한 편 봐야겠다고 생각했고, 티빙을 뒤적거리다가 포스터가 끌려서 보게 되었다. 현재 과제가 많은 관계로 길게 이야기하지 않고 짧게 요약해서 영화 감상문을 말하겠다.
좋은점
포스터가 흥미롭다. 위에서 말했듯이 티빙에서 어떤 영화를 볼지 찾다가 포스터를 보고 끌려서 들어왔다. (물론 내가 다크한 분위기의 영화를 좋아한다. 내용적이든, 시각적으로든.)
영화 입시에서의 글쓰기는 한 장소에서 사건이 진행이 되는 것을 좋아한다. 영화과 입시에서 글자 수 제한이 아무리 길어야 2,000자인 경우가 대부분이다. 짧게는 1,500자 심지어 1,000자인 경우도 있다. 길어보일지라도 내 머릿속에 있는 이야기를 기-승-전-결 구조에 맞춰서 쓰다보면 어느샌가 글자 수 제한을 넘는 경우가 허다하다. 그런만큼 내용을 요약해서 중요한 부분만 딱딱 써내려가는 게 좋은데, 짧은 글에서 공간의 변화가 많다면 글을 읽는 교수님들은 헷갈리기 십상이고, 떨어지기 쉽게 된다. 그렇기 때문에 되도록이면 한 공간에서 사건이 진행되는 것이 좋다.
이러한 관점에서 봤을 때, 룸이스케이프의 내용 전개는 훌륭하다. 영화의 초반부를 제외한 모든 이야기는 방탈출을 하는 방에서 진행된다. 영화 입시 학원에서 한 공간에서 진행되야 한다고 배울 때 추천해준 영화가 <배리드>라는 영화를 추천해줬다. <배리드> 또한 주인공이 좁은 관 안에 갇혀 땅 속에 묻히고, 그 속에서 영화가 진행된다. 마찬가지로, 한 밀폐된 방 안에서, 제한된 공간에서 영화가 진행된다는 점은 좋았다.
아쉬운 점
좁은 공간에서 목숨을 걸고 탈출해야 하는 장르의 영화인데, 별로 안 무섭다. 비슷한 장르의 영화로 <큐브>를 들 수 있다. <큐브>는 큐브에 갇힌 등장인물들이 문제를 풀면서 탈출구를 찾아나선다. 그러면서 이번 문제에선 풀어서 모두들 살 수 있을지, 아니면 누군가가 죽을지 예측할 수 없고, 죽는 방식도 다양하기 때문에 긴장이 되고 몰입이 된다. 하지만 <룸이스케이프>는 문제에 대해서 우리가 생각해 볼 시간도 없이 문제가 나오면 짜여진 것처럼 바로 풀어버린다. 또한 전개 방식도 문제다. 처음에는 문제를 계속 맞추다가 영화의 후반부에 와서 러닝타임이 얼마 남지 않고나서야 사람들이 갑자기 죽기 시작한다. 그러다보니 누가 어디서 죽을지 예측이 되다보니 긴장감이 떨어지고 재미도 반감되지 않았나 생각한다.
해석을 못하겠다. 영화의 묘미는 영화를 보고나서 감독이 숨겨놨던 떡밥이나 연출을 하나씩 되돌아보고 해석하는 재미다. 하지만 이 영화는 도대체 무엇을 말하고 싶은건지 잘 모르겠다. 물론 내가 이해력이 떨어지는 것일수도 있다. 하지만 영화 초반부에서 나온 퀴즈, 퀴즈를 내는 의문의 남성, 그리고 결말이 무언가를 말하고 싶은 것 같은데, 여러번 다시 봤는데도 모르겠다. 검색해봐도 안 나온다. 그래서 답답한 면이 있었다.
평점 : 2/10
제작자분들한테는 죄송하지만, 너무 재미가 없었다. 내가 블로그에 올린 영화들 중 제일 재미 없었다. 나는 신파같은 것도 부정적으로 보지 않는다. 다들 재미없다고 했던 비상선언 같은 영화들도 나름 재미있게 봤던 것 같은데, 이 영화는 딱 잘라서 재미 없다고 말할 수 있다. 밀폐된 공간에서 목숨을 걸고 탈출하는 장르의 타 영화들에 비해 신선함이 많이 떨어졌다. 아쉬운 점 1번이 너무 부각되는 영화였다.
가람휘, 강물을 가득 채울 수 있을 만큼 큰 그릇 
이 블로그는 영화부터 일상까지 다양한 주제들을 코믹하게 담는 그릇입니다. 많은 관심 부탁드립니다!
프로필
^
Escape Room. 2017
2018.01.25.
15세 관람가
스릴러, 미국, 90분
감독: 윌 워닉
출연: 에반 윌리엄스, 엘리자베스 하워
서른 번째 생일을 맞은 ‘타일러’를 축하하기 위해 여섯 청춘남녀가 모이고, 그의 여자 친구 ‘크리스틴’은 방탈출 게임을 제안한다. 그리고 이내 밀폐된 방안에서 목숨을 담보로 한 잔인한 게임과 마주하게 된다. 과연 그들은 무사히 이 방을 빠져나갈 수 있을까?
<영화 리뷰 440번째 이야기>
<이스케이프 룸>을 봤던 기억을 떠올리며 봤던 영화 <룸 이스케이프>. 하지만 완전히 다른 느낌의 영화였다. <이스케이프 룸>이 흥행을 얻자 그를 따라한 짝퉁같은 느낌의 영화.
배우들 연기 못하고... 긴장감 떨어지고... 크리스틴은 왜 옷을 벗고 갇혀있는건지... 뭐 수수께풀이하는 스토리만 봐줄만 했던 영화. 결론은 재미없다...ㅜ.ㅠ
- 스포있음 -
한 남자가 방에서 탈출하려다 목숨을 잃는다. 그 모습을 지켜보며 '크리스틴 윌스'라는 여자를 검색중인 사람이 있다. 그는 또 다른 마커스란 남자를 잡아놓고 15초안에 정답을 맞추라며 수수께끼를 낸다.
"손은 있는데 팔은 없고 얼굴은 있는데 눈은 없는 것은?"
"많이 가져갈수록 더 많이 남겨 두게 되는 것은?"
"심장은 있는데 내장이 없는 건 뭘까?"
"난 마시면 죽지만 먹는 건 괜찮아 난 뭘까?"
크리스틴은 남자친구 테일러의 생일을 맞아 깜짝 이벤트로 방탈출게임을 준비한다. 모두들 벤을 타고 게임하러 가지만 해들리는 가면을 꺼내보이며 화끈한 파티가 있다며 참석하지 않는다.
핸드폰, 지갑, 가방등 소지품은 전부 상자에 넣고 게임을 하러 가는 테일러와 친구들.
크리스틴은 방탈출게임을 조사하던 중 이게 우편함에 있었다면서 작은 큐브를 보여준다. 티켓이 얼마냐는 나타샤의 질문에 1인당 1,000달러라고 대답하는 크리스틴. 드디어 도착하고 이들은 눈가리개를 하고 장소에 들어간다.
각각 다른방에 갇혀있고 묶여있는 방법도 다른 일행들. 테비는 남자친구의 정조대를 풀고, 테일러는 앤더스와 나타샤 방에 있는 멈춰있는 벽시게로 다이얼키의 암호를 풀고 그들과 합류한다.
또 동물그림이 있는 액자를 먹이사슬 순서로 걸고, 시계가 걸린 벽의 띠벽지를 뜯어내자 문이 나타난다. 시침과 분침을 연결해 열쇠를 만든 테일러는 동생커플을 구해낸다.
동생 커플을 구해낸것도 잠시 크리스틴이 알몸으로 철창에 갇혀있는 영상을 보게된다. 41분안에 크리스틴을 구해해는 게임이라고 생각한 테일러.
방탈출게임을 계속하며 나갈 방법을 찾던 중 테비 커플이 알파벳이 적혀있는 방에 들어가 단어를 누르고 성공한다. 앤더스는 그들을 구해주러 갔다가 열쇠를 고장내버리고 테비 커플이 들어있던 방에 '산성 가스'가 유입되면서 둘은 몸이 녹으며 죽어버린다.
크리스틴은 철창에 갇혀 영상으로 테비커플이 죽는걸 보고 듣고 있다. 테일러는 비로소 이게 게임이 아니고 실제상황 임을 깨닫는다.
통풍구를 발견하고 빠져나가는 테일러, 나타샤, 앤더슨. 하지만 앤더슨은 갑자기 통풍구의 통로가 닫히면서 죽고만다. 나타샤는 자신과 테일러와의 불륜사실을 앤더슨에게 말했다고 말한다. "정신 똑바로 차려, 멍청이"라고 말하는 테일러. 나타샤는 크리스틴도 테일러가 바람핀걸 알고있다고 말한다.
박제로 걸려있는 곰의 입안에 손을 넣어 손잡이를 당겨야 문을 열수 있는 상황. 문이 빡빡해서 나타샤가 손잡이를 당기고 테일러가 문을 열기로 한다. 하지만 문을 열수록 곰의 이빨이 나타샤의 팔을 물어버리고 테일러는 "미안하다"란 말을 남기고 빠져나가 버린다.
다른방에 도착한 테일러. 그는 크리시틴의 영상과 소리가 들리는 곳으로 도착해 크리스틴과 대화를 한다. 왜 이곳에 데려와서 사람들을 죽이냐고 묻는 테일러. 크리스틴은 일어나보니 갇혀 있었다고 답한다.
곧이어 2개의 버튼이 나타나고 테일러는 "나를 구한다"버튼을 누르고 크리스틴은 "그를 구한다"버튼을 누른다. 하지만 뒤에서 쇠꼬챙이가 튀어나와 가슴이 관통되어 죽어버리는 테일러.
컨테이너 박스 같은데서 나오는 크리스틴. 크리스틴은 공중전화를 발견하고 911에 구조요청을 한다. 그때 갑자기 들리는 남자 목소리. "타일러가 옳았어. 전부 너 때문에 죽었어"
경찰에게 말해도 그들이 믿어줄지 모르겠다고 말하는 범인. 범인의 모니터에는 영화 초반 화끈한 파티가 있다며 벤에 타지 않았던 해들리가 파티에 참석한 모습이 보인다. 통화를 하던 크리스틴은 친구들이 죽어가던 모습이 떠올라 주저앉고 수화기를 놓치며 영화는 끝이난다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
328
3,608,697