888
42,594,314
영화 류이치 사카모토: 오퍼스 정보 평점 돌비시네마 영화 리뷰
류이치 사카모토: 오퍼스
정보 평점 출연진 예고편 포토 상영일정
영화 음악 거장의 콘서트! 음악 영화 리뷰 후기
다
가오는 12월 27일에 개봉하는 영화 <류이치 사카모토: 오퍼스>를 시사회를 통해 스크린으로 관람했다. 영화 음악으로 유명한 거장의 생애를 아우르는 20곡의 연주를 극장에서 볼 수 있다는 것만으로도 충분히 선택할 이유가 되었으니… 오늘은 돌비시네마 상영관으로 관람한 <류이치 사카모토: 오퍼스>를 시사회로 관람한 영화 리뷰, 더 나아가 영화 평점과 정보까지 정리해 보려고 한다.
골든글로브와 그래미 어워드를 수상한 인물이자, 아시아 최초로 아카데미 음악상을 수상한 류이치 사카모토의 영화 <류이치 사카모토: 오퍼스>는 음악으로 세계를 감동시킨 거장의 마지막 연주를 담은 콘서트 필름이다.
12월 27일 개봉영화
<류이치 사카모토: 오퍼스> 정보
🎈 원제 : <RYUICHI SAKAMOTO: Opus>
💡 장르 : 공연, 다큐멘터리
🏴 국가 : 일본
🎥 감독 : 네오 소라
📺 출연진 : 류이치 사카모토
⏰ 러닝타임 : 1시간 43분
✔️ 관람등급 : 전체 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 12월 27일
🍪 쿠키영상 : 엔딩크레딧과 함께 에필로그 영상 있음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 100%
✉️ 한 줄 로그라인 : 음악으로 세계를 감동시킨 거장의 마지막 연주를 담은 콘서트 필름
<류이치 사카모토: 오퍼스> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<류이치 사카모토: 오퍼스> 메인 예고편, 12월 27일 전 세계 최초 개봉!
<류이치 사카모토: 오퍼스> 줄거리
전 세계 모든 이들을 위한 거장의 작별 인사
테
마곡 'Merry Christas Mr. Lawerence'로 유명한 영화 <전장의 크리스마스>부터 유작으로 공개된 <괴물>까지…. 수많은 영화의 사운드트랙에 참여해 전 세계인에게 아름다운 선율로 치유와 위안을 선물한 거장 류이치 사카모토. 그가 세상을 떠나기 전, 자신의 음악 인생을 아우르는 20곡을 피아노와 조명만으로 가득한 무대에서 연주한다. 힘겨운 숨결과 함께 거장이 건네는 마지막 인사다.
영화 <류이치 사카모토>는 단순히 실황 공연을 카메라에 담은 것이 아닌, 오로지 관객들에게 들려주기 위해 꾸민 무대에서 연주하는 류이치 사카모토의 모습, 그리고 그의피아노 연주를 들을 수 있는 작품이다. 그만큼 그의 손길에서 만들어지는 피아노의 선율이 인상적인 영화였다.
<류이치 사카모토: 오퍼스> 평점
아름답고 황홀하다, 그의 연주와 음악에 빠져들 수밖에 없는 영화!
류
이치 사카모토와 피아노, 그리고 이 둘이 자리한 스튜디오의 모습만이 전부였던 <류이치 사카모토: 오퍼스>의 담백한 장면 구성과 달리, 아름다운 피아노 선율은 촘촘하게 자리하고 있었다. 화려한 무대 연출은커녕, 흑백으로 처리한 화면으로 관객이 눈보다는 귀로 보게 만드는 영화였다. 때로는 그의 힘겨운 숨소리와 피아노를 조율하는 소리, 악보를 넘기는 소리까지 담겨, 1인 콘서트 같은 느낌이었다.
그만큼 이제는 세상을 떠난 그가 관객들에게 남기고 싶었던, 정확히는 들려주고 싶었던 것을 온전히 전달받는 기분이었다. 그가 연주를 이어가는 과정에서 다시 반복하여 연주하는 구간, 피아노를 조율하는 장면 등을 편집하지 않은 것도 <류이치 사카모토: 오퍼스>만의 매력이었다.
영화 <류이치 사카모토: 오퍼스> 평점은 로튼토마토 신선도 100%로 기분 좋은 출발을 알렸다. 개인적으로도 평점을 매기는 것이 무의미한 영화라는 생각이 들었는데, 그만큼 한 사람의 일생을 연주로 표현한 느낌이었기 때문이다. 그만큼 추천하고 싶은 영화라는 말로 대신한다.
<류이치 사카모토: 오퍼스> 출연진
음악으로 세계를 감동시킨 거장, 다시 한번 관객들에게 감동을 선사하다.
영
화 <류이치 사카모토: 오퍼스>에 삽입된 곡들은 촬영 당시에도 암 투병 중이었던 류이치 사카모토가 직접 선곡하고 편곡, 녹음 작업까지 진행한 것으로 알려졌다. 그래서일까, 영화 중간에 "다시 합시다", "잠시 쉬죠, 무지 애쓰고 있거든"이라는 대사를 내뱉기도 한다. 그러한 말 한마디와 피아노에서 춤을 추는 손, 은은한 미소가 감도는 입가까지…. 영화는 정말 류이치 사카모토의 삶을 담았다.
<류이치 사카모토: 오퍼스> SET-LIST
1. lack of love
2. BB
3. andata
4. Solitude
5. for Johann
6. aubade 2020
7. ichimei - small happiness
8. bibo no naka no bagatelle
9. bibo no aozora
10. aqua
11. tong poo
12. the wuthering beights
13. 20220302
14. the sheltering sky
15. 20180219
16. the last emperor
17. trioon
18. happy end
19. merry chrismas Mr. Lawrence
20. opus - ending
영화 <류이치 사카모토: 오퍼스>에 등장하는 연주곡 세트 리스트.
참고로 영화에서 류이치 사카모토가 연주하는 곡들은 위의 리스트와 같다. 그렇다고 일부러 찾아 들을 필요는 없다. 나는 삽입된 곡이 무엇인지, 류이치 사카모토의 유명한 곡을 일부러 찾아 듣지 않고 관람하였는데도 어디선가 들어본 곡에서는 반가움을, 처음 듣는 곡에서는 신선함을 느꼈기 때문이다. 그만큼 팬들에게는 그와 그의 음악을 추억할 영화이자, 생소한 이들에게는 그의 음악을 알게 해 줄 영화라 생각한다.
<류이치 사카모토: 오퍼스> 시사회 현장 : 메가박스 성수
류이치 사카모토: 오퍼스
2023년 12월 27일 극장 개봉
돌비 애트모스, 꼭 좋은 상영관에서 봐야 할 영화!
영
화를 보는 내내 '나의 숨소리가 옆 사람에게 방해되진 않을까', '내가 자세를 고쳐 앉는 것이 나의 관람에 영향을 주지 않을까'라는 마음으로 오로지 스크린, 사운드에만 집중했다. 그만큼 그 순간만큼은 그가 선사하는 그의 세계에 빠져들 수밖에 없었던, 그 어떤 다큐멘터리 영화에서도 경험할 수 없었던 몰입감에 감정이 몰아치는 영화였다. 연말, 스크린을 통해 그가 선사하는 관객들을 위한 콘서트였다.
영화 <류이치 사카모토: 오퍼스>의 개봉일은 12월 27일로, 곧 극장에서 만나볼 수 있다. 전 세계 최초로 한국에서 돌비 애트모스로 개봉하는 영화인만큼, 좋은 극장에서 만나보길 권하고 싶은 작품이다. 메가박스 성수에서 돌비시네마로 관람했던 나로선, 너무나도 좋았기 때문이다.
한줄평 : 류이치 사카모토가 선사하는 연말 선물
서울특별시 성동구 왕십리로 50
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
RYUICHI SAKAMOTO: OPUS
감독 : 네오 소라
장르 : 다큐멘터리
러닝타임 : 103분 (1시간 43분)
개봉일 : 2023년 12월 27일
줄거리
전 세계인에게 아름다운 선율로
치유와 위안을 선물한 거장 류이치 사카모토.
임종 전, 그의 음악 인생을 아우르는 20곡의 연주가
피아노, 조명만으로 가득한 무대에서 흐르고,
힘겨운 숨결과 함께 거장이 건네는
숨 막히도록 아름다운 마지막 인사가 연주된다.
후기
이 영화는 스토리가 없이 피아노 연주로 채워져 있어서
스포랄 것이 없다!
나는 류이치 사카모토를 <괴물> 영화의
피아노 연주를 통해서 알게 되었다.
괴물 OST만 아는 정도여서 다른 노래들은 알지 못했는데
피아노 연주를 듣고 있으니 괴물 OST뿐만 아니라
이름은 모르는데 알고 있었던 영화 OST들이 꽤 많았다.
그리고 류이치 사카모토의 몽글몽글한 느낌의
피아노 연주를 쭉 들을 수 있었는데
피아노처럼 하얀색과 검은색 오로지 색은 두 가지,
계속 피아노 노랫소리가 흘러나와서
이렇게 피아노 연주만을 집중해서 본 적이 있었나?
싶기도 했을 정도로 클래식 공연장에 있는 것 같았다.
그리고 이 영화를 본다면... 절대 팝콘 드시지 마세요..!
CGV 의정부 3관 I열 4번 좌석 시야
CGV 의정부 3관 I열 4번 좌석 시야
저는 의정부 CGV 3관 I열 4번 좌석에서 봤어요!
의정부 CGV 처음 갔는데 관도 크고
영화관이 전체적으로 좋았어요!
류이치 사카모토 영화 굿즈 후기
류이치 사카모토 오퍼스 영화 팜플렛 받았어요!
세계적으로 유명한 류이치 사카모토 소개
이 영화는 류이치 사카모토가 직접 큐레이팅 후
선택한 순서로 연주한 영화라고 합니다.
영화처럼 팜플렛도 사소한 것 하나까지
꼼꼼하게 만들어진 것 같았고,
구석구석 신경 쓴 티가 나는 굿즈였어요.
CGV 류이치 사카모토 : 오퍼스 필름마크 굿즈 후기
류이치 사카모토 필름마크 앞면
류이치 사카모토 필름마크 앞면
류이치 사카모토 필름마크 뒷면
류이치 사카모토 필름마크 뒷면
류이치 사카모토 필름마크 A타입
류이치 사카모토 필름마크 A타입
류이치 사카모토 필름마크 B타입
흑백의 영화랑 필름 굿즈가 참 잘 어울렸어요
뭔가 영화의 한순간을 소장한 것 같아 좋았어요.. ♡
류이치 사카모토의 단독 공연 영화
영화 류이치 사카모토 : 오퍼스 영화 분위기
이 영화는 스토리도 없고, 색깔도 없습니다
오로지 류이치 사카모토와
그의 피아노 연주 소리만으로 채워진 영화에요!
숨소리, 피아노 건반 누를 때 나는 미세한 소리,
목을 가다듬는 소리 작은 소리까지도 다 녹음되어 있어서
공연장에 있는 느낌, 영화가 아닌 피아노 공연장의
느낌을 정말 체험하는 것 같았어요.
영화 류이치 사카모토 : 오퍼스 스틸컷
피아노를 오랫동안, 많이 치셨을 텐데도
피아노를 대충 친다는 느낌 없이
건반 하나하나를 꾹꾹 진심 다해서 누르면서 연주하는
류이치 사카모토를 보고 아.. 장인이라는 건 저런 거구나..
정말 진심 다해서 무언가를 좋아하고,
좋아하는 것으로 전문가가 된다는 것은 저런 것이구나..
라는 마음이 들었고 정말 대단하다..라는 생각이
제일 많이 들었어요.
영화 류이치 사카모토 : 오퍼스 스틸컷
피아노를 좋아하지만 쉽게 생각하지 않는 것 같았어요.
힘겨워 보이기도 했고, 무지 애쓰고 있다고도 하셨어요.
물론 암 투병 중이셔서 그런 것도 있겠지만
피아노 연주를 녹음하는
스튜디오에서의 압박감도 있었던 것 같았어요.
그 압박감을 딛고서 아픈 몸으로 피아노 건반을 꾹꾹
누르시는데 정말 둥근 소리가 났어요.
피아노 소리 중에 이렇게 둥근 소리를 들어본 적 있었나..?
싶을 만큼 집중해서 듣고 보게 되었어요!
영화 류이치 사카모토 : 오퍼스 스틸컷
솔직히 스토리도 없이, 다른 악기도 없이
오직 피아노 연주만으로 영화를 꽉 채운다고?!
싶기도 했지만
거장 류이치 사카모토이기에 가능했던 영화라고 느꼈어요.
피아노 앞에서 진심 담아 연주하지만
속에 내재되어 있는 자신감이 느껴지는 영화였고
그 자신감을 표출하지 않았는데도 느껴지는 게
정말 멋있었던 영화였어요.
영화관에서 개봉하는 영화들이
이제는 장르와 소재를 넘어서 연주를 체험하는 것 같은
영화는 처음이어서 신선했고
오히려 충격적이라고 느껴지기까지 했던 영화에요!
#류이치사카모토#류이치사카모토오퍼스#류이치사카모토굿즈
어제 영화 보고 집 가는 길에 보름달이 떠있길래
사진 찍었어요 전봇대 전선 줄이 꼭 악보 같아서
더더욱 감성 짙어지는 저녁이었어요 ㅋㅋ
저것을 보면서 저도 생각하게 되더라고요
나는 앞으로 몇 번의 보름달을 볼 수 있을까?
조용한 듯 감미롭고
피아노 연주 그 자체만으로 대담하다고 느껴졌던 영화!
류이치 사카모토 : 오퍼스
이건 영화관에서 봐야만 하는 영화입니다..!
피아노 좋아하시는 분들이 보시면
더 감동적이게 느껴질 것 같아요ㅎㅎ
긴 글 읽어 주셔서 감사합니다 ;)
언제나 즐거운 하루 보내세요!
※ 사진 출처 : 네이버 영화 류이치 사카모토: 오퍼스 포토
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 95