영화 리뷰 사례에서는 그렇지 않다. 그 영화의 다음 작품은 2막: 아! 베글리아, 오도나. 이 작품의 예술가들은 조넬 펄레아, 로버트 메릴, 로베르타 피터스, 주시 브조얼링, 조르지오 토치였다. 그 영화의 다음 목록에 오른 노래는: 서명 원칙적으로 하다…타모! 타모, 리페틸로, 에바 린드, 프란시스코 아라자, 오페라 오케스트라 취리히, 랄프 바이커트가 공연했다. 그 영화의 또 다른 노래는 엘라 미 후 라피타였다…유명한 루치아노 파보로티가 공연한 파르미 베데르 라그라임. 이 영화의 또 다른 작품은 코르티지아니, 빌 라자 단나타로, 예술가들은 다음과 같다: 잉바르 위셀, 스타츠카펠 드레스덴, 실비오 바르비소. 터틀레 축제 템피오…피앙기, 팬실라는 레나토 브루슨의 영화의 또 다른 작품이다. 마지막으로 라도나 파바로티의 또 다른 작품을 옮겨라. 비록 이것이 큰 조각들의 엉망진창처럼 보일 수 있지만, 2시간 동안의 리골레토를 지원하는 것이 필요했다. 리골레토의 이 모든 구성 요소들은 영화에서 묘사된 주요 장면들을 위해 쓰여졌다. 예를 들어, 리골레토, 1막: 파리시아모! 만투아 공작의 궁전 안에 있는 큰 방에서 그의 단검으로 스파라푸칠레를 전달하기 위한 것이다. 이 예는 오페라의 원래 의미를 전달하기 위해 나머지 작품들이 어떻게 필요했는지 보여준다. 공연 자체도 굉장히 즐거웠고, 전체적으로 굉장히 잘했다고 생각합니다. 저는 음악의 질이 뛰어나다는 것을 알았고, 이것은 제가 지휘자가 매우 잘했다고 믿게 만들었습니다. 나는 영화에서 의도된 타이밍/장면의 일부가 조작되었다고 생각하는데, 이것은 원래 리골레토가 의도했던 것과는 약간 다른 이야기를 묘사했을 수도 있다. 음악 자체가 굉장히 잘 연주가 됐고, 이야기가 바뀐 것 같지만 굉장히 잘 됐다. 이 영화는 1982년에 만들어진 영화인데, 음악을 이야기할 때는 그리 오래 전의 일이 아니다. 유튜브 영상 역시 80년대를 위한 영화이고 무료로 영화를 볼 수 있는 링크이기 때문에 기대했던 퀄리티가 그리 높지는 않았다. 나는 이 공연
amangdor님의 블로그입니다.
프로필
^
"짐은 곧 국가다." - 루이 14세 -
발루아 왕조의 계보
- 발루아 왕조의 프랑수아 1세 (1515-1547)
*프랑수아1세를 주인공으로 한 빅토르위고의 le Roi s'amuse(왕은 즐긴다)모티브로한 베르디의 리골레토(오페라)가 있습니다.
- 아들 앙리 2세 제 2대왕 (1547-1559)와 며느리 카트린 드 메디시스(메디치가의 딸)의 정략결혼
메디시스와 프랑스로 동행한 요리사를 비롯한 다양한 측근들로하여감 춤과 발레, 음악, 미술, 예술 등도 전부 메디시스로부터 프랑스의 문화의 중심국가가 되었다.
- 프랑수아 2세 3대왕(앙리-카트린의 장남)
- 샤를 9세 4대 왕 (앙리-카트린의 차남)
이탈리아 내의 공국들(피렌체)를 중심으로한 르네상스 흐름에서도 강력했던 가문
* 메디치 가문(돈을 바탕으로 예술,건축 등 문화 발전에 큰 기여 다빈치, 라파엘로 등)
- 나바라왕국 엔리케3세와 마고(카트린의 딸) 간의 정략결혼
(구교 프랑스와 와 신교 나바라의 결합)
성 바르톨로메오 축일의 학살
* 구교도와 신교도(위그노)간의 전쟁
- 신교도 박해로 인한 위그노들의 망명
- 위그노들의 대량 이주로 스위스는 시계기술, 독일로 이주한 위그노들로 인한 기계공업의 발전
- 낭트칙령
* 참고영화 여왕 마고(카트린의 딸)
https://www.youtube.com/watch?v=Zx2mC9yKMC0
https://www.youtube.com/watch?v=9fGBIdqUnLo
- 그의 아들인 발루아 왕조의 마지막 왕 앙리 3세 (1574-1589) (앙리-카트린 삼남)
부르봉 왕조의 시작
- 앙리 4세 1589-1610
- 루이 13세 1610-1643 23년 만에 낳은 자식이 바로 루이 14세임
영화 속 등장인물
루이 14세(1638-1715))
왕으로 5세에 즉위하였고 어머니 얀 도트리쉬가 재상 마자랭과 함께 섭정을 함.(영화 속 장면)
- 20대가 되자 루이 14세 직접통치를 선언 (영화 속 장면)
- 문화예술에 정통했던 루이 14세(영화 속 장면)
* 루이 14세와 관련된 키워드는 정말 많죠 ㅎ
- 커피, 하이힐, 향수, 수백명의 자식, 최초의 직업무용수 등등
장 밥티스트 륄리(1632-1687,이탈리아 태생)
- 방앗간 주인의 아들
- 루이14세의 춤 파트너를 하다가 굉장히 친분을 쌓음.
- 권력욕이 있었던 사람
- 피렌체에서는 별볼일 없었던 사람이지만...
- 엘리트 음악인은 아니였음. 오히려 자신의 음악적 정통성이 없기에 더 권력욕과 명성에
집착한 것이 아닐까?
- 실력보다는 왕의 사랑에 집착. (루이14세가 없으면 자신은 그냥 이탈리아의 서민일 뿐이므로...)
- 아들을 출산 중인 부인보다 왕의 감기를 더 걱정하는 모습(자신의 지위를 지키기 위해서..)
- 지휘의 개념과 막대기로 발등을 찍는 장면(영화 첫장면..)
몰리에르(1622-1673)
- 륄리의 업무 파트너이자 륄리가 시기한경쟁상대
- 루이 14세의 후원과 사랑을 받으며 성장한 인물
- 륄리가 음악감독이라면 몰리에르는 무대,연출 감독이라 할 수 있음.
- 종교와 성직자, 교황의 신권을 낮추고 왕권 강화의 장치를 오페라 등의 수단을 활용
- 오페라 속 발레, 코믹 오페라 등 여러 장르의 탄생
본 포스팅(요약)의 출처 (너무 좋은 영상 감사합니다^^)
48분부터 56분까지 약 8분 정도만 투자해서 보시면 줄거리 및 영화 리뷰를 보실 수 있어요.
https://www.youtube.com/watch?v=VTD1xXXPURc
영화 속 곡 정보 출처 영상 7분부터 시청하시면 됩니다.
첫 곡- 영화 첫 장면 - 테데움
두번 째 곡 - 어린왕에게 신발을 선물하는 장면 - 밤의 발레
세번째 곡 - 몰리에르 - 터키의 세레모니
https://www.youtube.com/watch?v=mOv3skb687k
루이14세에 대한 간단한 정보와 베르사유 궁전이 생긴 이유!
베르사유 궁전은 왜 지어졌을까? 베르사유의 역사! - YouTube
화질 좋게 베르사유궁전 탐방하기
'루이 14세'의 권세와 몰락, 베르사유 궁전 - YouTube
#영화왕의춤 #루이14세 #장밥티스트륄리 #몰리에르 #왕의춤 #LeRoidanse #TheKingisDancing #발루와왕조 #부르봉왕조 #카트린 #카트린드메디시스 #메디치가
1
52,591
^
죽음보다 더 두려운 것은 못난 인생이다. 이 사실을 인지할 때 비로소 죽음 앞에 초연해질 수 있다.
프로필