이제는 톱 배우가 된 '제레미 레너, 엘리자베스 올슨'이 주연이다. 캐스팅이 빵빵하기 때문에 블록버스터라 생각할 수 있는데 블록버스터 급 영화는 아니다. 단, 스토리가 괜찮고 보는 내내 지루하단 생각을 하지 않았다. 잔잔하면서 강력한 액션이 있는, 한방 꽤? 괜찮은 영화다. 짧지만 액션 신이 강렬하다.
윈드리버는 미국 서부 로키산계 중에 있는 산맥이다. 쉽게 설명하면 한적한 시골마을에서 벌어진 살인사건을 다룬 영화다. 영화에서 느낄 수 있지만 사람도 없고, 일할 곳도 없다. 젊은 청년들은 그곳을 떠나고 싶지만 그것을 지키고 싶은 사람도 있다.
한 여성이 맨발로 설원을 달린다. 무언가 쫓기듯 달리다. 결국 피를 토하고 쓰러져 죽음을 맞이한다. 윈드리버를 지키는 헌터에 의해 여성이 발견된다. 안타까운 현실은 헌터가 아는 여성이라는 사실! 이렇게 영하는 시작된다.
코리(제레미 레너)는 헌터다.
코리는 위드 리버에서 포식자들로부터 양이나 말을 지키는 야생 동물국 요원이다. 야생의 산맥이다 보니 늑대와 같은 맹수로부터 가축 피해를 방지하기 위해 코리는 늑대를 잡거나 포식자들로부터 가축을 지키는 역할을 한다. 그래서 사격만큼은 명품이다.
코리 집안은 윈드리버에서 100년 넘게 살았다. 모두가 떠나고 싶은 지역이지만 코리는 자부심이 있고 고향을 사랑한다. 그래서 고향을 지키려 노력한다.
한없이 내리는 눈과, 사람 찾기 어려운 외딴 마을의 고요함을 오히려 윈드리버의 매력이라 생각하고 윈드리버에서 자부심과 애정을 갖고 살아간다.
단, 코리는 아픔이 있다. 딸을 잃었다.
딸 또한 이번 사건과 동일하게 끔찍한 범죄를 당하고 세상을 등졌고, 딸 생각에 하루하루를 힘들게 살아간다. 그러던 중, 지인의 딸이 동일한 사건으로 끔찍한 사건을 당하게 되면서, 분노가 폭발한다.
엘리자베스 올슨 '제인버너' FBI, 매력적이다!
여성 살인사건을 처리하기 위해 소위 말해 도시인 FBI에서 여성 경찰 한 명이 지원 나온다. 바로 엘리자베스 올슨, 제인버너 역으로 나온다.
이쁨은 다들 알고 있을 것이고(어벤저스가 워낙 유명해서.....)
영화에서 말하는 매력은 당돌하면서도 어설프다.(어리바리?)
어설픈 점이 많아, 코리에게 도움을 청하고 심지어 혹한 지역에 가면서 방한복 한별 챙기지 않고 윈드리버에 온다. 그렇게 코리 장모가 손녀딸 방한복을 빌려준다. 손녀딸은 코리의 딸이기도 하다. 딸 옷을 입은 제인을 보고 코리는 놀란다.
여러 해석을 할 수 있는데~
윈드리버 지형이나 기후를 제대로 몰랐기에 간편한 차림으로 갔을 수도 있고 또는 제인의 엉뚱한 성격을 드러내기 위한 의도적 설정일 수 있다. 조심성이 없거나 엉뚱한 성격 때문에 샷건에 맞기도 한다. 방탄복을 입지 않았다면 살기 어려웠을 것이다. 개인적으로 이런 부분을 엉뚱한 매력으로 표현했다.
복수를 위해 코리가 협력한다.
윈드리버 지형과 현지 상황을 잘 알고 있는 코리에게 제인이 도움을 요청한다. 코리가 승낙한 이유는 따로 있다. 유족인 아버지와 약속한다. 범인을 찾으면 살려 보내지 않을 것이라고, 그 이유에서 협력한다.
부검 결과 여성 몸에서 범죄 원인이 발견된다. 다만 살인 사건은 아니라는 것이다. 여성이 죽은 이유는 범인에 의해 살해되지 않았다는 것이다. 즉, 범인은 성범죄 처벌만 받을 수 있는 법의 허술한 문제가 발생된다. 어떻게 보면 솜방방이 처벌을 받을 수 있는 법적 허술함이 존재한다. 이 부분을 놓고 부검 담당자와 제인이 실랑이를 벌인다.
범인을 잡는다 해도 살인죄가 성립되지 않을 수 있다. 즉 죗값을 제대로 치르지 않을 확률이 높다는 것이다. 코리는 이런 사실을 알고, 범인을 잡으면 살려두지 않을 것이라는 말을 미리 남겼는지도 모르겠다?
범죄 현장에서 코리가 제인에게 말한다. 이 여성은 타살이 아닌 추운 기후에 먼 거리를 달려 폐에 물이 차고 얼어 기도가 막혔을 것이다. 이런 전문적 소견을 내놓는다. 즉 어떤 범행을 당했는지? 알 수는 없으나 사건이 타살로는 성립되지 않을 것이며, 범죄자는 솜방방이 처벌을 받을 것이다? 이런 말을 간접적으로 했던 것 같다.
범죄 현장을 탈출하기 위해 - 20도가 넘는 혹한의 날씨를 맨발로 달렸다. 놀라운 사건이다. 온몸이 동상에 걸렸고, 부검 결과 성범죄를 추측할 수 있는 증거가 나왔다. 단, 범죄자에 의한 범행이 아니기 때문에 문제가 된다. 이 모든 상황은 범죄 때문에 발생한 사건인데 말이다. 이런 결과를 예측했기 때문에 코리가 부모에게 살려 보내지는 않을 것이다? 이렇게 말한 것 같다.
명 사수는 총을 가리지 않는다!
코리가 사용하는 총기는 구식 총을 사용한다. 서부영화에나 나올법한 레버액션과 리볼버를 사용한다. 총알도 직접 만들 정도로 사격과 총기를 다루는 실력이 우수하다.
반면 범인들은 최신식 총기를 사용한다. 그렇게 샷건을 사용하여 제인이 맞기도 한다. 방탄복을 입었지만 치명상을 피하기 어려울 정도.....
어쩌면 원주민인 인디언과 개척자인 미국인을 표현하며, 원주민인 코리는 구형 소총, 개척자인 미국인은 최신식 총기를 사용해 인디언을 지배하고, 학살하는 의미를 담았는지도 모르겠다. 이런 거 하나하나 따지고 들면~ 복잡하고 힘들어진다. 그래서 그냥 편하게 보면 좋다.
경찰과 FBI 요원이 악당에게 당한다.
어떻게 보면 경찰보다 더~ 최신식 총기를 사용하고, 악당들이 모두 무장하고 있었기 때문에 기습에 당한다.
제인이 위험에 처한 상황에서 총 격음이 울린다. 그리고 제인을 위협하는 악당들이 순식간에 하나둘~ 총에 맞아 날아간다. 꽤? 먼 거리에서 저격했으나 백발백중!
매우 짧은 총격 신인데~
강렬하다. 그리고 영화적으로 매우 잘~ 담았고, 실전 같은 느낌이 들 정도로 영상을 잘 만들었다고 생각한다.
그렇게 최고 악질인 악당 한 명이 도망을 친다.
코리는 제인을 구하기 위해 응급처치를 하는데~ 제인이 말한다.
"어서 가서 놈을 잡아라!"
코리는 놈을 기절시켜~ 산~ 정상으로 데리고 간다.
그리고 복수를 시작하는데~ 매우 전문적인 방법으로 보복을 하고, 범행에 대한 진술을 받는다. 단 딸에대한 문제는 해결되지 않는다.
지루하고 뻔한 스토리?
악당에 의해 사건이 발생하고, 결국 악당이 소탕되는 뻔한 내용이라 생각할 수 있다. 또한 사건을 처리하는 과정이 지루할 수 있다. 그러나 그런 모든 부분이 이 영화의 매력이다.
윈드리버는 매우 한적한 시골마을이고, 엄청난 눈과 추위 때문에 제대로 살아가기 힘든 지형이다. 원주민조차 마을을 떠나려 한다. 이런 지형의 의미를 담아 사건을 처리하는 과정이 급박하거나, 과학수사 같은 범죄수사 영화와는 다르다.
경찰 또한 주먹구구식 수사를 하고 그나마 도시에서 지원 온 FBI 제인이나 제대로 된 수사를 하려고 노력한다. 이런 모든 부분이 한적한 시골마을의 실태를 보여주기 위한 의도적 설정이 아닐까? 생각한다.
영화는 미국 사회가 원주민인 인디언에게 어떻게 했는지? 그리고 현대에 와서도 열악한 환경을 외면하는 모습을 적나라하게 보여주는 것 같다.
미국인들의 외면 속에서 원주민들이 긍지를 잃지 않고 전통을 지키고, 마을에 대한 애정을 갖고 살아가는 모습을 담은 것 같다.
또한 원주민 실종자는 미국 실종자 통계에 추가되지 않는다. 이런 문제를 다룬 것 같다. 미국이 선진국이고 인권을 보호한다고 하지만, 가식적인 부분이 많다는 내용이다.
사업계획서, 어린이집 위탁, 취업관련서류, 프레젠테이션, 프레젠테이션 전문가
프로필
^
콩저금통
◀ 2024.08 ▶
월별보기
인간은 사회에서 사물을 배울 수가 있을 것이다. 그러나 영감을 받는 것은 고독에서만 가능하다.
- 괴테
548
5,411,232
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 해외 범죄 스릴러 복수극을 보여준 킬링타임 숨은 명작 영화 윈드 리버입니다.
왓챠, 티빙 추천 숨은 명작 영화 윈드 리버 줄거리 결말 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
영화 윈드 리버 정보
개봉 : 2017.09.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 범죄 액션
국가 : 미국 영국 캐나다
러닝타임 : 111분
평점 : 8.51
관객수 : 6만명
감독 : 테일러 쉐리던
<내가 죽기를 바라는 자들>
제레미 레너
엘리자베스 올슨
OTT 보러가기
티빙 왓챠
예고편 영상
유로 픽처스
한 남자의 차가운 복수극
2017년 개봉한 해외 범죄 스릴러 영화로 설원에 한 살인 사건을 두고 그 시체를 발견한 주인공의 분노가 폭발하게 되면서 복수에 성공하지만 공허한 마음을 떨칠 수 없었던 주인공의 이야기를 다룬 작품입니다.
실제 사건은 아니지만 매년 인디언 관련된 사건을 모티브 하여 제작한 작품이라 몰입도가 높으며, 특별한 재미는 없지만 주인공의 내적 감정을 잘 표현한 작품입니다.
윈드 리버 줄거리
3년 전과 같은 사건이 발생하다.
영화 윈드 리버 줄거리입니다. 어느 한 소녀가 설원에 달리다 쓰러지게 되는 장면과 함께 영화를 시작하게 됩니다.
양이나 말을 지키는 어류 야생 동물국 요원으로 근무하는 코리(제레미 레너)가 윈드 리버에 퓨마가 출몰한다는 소식을 접해 그곳으로 가다 조사하던 중 싸늘한 시체를 발견하게 된다.
소녀의 얼굴을 확인 한 코리는 충격에 빠지게 되고 시체에 대한 조사가 이루어지기 전까지 현장을 보존해야 하는 중 FBI 신입 제인(엘리자베스 올슨)이 도착하게 된다.
급하게 연락을 받고 온 터라 옷을 준비하지 않았던 제인은 코리의 딸 옷을 입게 되고 그 모습을 본 코리는 흠칫하지만 그녀와 함께 사건 현장으로 가게 된다.
사인은 성폭행과 엄동설한으로 죽게 된 것. 그녀는 바로 3년 전 코리의 딸과 유사하게 죽은 친구였으며, 서로 절친한 사이. 코리는 복수를 다짐하며, 제인의 협조에 승낙하게 된다.
더 이상 날씨가 나빠지기 전 그녀의 오빠인 칩을 만나지만 스프레이 공격을 당하게 눈을 못 뜨는 사이 코리에게 잡히게 된다.
동생의 죽음을 알리자 극도의 흥분을 하면서도 남자친구의 존재를 말하지 않은 칩, 그러나 코리의 설득으로 인해 인근 광산에 경비를 하는 남자친구가 있다는 사실을 밝히게 된다.
이동 중 이번에도 설원에서 유기된 남자를 발견하게 되고 그 남자가 나탈리의 남자친구였다는 사실이 밝혀지면서 난항을 겪지만 먼저 광산 쪽을 알아보기로 하고 코리는 눈 길 위에 나있는 스노우 모빌 자국을 추적하기로 한다.
광산에 경비들과 마주한 제인과 보안관들이 숙소로 이동하던 중 무리 중 한 명이 사건에 대해 무심코 말하게 되자 분위기는 삽시간에 정적해지다 제인의 행동으로 다시 안정을 취하고 직원 휴게소 문을 두드리는 순간 공격을 당해 순식간에 총격전이 일어나게 되는데.. 과연 진실의 행방은?
윈드 리버 결말
영화 윈드 리버 결말입니다. 모든 내용이 포함되어 있는 결말이니 참고만 해주세요. 총격전이 일어나고 스노우 모빌을 따라가던 코리는 그 방향에 광산이 있음을 알고 무전을 하지만 아무도 무전을 받지 않자 급히 산으로 내려가게 된다.
그곳에 총격전이 발생하고 제인을 제외한 보안관 일행들이 쓰러지게 되고 범행에 가담한 인원들은 멀리서 코리가 쏜 총에 한 명씩 죽게 된다.
그리고 사건의 진범은 도망치지만 도망가는 루트도 이미 파악했던 코리는 그를 기절시켜 윈드 리버에서 가장 높은 산 정상으로 끌고 가 신발을 벗겨놓은 상태로 사실대로 말하면 살려준다고 제안하고 그에게 모든 사실을 듣게 된다.
코리는 약속대로 풀어주고 진범은 어떻게 할 거냐 묻자, 그녀 역시 맨발로 10km 뛰어오다 죽었으니 너 역시 10km만 가면 고속도로에 도달할 수 있다고 말하며 200m만 뛸 수 있을 거라 말하는 코리.
진범은 도망을 치지만 역시 엄청난 낮은 저온에 의해 200m 후 쓰러져 그녀들이 죽은 모습과 똑같이 사망하게 된다.
제인에게 문병 간 코리, 그곳에 나탈리의 죽었던 과정에 슬프고 괴로워하면서 피해자의 부모를 찾아가 진정 어린 위로와 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
지금까지 윈드 리버 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 이 영화과 웃음 코드도 없이 영화 내내 무거운 모습들만 보여주지만 배우들의 내면적인 모습을 정말 잘 표현했던 작품이며, 이러한 일들이 지속적으로 발생된다는 안타까운 사실과 함께 경각심을 일으킬 수 있었던 영화였습니다.
복수극으로 시원함을 보여주지만 복수에 성공해도 너무나 담백한 결말로 끝이 났던 터라 더욱 와닿았던 2017년 개봉 영화 윈드 리버.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 왓챠, 티빙 추천 해외 범죄 스릴러 복수극 영화로 추천하는 숨은 명작 영화 윈드 리버 줄거리 결말 리뷰였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,734
3,899,847
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기