코멘터리
★ 2.5/10.0
-짧은 평가-
감독이 이정현의 약점을 잡고 있을 것이다.
-감독의 역량에 대한 의구심-
감독은 영화를 연출하는 사람으로서, 영화의 스토리와 배우의 연기, 편집 등 모든 부분에서 조절을 해야 하는 역할입니다.
이 영화의 감독은 저기 말한 것들 중 단 한 개도 제대로 해내지 못했습니다.
개인적으로 국내 여배우들 중 가장 연기를 잘 하는 사람을 뽑으라고 말한다면, 저는 이정현 배우를 뽑을 것입니다.
가수 이미지에 묻힌 감이 있지만, '성실한 나라의 앨리스'와 '꽃잎'을 보면 이 배우가 얼마나 연기를 잘 하는지 알 수 있습니다.
그런데 이 영화를 보면서 든 생각은, '이정현이 연기를 이렇게 못했나...?'라는 생각이 처음 들어서,
크레딧이 올라갈 때 배우들의 이름을 쭉 확인한 결과는 이정현이 맞았다는 것입니다.
그 후로 든 생각은 문정희 배우도 연기를 생각보다 못 한다는 느낌이었습니다.
연기 잘하는 배우들만 가져다 써놓고, 제대로 연기 리딩도 못하는데 감독의 역량이 어느 정도인지 판가름하기가 힘들 정도였습니다.
-개연성-
이 영화는 심각하게 개연성도 안 맞습니다. 혹시 멀티버스 영화인가 싶을 정도로 띠용? 합니다.
예전에 이동진 평론가가 했던 말이 있습니다.
정확히 기억은 안 나지만 맥락은 메시지를 영화에서 계속 광고하는 건 프로파간다라는 이야기를 한 적이 있는데,
이 영화가 딱 그렇습니다.
영화는 아이 엄마의 처절한 사투를 전개하며 무언가 주제의식을 내포하고 메시지를 내뿜으려 합니다.
둘 중 하나를 제대로 하던가, 둘 다 잘 하던가, 다 포기하고 단순하게 테이큰처럼 액션으로 가던가 해야 하는데
이 영화는 둘 다 잡으려다 둘 다 놓친 케이스입니다.
그럼에도 불구하고 메시지를 남기고 싶은 건지 계속 주먹구구식으로 영화를 전개하는 건 제 안구에 습기가 차서 더이상 못볼 지경이였습니다.
그러다보니, 자연스럽게 개연성과는 거리가 멀어지게 되었습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
알맹이 없는 추격전
지
난 2013년 <트루 라이즈>(1994) 표절 논란을 불러일으켰던 영화 <스파이>로 장편 연출 데뷔를 한 이승준 감독의 9년 만의 신작 영화 <리미트>는 2년 전에 촬영을 마친 작품이지만 여러 가지 사정 등으로 인해 이제서야 뒤늦게 개봉하게 된 영화인데요.
지난 2004년, 마흔다섯 살의 나이에 자살로 생을 마감한 일본의 추리 소설가 노자와 히사시가 1998년 출간한 동명 소설을 바탕으로 제작된 작품이죠.
<리미트>는 생활안전과에서 근무하며 어린 아들을 양육하고 있는 싱글맘 경찰 소은(※이정현)이 본인의 의지와는 무관하게 유괴된 소녀의 엄마 연주(※진서연)의 대역을 맡게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는데요.
소은의 정체를 간파한 범인이 그녀의 아들까지 유괴했다는 전화를 거는 순간을 기점으로 <리미트>는 본격적인 추격전을 펼쳐 나가기 시작하죠.
지난 4월 딸을 출산하기는 했지만 <리미트> 촬영 당시만 하더라도 자녀가 없는 상태였던 이정현 배우는 그럼에도 불구하고 아들을 구하고자 하는 일념 하나만으로 강력한 여전사로 거듭나게 되는 뜨거운 모성을 (나름) 잘 연기해 줌으로써 어떻게든 <리미트>의 서사를 견인하기 위해 고군분투하고 있었는데요.
하지만 <리미트>는 인물과 서사에 대한 별다른 기초 작업 없이 막무가내로 이야기를 전개시켜 나가는 바람에 전반적인 내용 자체가 피상적인 수준에만 머물고 있었죠.
물론, 서사와 플롯의 조악함을 의식하지 않게 해줄 화려한 볼거리나 강렬한 액션이 존재할 경우에는 이와 같은 서사적인 약점을 어느 정도 만회할 수도 있었겠지만, 아쉽게도 필자가 직접 보고 느낀 <리미트>의 경우에는 전혀 그렇지가 못했는데요.
문정희 배우가 연기하는 혜진을 비롯해 박명훈 배우의 준용, 박경혜 배우의 명선 등과 같은 악역들의 존재감도 미미했구요.
<리미트>의 아쉬운 만듦새는 배우분들의 연기에 문제가 있어서라기보다는 조악한 각본과 연출자의 역량 부족에 기인한 것이었던 탓에 보는 내내 좋은 배우들을 허무하게 낭비한 영화라는 생각 외에는 아무것도 머릿속에 떠오르지 않았던 <리미트>였네요.
이번에는 이번 주 국내 박스오피스 개봉 예정 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 문화가 있는 날이 끼어 있는...
blog.naver.com
오늘은 2022년 35주차 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 이번 주에는 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^