개봉 : 2022년 03월 23일
장르 : 멜로/로맨스, 드라마
러닝 타임 : 134분
감독 : D.J. 카루소
상영 등급 : 15세 이상 관람
원작 : 프랜신 리버스의 1991년 소설 「리디밍 러브(Redeeming Love) 」 / 「구원의 사랑」
쿠키영상 : 없어요
진정한 사람을 하는 방법
진정한 용서를 하는 방법을 보여 여주는 영화
134분의 러닝타임은 길게 느껴질 수 있으나 영화가 주는 몰입감에 영화가 길게 느껴지지는 않는다
원작의 내용을 알고 있다면 이 영화가 조금은 다르게 느껴질 수 있을 것이라는 생각을 해본다
남자 주인공처럼 사랑을 해볼 수 있을까? 하는 궁금증이 생기는 영화
구약성서 호세아서의 내용을 근간으로 하며, 기독교인이거나 성경에 대해서 관심이 많은 사람이라면 눈치챌만한 종교적 은유가 많은 영화
모른다고 해서 이 영화가 다른게 보이는 거 아닌 느낌이다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
◆관람일시 : 2022.03.26
◆관람장소 : 강변 CGV
◆출연배우 : 아비게일 코웬, 톰루이스 등
◆리뷰/후기내용 :
안녕하세요 여러분!
얼마전 제가 리디밍 러브 영화관람권에 당첨되어~
영화를 감상하고 왔습니다!
이 영화를 보기전 줄거리를 읽고 여주에게 끝없이 구애하는 남주는
대체 어떤사연이 있길래 저리 애원하나 너무 궁금했습니다 ㅎㅎ
그러나 영화를 보고 처음에는 좀 의아 했어요..
'아니 고작 이런 이유로 한 여자에게 구애를 하나?!' 라는 생각이 들었습니다.
그래서 저는 신중하게 생각을 해보았죠.
내가 저 주인공이라면 어떤 애심으로 그녀를 사랑하게 되었을까..
심층적인 고민 끝에 결정을 내렸습니다.
두가지로 가정하여 보았어요.
첫번째
충실한 종교인으로써의 선택
남주는 신심이 강한 기독교 신자입니다.
자신의 인생에 있어 중대한 선택은 항상 하나님께 기도로 시작하여 과정과 결과도 하나님의 뜻으로 받아들였죠.
남주는 자신과 백년가약 할수있는 결혼할 여자를 보내달라는 기도 후에 여주를 보고 첫눈에 반하게 됩니다.
즉, 남주에게는 하나님께서 자신의 기도를 들어주시고 여주를 보내주었다 생각하고
일생일대 인생에 한번밖에 없는 천금같은 기회라고 받아들인 것 입니다.
두번째
종교적인 측면에서의 관점
영화 <리디밍 러브는> 시작이 기도로 시작하여 기도로 끝나는 영화입니다.
종교가 연상되는 장면이 많구요.
저는 <스토리 전개는 4가지 요소>로 보았습니다.
"죄 - 참회 - 용서 - 구원"
등장인물이 죄를 짓고 참회를 함으로써 용서를 구하게되고
구원을 받게되는 내용이라고 보았습니다.
※내용 스포주의※
그 이유는 여주는 어렸을 적 여주 어머니가 기도를 하였는데요.
그 내용은 자신의 딸을 구원해달라는 내용입니다.
이로써 여주는 어머니의 기도로 구원받을대상이 되었습니다.
여주는 성매매를 통해 생계를 이어나갔고 이 때 첫번째 죄를 짓습니다.
그러던 어느날 갑자기 남주가 등장하였고 남주의 끝없는 구애애 못이겨 남주의 집에 들어가 살게되었는데요.
하지만 남주의 끝없는 사랑과 관심에도 불구하고 자신의 부족함과 죄책감에 못이겨 남주곁을 떠나는 행동을 여러번 반복합니다. 이 때 여주는 또 한번 죄를 짓게 됩니다.
그 후, 자신의 죄에서 벗아나기 위해 모든 죄의 시작인 곳으로 돌아가 죄에 맞서는데요.
죄에 맞서면서 처음으로 여주 스스로 기도를 하고 하나님을 믿게 됩니다.
이 때 그동안 하나님을 불신했던 여주가 참회와 동시에 구원을 받았다고 저는 생각했습니다.
그 후, 모든 죄에서 해방되고 남주에게 돌아가 구원의 삶을 살고있는 것이죠.
그리고 남주는 하나님이 보낸 구원의 도구인 것이죠. 남주라는 도구를 통해 여주를 구원해준 것 입니다.
이 외에도 4가지 요소의 장면은 여러 인물들에게서 볼 수 있는데요!
직접 보면서 해석해보시기 바랍니다. ㅎㅎ
영화 <리디밍 러브>는 종교색이 강한 영화입니다.
하지만 그렇다고 눈쌀이 찌푸러질 정도는 아닙니다. 그리고 무엇보다 몰입도인데요.
영화 보는내내 여주와 남주의 감정이 생생히 느껴졌습니다.
사실 개연성은 부드럽지않습니다. 중간이 끊어진 다리같은 느낌인데요.
이 단점을 앞의 몰입도라는 장점이 모두 끌어안아 가져갔네요.
리디밍은 구원이라는 뜻을 가졌습니다.
구원의 사랑.. 서정적인 의미이죠? 이 영화에서 구원의 사랑이란 무엇인지 굉장히 잘표현한 것 같네요 ㅎㅎㅎ
정말 재미있고 감명깊고 또 인상깊었고 내면의 깊은 설렘과 사랑이 올라와 사랑하는 연인과 함께보면 더 좋을 것 같습니다.
이상 영화 <리디밍 러브> 후기 마치겠습니다.
영화/공연/여행/맛집/퀴즈정답/책/과학/이슈/건강/추억을 나눕니다
프로필
^
29
317,169
늦추는 것은 분노의 가장 좋은 약이다.
- 세네카