스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 해외 액션 복수극 킬링타임 추천 영화 리듬 오브 리벤지입니다.
영화 리듬 오브 리벤지 정보 및 결말에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 리듬 오브 리벤지 정보
출시일 : 2020.04.30
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 109분
평점 : 3.90
감독 : 리드 모라노
<메도우랜드>
출연진 배우
블레이크 라이블리
주드 로
맥스 카셀라
예고편
파라마운트 픽처스
영화리뷰
소설 원작 영화 : 리듬 오브 리벤지는 마크 버넬의 스테파니 시리즈 첫 번째 이야기를 다룬 소설 더 리듬 섹션을 원작으로 한 소설 원작 영화입니다.
영국과 미국에서 개봉한 작품으로 국내에서는 극장 개봉을 하지 않고 VOD로 4월 30일에 출시된 작품입니다.
할리우드에 탑 배우 주드 로와 블레이크 라이블리가 등장하여 많은 기대를 모은 해외 액션 복수극 영화이지만 줄거리와 결말에 대한 굉장한 혹평으로 인해 킬링타임용 영화로 전락해버린 작품이기도 합니다.
전체 5천만 달러의 제작비를 투입했으나 전체적인 스토리에 대한 플롯에 많은 문제가 보임과 어색한 결말로 인해 약 10%의 수익을 거둬들이면서 망한 작품입니다.
줄거리 정보
주인공 스테파니는 비행기 추락 사고로 인해 가족을 잃고 지키지 못한 가족에 대한 죄책감으로 인해 마약에 빠져 매춘 생활로 생계를 이어가게 됩니다.
그러다 시간이 흘러 3년 뒤 키스라는 한 기자에게 비행기 단순 추락 사고가 아닌 계획된 테러라는 사실을 알리게 됩니다.
이에 스테파니는 복수를 결심하고 암살 훈련을 받기 위해 정보원 R(주드 로)를 찾아가 전문적인 훈련을 받게 된 후 테러 관련자들을 찾아 나서는 이야기를 다루고 있습니다.
블레이크 라이블리의 몸을 던진 액션을 선보이면서 몸에 부상을 입어 영화 촬영이 중단될 정도로 열정적으로 촬영에 임했으나 스토리와 결말에 대한 빈약한 부재로 인해 엄청난 혹평을 받기도 했습니다.
이에 복수하러 가는 과정까지 가는 길목이 다소 지루했으며, 특히 국내 VOD 시장으로 들어올 때에는 좋은 제목을 놔두고 리듬 오브 리벤지라는 제목으로 들어오면서 더욱 관심 밖으로 던져지게 된 작품입니다.
주인공의 복잡한 내면을 잘 표현했으나 스토리 완성은 굉장히 미흡하게 진행된 점은 아쉬움이 남은 작품이네요.
리듬 오브 리벤지 결말
스테파니는 몇 달간의 지옥 같은 훈련을 마치고 새로운 신분으로 적을 추적하게 됩니다. 그 상황에 U17이라는 테러 조직이 이 모든 사건의 배후라는 사실을 알아내는데요.
최종 목표인 U-17의 조직의 인물인 레자를 죽이는 데 성공하고 자신을 도와준 세라 역시 그 조직원이며, 스테파니를 이용하여 자신의 정체를 숨기기 위해 조직원을 죽여버렸던 것.
모든 사실을 알게 된 스테파니가 세라에게 독극물 주사를 찌르며 복수극에 대한 완성을 하게 되지만 그럼에도 다시 돌아갈 수 없는 자신의 삶을 받아들여 새로운 삶에 대한 시작을 암시하면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
테러 조직과의 싸움에서 정보원 R에게 전문 훈련을 받았으나 통쾌한 액션보다는 그들의 처리 방식의 액션이 다소 부족했음을 보여주면서 아쉬움을 보여준 킬링타임용 영화였습니다.
오늘은 2020년 개봉한 해외 액션 복수극 킬링타임용 영화 리듬 오브 리벤지 정보 및 결말에 대한 리뷰를 진행했습니다.
배우들은 화려한데 내용이 따라주지 못한 작품이었네요. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 행복한 주말 영화와 함께 보내시길 바라면서 오늘 준비한 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,890
3,975,905
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
최근 개봉한 하이틴 영화 두 리벤지는 제목 그대로 고등학생들의 복수극을 소재로 한 넷플릭스 영화인데요. 하이틴 스타들이 여럿 참여해서 호기심에 시청해 봤는데 재밌게 봤어요. 지금부터 출연진으로 어떤 하이틴 스타들이 등장하고 평점은 몇 점을 받고 있는지 그리고 결말은 어떤 식으로 끝나는지를 넷플릭스 영화 두 리벤지의 리뷰를 통해 알아볼께요. 그리고 평점으로 보는 리뷰해석을 해볼께요.
두 리벤지
Do Revenge
2022년 09월 16일 공개
스트리밍 : 넷플릭스
장르 : 하이틴, 코미디, 멜로
러닝타임 : 118분
시청등급 : 청소년 관람불가
감독 : 제니퍼 케이틴 로빈슨
출연진 : 카밀라 멘데스, 마야호크, 알리샤 보, 오스틴 에이브람스, 탈리아 라이더, 캐서디 맥클린시
OST : 에스테 하임, 아만다 야마테
영화 두 리벤치의 줄거리는 상류층 자제들이 다니는 엘리트 학교에서 최고의 인기녀인 드레아 토레스가 한순간의 잘못된 선택으로 바닥으로 몰락해버린다
한편, 새로 전학 온 전학생인 엘리너가 드레아의 편을 들면서 둘 사이는 가까워지고 급기야 두 여학생은 서로의 원수에게 복수하기 위해 손을 잡게 된다.
두 리벤지의 출연진은 매우 화려하다. 미드 흥행작인 리버데일의 카밀라 멘데스와 기묘한 이야기의 마야호크 뿐만 아니라 대시 앤 릴리와 유포리아의 오스틴 에이브람스 그리고 미드 "루머의 루머의 루머"에 출연한 알리샤 보가 출연진으로 합류했다. 또 미드 워킹데드에 캐서디 맥클린시, "전혀 아니다, 별로 아니다, 가끔 그렇다, 항상 그렇다"의 탈리아 라이더 그리고 카메오로 소피 터너까지 출연한다.
두 주인공의 배역은 물론 하이틴 영화에 어울리는 연기자는 모두 출연한 것 같다.
출연진들의 연기도 괜찮은 편이고 두 주인공의 조화로움도 충분했다.
두 리벤지의 평점은 엇갈린 편이다. 평점으로 영화를 해석해 보자면 네이버 네티즌 평점의 경우 소수 참여로 10점 만점에 8점이다. 로튼토마토의 경우 신선도가 86%(참여자 58명)이고 관람객 평점은 500명 이상 참여에도 81%로 높은 편이다. 하지만 IMDB의 평점은 1만 4000명의 높은 참여자 수에도 10점 만점에 6.4점으로 낮은 편이다. 모든 참여자 수를 감안하면 평균 점수 자체는 낮은 점수이다.
두 리벤지의 결말은 반전이 있다. 드레아의 절친이 되어 복수를 돕게 된 엘리너의 정체는 드레아가 오래전 "참견쟁이 노라"라고 따돌림 한 인물이었던 것이다. 그리고 엘리너의 복수 대상은 사실 드레아였던 것이다. 하지만 결국 엘리너의 도움으로 드레아의 복수는 성공을 하며 해피엔딩으로 끝난다.
어쩌면 전형적인 하이틴 영화의 결말이기도 하지만 오히려 잔잔하게 여운을 남겨서 좋았다.
지금까지 두 리벤지의 리뷰와 평점으로 보는 영화해석에 대해 말해봤다. 화려한 출연진으로 보기 전부터 기대하게 했던 작품이기도 하고 하이틴 코미디물의 반전 있는 결말로 몰입하게 됐던 영화 같다. 잘 만든 하이틴 영화 한 편이 보고 싶다면 두 리벤지 시청해 보길 바란다.
로코의 영상 리뷰
이미지 출처 - 공식 스틸컷, 공식 예고편
협업 문의는 메일과 쪽지 __  neobano@naver.com
프로필
^
355
440,365
◀ 2024.09 ▶
월별보기
출처 구글 이미지
9
월 개봉과 동시에 글로벌 시청률을 인기몰이 하고 있길래 시청했던 하이틴 장르인데 생각보다 서사가 조금 복잡해도 재밌게 본 코미디 영화였고 에단 호크와 우마 서먼의 딸 마야 호크가 등장한다기에 궁금증에 시청한 넷플릭스 신작 <두 리벤지>입니다
상
류층 학생들이 주를 이루는 로즈힐 아카데미에 주인공 드레아 토레스가 등장합니다 다른 학생들처럼 집안이 빵빵한 스펙을 가진 것은 아니나 최상류층 친구를 사귀어 생일날 남부럽지 않은 '파티의 주인공이자 여왕'으로 군림하고 있죠
졸업반 회장인 '맥스'를 남자친구로 두고 있으며 남부럽지 않은 학교생활을 즐기던 그녀가 단 한순간에 나락으로 떨어지는데, 남자친구 맥스 하나를 믿고 보낸 나체 테이프가 유출이 되어버리면서 학교에서는 영상을 안 본 사람이 없을 정도가 되는데
출처 구글 이미지
순
식간에 퍼져버린 영상에 남자친구 맥스가 벌인 짓이라며 주먹을 날린 드레아, 학교에서도 선망받는 회장이었던 맥스를 때린 덕분에 그녀는 폐위된 여왕으로 몰락과 동시에 봉사 시간을 채워야 했고 그렇게 그녀가 원하던 파란만장한 고교 생활에서 멀어질 즘 소울 메이트를 만나게 됩니다
미드 <리버데일> 시즌 6까지 꾸준히 하이틴 고교생으로 출연했던 배우 카밀라멘데스가 주인공 드레아 토레스를 연기하는데 94년생의 만 28세이지만 특유의 능청스러운 연기와 동안 이미지로 장르에 잘 흡수되는 캐스팅이라고 생각했다고..!
복수는 양방향
출처 구글 이미지
혼
자 외로운 싸움을 하는듯한 드레아에게 먼저 말을 거는 '소녀 엘리너', 처음에는 드레아 역시 자신에게 관심을 가지는 것이 오지랖이라 생각했지만 어쩐지 자신과 닮아있는 외톨이 소녀에게 마음을 열게 되죠
엘리너 역시 과거 자신이 믿었던 친구에게 퀴어임을 고백했지만 자신을 성폭행범으로 몰아세우며 결국 외톨이가 되었다고 고백하게 되고 엘리너가 로즈힐 아카데미로 전학을 오면서 둘은 다시 한번 뭉치게 됩니다
학
교에서도 무시할 수 없을 정도로 세력이 컸던 회장 맥스는 다시 한번 전교생들이 있는 앞에서 드레아에게 망신을 주게 되고 그녀는 엘리너와 함께 서로의 복수를 대신해 주기로 다짐하게 됩니다
남은 봉사시간을 채우는 척 엘리너의 복수 대상인 커리사에게 접근하게 되고 엘리너는 반대로 차도녀로 변신해 여자라면 사족을 못쓰는 맥스의 관심을 얻는데 성공하죠
영
화 <킬 빌>의 주인공 우마 서먼 얼굴과 에단 하트의 이목구비가 모두 보여서 보는 내내 신기했던 배우 마야 호크의 변신..! 화려한 금발로 변신한 그녀가 맥스를 어떻게 요리할지.. 사실 하이틴 장르를 선호하는 편이 아니지만 그들의 티키타카에 몰입하면서 보았던 '넷플릭스 볼만한 오리지널 신작' 이었습니다
그래서 평점이 어때..?
출처 IMDB 평점
파
티에 불린 엘리너가 계획대로 맥스의 바람피운 흔적을 찾게 되면서 복수는 성공을 하게 되지만 그녀가 원하던 진짜 복수는 사실 따로 있었는데... 그저 평범한 하이틴 장르에서 예상치 못한 반전 결말이 꽤나 볼만했던 이번 작품은 로튼토마토 전문가 평점 매우 신선한 84점으로 높은 신선도를 자랑하고 있기도 합니다
단조로운 스토리에 비해 신예 배우들의 캐스팅과 연기가 호평을 받고 있으며 글로벌 시청률로 그 인기를 입증하고 있죠, 남녀노소 재밌게 볼만한 신작으로 가볍게 추천해 드리며 최신 영화의 리뷰를 끝으로 오늘의 포스팅을 마무리하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
초호화 사립 고등학교.
최고의 인기녀 자리에서
한순간에 몰락한 여학생이
수수한 전학생과 비밀리에 손을 잡는다.
서로의 원수에게 복수하기 위해.
Netflix
이 영화 두리벤지의 감독과 배우는
▷ Directed by Jennifer Kaytin Robinson
▷ Cast
· Camila Mendes as Drea Torres
· Maya Hawke as Eleanor Levetan/"Nosey" Nora Cutler
· Austin Abrams as Max Broussard
· Rish Shah as Russ
· Talia Ryder as Gabbi
· Alisha Boe as Tara
· Ava Capri as Carissa
· Jonathan Daviss as Elliot
· Paris Berelc as Meghan
· Maia Reficco as Montana
· Sophie Turner as Erica
· Rachel Matthews as Allegra
· Eliza Bennett as Jessica
· Francesca Reale as Ariana
· Olivia Sui as Sage
· Jude Timothy Harris as Peter
· Todd Allen Durkin as Vice Principal Norris
· Phoebe French as Willow
· Fay the Lizard as Oscar Winner Olivia Colman
· Sarah Michelle Gellar as the Headmaster
▷ 119분
이 영화, 두리벤지는
영화 두리벤지(Do Revenge)는 Jennifer Kaytin Robinson이 감독한 2022년 미국 십대 블랙 코미디 영화다. 카밀라멘데스( Camila Mendes), 마야 호크(Maya Hawke) 주연이다. 그리고 탈리아 라이더(Talia Ryder)가 출연했다. 탈리아 라이더는 극중 드레아(Drea)의 엑스남친 맥스(Max)의 여동생으로 잠깐잠깐이지만 의미 있게 출연한다. 영화를 보는 내내 일리노어(Eleanor)역의 마야호크는 누군가 닮았다고 언뜻언뜻 생각했는데... 역시나 배우 우마서먼(Uma Thurman)과 에단호크(Ethan Hawke)의 딸이었다. 그러고 보니 우머서먼과 매우 닮았다.
10대 영화이다 보니 신예 배우들을 보는 재미도 있는 영화였다.
그리고 이 영화는 히치콕(Alfred Hitchcock)의 영화 Strangers of the Train(1951)에서 영감을 받았다고 한다.
드레아는 장학금으로 마이애미에 있는 부자들의 사립학교 Rosehill Country Day High School에 다니는 인기 있는 학생이다. 어느 날 또한명의 인기남인 남자친구 맥스가 익명으로 그녀의 은밀한 영상을 SNS에 공개해버리고 둘 사이는 건널 수 없는 강을 건너버렸다.
여름 동안 드레아는 테니스 캠프에서 일하며 Rosehill에 시니어로 전학 오게 된 일리노아를 만난다. 드레아의 차가 시동이 걸리지 않자 일리노어는 그녀를 태워주고 몇 년 전 여름 캠프에서 다른 Rosehill 학생인 카리사(Carissa)에게 강제로 키스했다는 거짓 소문이 퍼져 또래 집단에서 매장되어버렸다는 아픈 과거를 이야기를 하며 조금씩 친해지기 시작한다.
그리고 두 사람은 스스로 정의를 구현할 수 없다는 것을 깨닫고 각자의 원수, 라이벌이라 할 수 있는 드레아와 일리노어는 스스로 정의를 얻을 수 없다는 것을 깨닫고 각자의 라이벌인 카리아와 맥스에게 복수할 계획을 세운다.
치밀하게 드레아와 일리노어는 복수를 진행한다.
드레아는 학교농장의 자원봉사를 통해 캐리사와 가까워지고 다른 친구 러스(Russ)와 친해진다. 일리노어는 맥스의 관심을 끌게 되고 그들 그룹의 수영장 파티에 초대받고 맥스가 바람피운다는 사실을 알게 된다. 알게 된 새로운 정보를 가지고 그들에게 복수를 한다. 10대가 이렇게까지 할 수 있나 하는 생각이 들 정도의 과감한 복수극이다.
그리고 드레아와 일리노어의 복수는 어느 정도 성공한 것처럼 보인다.
복수에 집착하는 동안 드레아의 꿈에서 멀어졌다. 드레아가 희망하는 학교 Yale, Yale의 입학이 가까워 보였지만 멀어졌다. 저렇게 복수에 집착하고 있는데 어떻게 아이비리그를 갈 수 있냐고... 오늘도 열심히 학원에서 공부하고 있는 우리네 10대가 보면 그야말로 영화 속 미국 사립학교 10대들이 부럽기만 하다. 물론 겉으로 보이는 것이 다가 아니다. 서로의 목표를 위한 드레아와 일리노어의 연합도 균열이 생기기 시작한다. 그리고 드레아와 일리노어 사이에 있는 반전이 밝혀진다.
그 반전은 다시금 드레아와 일리노어의 관계 회복으로 이어지고 복수가 계속된다. 맥스는 결국 Rosehill에서 쫓겨난다. 그리고 드레아는 Yale에 입학을 제안받게 되지만 거절한다. 그리고 이들은 새로운 삶을 꿈꾸게 된다.
개인적으로 세상 어려운 영화 장르는 블랙코미디이다.
10대들의 학교란 사회생활을 볼 수 있는 이 영화에서도 블랙코미디이기에 뭔가를 풍자하는 내용을 담고 있다. 그런데 결코 그 의미를 직접적으로 얘기해 주지 않는다. 어쩜 얘기해 주고 있지만 미국 10대 학교 사회 속 삶을 알지 못하고 경험하지 못하기에 이해하지 못하고 있는 것일 수 있다. 그 말이 정답일 것이다. 그저 10대들의 미숙한(?) SNS 활동은 감당하기 어려운 위기를 만들어낸다는 점, 지금 이 시대상에서 10대 사회의 삶이 결코 어리게만 볼 정도의 삶이 아니라는 점이 머릿속에 떠오른다.
두리벤지의 평점은
두리벤지에 대한 IMDb의 평점은 6.4/10.0이다. RottenTomatoes의 평점은 6.5/10.0이다. 블랙코미디 장르인 만큼 평가도 긍정적이다. 그렇다고 영화를 보기가 어렵지도 않다.
이상, 영화 넷플릭스 영화, 두리벤지 리뷰입니다.
사회의 빠른 변화와 디지털화는 10대의 삶도 많이 바꾸어 놓았을 것이다. 그런 변화한 10대의 삶을 이해하는 것이 필요할 텐데, 지금의 나이와 생각으로 그들을 이해할 수 있을까 싶다.
ssoonview
여기는 상류층 자제들이 모인 초호화 사립 고등학교. 최고의 인기녀 자리에서 한순간에 몰락한 여학생이 수수한 전학생과 비밀리에 손을 잡는다. 서로의 원수에게 복수하기 위해.
www.netflix.com
영화를 좋아하는 건, 내가 경험하지 못한 다른 경험을 간접적으로나마 체험할 수 있어서 입니다.    
그 체험을 통해 배워가는 점이 분명 있습니다.  
협업문의: hsgood@hanmail..net  
프로필
^
제목부터가 복수를 하라고 명령하듯이 쓰인 영화가 넷플릭스를 통해 공개가 되었습니다. 살다 보면 복수를 하고 싶은 때가 반드시 오게 되어있습니다. 누군가가 자신에게 해를 끼치는 행위를 하게 되면 그 사람에게 똑같은 고통을 느끼게 하고 싶어 하든가 아니면 그에 상응하는 무언가를 겪게 하고 싶은 마음이 들게 되죠.
복수란 인간이라면 당연히 느끼는 감정으로 꼭 나쁘다고 할 수는 없겠지만 복수를 행하는 것은 자신도 악의 길로 들어서야 한다는 찝찝함을 감수해야 합니다. 너무 복수의 감정에 빠지게 되면 모든 것이 해결이 되더라도 본래의 자신으로 돌아오리라는 보장도 되지 않고요.
‘두 리벤지’는 말 그대로 복수에 대한 이야기를 다루고 있습니다.
감독
제니퍼 케이틴 로빈슨
출연
카밀라 멘데스, 마야 호크, 오스틴 에이브라함스, 리쉬 샤, 에이바 카프리, 소피 터너, 앨리사 보, 탈리아 라이더 외
장르
코미디
볼 수 있는 곳
넷플릭스
상류층 사립 고등학교 학생이지만 미래를 위해서 자신의 지위를 확고히 유지해나가야 하는 운명을 지닌 주인공 드레아
십 대 소녀들의 복수혈전
주인공 ‘드레아(카밀라 멘데스 분)’은 고등학교의 퀸카입니다. 그런데 그녀의 지위는 이야기가 얼마 지나지도 못해서 밑바닥으로 추락하고 맙니다. 바로 그녀의 사생활 테이프가 전교생에게 노출이 되어버렸기 때문이죠.
마침 전학 온 ‘엘레너(마야 호크 분)’를 만나 서로에게 복수의 대상이 있다는 것을 공유하고 친해지며 서로의 대상을 대신 복수해 주기로 하비다. 안심하세요. 19금 딱지가 붙어있는 영화이지만 피가 터지거나 신체 부위가 잘리는 등의 심각한 수준의 복수를 그리고 있지는 않습니다.
십 대이니만큼 그녀들이 할 수 있는 것은 최대한 복수의 대상이 자신이 겪었던 만큼의 고통을 느끼게 하는 것이 목표일뿐이죠. 조금은 심하게 복수를 하는 것이 아닐까 싶지만 드레아와 엘러너 모두 이미 겪었던 고통도 그에 충분히 상응하는 것처럼 보이네요.
중요한 행위를 할 때는 동영상을 절대로 찍지 맙시다
드레아와 엘레너의 복수 행위가 생각했던 것보다는 평범하게 흘러갑니다만 이야기는 그 뒤에 더 재미있게 흘러갑니다. 드레아와 엘레너의 합동 전선에서 불협화음이 나기 시작하면서 영화의 흐름이 심상치 않게 흘러가는 것을 볼 수 있지요.
이것이 엘레너의 단순한 드레아에 대한 배신의 행위에 그쳤다면 이 영화의 이야기는 굉장히 단순한 것으로 보일 수 있겠지만, 이 복수의 이야기에는 더 큰 그림이 있었다는 사실이 폭로되는 순간에 관객들은 신선한 충격을 받게 될 것이라 생각됩니다.
예상치 못한 전개로 인해서 이야기가 많이 복잡해질 것 같은데 이야기는 자신이 얽히게 만든 실타래를 어떻게 풀어야 하는지를 잘 알고 있듯이 모든 문제를 확실하게 수습하는데 성공합니다. 예상을 뛰어넘는 충격적인 전개들과 그것을 깔끔하게 마무리되는 이야기가 참 매력적으로 다가옵니다.
어이 거기 마음의 상처를 입은 당신. 내 베프가 될 자격이 있어
십 대 소녀가 행하는 복수로 묘사될 것만 같지만 이야기 속 복수라는 개념이 가볍게 다뤄지지 않고 있다는 점에서도 좋은 모습을 보여주고 있다고 생각합니다. 복수를 행했음에도 그것이 제대로 작동하지 않아 원하지 않은 결과가 나오고 상대가 그것을 다시 받아치게 됐을 때 오히려 자신이 배로 고통을 받는다는 것을 분명히 보여줍니다.
그리고 무엇보다 자신이 기억에서 잊어버릴 정도로 사소한 사건이 타인에게는 엄청난 상처가 되어 복수를 꿈꾸게 했다는 요소들도 복수란 무엇인가에 대해서 생각을 하게끔 하지요.
결말 부분에서 복수와 화해가 동시에 나와 복수를 원하는 관객이나 화해를 원하는 관객을 모두 충족하는 묘한 영화가 아닐까 싶습니다.
그렇게 드레아와 엘레너의 서로의 협력을 통한 복수를 시작함으로써 이야기가 본격적으로 전개된다
개인적으로 아쉬운 부분들
장르가 코미디라고 되어 있는데 글쓴이 개인적으로는 유머러스한 요소들이 많이 약하지 않나 싶어요. 그래도 유머라는 최소한의 수준을 충족하고 있는데, 빵 터지는 수준의 유머를 기대하시면 많이 실망하실 것 같습니다.
주인공들이 다니는 학교가 엄청난 사립학교라서 학생들의 옷차림부터가 어마어마한데 이것이 조금은 영화의 몰입에 조금 악영향을 끼치지 않을까 싶습니다.
좀 판타지스러울 정도로 오버스러운 화려함이 개인적으로는 좀 이야기 내에서 꼭 이랬어야 하는 궁금증도 들었습니다. 잠깐만 보면 그냥 십 대 소녀의 화려한 학교생활을 묘사하는 영화처럼 보이기 때문에 관객들이 영화의 첫인상에 적지 않은 오해를 살 수도 있을 것 같다는 생각도 들었거든요.
틴에이지 무비라면 빼놓을 수 없는 사랑과 배신을 다루고 있다
이야기가 주인공들의 복수에 집중하고 있는 만큼 복수를 제외한 정보가 많이 생략되어 있는 편입니다. 덕분에 전개가 시원시원하게 흘러갑니다만 조금은 이 인물이 그렇게 좋은 대학에 진학할 만큼 좋은 성적을 가지고 있는지, 사립학교 학생들이 중산층인지 상류층인지도 가늠하기 힘들다는 점도 그렇네요.
엘레너는 외모만 보고서는 중산층 전학생처럼 보입니다만 진짜 중산층 출신 퀸카 드레아보다 훨씬 잘 살고 있는 소녀라는 것을 글쓴이는 뒤늦게서야 알았습니다. 엘레너가 처음에 타고 오는 차도 드레아의 것보다 안 좋게 보이기도 했고요.
아쉬운 부분은 아니지만 지금 돌이켜보면 영화에서 등장하는 어른이 학교 교장 한 분 딱 나온다는 것이 참 특이한 요소라고 생각되네요.
유머러스한 장면은 글쓴이 기준으로 충분한 웃음을 선사하지 못한다
그 외에
배우 마야 호크의 기묘한 매력이 철철 뿜어 나오는 영화입니다. 과거의 고통에 여전히 고통받아 초췌한 모습을 하고 있으면서 복수에 관련된 것이라면 엄청난 광기를 뿜어내어 놀라움을 전달하거든요.
극 중에서 가장 변화무쌍한 모습을 보여주고 있지 않나 싶습니다. 드레아 역을 맡은 배우 카밀라 멘데스도 자신의 배역에 적절한 연기를 보여줘 영화에 몰입하는데 큰 도움을 줍니다.
혹시나 그냥 넘어가실 것 같은 분들이 계시지만 이야기가 진행되는 와중에 키가 큰 여학생이 등장하는데 그 여학생을 연기한 배우가 바로 배우 소피 터너입니다.
글쓴이도 나중에서 배우 캐스팅 목록을 보고 나서야 알게 됐네요.
영화의 이야기는 중반부를 들어서면서 다른 영화에는 볼 수 없는 독특한 전개로 나아가 놀라움을 선사한다
복수하는 것만 나오는 것이 아니라 다양한 십 대의 모습을 그린 영화입니다. 십 대라면 나와야 할 것들은 다 나오는 것 같습니다. 친구와의 우정, 높은 지위에 올라가고 싶은 마음, 대학 진학에 대한 걱정, 이성과의 사랑 등등 제법 풍요롭게 소재들이 등장합니다.
보통 이상의 퀄리티를 보여주는 이 요소들이 생각보다 크게 터지지 않아 밋밋한 맛이 들겠지만, 이 영화의 진짜는 영화 중반 이후 과감하게 뒤틀은 이야기로 제법 가미된 스릴러의 모습이 아닐까 싶네요.
이야기가 제법 매끄럽게 잘 이어가고 있고 주인공들도 이야기 내에서 확실하게 성장하는 모습을 보여주는 등의 확실한 요소들이 있어서 재미있게 볼 수 있는 영화가 아닐까 싶습니다.
십 대만 아니었으면 죄다 정신병원행이나 마찬가지지만 자신들의 결점과 실수를 극복하여 진정한 자아를 찾아낸다는 멋진 결말을 보여준다
사진 출처 : 두 리벤지 트레일러
영화를 이야기 하는 곳
프로필
^
마
약범을 잡으려는 경찰들의 큰 실수로 A급 지명수배자인 론(브루스 윌리스)의 아들을 살해하고 그 사실을 은폐하게 된다. 하지만 억울한 죽음의 진실과 복수를 다짐한다. 치밀한 테러 계획과 수많은 용병 그리고 인질들을 앞세워 도시를 수몰 시키기 위해 수력발전소를 장학한다. 한편 특수부대 출신으로 술에 찌들어 사는 직원 맥(패트릭 멀둔) 그는 이 사실을 알게 되며 한 도시의 운명과 인질의 구출, 복수를 막기 위해 고군분투한다.
볼만한 영화가 없는지 한참을 찾아보던 중 넷플리스 TOP10 안에 들고 있는 우리의 영원한 다이하드 존 맥클레인 형사 브루스 윌리스 형님의 영화 <데드락: 라스트 리벤지> 발견했다. 국내에서도 이 사람이 출연한 작품이라면 한두 개쯤은 알고 있는 국민 배우라고 생각이 된다. 인기 순위에도 나와있고 한때 실어증이라는 그의 인터넷 기사. 완치 혹은 내가 모르는 복귀작이었을까 하는 기대감으로 관람했다.
<데드락: 라스트 리벤지> 예고편
클릭 시 재생됩니다.
영화 <데드락: 라스트 리벤지> 정보
영제 : DeadLock
장르 : 액션, 스릴러
국가 : 미국
감독 : 자레드 콘
출연진 : 브루스 윌리스, 패트릭 멀둔, 매튜 마스든, 재러드 뱅켄스, 로렌조 안토누치, 켈리 린 리피트
상영시간 : 1시간 36분(96분)
등급 : 15세 관람가
플랫폼 : 넷플릭스
평점 : IMDb 3.5점 / Rotten Tomatoes 토마토 0%, 엎질러진 팝콘 10% / 네이버 영화 1.97점
시놉시스 : 아들의 억울한 죽음과 자신들의 실수를 은폐한 경찰들. A급 지명수배자인 아버지는 복수를 계획하게 되고 전직 특수부대 요원은 이를 막게 되는데.
Review.
다이하드 시리즈, 레드, 태양의 눈물, 아마겟돈과 같은 굵직굵직한 영화들과 같이 기대를 하고 본다면 기대감과는 다르게 많은 실망감이 느껴진다. 눈을 뗄 수 없을 정도의 장면, 시원시원한 액션, 탄탄한 스토리 이 모든 요소들이 빠져있으며 중간중간 내 눈을 의심하게 되는 그래픽, 짜깁기(짜집기)한 영상들까지. 특히 마지막 피를 흘리는 장면에선 다시 돌려보기 할 정도였으니 스토리를 떠나 시대에 맞지 않는 그래픽인 것은 확실하다.
More.
언제부턴가 저예산급 영화에만 출연한다고 여러 기사를 통해 접했다. 이유는 건강 문제, 출연료, 대사 암기 등등 여러 가지 있지만 100% 확신이 있는 정보들은 아닌 거 같고 수많은 아쉬움이 남는 영화인 것은 확실하다. 위에서 언급한 영화들을 너무 재밌게 봤던 사람으로선 전장을 뛰어다니고 위험 속을 헤쳐나가면서 지구와 우주를 넘나드는 영웅의 모습을 다시 보고 싶을 뿐이다.
한 줄 평 : 많은 아쉬움, 그리고 윌리스 형님의 건강 회복을 위하여.
마약 소굴을 급습하던 경찰의 실수로 아들이 현장에서 억울하게 죽었다고 생각하는 론은 복수를 결심한...
movie.naver.com
IT테크 
 
협업 문의 : 
onestar2079@naver.com
프로필
^
^
[영화리뷰NO2,388] 데드락 : 라스트 리벤지 - 아들의 억울한 죽음, 아버지가 갚는다
별점5점중 ☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
<<<별점5단계>>>
☆☆☆☆☆ : 소장할영화
☆☆☆☆♡ : 98% 만족영화
☆☆☆☆ : 추천영화
☆☆☆♡ : 비추에 가까운 영화
☆☆☆ : 시간낭비영화
마약 소굴을 급습하던 경찰의 실수로 아들이 현장에서 억울하게 죽었다고 생각하는 론은 복수를 결심한다.
무장한 용병을 이끌고 수력 발전소에 침입해 직원들을 인질로 삼고,
경찰의 잘못을 인정하지 않으면 마을 전체를 물에 잠기게 하겠다며 협박하는데...
용접공인 주인공이
왜케 임팩트가 없을까?! 😅
B급영화답게
영화 짜임새가 엉성해도 너무
엉성했다~~~😅😅😅
ps.전형적인 B급 영화!
브루스행님은
악역은 안 어울려요!
https://naver.me/55r3ZfuI
'데드락: 라스트 리벤지' 예고편
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
160
798,006
프로필
^
개봉: 2020년 5월 (제작 2017)
감독/각본: Coralie Fargeat
배우: Matilda Anna Ingrid Lutz, Kevin Janssens
평점: IMDB. 6.4 / 로튼토마토 93%
프랑스 여성 감독 Coralie Fargeat 코랄리 파르쟈 감독의 장편 데뷔작.
예산 USD 3M (약 38억원).
2018년 부천국제판타스틱영화제 작품상 외에도 많은 영화제에서 주목받은 작품이다.
이 정도 예산으로 만들어 낸 비주얼과 긴장감이라니. 아주 훌.륭.하.다.
그야 말로 이유 있게 미쳤다
_인디와이어
충격적이고 강렬한 잔상을 남긴다
_뉴욕타임즈
파워풀한 감각적 여정
_버라이어티
매끄럽게 떨어지는 피처럼 잘 만든 영화
_가디언
줄거리는 이렇다.
바비인형의 외모를 가진 제니퍼는 애인의 사냥 행사에 동행하고 애인 친구들의 질퍽한 눈길을 받는다. 제니퍼는 성폭행을 당하고 사실을 들은 애인은 합의를 종용하다 결국 동료들의 편을 들어 제니퍼를 죽여버린다. 뜨거운 사막에서 죽은 줄로만 알았던 그녀는 극한의 고통을 이기고 부활하는데... 이제 그녀의 핏 빛 복수극이 시작된다.
(Daum 영화 정보)
사실, 주인공들의 이름도 제대로 기억이 안 난다. 그저 노오란 사막 배경과 묘하게 어울리던 핏 빛 낭자한 추격전이 인상적이었고, 수박 터지듯 시원하게 터지는 머리통과 총칼로 찌르고 도려지는 살점들을 보며 B급 감성이 충만하다 느꼈다. 바비인형 외모, 예쁘기만 한 상간녀 정도로 보이던 주인공은 끈적하고 비열한 강간남들을 상대로 강렬한 복수 액션을 선보이는데, 그 모습이 정말 죽음에서 부활한 여전사 같다. 사막을 배경으로 펼쳐지다보니, 그녀의 분노의 여정은 보는 나까지 뜨겁게 만들었다. 갖가지 상징적인 오브제를 보는 재미도 있고, 어느 한 쪽에서는 목숨 건 추격을, 다른 한 쪽에선 평화로운 음악과 릴렉싱한 장면을 연출해 낸 과감함이라던지, 감독의 연출력이 참 돋보이는 작품이다. 상처나 죽음을 묘사하는 수위가 잔인하고 폭력적이기 때문에 이런 것에 취약한 분들에게는 쉽지 않을 지도. 하지만 의미 없는 잔인함은 없었다. 아주 단순한 플롯을 가지고 이 만큼의 긴장감을 만들어 낸 감독과 섹시한 여전사로 분해 강렬한 연기력을 선보인 여주인공 마틸다에 박수를 보낸다!
킬링타임용,
쉽고 시원한 액션물을 찾는다면 추천이다.
대표 스틸들 투척. 이렇게 예쁜 바비인형 여성이...
이렇게 여전사로 탈바꿈한다.
그나저나, 스타일리쉬하다고 느낀 여성 장르물들의 포스터 특징을 보니 모두 핑크빛 분홍 로고를 택했네. 조만간 보려는 <허슬러 Huslers>도 그러하고. 여성스러우면서 도발적이고 당찬 느낌이, 진분홍과 묘하게 어울리는가 싶다.
#리벤지 #Revenge #프랑스영화 #영화리뷰
#코랄리파르쟈감독 #CoralieFargeat #프랑스감독
#마틸다안나잉그리드러츠 #여성복수액션
부캐 부자를 꿈꾸는 사교적인 탐험가.  
일과 삶과 사랑과 육아를 비롯, 다양한 관심사를 기록합니다.
프로필
^
넷플릭스 신작 하이틴 영화
두 리벤지
Do Revenge, 2022
감독
제니퍼 케이틴 로빈슨
장르
코미디, 하이틴
출연진
카밀라 멘데스
마야 호크
상영 시간
118분 (1시간 58분)
등급
18세 이상 관람가
공개일
2022년 9월 16일
2022년 9월 넷플릭스 신작 하이틴 영화 두 리벤지. 2022년 공개된 작품으로 카밀라 멘데스, 마야 호크 주연.
영화 두 리벤지는 2022년 하이틴 영화 답게 더이상 프롬 퀸을 노리지는 않지만, 학교 꼭대기에는 서 있어야 하는 주인공을 중심으로 흘러가는 복수극이다.
밝은 배경처럼 하이틴 특유의 발랄한 분위기 속에 화려한 의상과 함께 생각해볼 만한 어두운 주제를 녹여내 가볍게 볼 수 있는 넷플릭스 신작 영화 두 리벤지.
스포일러 없는 영화 리뷰
넷플릭스 신작 영화
두 리벤지 줄거리
초호화 사립 고등학교 로즈힐. 그 중심에는 스타일부터 성적, 학생회장 남자친구까지 전부 가지고 막강한 영향력을 행세하는 드레아가 있다. 그야말로 전교를 쥐락펴락 하는 그녀의 남은 목표는 딱 하나, 예일대에 입학하는 것.
그러던 어느 날, 남자친구 맥스에게 보낸 개인적인 동영상이 학교의 전교생에게 유출된다. 이로 인해 모두의 위에 군림하던 드레아는 한 순간에 몰락하고, 혼자서는 아무것도 하지 못한 채 분노를 삭이며 여름방학을 맞이한다. 아니, 피해자는 난데 왜 내가 움츠려야 돼?
그런 드레아 앞에 나타난 새로운 전학생 엘리너. 두 사람은 우연한 계기로 속마음을 터놓으며 친해지고, 마침 엘리너 또한 오랜 숙적이 있었던 터라 둘은 합심해서 서로의 적에게 복수를 해주려는 계획을 세운다.
난 복수하고 싶지 않아
그냥 걜 불태우고 싶을 뿐이지!
넷플릭스 신작 추천
두 리벤지 정보
포인트 1. 우리의 연대
학교라는 작은 사회 안에서 벌어지는 다양한 사건들을 다루고 있는 하이틴 영화 두 리벤지. 그 안에서 두 주인공은 비밀리에 손을 잡고 연대한다. 서로의 원수에게 복수하기 위해!
첫인상만 봐서는 전혀 어울리지 않을 것 같았던 세련된 드레아와 개성이 강한 엘리너가 손을 잡고 나서 점점 어떻게 섞여가는지, 머리부터 발 끝까지의 스타일링 변화 또한 자세하게 연출하고 있다. 연대를 통해 변화하는 둘의 모습 또한 영화를 보는 하나의 재미있는 포인트!
포인트 2. 두 리벤지 출연진
카밀라 멘데스 - 드레아 토레스 역
마야 호크 - 엘리너 레버튼 역
오스틴 에이브람스 - 맥스 브루사드 역
탈리아 라이더 - 개비 브루사드 역
소피 터너 - 에리카 노먼 역
주인공을 맡은 카밀라 멘데스 & 마야 호크 둘의 매력이 터져버린 영화 두 리벤지. 영화 속에서 톰보이부터 알파걸까지 자유롭게 넘나드는 다양한 스타일으로 변신하는데 죄다 찰떡같이 소화해낸다. 탈리아 라이더의 더 큰 활약이 기대된다.
특히 짧게 카메오로 출연한 소피 터너의 열연은 한동안 잊지 못할 거야!
포인트 3. 복수의 복수의 복수
분명히 서로의 적에게 한 번씩 복수해주기로 맞잡은 두 손인데, 갈수록 복수할 대상이 늘어나고 일이 일파만파 꼬이게 된다. 그리고 하이틴 영화의 법칙에 따라, 맞잡은 두 손은 결국 서로에게 향한다. 나름 커다란 반전도 담고 있는 이 꼬이고 꼬인 복수극이 과연 어떻게 끝날지 직접 영화를 통해 확인하세요!
넷플릭스 신작 하이틴 영화
두 리벤지 보러가기
오직 넷플릭스 에서!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
^
11,055
41,133,407
리듬 오브 리벤지 : 평점, 블레이크 라이블리의 복수전
블레이크 라이블리 , 주드로 주연의 영화 < 리듬 오브 리벤지 >를 소개할게요. 평범한 민간인이었던 여인이 가족을 살해한 자들을 처단하기로 마음먹고 복수하게 되는 여정을 담은 영화인데요. 블레이크 라이블리의 연기 변신을 볼 수 있었고 그녀가 중심이 되는 작품이고요!! 주드로는 출연비중도 액션도 적은편이라 두 배우 간의 케미를 더 많이 볼 수 없어 아쉽기도 했지만요~ 본 작품 무언가 사이다스러운 복수전도 아니고... 그다지 재밌진 않았지만 가볍게 보기엔 괜찮았어요ㅎㅎ
리듬 오브 리벤지 평점
줄거리
스테파니(블레이크 라이블리)는 행복하고 여유로운 삶을 살고 있다가 갑작스러운 비행기 추락 사고로 하루아침에 모든 가족을 잃게 됩니다. 삶에 대한 모든 의욕을 잃었기 때문일까요~ 아니면 자신에 대한 원망이었을까요. 그녀는 모든 걸 내어버린 채 매춘부의 길을 택합니다. 그녀가 몸을 팔고 있는 장소에 이름이 키스라는 기자가 찾아와서 이 사건은 우연히 일어난 게 아님을 알려줍니다. 철저하게 계획된 테러범죄이지만 정부에선 모든 걸 알면서도 배후를 찾아야 하기에 묵인하고 있다고 하죠. 스테파니는 그 길로 매춘부의 삶을 청산하고 키스의 집에 들어가게 됩니다. 스테파니는 키스가 알려준 범인 레자를 죽이겠다며 직접 찾아가지만 결국 총을 손에 쥐기만 한 채 일을 처리하지 못하고 돌아옵니다. 그러나 이미 상대방은 눈치를 채고 잠적하게 되었고 키스 역시 죽임을 당하게 됩니다. 자신의 실수 때문에 이렇게 된 걸 후회하지만 돌이킬 수는 없습니다. 스테파니는 키스가 말했던 본 사건의 정보원인 B(주드로)의 집으로 찾아가게 됩니다. 그리하여 복수를 하기 위해 특수요원들이 받는 훈련을 전수받게 됩니다.
리듬 오브 리벤지 평점
현실적인 복수전
<리듬 오브 리벤지> 속 스테파니는 비교적 현실감 있는 인물로 그려졌어요. 처음 B에게 훈련받을 때는 저질체력 때문에 힘들어하는 모습을 보여주었고요. 깡은 있지만 체력이 안 받쳐주니까 고군분투하는 연약한 여인이기도 했답니다. 이후 요원으로 활약하게 되었을 때는 사랑하는 사람의 죽음에 관하여 복수하고 싶어 하지만 그럼에도 사람을 죽이는 게 두렵고 죄책감이 들어 망설이기도 하고 울기도 합니다. 겨우 8개월가량의 훈련만 받은 것이기에 상대방에게 싸움의 기술에서 밀리기도 하고요. 그러한 과정 속에서 점차적으로 냉철하고 뛰어난 요원으로 변해가며 몇 개월밖에 안됐는데도 숙련된 요원인 거처럼 성숙해지기도 합니다. 스테파니라는 캐릭터가 이렇게 정감이 가서 영화 초중반에는 집중하면서 볼 수 있었답니다.
리듬 오브 리벤지 평점
김빠진 사이다?
스테파니는 본격적인 복수를 위해 유명했던 요원 페트라 로이터인척 행세를 하게 되는데요. 그러면서 브로커 역할을 하는 정보원 세라와 거래를 맺습니다. 그때부터는 내용이 뭐랄까 특별한 게 없습니다. 세라와 서로 주거니 받거니 하면서 누군가를 죽이는 게 다고요. 결말에는 나름 반전이랍시고 장치를 해둔 게 하나 있긴 한데 놀랍지도 않았습니다 ㅋㅋㅋㅋ 스테파니 혼자 심각해서 누구 뒤쫓아가고 죽이고 다음 타겠나 오고 또 반복된답니다. 스토리 자체가 빈약한 편이라 김빠진 사이다 느낌에 액션신도 막 눈이 휘둥그레지는 정도는 아니었고요!! 결론적으로 < 리듬 오브 리벤지 > 아주 재밌진 않지만 그럭저럭 볼 만은 했다고 정리할게요.
리듬 오브 리벤지 : 평점, 블레이크 라이블리의 복수전 포스팅 마치겠습니다.
#리듬오브리벤지 #리듬오브리벤지평점 #블레이크라이블리 #주드로 #넷플릭스영화 #복수영화 #리듬오브리벤지정보 #영화감상 #리뷰 #영화리뷰
리듬 오브 리벤지 / 감독 : 리드 모라노 / 출연: 블레이크 라이블리, 주드로, 맥스 카셀라
액션, 스릴러 프랑스 108분 2020 .05.06 개봉
코랄리 파르쟈
마틸다 안나 잉그리드 루츠(젠), 케빈 얀센스(리차드), 빈센트 콜롬보(스탠)더보기
[국내] 청소년 관람불가
프랑스 복수 액션영화, 여주가 뷰리풀~
내용 : ★★★★
액션 : ★★★★
갬성 : ★★★★
감성 마음 아날로그 향수 
Analogue, DIGITAL,POST CO19
프로필
^
6
42,796
한 가지의 거짓말을 참말처럼 하기 위해서는 항상 일곱 가지의 거짓말을 필요로 한다.
- M. 루터
각본 : 마틴 버클리
출연 : 존 아걸, 로리 넬슨,
제작사 : 유니버설 인터내셔널
2주째 1955년에 북미 개봉한 사이언스 픽션 영화 리뷰를 계속 이어오고 있는데요. 이제 5편 정도가 남았습니다. 그중에 유튜브에 공개되지 않은 영화도 있는데, 다시 찾아볼 수 있는 위주로 리뷰를 올리고 1956년으로 넘어가도록 하겠습니다. 이 영화는 아직 네이버 영화에는 등록이 되지 않았는데요. 제 리뷰 중에 직접 감독과 정보를 적는 경우에는 아직 네이버 영화에 소개되지 않은 영화 들입니다. 처음 블로그를 시작할 때 고전 사이언스 픽션은 찾아보기 힘들었는데, 그래도 지금은 나름 많이 소개되고 있어 뿌듯한 마음을 가지게 됩니다. 아무튼 이 영화는 [해양괴물]의 후속편으로 1편에 이어 잭 아놀드 감독이 연출을 맡았습니다. 정통 후속편이라는 소리인데요... 그럼 스포일러 난무하는 리뷰로 들어가도록 하겠습니다.
개인적으로 이 장면을 굉장히 역설적으로 보게 되었습니다.
탐사, 발견 그리고 포획과 전시 그리고 탈출과 사살이라는 미지의 생물을 다룬 영화의 익숙한 수순에서 포획과 전시를 소재로 가져왔습니다. 1편에서 밀당으로 크리처를 최소한으로 보여주었다면 이번에는 처음부터 아가미 인간이 등장을 하게 됩니다. 1편에서 이미 밀당을 하는 서스펜스 호러를 선보이면서 더 이상 아가미 인간이 새로울 것이 없는 상황이라 바로 크리처가 등장하게 만들었다고 보면 될 듯합니다.
영화는 아가미 인간을 포획하기 위해 조 헤이가 이끄는 포획 팀이 블랙 라군으로 떠나는 것으로 시작합니다. 이들은 물속에서 폭약을 터트려 아가미맨을 기절 시켜서 포획을 하게 되는데요. 그들은 플로리다의 오션 하버 해양 전시장에 아가미 인간을 전시하게 됩니다. 한편 과학자들은 아가미 인간의 지능을 시험하고 조련하고 싶어 합니다. 그러던 중 아가미 인간은 사슬을 끊고 탈출을 하게 되는데...
흠모하는 여인을 납치한 아가미 인간
익숙한 소재를 가지고 관객들을 재미있게 만드는 것이 후속편의 숙명이라면 숙명 일 텐데요. 신선함의 부재를 커버하기 위해 여러 장치를 만들게 되는데, 아무튼 쉽지 않은 것이 후속편으로 원작의 인기에 버금가는 재미를 주는 것이 아닌가 합니다. 감독의 선택은 아마존이라는 자연 상태에서 해양 전시관이라는 인공적인 배경으로 변경을 하게 되는데요. 개인적으로 꽤나 흥미로웠던 기억이 있습니다. 결과는 관객이 판단을 하게 되는 것이고, 중요한 것은 감독이 얼마나 새로운 것을 보여주기 위해 노력을 했는가를 알아보는 것이 아닐까 하는데요. 제가 느끼기에는 충분히 노력을 했다는 것을 알게 되는 후속편이라고 말하고 싶습니다. 아무튼 후속편으로 원작을 뛰어넘는 것을 기대했다면 솔직히 아쉬운 점이 여럿이 존재합니다. 개인적으로 해양괴물 시리즈는 호러 크리처라기보다는 인간 여인을 흠모하는 이종의 슬픈 이야기가 아닐까 합니다.
눈부신 잘생김을 자랑하는 초짜 배우 클린트 이스트우드
추가로 클린트 이스트우드는 [해양괴물]이 아니라 후속편인 [리벤지 오브 더 크리처]로 연기 인생을 시작하게 되는데요. 연구소의 직원으로 눈부신 잘생김을 자랑하고 있습니다. (위의 스틸 참조) 정말 그 아버지의 그 아들이라는 말이 틀리지 않았음을 목격하게 됩니다. 젊었을 때의 클린트 이스트우드는 아들 스콧 이스트우드를 보는 듯합니다. 그가 본격적으로 인상을 찌푸리기 전에는 초 꽃미남이었다는 사실을 목격할 수 있습니다. 아무튼 개인적으로 전혀 아쉽지 않게 본 후속편 중에 하나였습니다.
그럼 오늘은 여기까지... 끝 ... 그리고 운동하러 나갑니다.
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
319
60,162,249
NETFLIX
드레아 토레스 역 카밀라 멘데스 -:)
그녀가 바로 '두 리벤지'의 메인 주연이다.
(+ 마야 호크)
보시다시피 그는 압도적인 인기와 관심 속-
그 어떤 학생들 보다 잘 나가는 여학생이다.
그렇게 워낙 잘 나가고 인기가 있으니,
시기와 질투와 방해는 덤...
그러거나 말거나 그녀에게는 세상 전부를 가진 밤을 마주한다.
나를 위한 파티를 시작으로, 남자친구 맥스가 준비한 불꽃 축제!
이어서 나를 응원하고 도와주는 동료들 까지..
'드레아를 위해서!'
이어 그녀는 보란 듯이 맥스와 키스도 하는데,
이 밤은 평생 잊지 못 할 순간이 된다.
이후 그녀는 차 안에서 맥스와 보다 뜨거운 시간을 가지기도 하는데-)
향후 예일대 등 입학을 위해서 그녀는 수단과 방법을 가리지 않고 가겠다!
더 나아가 그 어떤 학생들 보다 앞서나가는 야망도 쥐고 있다.
카밀라 멘데스
그러나 그날밤... 너무 취해서 달린 것일까? 그녀는 차 안에서 맥스가 말했던-
"내가 여름에 자주 볼 수 있는 짧은 영상을 보내주면 좋겠다"라고 했는데,
그날 그녀는 작정하고 미성년자 훠이훠이 영상을 보내고야 만다.
그리고 다음날 -)
전교생이 드레아 토레스를 이상하게 봤는데...
그 이유가 글쎄..!
"맥스, 어떻게 네가 나한테 이럴 수 있어?"
"드레아, 이건 오해야 해킹 당한 거라고... 사랑해"
(사랑은 개나줘버려!!!)
그렇게 그녀는 이제는 전 남친이 되어버린 맥스에게 시원하게 한방 날리고
교장 선생님에게 소환 당한다, 그곳에서 그녀에게 내린 처분은...
근신 등의 처벌인데, 한 번 더 맥스와 분쟁을 일으키면 모든 장학금도 회수하겠다고 한다.
그러면서 교장쌤은 지금 너의 분노를 다른 곳에 쓰는 스마트한 학생이 되길 바란다고도 한다.
그렇게 그녀는 맥스를 극혐하면서도-
그날 절제하지 못하고 선을 넘어버린!
본인 스스로를 더 증오하고 한심하게 느낀다.
결국 그녀는 눈물을 흘리기도 하는데..!
두 리벤지 카밀라 멘데스, 바닥 찍었으니 위로 올라갈 일만 남았다?
"고등학교 시절이 인생 정점인 것도 창피한 일이잖아요"라며-
그녀는 새로운 하루, 새로운 한달, 새로운 해를 보내기 위해서 다시 태어난다.
엘리너 역 마야 호크:)
그렇게 으른 테이프로 나락간 드레아 토레스(카밀라 멘데스 분:)
이후 이름도 몰랐던 친구 '엘리너'를 통해서-
해당 테이프를 누가 뿌렸는지, 그 범인이 '에리카 노먼'임을 알게 되고~
그렇게 두 사람이 친해지기 시작하며 본격적으로 재밌어지는 두 리벤지!
벌써부터 두 사람의 복수가 궁금한데,
그 결말의 복수가 궁금하다면 지금 바로 넷플릭스:)
추천 영화 리뷰
前 광고회사 총괄이사 
前 법무법인 마케팅팀장 
現 연세대 대학원 재학 
일본어학연수(23.10~24.02) 
ㆍ해외(유학준비中)
프로필
^
리벤지
Bound to Vengeance
<리벤지> 영화 정보
개봉일 : 2018.07.13
장르 : 액션, 스릴러
국가 : 미국
등급 : 청소년관람불가
러닝타임 : 80분
감독 : 호세 마뉴엘 크라비오토
각본 : 록 셰인크 주니어, 키스 크조네스
제작 : 알렉스 가르시아, 로돌포 마르케스, 대니얼 포사다
배급사 : 브릿지웍스 엔터테인먼트(주)
수입사 : 브릿지웍스 엔터테인먼트(주)
평점 현황
Rotten Tomatoes : 20% / 37%
IMDB : 5.6/10
Metascore : 27/100
네이버 : 6.95
다음 : 5.8
수상내역
2015 제48회 시체스 국제판타스틱영화제 미드나잇 익스트림 작품상 수상
예고편
<리벤지> 출연진 및 등장인물
이브 역 - 티나 이블레프
필 역 - 리차드 타이슨
<리벤지> 영화 리뷰 / 후기
<리벤지> 시놉시스
영문도 모른 채 한 남자에게 납치되어 지하에 감금되어 있는 이브. 낯선 남성이 다가와 자신에게 음식을 건네려는 순간 기습적으로 공격을 가하고 발목에 묶여 있던 자물쇠를 풀어 탈출에 성공한다. 그리고 자신을 납치했던 ‘필’을 거꾸로 감금하고 도시 곳곳에 납치된 여성들을 차례대로 구출을 하는데...
복수의 시작...
영
화 <리벤지>는 영문도 모른 채 감금되어 있던 이브(티나 이블레프)가 자신을 감금시킨 남성 필(리차드 타이슨)을 공격하기 시작하면서 그를 데리고 다른 위치에 감금되어 있는 여성들을 구해내는 이야기를 담고 있습니다. 아마도 이 여성들은 필에 의해 납치되어 인신매매로 팔려나갈 여성들이 아닌가 싶은데요. 그럼 줄거리부터 대략적으로 살펴보도록 하겠습니다.
어느 어두운 지하실. 필은 음식을 준비하여 지하실로 내려가 쓰러져 있는 누군가에게 음식을 제공하게 되는데요. 이 여성은 영화의 오프닝에 등장했던 이브란 여성이었습니다. 그녀는 오프닝에서 로니라는 남자친구와 셀프 카메라를 찍으며 행복한 모습을 보여주었던 여성이었죠. 그러나 어떤 이유에서인지 이렇게 지하실에 감금되어 있었습니다.
이
브는 필이 음식을 제공하고 침대에 앉아 무언가를 말하는 틈을 타 벽돌을 가지고 그의 머리를 내려치는데 성공. 그리고 도망을 가게 되는데요. 그녀는 도망가는 것에서 끝나는 게 아닌, 오히려 복수를 하기 위해 필에게 개 목걸이 비슷한 장치를 만들어 그의 목에 걸고 같이 차를 타고 어디론가 이동하게 됩니다.
사실 그녀가 도망가던 과정에서 그녀는 밖으로 나와보게 되는데, 주위는 온통 허허벌판이었죠. 이렇게 희망을 느끼지 못한 그녀는 샤워를 하고, 옷도 입고, 총도 챙기고, 칼까지 챙기게 됩니다. 그리고 어디선가 많은 여성들의 사진을 발견하게 되는데요. 아마도 이 여성들은 자신과 같은 처지에 있는, 즉 필이란 남성으로부터 납치 및 감금되어 있는 여성들로 보였습니다.
이
에 이브는 필과 함께 그녀들을 구하러 가기로 결심하게 되죠. 이렇게 그녀는 두 여성을 구하게 되는데요. 이 과정에서 한 여성은 정신이 이상했는지 도망치던 과정에서 혼자 쇠꼬챙이에 자신의 몸이 찍혀 그만 죽음을 피할 수 없게 됩니다. 또 한 명의 여성은 자신을 왜 구해주냐며 오히려 적반하장으로 나오다가 이브의 총에 의해 죽게 되는데요.
아직도 많은 여성들이 감금되어 있기 때문에 이브는 필과 함께 해당 주소를 찾아가게 됩니다. 그런데 이 과정에서 필은 중요한 한 마디를 남기게 되는데요. 바로 이브의 남자친구인 로니를 언급하게 됩니다. 도대체 필과 로니는 어떤 관계이길래 필이 로니를 알고 있었던 것일까요?
<리벤지> 결말
이
제 이들은 세 번째 주소로 찾아가게 되고, 그 집 안에서 감금되어 있던 여성을 구해내게 됩니다. 이 과정에서 납치범들 두 명을 죽이게 되죠. 그리고 이 여성과 함께 마지막 주소로 가는 이브. 이브는 그곳에서 뜻밖의 인물을 만나게 되는데요. 바로 남자친구인 로니였죠. 이브는 총구를 로니에게 겨누고, 안쪽에 있는 방문을 열어보라 지시합니다.
게다가 집 안에서 많은 여성들의 사진을 발견한 이브는 로니가 이번 사건과 깊은 관계가 있음을 깨닫게 되죠. 이에 로니는 방문을 열게 되고, 그 안에는 카트리나라는 여성이 침대 위에 감금되어 있었습니다. 로니는 필과 공범일까요? 제가 추측하기로는 로니가 찍은 사진들 중에서 로니는 많은 여성들과 사귄 것으로 추정됩니다.
그
리고 이 여성들에 대한 정보를 필에게 알려주어 그에게 납치를 시킨 뒤 인신매매를 시켜 돈을 벌어들이려는 것으로 추측하고 있어요. 이에 드디어 머리끝까지 분노가 폭발한 이브는 로니에게 다섯 방의 총알을 발사하며 그를 죽이는데 성공합니다. 그리고 아까 구해줬던 한 여성은 많은 여성들이 감금되어 있는 곳을 찾아가 경찰에 신고 후 이 여성들은 모두 무사히 구조가 되는데요.
이브는 마지막 복수를 위해 필의 집으로 이동하게 됩니다. 필은 사실 평범한 가장이었죠. 그에겐 아내와 어린 딸이 있었어요. 그리고 이브는 필을 그의 집 앞에 데려다 놓는데요. 이를 발견한 아내가 크게 놀라게 되죠. 그리고 이브는 길가 한가운데에 서서 그동안의 일들을 떠올리게 되는데, 영화의 마지막 장면은 필의 집 안으로 들어가는 이브의 모습으로 영화는 막을 내리게 됩니다.
아마도 필의 아내와 딸이 보는 가운데 필을 죽일 것으로 예상되네요.
아쉬웠던 점
사
실 이 영화를 감상하면서 장점을 찾기가 굉장히 힘들었습니다. 나름의 몰입감은 좋았긴 했지만, 개연성이 너무나도 부족했어요. 영화의 초반부, 이브가 납치범 필을 공격하고 도망치는 과정에서 그의 차 키를 가지고 차를 몰고 시내로 나가 경찰에게 먼저 신고를 했다면 아주 간단히 해결될 문제였습니다.
그러나 이브는 이 방법을 선택하지 않았죠. 나름의 복수를 위해서 그를 끌고 다니며 자신이 마치 경찰이자 구원자가 된 듯이 여성들이 감금되어 있는 곳을 차례로 돌아다니며 구해주게 되는데요. 이게 과연 현실적으로 맞는 과정일지가 미지수였어요. 더군다나 어떤 방법으로 납치가 되었는지는 영화에서 전혀 언급되지 않습니다. 그저 납치가 되었다는 결과만 알려주고 있는 셈이죠.
영화의 엔딩 역시 어떤 의미로 이브가 필의 집안에 들어가는지조차 설명되지 않습니다. 열린 결말이라고도 볼 수 있겠는데요. 영화의 타이틀처럼 '리벤지'(복수)에 대한 비현실적인 서사에 공감할 수 없었던 작품이었어요. 하지만 80분이라는 짧은 러닝타임은 영화의 가장 큰 장점이라 보이는데요. 킬링 타임 영화로도 그다지 추천드리지는 못할 영화인 것 같습니다.
그럼 지금까지 영화 <리벤지> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, IMDB
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
서양인이 이렇게 말하면 인종 차별이라고 할 수도 있겠지만 개인적으로는 슈퍼 히어로물에는 서양인들이 활약하는 것이 더 익숙하고 자연스럽다는 생각입니다. 어릴 때부터 보아온 이미지가 있어서 익숙한 것을 찾는 바람에 그렇게 된 것인지는 몰라도 지역마다 인종마다, 국가마다 문화마다 특별히 어울리는 영화 장르나 액션 종류가 따로 있는 것 같기도 합니다.
예를 들어서 무술인끼리 몸으로 부딪쳐가며 화려하면서도 절도 있는 무술 액션을 펼치는 장면에서는 아무래도 동양인이 잘 어울립니다. 대표적으로 이연걸의 ‘영웅’이나 황비홍 같은 작품이 있습니다. 이연결이 할리우드에 진출하여 찍었던 ‘키스 오브 드레곤’이나 ‘로미오 머스트 다이’에서의 액션 씬도 멋있습니다.
우리나라로 치면 중국처럼 정식으로 무술을 배워서 무술인 느낌으로 싸우는 장면 보다는 망치나 쇠파이프, 각목 등 주변에서 줍히는 대로 하나 들고 다소 거칠면서 투박하게 싸우는 액션 씬이 많이 있습니다. 대표적으로 영화 ‘올드보이’에서 최민수가 1:多로 깡패들을 때려 눕히는 액션씬 같은 것입니다. 어릴 때 중국 액션 영화를 보면서 멋있다고 생각하고 따라도 해보고 싶었던 것처럼, 초능력자 액션 히어로물을 보면서 등판에 ‘S’ 자를 그린 망토를 뒤집어 쓰고 히어로 흉내를 내보고는 하는 어린이들도 있을 것입니다.
영화에서 적들과 대결하는 주인공의 모습은 제작 국가에 따라 액션 장면에서의 특징이 조금씩은 다르다 하더라도 대체로 멋있고 매력적이게 보입니다. 요즘은 젠더리스처럼 인종에서의 경계와 한계도 조금씩 옅어지는 추세라서 할리우드 히어로물에 동양인 캐릭터가 등장하기 시작하였습니다. 요즘 나오는 ‘닥터스트레인지 : 대혼돈의 멀티버스’에서 윙이라는 캐릭에 동양인이 있던데 저는 처음에 유투브에서 예고를 잠깐 보고 마동석이 출연하는 줄 알았습니다.
<샹치와 텐 링즈의 전설>은 동양적인 느낌과 색체, 중국 무협 액션을 더한 아시아 히어로 및 히어로 세계관을 담은 영화입니다. 뮬란처럼 완전히 옛날의 동양적 세계만이 배경인 것도 아니고 그렇다고 서양 히어로물처럼 완전 현대적이고 웹툰스러운 느낌으로 나오는 것도 아닙니다. 두개가 적당히 짬뽕된 느낌입니다.
‘샹치와 텐 링즈의 전설’ : Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings 은 2021년 개봉하였습니다. 장르는 액션이고 러닝타임은 132분입니다. 시무 리우, 양조위, 아콰파나, 장멍, 양자경 등이 출연하였습니다.
<내용>
전설의 레전드 반지 ‘텐 링스’를 차지한 자는 세계의 강자가 된다는 베이스를 깔고 영화는 시작합니다. 웬우라는 남자가 텐 링즈의 힘을 차지하고 있는 현재 그는 초인적인 능력으로 몇 백년을 건재합니다.
하지만 마음은 인간, 사는 의미를 찾기 위해 신급의 능력자들이 모여 사는 ‘탈로’를 찾아 나서기로 합니다. 그 여정에서 리 라는 여성을 만나면서 사랑에 빠지고 둘은 탈로에 다다라 결혼하여 자식을 낳습니다. 하지만 이룰 수 없는 사랑? 때문인지 곧 탈로에서 쫓겨나와 다른 곳에 둥지를 틀고 아이들을 키웁니다.
웬은 신의 영역도 아닌 곳에서 텐 링즈의 힘을 발휘하는 것은 위험하다고 판단, 괘 속에 반지를 넣어 모르는 곳에 보관합니다. 그러던 어느 날 웬우가 바깥에 나가 있는 사이 반지를 찾아 다니던 악당이 처들어와 리를 죽이고 집을 파괴해 버립니다.
뒤늦게 처참한 모습을 본 웬우는 광분하고 다시 텐 링즈를 꺼내 차고서는 힘을 끌어 모읍니다. 한편, 웬우의 아들 샹치는 아버지로부터 특수 훈련을 받으면서 엄마를 살해한 놈을 찾아 복수하라는 아빠의 부탁까지 떠 안고 길을 떠납니다. 복수를 위한 여정에서 샹치는 여러 캐릭터를 만나고 때로는 자신의 집안과 둘러싼 어두운 과거와도 대면합니다.
cocoro0511님의 블로그입니다.
프로필
^
^
[영화리뷰] 한나, 리벤지, 비밀은 없다, 룸, 화이트칙스
몇년전 보고 다시 본 영화한나 !
처음 액션에 너무 힘이 들어가서 중간에는 어린 여자아이여서 그런지 액션이 불안불안했었다.
일단 음악이 중간중간에 긴장감을 더욱 고조 시켜주었다.
개연성은 떨어졌지만, 중간중간 이유 없이 사람들이 죽을때 안타까웠음 ㅠㅠ
그 아줌마는 왜 한나네 엄마를 죽이거 걔네 가족에게 집착을 하는지 아직도 잘 모르겠다. 너무 힘없이 당하는 것 같기도...
중간 중간 음악이 진짜 스타일리쉬했다.
여러가지 전투 (?)를 통해서 진짜 괴물이 된 한나.
아빠를 만나러 베를린의 그림동화집으로 가는데 거기서 진짜 자기 엄마를 죽인 사람을 만나고 거기서 자신의 출생의비밀을 알게되는데, 아빠를 만나러 아파트로 찾아가지만, 거기서 한나는 아빠가 친아빠가 아니라는 사실을 알고 아빠를 무차별적으로 폭행한다. 약간 마녀와 비슷한 느낌인데 마녀만큼 엄청 괴물로 느껴지지는 않았다.
마지막에 에릭이 뭔가 시원한 액션이 있길 바랬는데 딸이 그래도 자기와 함께 지내온 아빠에게 대적하는장면은 이해가가지 않았다. 그래도 딸이라고 도망가게 해주려고 악당들을 물리치려하는데 아줌마가 나타나서 에릭을 총으로 쏴버린다.
에릭이 죽을때 진짜 김빠짐....
아빠를 죽인 사람인데 살인병기로 키워졌다는 얘는 달려라하니처럼 뛰기만 뜀 미친듯이 뜀
다시 집으로 돌아오니 그림동화의 집주인은 죽어있고 드디어 아줌마와 마주침 화살을 숨겨놨었고 아줌마를 명중하는데 터널에서 첫장면서 나왔다 순록이 나옴. 그리고총맞은 아줌마를 쫓아감. 총을 들고 심장을 쏴버리고 끝남.
영화가 뭔가 질주만 하다가 쾅 터져버린 느낌
여주 예쁘다.
나온지 얼마 안된 영화였구나.
프랑스 영화여서 그런지 중간에 영상이나 음악이 좋았다.
내용은 제목을 보면 알수 있은 사실뻔한 전개이기도 한데,
아래 네 무덤에 침을 뱉어라라는 영화와 비슷한 느낌이었다.
여자가 안좋은 일을 당하고 슈퍼우먼처럼 남자를 다 무찌르고 강해지는.....
네무덤과 다른 점은 더 사이다고 더 꼬은게 없다.
처음에 사냥하러 사막에 헬기타고 들어왔을때부터 저런 친구들이 과연 있을까 싶었는데 사람은 역시 무서운 존재....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들이 너무 또라이같았는데 남주가 갑자기 소시오패스로 변해서 내연녀 때리고 절벽으로 밀고 지 친구 코뼈 뿌러뜨리고 할때 보니 진짜 단연 싸이코는 남주.
위에 한나는 그냥 살인병기로 유전자조작으로 키워진 아이였는데 오히려 그 아이보다 더 강해 보였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
구지 강간당하는 그런 걸 넣어서 복수감을 느끼는 여자를 그린다는게 뭔가 감독이 판타지가 있나 생각해보게 된다.
중간에 배를 나무에 찔렸는데 과연 실제로도 사는게 가능할까 생각이 들었고 마약으로 고통을 안느껴도 나무를 빼고 불로 지진다고 해도 상처가 덧나지 않는게 맞는건지......?! 의학적으로 가능한 일임?
영화여서 가능한거였지만 마녀나 한나에 비해 좀비에 가까운 생존력을 보여준다.
사실 대사는 몇없는 영화인데 그녀가 강해지는 모습을 잘 그린 것 같다.
선정적이고 고어물같이 느껴지는 복수극이었음.
손예진은 생각보다 영화를 다양하게 많이 찍은 것 같당
처음에 나오는데 분위기에 압도.......
엄마 역할도 너무 잘 어울림
김주혁씨 죽기전에 찍은 영화보니 찡함 ㅠㅠ 연기 진짜 👍👍👍
불과 4년전인데도 왤케 20년전 영화같지... 얘가 왕따를 당하는데도 방치하는 담임ㅋ
영화전개 처음에 너무 고구마였다.
도대체 딸이 없어졌는데 불량청소년이어서 그런지 너무..... 자식을 잃어버린 사람의 마음이 드러나지 않았다. 영화자체에 사람들이 너무 비호의적이고 전혀 신경쓰지 않는 것 같았다.
영화가 깨림직한게 담임부터 남편 그리고 다른후보까지........ 뭔가 비밀이 있어보임..
손예진이 너무 광적으로 나오는데 딸때문에 이성을 잃어 보이고 딸이 흥얼거리던 노래가 나오는데 무서움 그리거 학급 친구까지 다같이 무언가를 짠듯해보임 ㅠㅠ
김주혁연기는 진짜 미친듯하고 영화도 미쳐가는 듯해 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 사이코틱한 영화임 노래도 너무 기괴하고 레즈코드가 살짝 나오는데 죽음이랑 관계가 어떤게 있나 싶고.. 손예진은 가면 갈수록 광기어려진다. 일본 스릴러와도 비슷한데 밝음이 좀 더 섞인 그런 묘한 영화이다.
진짜 희대의쌍년을 볼수있는 영화임.... 최고나쁜년은 담임이었음 어떻게 자기 딸인걸 말안해주고.... 손예진도 자기 분에 못이기고 남편 때리고 남편 죽이려는 막장 영화임... 근데 그 담임은 왜 가만히놔두는거임....
딸 죽은 것 보다 자기가 국회의원에 당선된게 더 기쁜남자임.... 노답임
사실 스릴러 인줄 봤다가 많은 생각을 하게 해준 영화
처음에 아이와 엄마 둘이 방안에서 있으면서 이야기는 시작되고 거의 초반 30분정도는 방안에서만 이야기가 펼쳐지는데도 지루하지 않게 지나갔다.
아이가 연기를 너무 잘하고 방안에서의 세상이 세상의 전부인줄 알았던 아이가 세상 바깥으로 나가게 되면서 여러가지 감정 그리고 그 안에 있었던 엄마도 여러가지 감정을 겪는다
방안에서 갇혀 있을 때는 바깥으로 나가는 걸 꿈꿨지만 아이는 방안에 있었던 시간을 그리워 하기도 한다.
참으로 아이러니하지만, 엄마와 항상 붙어있었던게 익숙한 아이는 점점 성장하고 레고를 가지도 놀기도 하고 친구를 사귀고 할머니에게 사랑한다는 말을 하기도 한다.
아이보다 성장통을 더 심하게 겪는 엄마
그 아이는 자기를 룸에 가둔 남자의 아이였고 어찌보면 범죄자의 아이였지만
방안에서는 그 아이가 살 이유가 된다.
자극적인 인터뷰로 그녀의 마음을 후벼펴고 그녀는 극단적인 선택을 하기도 한다.
방에 가둬놓은 남자는 무슨 연휴로 그녀를 가두어 놓았는지 모르겠지만 그런 내용보다는 둘의 감정선의 변화와 성장하는 모습 그리고 이해갈수 밖에 없는 감정들이 이 영화의 매력이라 할수 있겠다.
엄마한테 다신 그러지 말라고 하는 장면에서 어린아이가 많이 불안할텐데 대견 하기도 했다.
한번은 꼭 봐야하는 영화.
진짜 오래된 영화인데
그냥 단순하게 웃고 싶으면 보면 되는 영화
두명의fbi흑인 형사가 여장을하면서 생기는 이야기인데 그 시대때 올드스쿨 팝이랑 힙합이 나와서 재밌었당
인종차별
흑인백인도 은근 슬쩍 나오고
살짝 정신 없지만 그래도 재미있게 볼수 있는 영화이다 :)
💌 씨네몽땅 채널 멤버십 가입 : https://www.youtube.com/channel/UC0IDS0TejSczuINmI3q2ZCg/join
👍 좋아요와 구독 눌러주셔서 감사합니다.
💖 문의는 0boxand0@naver.com으로 해주세요.
#체코애니메이션 #애니메이션 #고전애니메이션
^
영화랑 애니랑 몽땅 리뷰하는 크리에이터 씨네몽땅입니다! 유튜브에서 씨네몽땅을 검색해주세요! >.<
프로필