리멤버
영화의 줄거리는?
REMEMBER, 2020
패밀리레스토랑에서 서빙 일을 하던 프레디는 같이 일하는 20대 청년 제이슨과 나이차를 뛰어넘은 친구였죠. 그러나, 프레디에게 숨겨진 진짜 모습은 뇌종양 말기의 80대 알츠하이머 환자 한필주(이성민)였고, 일제강점기 때 친일파들에게 가족을 모두 잃은 사람이었습니다. 그는 아내가 세상을 떠나자 60여 년을 계획해 온 복수를 감행하려고 하고, 제이슨(인규,남주혁)에게 거액을 지급하며 일주일만 운전을 해달라고 하죠. 이유도 모른 채 필주를 따라나선 인규는 첫 복수 현장의 CCTV에 노출되어 유력 용의자로 지목되고, 필주는 계속해서 복수를 이어가는데.. 좁혀오는 수사망 속에서 필주는 복수를 끝마칠 수 있을까? 그리고 아무것도 모르는 인규는 언제까지 따라갈 것인가?
리멤버
60년을 참아 온 복수
REMEMBER, 2020
한필주는 친일파에게 가족을 모두 잃었고, 60여 년을 복수할 날을 잊지 않고 살고 있었습니다. 그가 바로 복수를 하지 못한 이유는 영화 중반부에서 확인할 수 있는데요. 주범들에게 복수하려고 하던 찰나, 자신의 아내가 새생명을 가진 것을 듣게 되면서 복수할 날을 무한정 기다렸죠. 결국, 시간이 흘러 자신의 아내가 죽으면서 60년을 기다려 온 복수를 시작하게 됩니다. 그가 복수를 하려는 대상들은 친일파로 일제강점기 때 나라를 등지고 일본의 앞잡이가 된 자들, 그러면서 현 시대의 영웅처럼 살아가는 사람들이었습니다.
리멤버
그 시절에 멈춰있는 한필주
REMEMBER, 2020
본인이 알츠하이머에 걸린 것을 알았던 한필주는 계속해서 기억을 잃어버리고 말죠. 자신이 무엇을 하고 있었는지, 어디에 있는지까지 말이죠. 그래서 그는 자신의 손가락에 자신이 죽여야 할 이들의 이름과 '반드시 죽여라'라는 메시지도 함께 타투로 새겨둡니다. 그렇게 기억을 잃을 때마다 자신의 손을 보면 다시금 기억이 돌아오게 됩니다. 그는 여전히 60년 전, 친일파들에게 가족을 잃었을 때에 머물러 있었고, 그 기억이 너무 강력해 알츠하이머조차 그의 기억을 모두 잃게 하진 못한 것이죠.
리멤버
프레디, 죄를 지었으면 법의 처벌을 받으세요.
REMEMBER, 2020
한필주는 자신이 오랜 시간 계획한 것처럼 복수의 대상을 찾아가 하나씩 복수하게 되고, 마지막 복수의 순간이 오면서 그는 자신에게 방아쇠를 당기려고 하죠. 그가 적어뒀던 복수할 대상의 마지막은 다름 아닌 본인 자신이었기 때문인데요. 친일파가 자신의 가족을 죽이고 유린할 동안 그 모든 것을 방관했던 자신을 벌하려고 했던 것이죠. 그러나, 그 순간 인규가 그의 앞에 나타나 죽음은 회피하는 것이라고 말하고, 필주는 법의 심판을 받게 됩니다.
모든 것이 끝나고, 수감된 한필주는 알츠하이머가 더 심해져 인규조차 제대로 기억하지 못하게 됩니다. 이 장면에서 한필주도 법의 심판을 받음으로써 사람이 지은 죄를 죽음으로 결정할 수 없다는 것과 모든 복수는 끝이 났기에 모든 나쁜 기억은 없어지는 결말을 의도한 것이 아닐까 싶었는데요. 한필주는 어쩌면 이 시대를 살아가면서 친일파 또는 일제강점기에 부당한 이익을 챙긴 사람들에게 일침을 가하는 존재하진 않는 누군가를 대신한 캐릭터가 아닐까 싶네요.
이렇게 오늘은 영화 리멤버 (REMEMBER, 2020) 리뷰를 진행해봤습니다. 영화 리멤버를 보니까 이성민 배우가 왜 재벌집막내아들에서 진양철 회장 역할을 잘했는지 알 수 있는 것 같습니다. 오히려 더 나이든 노인의 역할이었음에도 그가 정말 알츠하이머병에 걸린 한 노인과 같았고, 영화를 보는 내내 그의 복수는 마치 진짜 일제강점기를 겪고 온 한 사람처럼 보였습니다. 다른 작품이 또 궁금해지는 배우인 것 같습니다. 수많은 일제강점기를 배경으로 한 영화가 있지만, 그중에서도 리멤버는 잘 만들어진 영화인 것 같아 한번쯤 보시면 좋을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이일형 감독
이성민, 남주혁 주연
아톰 에고이안이 연출한 캐나다, 독일 합작 영화 <리멤버: 기억의 살인자(2015)>의 리메이크작이다. 원작은 홀로코스트에서 가족을 잃고 살아가던 노인이 가해자들을 처단하기로 결심하고 복수의 여정을 떠나는 내용이다.
리멤버에선 주인공이 2차 세계대전 당시 일본군 및 친일파들에 의해 가족을 잃는 피해를 보고 수십년이 흐른 후 고령의 병든 노인이 되어 복수에 나선다는 점에서 큰 공통점이 있다.
나무위키
리멤버
기억한다는 것.
기억해야 하기에, 기억하고 싶지 않은 기억조차 기억해야 하는 사람의 고뇌.
사실은 극중 한필주는 '누나'를 죽음으로 몰고 갔단 첫번째 원흉이 스스로였음을 인정하기가 힘들었기에
사회에, 그리고 다른 사람에게 그 책임을 더 크게 묻는다.
우리 들 대부분도 그렇다. 어떤 상처를 크게 입었을 때 생각해보면 스스로의 부주의나, 잘못이 그 원인의 첫번째 자리를 차지하고 있음을 인정하고 싶지 않은 때에, 우리는 더욱 남에게 화를 내거나 탓을 돌린다. 극단적으로 자해를 하기도 한다.
한필주는 조역자를 구하기 위해 은퇴후 패밀리 레스토랑에서 일한다
복수의 계획
영화속 한필주가 그랬다.
알츠하이머를 앓고 있는 80대의 노인. 기억을 더 잃기 전에, 수십년간 묵혀온 계획을 실행에 옮기고자 한다.
원래는 20대에 그 계획을 실행하려고 했지만, 아내의 임신 소식을 듣고 미루기로 한다.
그렇게 60여년을 한이 서린채 살아왔으니, 마음이 편할리는 없었을 것이다. 자신에 대한 벌은 이미 다 받은 듯.
시간이 지나도 꺼지지 않는 복수에 대한 불꽃은 사그라지 않는다. 은퇴이후에도 젊은이 들이 주로 알바를 하는 패밀리 레스토랑에서 일하며 복수를 도와줄 젊은 조력자를 물색한다.
그러던 중 아내가 노환으로 병들어 죽고, 더이상 미련이 없게되자 계획을 실행에 옮기고자 나선다.
우연이 해결의 실마리가 되고 만다.
처단해야할 빌런들
친일파 처단 그리고 다양한 견해
공분을 쌓긴 하지만, 그 권세와 지위가 대단해 손도 못대고 있는 악덕 친일파 들, 그리고 그 후손들. 친일파를 싫어하는 자들에게는 시원한 카타르시스를 제공한다.
80대의 노인에다가 치매를 앓고 있으니, 계획을 옮기려면 도와줄 사람이 필요했다.
한필주는 몇년전부터 패밀리 레스토랑에서 일하면서 믿을만한 젊은 친구를 사귀는 치밀함을 보여준다.
결국, 살인의 실행인데, 살인을 한다는 건 죄다. 그런데 살인을 전쟁의 현장으로 옮겨 놓고 보면 합법적이 된다. 양심의 가책을 떠나서.
제목이 '리멤버'인데, 영화 말미로 가며 친일파를 처단하는 장면이 나올땐 우리에게 아픈 역사를 잊지 말고 기억하라('리멤버')고 외치는 것 같다. 감독은 균형을 잃지 않으려는 듯, 친일파의 입장도 동등한 분량으로 배치한다. 사회엔 당연한듯 보이는 것에도 상반된 의견이 존재하며, 그 사실을 인정하는 것이 열린 사회일 테니까. 그러나 영화 속에 등장하는 '친일파'의 모습은, 친일이 좋냐 안좋냐를 떠나서, 인간으로서 도리를 저버린 파렴치한 자체였다. 그냥 나쁜 놈을 처단하는 것이다.
영화를 보면서 자꾸 영화 '이퀄라이저(안톤 후쿠아 감독, 덴젤 워싱턴 주연)'가 오버랩 되는데, 그냥 영화를 통한 사회 정의의 대리 실현이라고 생각하면 편하다. 그런 면에서는 액션의 무게가 좀 떨어지기도 한다. 하긴 80대 노인이 너무 강력한 힘을 발휘해도 어색했었을 테니까.
진짜 복수?
한필주는 결국 계획했던 대로 4명의 빌런을 처단한다. 그리고 계획의 마침표를 찍기 위해 자신의 머리에 총을 겨눈다. 이 때 조력자 박인규가 나서서 진정한 벌이 무엇인지에 대한 물음을 던진다. 그냥 죽으면, 자신들이 행했던 죄에 대한 충분한 벌이 될 수 있을까? 벌은 스스로가 죄에 대해 뉘우칠 수 있게 해야 하는 건데, 죽음으로 편한 마침표를 찍어 주는 것도 최선은 아닐 것 같다.
복수를 해도 허망함은 남는다
무난한 범죄 스릴러
캐스팅과 배우들의 연기력은 출중하다. 치매노인인 이상민 역(한필주), 젊은 친구이자 조력자 남주혁(박인규), 친일 빌런 4인방 김치덕(박근형), 정백진(송영창), 양성익(문창길), 토조 히사시(박병호)와 살인자를 쫒는 경찰 강영식 역(정만식)까지 연기력이 출중한 배우들이 출연한다. 거기에 비해 영화의 서사는 쉽계 예측이 가능한데다, 몰입정도의 긴장감을 주진 못한다. 그렇다고 아예 재미가 없거나 시간 낭비란 생각까지는 들지 않는다. 다행히 연기가 받춰줘서 무난한 범죄 스릴러로 끝마칠 수 있었다.
무지개 저 너머  또 다른 세상을 꿈꾸며~ 
프로필
^
서재안에 글 2
20
602,401
자기 실력의 부족함을 아는 것이 자기 실력에 충실한 것이다.
- 어거스틴
◀ 2024.08 ▶
월별보기