우호적인 리뷰가 많아서 놀랐다.
나는 내가 본 관점에
결론부터 얘기해야겠다.
영화 '리바운드'를 농구에 비유한다면
링에도 맞지 않은 터무니없는
노골(no goal)이라고
정의하고 싶다.
캐스팅, 스토리전개, 영상구성에 걸쳐
좋은 점수를 주기가 어렵다.
노골로 끝난 이 영화를 리바운드 캐치해서
평단과 관객으로부터
환상적인 3점슛이라는
평가를 받을 수 있는
멋진 작품에 도전해 보길 바란다.
처복(妻福) 자랑을 대놓고 그것도 무시로
하고 다니는
장항준이 야심차게 준비한
작품같다.
아니 그렇게 들었다.
작가 김은희가 각본작업에
참여했다고 한다.
심지어 남편에게 관대하기로 소문난
김 작가는 이 작품 편집본을
보고 이런 코멘트를 했단다.
"오빠의 대표작이 될 것"이라고.
음 남편사랑이 좀 과했던 것 아닌가?
이 작품이 대표작이면
조금 심하게 말하면
장항준이 앞으로 메가폰을 잡는
영화는 믿고 거르라는
얘기나 마찬가지다.
영화 좀 본 개인적 입장에선
어느 모로보나
이 영화 '망작'에 가깝다.
억지로 인색한 게 아니라
정말 그랬다.
아내가 돈을 많이 벌어서
취미로 한번 만들어 본 거라면
OK.
실화에 기반을 둔 (based on a true story)
영화는 만들기에 따라서 수작이 탄생한다.
예를 들어
미국 MLB의 오클랜드 애슬레틱스의
환골탈태 스토리를 다룬
'머니볼(Moneyball)'이 대표적인 예다.
몸값이 많이 나가지만
성적을 내지 못하는
셀럽 수준의 거물급 선수들을
배제(트레이드)하고
실력은 있으되 개인적인 문제로
선발 나인에서 빠진 선수들을
영입해 만년 꼴찌팀을
'이기는 팀'으로
탈바꿈 시킨 스토리다.
과학적인 구단경영과
선수들의 통계관리를
통해 어떻게 꼴찌팀이
월드시리즈 우승팀으로
거듭 나게 되는지를
보여준다.
'머니볼'의 작품성에 비해
'리바운드'는 너무 초라하다.
먼저 스토리라인.
이 영화는 공익요원이 다 망해가는
부산 중앙 고등학교 농구코치로 변신해
팀의 성공스토리를 만들어간다는
내용을 기둥줄거리로 삼고 있다.
재료는 나쁘지 않다.
요리만 잘하면 된다.
영화는 크게 나누어
팀의 재건을 위해 코치가 동분서주하며
스카우팅하러 다니는 전반부와
교체선수도 없다시피한 팀을
준우승까지 이끌며
파란을 일으키는 후반부로
짜여져 있다.
일단 전반부에서 스카우팅을 하러 다니는
코치 안재홍의 고군분투가 그려진다.
그런데 시쳇말로 '노잼'이다.
재능이 있는 친구들을 접촉해서
농구팀에 합류시키는 과정이
장황하지만 하나도
흡인력이 없다.
이 스카우트 서사가
영화 러닝타임의 절반인
1시간 가까이를 차지한다.
후반부 1시간 정도는 결승까지 도달하는
과정을 답답할 정도로 감동없이
그려낸다.
'마이클 조던의 라스트댄스'는
다큐인데도 그렇게 재미진데
이건 영화인데도 참으로
재미도 없게 만들었다.
그게 더 신기했다.
결승까지 가는 매 경기장면을 압축해서
다룰 이유가 있었을까?
유튜브를 찾아보면
그 당시 경기영상이 그대로
남아 있는데 말이다.
관객들은 실화여서 승부가 어떻게 전개될지
뻔히 알고 있는데 그 승부에
숨어있는 디테일들이 뭐가 그리 궁금할까 싶다.
[머니볼]은 강한 팀을 만들어가는
과정을 충실하게 담아내면서
경기장면은 마지막에 잠깐만 보여준다.
왜?
다 알고 있는 얘기니까.
[리바운드]가 후반부를 경기장면으로
온통 도배질하듯 때울 요량이었다면
좀더 박진감 넘치는 화면 구성이 필요했다.
하지만 어차피 고교 농구다.
멋진 그림들이 나올 기교나 파워, 스피드가
고교수준에선 언감생심이다.
조던처럼 방방뛰고 날면서
현란한 드리블과 슛을 한다든가
스카티 피핀처럼 덩크슛을 꽂아 넣을 수도
없지 않겠는가.
그렇다보니
영화는 다 망해가는 고교농구팀이
공익출신 코치를 영입해
재능있는 선수 몇몇을 데리고
전국대회 준우승까지 갔다는
앙상한 줄기만 남는다.
그것도 실화여서
다 아는 얘기들이다.
그래서 좀더 영악하게 만들었어야 했다.
전술한 [머니볼]은 어떤가.
주인공이 당대 할리우드를 씹어먹는
얼굴천재 '브래드 피트'다.
반면, [리바운드]는 영화 엔딩크레딧이
오르기 전에
실제 주인공과 캐스팅된 배우들의
싱크로율을 자랑스러운 듯이
전시해서 보여준다.
과연 이게 필요했을까?
실제 농구코치와 안재홍은
많이 닮은 듯 보였다.
관객들이 그장면을 보고
"기가 막히게 캐스팅했구먼"하고
무릎을 탁 쳤을까?
천만에 만만에 말씀이다.
안재홍이 캐리하기에는
역부족이었다.
장점과 미덕이 많은 배우지만
이 영화를 하드캐리하려면
훨씬 더 매력적이고 카리스카 넘치는
배우가 필요했다.
이른바 주인공의 소구력이다.
이를테면 젊은 버전의
[차승원]같은 배우를
캐스팅했다면
69만이라는 초라한
흥행성적을 내지는 않았을 것이다.
젊은 선수 가운데도 장년층까지
알아볼 수 있는 한두명은
꽂아넣었어야 했다.
아무리 농구영화지만
신인배우들의 연기력도 한없이 부족했다.
손으로 하는 농구영화에
젊은 배우들은 발 연기로 화답했다.
부산사투리에 대한
심화학습도 필요했다.
요즘 한국영화가 죽을 쓰고 있다는
얘기가 경고음처럼 자주 들린다.
나이브하게 이런 영화를
찍어대고 있으니
한국영화가 굴기할 수 없는 건
당연지사 아닌가 싶다.
걱정부터 앞선다.
십수년간 이렇다할 수작을
내지 못하는
일본을 닮아가고 있다.
일본은 그래서 애니에 몰빵중이다.
잔잔하며 미지근한 감동을
전하기 위해 사람냄새로
과하게 MSG를 쳐버린
영화들의 범람.
결코 좋은 현상이 아니다.
장항준도 영화 딜레탄트(Dilettant),
즉 전문가가 아닌 예술애호가 정도로
치부되지 않으려면
도전적이어야 한다.
실화를 바탕으로 한 감동스토리라는
안전한 길을 택했지만
결국 다큐보다 더 재미없는
영화로 귀결됐다면
그의 작품제작에 절박함이
부족했음을 스스로 입증한 것이다.
진지한 영화감독이 되려면
TV 버라이어티에 나와
깨방정을 떠는 습관부터
바로 잡아야 한다.
거장은 입이 아닌
영화로 말하기 때문이다.
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
농구부 해체 위기에 놓인 부산중앙고는 과거 선수 경력이 있는 공익근무요원 양현(안재홍 분)을 코치로 기용한다. 든든한 센터 한준영을 필두로 스몰 포워드 배규혁(정진운 분)과 슬럼프에 빠진 천재 포인트 가드 천기범(이신영 분) 등 겨우 사람을 모아 전국대회에 참가까지 성공하게 된다. 그러나 첫 경기부터 최강자인 용산고를 만나게 되며 설상가상으로 믿었던 한준영마저 용산고에 빼앗기게 되면서 치욕적인 몰수패를 당하고 만다. 6개월의 출전 정지까지 먹은 상황이었지만 모두 자신들의 꿈을 위해 다시 모이게 되고 전국 고교농구대회에 출전한다. 모두의 예상을 깨고 부산중앙고는 결승에 오르게 되면서 다시 한번 용산고와의 한판 승부가 시작된다.
리바운드 (2023)
감상
‘리바운드’는 사실 오합지졸이던 팀이 큰 실패를 겪은 후 성장하여 좋은 결과를 만들어 낸다는 너무나도 뻔하고 뻔한 스토리이다. 억지 감동으로 보일 수도 있는 이 이야기가 관객들에게 감동을 불러일으키는 이유는 실화를 바탕으로 하기 때문일 것이다. 그리고 장항준 감독 특유의 코믹함과 스포츠라는 장르가 결합되어 영화를 보는 동안 너무 부담스럽지 않게 끝까지 긴장감을 유지하며 몰입할 수 있게 만들어 준다. 다만 한 가지 아쉬운 점을 꼽자면 선수 개개인이 충분한 잠재력이 있었다는 부분은 이해가 되지만, 그래서 이들을 통해 어떻게 높은 성과를 낼 수 있었는지에 대한 설명은 부족한 탓에 실화임에도 불구하고 너무 만화와 같은 느낌을 받게 된다는 것이다.
리바운드 (2023)
아무래도 실화를 바탕으로 한 영화인만큼 활약했던 선수들의 근황이 궁금하여 찾아보게 되는데, 각각의 근황들을 살펴보면 현실은 현실이구나라는 생각이 들게 만든다. 천기범 선수는 프로에서도 좋은 활약을 보이지만 음주운전으로 좋지 않은 결말을 보이며, 다른 선수들은 이후 선수로서는 큰 인상을 남기지 못하고 은퇴하게 된다. 추억은 추억일 때 아름답다는 말처럼 영화 속의 이야기도 그저 추억 속에서만 아름다운 이야기로 남게 되는 듯하여 아쉬운 생각이 든다.
리바운드 (2023)
영화 개봉 전 ‘더 퍼스트 슬램덩크’로 인해 과거의 농구에 대한 향수가 한 번 일었음에도 극장가에서 성공을 거두지는 못 하고 이후 넷플릭스에 업로드되면서 많은 입소문을 타게 된다. 나 역시 극장보다는 집에서 즐기기 좋은 영화라고 생각을 하지만 영화를 보지 못한 주변 사람들에게 추천을 해 줄 것 같다. 이와 같이 실화를 바탕으로 하는 성공 스토리는 보는 사람에게 영화와 같은 희망을 안겨 준다고 생각을 한다. 언제나 꽃길만 걷는 사람이 과연 세상에 얼마나 될지 모르겠다. 모든 사람에게는 각자의 우여곡절이 있고 누군가는 지금 현재 자신의 가장 힘든 시기를 겪고 있을 수도 있다. 하지만 인생은 새옹지마라는 말이 있듯이 우리의 내일이 꼭 오늘과 같지 않을 것이라는 희망이 현재를 버틸 수 있는 용기를 줄 것이라 생각한다. 누군가 그러한 희망조차 잃어버리는 자가 있다면 이 영화는 세상에는 기적과 같은 일이 존재한다는 좋은 예시가 될 수 있을 것이다. 혹시 나에게도 기적과 같은 일이 일어날 수 있다는 희망과 믿음이 있다면, 어두운 현재를 이겨낼 용기를 얻을 수 있을 것이다. 그렇게 하루를 버텨낸다면 바로 내일부터 밝은 빛을 맞이하는 기적이 찾아올 수도 있지 않을까?
리바운드 (2023)
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^