개봉🔜2020.08.27.
감독🔜김민경
출연🔜이지연, 김영재, 하준
등급🔜청소년 관람불가
장르🔜드라마
국가🔜한국
러닝타임🔜98분
배급🔜㈜영화사 오원
평점🔜☆7.42
관객수🔜1,925명
http://naver.me/G2h9M528
줄거리
http://naver.me/G2h9M528
겉으로 보기엔 완벽한 10년 차 부부
‘수연’(이지연)과 ‘세혁’(김영재).
남편의 직장 때문에 부산으로 거처를
옮긴 후
‘수연’의 말할 수 없는 상처와 공허함은
더욱 커진다.
어느 날,
무용으로 치료 봉사를 하는
강사직을 추천받게 된 ‘수연’은
휠체어를 탄 남자 ‘준희’(하준)에게
눈길이 머무는데…
우리는 가끔 완벽하지 않은
사랑에 끌린다.
Nissi.Jun 자유분방 잔나비
《내가 본 영화 후기》
여주인공 '이지연' 의 눈빛과 표정은
쓸쓸하고 공허하고 슬퍼 보였어요
그래서 그런지...
아름다운 도시 부산이
차가워보이고 외로워보였네요
그러나,
이 영화에서
'불륜도 예술이다?' 를 표현한
것일까요?
휠체어를 탄 '하준' 을 만나면서
둘은 사랑하게 되고
여주인공 '이지연' 이
밝게 웃는 모습을 보게 되네요
다들 그러자나요
내가 하면 로맨스
다른 사람이 하면 불륜
...
마지막 엔딩 장면은
쓸쓸한 여운이 한동안 남네요
사람사이에 깊어진 골은
메우기가 쉽지 않네요
#영화리뷰리메인 #영화후기리메인 #리메인영화후기
#영화리메인 #리메인 #자유분방잔나비
#김민경감독 #감독김민경
#이지연 #김영재 #하준 #김선옥 #김민우
#홍승이 #드라마 #한국드라마영화 #드라마영화
#무용 #치료봉사 #무용치료봉사
################
나는 밤이라는 호수에서 꿈을 낚는 어부. 인생은 꿈이고 꿈을 꾸다가 가는게 인생이지
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 글을 보낸곳 (1)
리메인
리뷰보기
초보영화리뷰 - 소소한 거북이 -
줄거리: 겉으로 보기엔 완벽한 10년 차 부부 ‘수연’(이지연)과 ‘세혁’(김영재).남편의 직장 때문에 부산으로 거처를 옮긴 후 ‘수연’의 말할 수 없는 상처와 공허함은 더욱 커진다.
어느 날,무용으로 치료 봉사를 하는 강사직을 추천받게 된 ‘수연’은 휠체어를 탄 남자 ‘준희’(하준)에게 눈길이 머무는데…
우리는 가끔 완벽하지 않은 사랑에 끌린다.
REVIEW 1. 상상과 현실 사이에 존재하는 인물의 이야기를 담은 영화
두 남자(세혁과 준희) 사이에 존재하는 한 여인(수연)의 모습을 세계를 통해 표현해보면 세혁은 현실의 공간에 존재하고, 준희는 처음엔 수연에게 상상의 공간 (꿈) 속 존재하는 인물이었지만, 그녀의 시선에 나타나기 시작하면서부터 또 하나의 현실에 존재하는 인물이 되었고, 수연은 그 두 현실의 공간 속에서 준희가 등장하기 전까지는 현실(세혁)의 세계에 있었지만, 준희가 등장하면서부터는 준희와 함께한 세계에 존재하는 여인의 모습을 그려내고 있는 영화다. (아마 그녀에게 준희라는 상상의 공간이 부여된 이유는 아마도 세혁과의 관계(아이가 없다는 점과 한편으로는 존재하는 공허함)를 채워줄 누군가가 필요해서 그런것이 아닐까하는 생각이 든다.)
REVIEW 2. 춤의 표현들이 아름다우면서도 섬세히 담겨진 영화
이 영화를 대표하는 핵심적인 소재가 무용이다보니 춤의 흔적들이 곳곳에 담겨져 보여지기 시작하는데. 그 순간들을 살펴보면 한편으로는 매혹적이면서도 우아하고, 아름다운 광경들을 볼수가 있다. 대표적인 장면들을 살펴보면 무용 발표회에서 수연과 준희가 함께 하는 장면들이라든지. 첫 장면에서 준희인지 다른 사람인지 얼굴을 알아보지 못하지만 춤의 선들. 그리고 끝부분 속 그녀가 음악에 맞춰 홀로 추는 무용의 모습들. 그 외 다양한 순간들에서 보여지는 모습들을 통해 이 영화 속 보여지는 무용의 매력에 푹 빠지지 않을 영화가 아닌가.. (전반부와 중반부만 보면 무용영화일듯한 느낌을 선사하는. 하나의 포인트를 알려주면 이 것을 연습하기 위해 두 달동안 두 배우가 직접 무용연습을 했다는 사실.)
REVIEW 3. 하준 배우의 인상적인 연기가 돋보여진 영화
'미씽:그들이 있었다'를 통해 사라진 약혼녀를 그리워하며 애절해하는 모습을 보여내고, 아직 개봉은 하지 않았지만 올해 부천국제판타스틱영화제를 통해 보여낸 작품인 '잔칫날'을 통해 아버지의 장례비용을 벌기위해 잔칫집을 가야하는 모습을 통해 두 가지 상황에서 왔다갔다해야하는 인물을 그려낸 배우 '하준'이 보여낸 이 영화는 정말로 두 배우보다 하준의 연기력이 더욱 돋보여지며 신스틸감을 형성한 영화였다.(준희를 통해) 처음에는 머뭇거리지만, 그녀의 진심을 알고는 더욱 다가가는 남자의 모습을 그려내고, 순간순간의 상황들 속에서 그 때의 감정들을 표정과 행동을 통해 보여내고 있는
WART- 거북이의 리뷰-
POINT 1. 흐름의 연결이 부드럽게 이어진 영화
이 영화는 전반부에서 강조시하는 내용과 후반부에서 강조시하는 내용이 다르다. 전반부에서는 무용의 순간들과 그 속에 존재하는 한편의 이루어지지 못할 사랑(불륜이라 말하는)을 그려내다가, 후반부에서는 무용의 시선보다는 후자의 이야기에 더욱 초점을 맞추어 그 사랑의 끝에 남는 거는 무엇인지에 대한 이야기를 담아내며 끝이 나는 영화다. 이 영화의 흐름을 원활히 부드럽게 제시시켜낸 소재는 아마도 '불륜'이 아닌가 싶다. 처음과 중반부의 시선은 잔잔히 조금조금씩 보여내다가 갑작스럽게 후반부에서 몰아치는 불륜의 이야기와 그 끝을 이끌어가며 이루어지는 스토리인 '리메인'
POINT 2. 의미적인 소재의 상징이 담겨진 영화
(거북이의 주관적인 리뷰로써, 혹시 영화를 보지 않은 사람은 스포가 될수 있으니 본 사람만 보시길)
간접적인 불륜의 흔적들: 1. 경비가 세혁에게 말한 내용: 영화 내에서는 소리가 들리지 않지만. 아마도 와이프가 누군가와 만나고 있다는 내용을 들은 것이 아닐까하는 생각. (그가 나중에 그 곳을 찾아오면서 확인하는) 2. 둘이 춤추고 있는 모습과 배치되는 세혁의 표정: 그 사실을 알고보는 건지. 아님 모르고 보는 건지 (아마 보는 것이 아닐까) 그는 무슨 생각이 들지에 대해 궁금증을 자아내게 하는
사랑이 식었다는 흔적: 1. 죽은꽃과 2. 흐르는 물: 처음에는 잘 살아있는데, 나중에 세혁이 확인해보니 꽃은 죽어있고, 물을 따르다보니 바닥에 흘렀다. 그 모습을 통해 이제 그녀와 그의 사랑은 식었구나. 다시 돌릴수 없구나라는 생각을 들게하는 소재..
*마지막 그녀가 추는 춤의 장면을 보면 아마 그를 그리워하고 있다는 것을 보여내기 위해 춤을 춘것이 아니었을까하는 생각도 들며.. (이 영화의 제목인 'REMAIN'의 뜻인 '남다'라는 뜻을 보여낸 장면)
POINT 3. 이해가 되면서도 한편으로는 이해가 안되는 순간들이 존재한 영화
이 영화를 한 마디로 설명하면 '상상에 가까워질수록 현실은 멀어지게 되는' 이야기이다. 흐름을 보면 이 사람은 이래서 이런 거구나라는 원인과 결과가 정해진 부분들이 보여지는 장면들이 존재헀지만. 어느 부분에서는 왜 이런 결과를 넣었지에 대해 의문감을 들게 하는 장면들도 몇몇 보여진 영화였다.
일부 장면을 예로 들어 살펴보면 그녀가 말을 안하고 세혁과의 관계와 준희와의 관계를 둘 다 유지한 장면을 통해 왜 그녀는 그랬을까? 그래서 준희가 그러한 결과를 겪은 것이 아닌가.하는 생각을 들게 하며 그녀가 잘못했다라는 생각이 들고.세혁도 그녀를 맞춰주지 못했으면서 괜히 준희를 찾아와 자기 탓이 아닌 남탓을 하는 모습을 보며 세혁도 잘못됐다.라는 생각을 들게 했다. 그나마 준희는 이해가 되었던 인물의 모습을 그려내며
(8.0/10점)
이 영화속 티백처럼 서서히 물들어가는 사랑 (한편으로는 불륜인) & 춤과 함께  
제가 본 영화들에 대한 리뷰들과 관점들을 보여내는 블로그인 '소소한 거북이의 무비스토리' 입니다. 오신것을 환영합니다..
프로필
^
^