스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 해외 액션 복수극 킬링타임 추천 영화 리듬 오브 리벤지입니다.
영화 리듬 오브 리벤지 정보 및 결말에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 리듬 오브 리벤지 정보
출시일 : 2020.04.30
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 109분
평점 : 3.90
감독 : 리드 모라노
<메도우랜드>
출연진 배우
블레이크 라이블리
주드 로
맥스 카셀라
예고편
파라마운트 픽처스
영화리뷰
소설 원작 영화 : 리듬 오브 리벤지는 마크 버넬의 스테파니 시리즈 첫 번째 이야기를 다룬 소설 더 리듬 섹션을 원작으로 한 소설 원작 영화입니다.
영국과 미국에서 개봉한 작품으로 국내에서는 극장 개봉을 하지 않고 VOD로 4월 30일에 출시된 작품입니다.
할리우드에 탑 배우 주드 로와 블레이크 라이블리가 등장하여 많은 기대를 모은 해외 액션 복수극 영화이지만 줄거리와 결말에 대한 굉장한 혹평으로 인해 킬링타임용 영화로 전락해버린 작품이기도 합니다.
전체 5천만 달러의 제작비를 투입했으나 전체적인 스토리에 대한 플롯에 많은 문제가 보임과 어색한 결말로 인해 약 10%의 수익을 거둬들이면서 망한 작품입니다.
줄거리 정보
주인공 스테파니는 비행기 추락 사고로 인해 가족을 잃고 지키지 못한 가족에 대한 죄책감으로 인해 마약에 빠져 매춘 생활로 생계를 이어가게 됩니다.
그러다 시간이 흘러 3년 뒤 키스라는 한 기자에게 비행기 단순 추락 사고가 아닌 계획된 테러라는 사실을 알리게 됩니다.
이에 스테파니는 복수를 결심하고 암살 훈련을 받기 위해 정보원 R(주드 로)를 찾아가 전문적인 훈련을 받게 된 후 테러 관련자들을 찾아 나서는 이야기를 다루고 있습니다.
블레이크 라이블리의 몸을 던진 액션을 선보이면서 몸에 부상을 입어 영화 촬영이 중단될 정도로 열정적으로 촬영에 임했으나 스토리와 결말에 대한 빈약한 부재로 인해 엄청난 혹평을 받기도 했습니다.
이에 복수하러 가는 과정까지 가는 길목이 다소 지루했으며, 특히 국내 VOD 시장으로 들어올 때에는 좋은 제목을 놔두고 리듬 오브 리벤지라는 제목으로 들어오면서 더욱 관심 밖으로 던져지게 된 작품입니다.
주인공의 복잡한 내면을 잘 표현했으나 스토리 완성은 굉장히 미흡하게 진행된 점은 아쉬움이 남은 작품이네요.
리듬 오브 리벤지 결말
스테파니는 몇 달간의 지옥 같은 훈련을 마치고 새로운 신분으로 적을 추적하게 됩니다. 그 상황에 U17이라는 테러 조직이 이 모든 사건의 배후라는 사실을 알아내는데요.
최종 목표인 U-17의 조직의 인물인 레자를 죽이는 데 성공하고 자신을 도와준 세라 역시 그 조직원이며, 스테파니를 이용하여 자신의 정체를 숨기기 위해 조직원을 죽여버렸던 것.
모든 사실을 알게 된 스테파니가 세라에게 독극물 주사를 찌르며 복수극에 대한 완성을 하게 되지만 그럼에도 다시 돌아갈 수 없는 자신의 삶을 받아들여 새로운 삶에 대한 시작을 암시하면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
테러 조직과의 싸움에서 정보원 R에게 전문 훈련을 받았으나 통쾌한 액션보다는 그들의 처리 방식의 액션이 다소 부족했음을 보여주면서 아쉬움을 보여준 킬링타임용 영화였습니다.
오늘은 2020년 개봉한 해외 액션 복수극 킬링타임용 영화 리듬 오브 리벤지 정보 및 결말에 대한 리뷰를 진행했습니다.
배우들은 화려한데 내용이 따라주지 못한 작품이었네요. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 행복한 주말 영화와 함께 보내시길 바라면서 오늘 준비한 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,856
3,937,929
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
최근 개봉한 하이틴 영화 두 리벤지는 제목 그대로 고등학생들의 복수극을 소재로 한 넷플릭스 영화인데요. 하이틴 스타들이 여럿 참여해서 호기심에 시청해 봤는데 재밌게 봤어요. 지금부터 출연진으로 어떤 하이틴 스타들이 등장하고 평점은 몇 점을 받고 있는지 그리고 결말은 어떤 식으로 끝나는지를 넷플릭스 영화 두 리벤지의 리뷰를 통해 알아볼께요. 그리고 평점으로 보는 리뷰해석을 해볼께요.
두 리벤지
Do Revenge
2022년 09월 16일 공개
스트리밍 : 넷플릭스
장르 : 하이틴, 코미디, 멜로
러닝타임 : 118분
시청등급 : 청소년 관람불가
감독 : 제니퍼 케이틴 로빈슨
출연진 : 카밀라 멘데스, 마야호크, 알리샤 보, 오스틴 에이브람스, 탈리아 라이더, 캐서디 맥클린시
OST : 에스테 하임, 아만다 야마테
영화 두 리벤치의 줄거리는 상류층 자제들이 다니는 엘리트 학교에서 최고의 인기녀인 드레아 토레스가 한순간의 잘못된 선택으로 바닥으로 몰락해버린다
한편, 새로 전학 온 전학생인 엘리너가 드레아의 편을 들면서 둘 사이는 가까워지고 급기야 두 여학생은 서로의 원수에게 복수하기 위해 손을 잡게 된다.
두 리벤지의 출연진은 매우 화려하다. 미드 흥행작인 리버데일의 카밀라 멘데스와 기묘한 이야기의 마야호크 뿐만 아니라 대시 앤 릴리와 유포리아의 오스틴 에이브람스 그리고 미드 "루머의 루머의 루머"에 출연한 알리샤 보가 출연진으로 합류했다. 또 미드 워킹데드에 캐서디 맥클린시, "전혀 아니다, 별로 아니다, 가끔 그렇다, 항상 그렇다"의 탈리아 라이더 그리고 카메오로 소피 터너까지 출연한다.
두 주인공의 배역은 물론 하이틴 영화에 어울리는 연기자는 모두 출연한 것 같다.
출연진들의 연기도 괜찮은 편이고 두 주인공의 조화로움도 충분했다.
두 리벤지의 평점은 엇갈린 편이다. 평점으로 영화를 해석해 보자면 네이버 네티즌 평점의 경우 소수 참여로 10점 만점에 8점이다. 로튼토마토의 경우 신선도가 86%(참여자 58명)이고 관람객 평점은 500명 이상 참여에도 81%로 높은 편이다. 하지만 IMDB의 평점은 1만 4000명의 높은 참여자 수에도 10점 만점에 6.4점으로 낮은 편이다. 모든 참여자 수를 감안하면 평균 점수 자체는 낮은 점수이다.
두 리벤지의 결말은 반전이 있다. 드레아의 절친이 되어 복수를 돕게 된 엘리너의 정체는 드레아가 오래전 "참견쟁이 노라"라고 따돌림 한 인물이었던 것이다. 그리고 엘리너의 복수 대상은 사실 드레아였던 것이다. 하지만 결국 엘리너의 도움으로 드레아의 복수는 성공을 하며 해피엔딩으로 끝난다.
어쩌면 전형적인 하이틴 영화의 결말이기도 하지만 오히려 잔잔하게 여운을 남겨서 좋았다.
지금까지 두 리벤지의 리뷰와 평점으로 보는 영화해석에 대해 말해봤다. 화려한 출연진으로 보기 전부터 기대하게 했던 작품이기도 하고 하이틴 코미디물의 반전 있는 결말로 몰입하게 됐던 영화 같다. 잘 만든 하이틴 영화 한 편이 보고 싶다면 두 리벤지 시청해 보길 바란다.
로코의 영상 리뷰
이미지 출처 - 공식 스틸컷, 공식 예고편
협업 문의는 메일과 쪽지 __  neobano@naver.com
프로필
^
349
435,227
◀ 2024.08 ▶
월별보기