영화 "리빙보이 인 뉴욕" 정보 출연진
정보: 드라마, 로맨스/멜로
국가: 미국
평점: 8.14
러닝타임: 89분
감독: 마크 웹
출연: 칼럼 터너(토마스), 제프 브리지스(제랄드), 케이트 베킨세일(조한나), 피어스 브로스넌(에단), 신시아 닉슨(주디스), 키어시 클레몬스(미미)
영화 리빙 보이 인 뉴욕 츨처: 네이버
영화 "리빙보이 인 뉴욕" 뜻
"영화 리빙보이 인 뉴욕 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평"
영화의 원제목은 "The Only Liging Boy in New York"으로...
영화에서 남주의 친부 "제랄드"가 쓰는 원고의 제목이며, 그것은 아들 "토마스"를 의미하는 말이기도 하다.
영화 "리빙보이 인 뉴욕"은 뉴욕에서 살고 있는 평범한 남주 "토마스"의 주변 사람과 가족의 이야기를 담고 있다.
영화 리빙보이 인 뉴욕 줄거리
대학을 중퇴한 "토마스"는 자신이 무엇을 하고 싶은지 알아내는 중이다.
토마스는 "미미"에게 빠져 있는데 "미미"는 토마스와 하룻밤을 함께 보냈으나, 애인이 있다.
토마스는 무척 진지한데
미미는 그에게 사쿤둥 하기만 하다...
그런데 새 이웃인 "제랄드"가~
침울해 있는 토마스를 보더니 말을 건다.
"난 언제든지 도울 수 있다"
라며 말하는 제랄드!...
남에게 고민을 털어놓긴 쉽다고~
토마스는 안지 얼마 되지 않은 제랄드에게~ 미미 얘기를 한다.
토마스 엄마는 겉으론 행복해 보이나,
정신이 불안정하고 우울하다.
아버지는 큰 출판사를 갖고 있으며
사업에 성공을 해서 윤택한 삶을 누리고 있다.
외동아들 토마스는
마음속으로 작가가 되기를 꿈꾸고 있다.
이곳은 뉴욕의 어느 술집!
토마스는 미미와 대화를 나누기 위해 여기에 왔다.
그런데 우연히~
낯선 여인과 친밀하게 있는 아버지를 보게 된다.
토마스는 엄마가 알기라도 할까 봐 걱정이다.
왜냐하면 엄마는 정신적으로 많이 힘들기 때문이다...
토마스는
그녀에 대해 알아내려고 미행하게 된다.
딱 보기에도 너무 아름다운 그녀!
그녀를 쫓는 것에 몰두하다 보니... 미미가 간절해지지 않는다.
토마스는 아버지에 관한 이야기를
역시 제랄드에게 하게 된다.
한편, 토마스는 용기를 내어 그녀에게 다가가는데...
그녀는 벌써 "토마스"가 "에단" 아들이라는 걸 알고 있다!
에단의 책상에 사진이 놓여있다고 당당하게 말하는 그녀!
이름은 "조한나"이고
"프리랜서 편집자"라고~ 본인을 소개한다.
아버지 애인인 조한나!
토마스는 묘하게 그녀에게 끌린다...
둘은
어느 파티에서 다시 보게 되고...
둘은 키스를 하게 되고
토마스는 조한나와 관계를 갖게 된다.
아버지처럼 토마스도~ 조한나의 매력에 빠진다.
한편, 어느 날 토마스는
이웃 제랄드에게 갔는데 문이 열려 있다!
그래서 들어가 보니
"제랄드"는 "줄리안 스텔라스"라는 이름으로~
"더 온리 리빙보이 인 뉴욕"이라는 "토마스"를 주인공으로 하는 글을 쓰고 있었다!... 꽤 유명하나 은둔 작가였던 것!...
그런데 왜 그는
"토마스"에게 관심을 갖고 그에 대한 글을 쓰는 걸까!...
심지어 제랄드는 토마스 모르게~
조한나에게 "어린 토마스를 다치게 하지 말라!"라고 경고까지 한다.
그 일을 계기로 조한나는 토마스를 멀리한다. 원래 갖고 논 게 맞으므로...
영화 리빙보이 인 뉴욕 결말
토마스는 조한나가 자신을 멀리하자~
아버지에게 조한나랑 여러 번 잤다고 실토한다!
그래서 아버지도 그 사실을 알게 된다. 아버지를 사랑하는 조한나는 눈물을 흘린다.
조한나는 사진을 건네준다.
학창 시절 토마스가 테니스를 하는 사진인데...
자세히 보니 새 이웃으로 알고 있던~ "제랄드"가 있다!... 사실 "제랄드"는 토마스의 친부였다!...
제랄드는 토마스 곁에 나타나지 않았을 뿐,
늘 지켜보고 있었던 거였다...
토마스는 제랄드에게 가서 묻는다.
"토마스 엄마"와 "현재 아버지"는 아이가 없었고... 그래서 친구였던 "제랄드"에게 아이를 갖게 해달라고 부탁을 했다!
제랄드와 "토마스 엄마"는 함께 자게 되었고 임신을 했으나, 제랄드는 그들을 떠나버렸다!
"토마스 엄마"는 제랄드를 사랑하게 되었는데
갑자기 떠나버려서 그때부터 병이 들게 되었던 것!...
이제 모든 게 이해가 된 토마스는...
친부 제랄드를 안아주고 제랄드는 눈물을 흘린다.
제랄드는 엄마에게로 가서 친부 존재를 알게 되었다고 말한다.
이제서야 그는 엄마가 왜 그렇게 힘들었는지 납득하게 된다.
1년의~
시간이 흘렀다...
낳아준 아빠는 아니지만,
에단은 토마스를 찾아오고 안부를 묻는다. 그는 조한나와 여전히 만나고 있다.
토마스는 서점에서 일하며 에단의 도움 없이~ 스스로 작품을 출판하려고 노력한다.
마지막 장면!
친부 제랄드의 책이 출판되어 나온 게 보인다.
제랄드가 그 책을 낭독하고 있고...
그 앞에 있는 엄마는 너무나 행복한 표정이다!...
흐뭇하게 그걸 지켜보는 토마스의 모습을 마지막으로~ 영화는 끝난다.
영화 리빙보이 인 뉴욕 간단 관람평
영화 원제목을 직역하면 "뉴욕에서 홀로 살아가는 소년"이 된다.
그러나 영화를 다 보고 나면, "뉴욕에서 유일하게 순수함을 잃지 않은 채 살아가는 소년"으로 느껴진다.
뉴욕에서 살고 있는 주변 인물들은... 무엇인가를 갈망하다가~
조울증에 걸리고(엄마), 외도를 하며(에단, 조한나), 알코올 중독(제랄드)이 되었는데...
토마스는 아주 열정적이진 않으나, 순수한 마음을 갖고 있기도 하고...
또 제랄드가~ 아들이 계속 그렇게 살았으면 하는 바람으로 제목을 그렇게 지은 게 아닐까 싶다.
처음엔 막장 이야기 같지만
속으로 들어갈수록 오히려 철학적 내용으로 바뀌며, 잔잔한 ost가 어우러져서~ 뉴욕을 멋지게 담은 영화로 완성이 된다.
이렇게~ "영화 리빙 보이 인 뉴욕" 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평" 을 마친다.
◆ 포토 이미지 출처: NAVER, Film 리빙 보이 인 뉴욕 ◆
▶▶혹시 다른 영화의 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평 등을 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 접속 1997> 영화 "접속" 정보 출연진 장르: 멜로/로맨스, 드라마 국가: 대한민국 평...
blog.naver.com
<영화 어나더 라운드 Another Round 2022> 영화 어나더 라운드 정보 출연진 장르: 드라마 국가: 덴...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
45 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
리빙보이 인 뉴욕 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 리빙보이 인 뉴욕 (The Only Living Boy in New York, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 하지만 이들 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 다 찾아보기는 번거로울 수 있습니다! 그러나 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
리빙보이 인 뉴욕 (The Only Living Boy in New York, 2017)는 많은 사람들에게 추천하고 싶은 영화입니다. 만약 여러분이 이 영화나 다른 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보려고 한다면, 투디스크라는 서비스를 이용해 보세요. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하거나 VOD로 다시 볼 수 있는 OTT 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료 쿠폰 번호인 2023-0099를 등록하면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스이니까 꼭 추천드립니다. 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하는데 어려움을 겪고 있다면, 월 9900원으로 저렴하게 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해 보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
뉴욕에서 유일한 살아있는 소년은 2017년에 개봉한 영화인 '리빙보이 인 뉴욕'입니다. 이 영화는 도시의 화려한 배경과 함께 사랑, 우정, 가족의 복잡한 감정을 다루는 멋진 이야기를 담고 있습니다.
이 작품은 토마스 웹스터가 감독하였으며, 주연으로는 태름 젠킨스, 제프 브리지스, 시어샤 로넌, 폴라 파트롤 등이 출연하였습니다. 이들 배우들은 그들의 연기력으로 각자의 캐릭터를 생생하게 만들어내며, 관객들에게 더욱 흥미로운 경험을 선사합니다.
이 영화의 줄거리는 매혹적이고 예측할 수 없는 요소들로 가득차 있습니다. 주인공인 토마스는 뉴욕에서 새로운 삶을 시작하면서 자신의 아버지와의 관계에 대해서도 다시 생각하게 되는데, 이 과정에서 그는 사랑에 빠지게 됩니다. 그 사랑의 대상은 자신의 아버지와 친한 이웃의 여자친구인 메이디입니다. 이 복잡한 삼각관계는 감독의 솜씨로 흥미로운 전개로 펼쳐지며, 관객들에게 긴장감과 감동을 선사합니다.
'리빙보이 인 뉴욕'은 멋진 캐릭터들과 심오한 감정들을 다루고 있습니다. 이 작품은 사랑, 우정, 가족의 복잡성을 통해 우리의 삶에 대해 깊게 생각하게 만들어줍니다. 또한, 도시의 아름다움과 사랑스러운 음악이 영화를 더욱 완성시켜 줍니다.
이 영화는 그야말로 뉴욕의 아름다움과 복잡성을 담고 있는 작품입니다. 감독과 배우들의 연기력, 스토리의 전개, 그리고 영화의 분위기 등 모든 요소들이 완벽하게 어우러져 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품입니다. '리빙보이 인 뉴욕'은 영화 팬들에게 꼭 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다.
이제부터는 뉴욕의 유일한 살아있는 소년인 토마스와 그의 이야기를 자세히 알아보도록 하겠습니다.
리빙보이 인 뉴욕 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 마크 웹
- 주연 칼럼 터너(토마스 웹)
- 주연 제프 브리지스(제랄드)
- 조연 피어스 브로스넌(에단 웹)
- 조연 신시아 닉슨
- 조연 키어시 클레몬스(미미 파스토리)
- 조연 빌 캠프
- 조연 케이트 베킨세일(조한나)
- 조연 테이트 도노반(조지)
- 조연 월리스 숀(데이비드)
- 조연 안 두옹(바바라)
- 조연 데비 마자(애나)
리빙보이 인 뉴욕 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
리빙보이 인 뉴욕의 엔딩은 감동적이었습니다. 이야기는 흥미진진하게 전개되며, 주인공들의 성장과 변화를 그립니다. 이 영화는 현실적인 면모와 내면의 갈등을 잘 표현하고 있습니다.
감독은 엔딩을 통해 보여주는 메시지가 아름답게 다가왔습니다. 이야기의 전개와 캐릭터들의 선택은 사랑과 용기를 강조합니다. 특히 주인공 'W.F. 제랄드'와 '토마스'의 이야기는 깊은 공감을 자아냈습니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 보면 마음이 갈렸습니다. 어떤 사람들은 엔딩만 좋았다고 말하고 있지만, 다른 사람들은 영화 전체에 대한 의문점을 제기하고 있습니다. 저는 이 영화가 개인적인 해석과 공감을 필요로 하는 작품이라고 생각합니다.
영화의 연출과 음악은 매우 훌륭합니다. 특히 뉴욕의 아름다운 풍경과 함께 배경음악이 조화롭게 어우러져 영화의 분위기를 한층 높여줍니다. 그러나 이 영화는 어느 정도의 선입견을 가진 관객에게는 이해하기 어려울 수 있습니다.
리빙보이 인 뉴욕은 뛰어난 캐릭터 디자인과 인상적인 대사들로 많은 사람들의 이목을 끌었습니다. 반전적인 플롯과 다양한 감정을 자아내는 씬들은 시청자를 흥미롭게 만들었습니다. 하지만 이 영화의 본질은 작고 소심한 이야기입니다.
감독은 허무한 엔딩을 통해 모든 것을 허물어버리는 메시지를 전달하고자 했습니다. 이런 황망한 반전은 시청자들에게 꽤 충격적으로 다가왔습니다. 그러나 이 작품은 그럼에도 불구하고 캐릭터들의 디자인과 멋진 대사, 인상적인 씬들로 매력을 지니고 있습니다.
리빙보이 인 뉴욕은 사랑과 용기, 내면의 성장을 다루는 작품입니다. 이 영화는 특별한 경험과 생각을 자아내며, 개인적인 해석에 따라 다양한 감정을 불러일으킵니다. 흥미로운 작품으로 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 영화
엔터갤럭틱 (2022) 평점 : (6.69)
로마 위드 러브 (2012) 평점 : (6.66)
아름다운 청춘 (1995) 평점 : (6.26)
우리가 사랑이라고 믿는 것 (2019) 평점 : (7.22)
해리가 샐리를 만났을 때 (1989) 평점 : (7.78)
환상의 그대 (2010) 평점 : (7.11)
원더 휠 (2017) 평점 : (6.63)
맨하탄 (1979) 평점 : (7.74)
블루 재스민 (2013) 평점 : (7.65)
인 굿 컴퍼니 (2004) 평점 : (6.26)
shfkdtordk89님의 블로그입니다.
프로필
^
^
[영화추천]리빙보이 인 뉴욕(The Only Living Boy in New York, 2017)
인생은 기대와 실망의 영원한 반복이야
https://tv.naver.com/v/2264774
리빙보이 인 뉴욕 Synopsis
뉴욕에서 작가가 되고 싶지만 기회는 안오고 짝사랑하는 미미마저 좋은 친구 사이일 뿐인 토마스는 매일매일 반복되는 삶을 살던 어느날 우연히 아버지와 낯선 여자 그리고 수상하게 친근한 이웃 제랄드까지 마주치는데...
Information
개봉 2017.11.09
장르 드라마/로맨스/멜로
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 89분
Casting
칼럼 터너 - 토마스 웹
제프 브리지스 - 제랄드
케이트 베킨세일 - 조한나
키어시 클레몬스 -미미 파스토리
피어스 브로스넌 - 에단 웹
신시아 닉슨
마크 웹(어메이징 스파이더맨)
Director
Revivew
레전드 현실 로맨스 <500일의 썸머> 마크 웹 감독
오랜 기다림 끝에 모두에게 필요한 공감 로맨스로 컴백하다!
11월 9일, 썸머보다 특별한 로맨스가 찾아온다. 영화 <리빙보이 인 뉴욕>은 어떤 일도 일어날 수 있는 도시 뉴욕에 사는 평범한 ‘토마스’에게 찾아온 썸머보다 특별한 뉴요커 로맨스. 세계적인 밴드를 비롯 유명 아티스트들의 뮤직비디오를 연출하며 이름을 알린 마크 웹 감독은 2009년 남녀의 500일간의 반짝이는 연애담을 독특하게 그려낸 영화 <500일의 썸머>를 탄생시키며 유수의 영화제와 영화 팬들로부터 찬사를 받았다. 이후 <어메이징 스파이더맨> 시리즈를 완성, 전세계적 흥행은 물론 <스파이더맨> 시리즈 중 가장 장난기 많고 여유로운 ‘스파이더맨’과 첫사랑 ‘그웬 스테이시’와의 서정적인 감정을 감성적으로 그려냈다는 호평을 얻었다. 그런 그가 8년 만에 관객들을 설레게 할 짜릿한 로맨스를 완성해서 컴백해 눈길을 끈다. 마크 웹 감독은 “시나리오를 발견한지 10년이 넘었다. 당시 여러 이유로 제작할 수 없어서 아쉬웠다. <어메이징 스파이더맨>의 촬영을 준비하던 중 계속 머리 속에서 <리빙보이 인 뉴욕>의 시나리오가 맴돌았고 결국 해냈다.”라고 남다른 소감을 말해 영화에 대한 궁금증을 배가시키기도. 또한 “뉴욕 명작들에게 바치는 작품을 만들고 싶었다.”라며 <리빙보이 인 뉴욕>에 대한 뜨거운 애정을 확인케 해 궁금증을 더한다. 한편 관객들은 일찌감치 “이번 가을에는 마크 웹 로맨스!”, “<500일의 썸머> 감독 로맨스래! 함께 보러 가자”, “뉴욕감성이 넘쳐 흐른다”등 관람욕구를 드러내며 폭발적인 기대감을 표현하고 있다.
슈퍼스타 예고하는 칼럼 터너부터 제프 브리지스, 피어스 브로스넌까지
스타 배우들의 환상적인 케미! 다채로운 뉴욕 캐릭터 탄생하다!
<리빙보이 인 뉴욕>은 차세대 스타로 급부상 중인 칼럼 터너가 ‘토마스’로 분해 특유의 자유로운 매력과 함께 평범한 뉴요커의 모습으로 관객들을 매료시킬 예정이다. 칼럼 터너는 2012년 영국 드라마 [리빙]을 통해 다정다감한 모습부터 섹시한 매력까지 다채로운 모습을 선보이며 여심을 사로잡은 이후 마이클 패스벤더, 마리옹 꼬띠아르가 출연한 <어쌔신 크리드>에서 ‘나단’역을 통해 인상적인 열연으로 영화 팬들의 시선을 끈 바 있다. 이어 <신비한 동물사전 2>에서 주드 로, 조니 뎁과 대립각을 이루는 ‘뉴트 스캐맨더’의 형 ‘테세우스 스캐맨더’역으로 합류해 차세대 스타로 각광받고 있다. 마크 웹 감독은 <리빙보이 인 뉴욕>의 ‘토마스’역을 두고 “소년과 남자 사이의 미묘한 분위기를 가진 배우가 필요했다.”라며 칼럼 터너가 ‘토마스’역에 제격이라고 말해 관객들의 기대감을 드높인다. 또한 “아직 많이 소비되지 않은 백지 상태의 이미지는 물론 영화를 끌고 나갈 힘이 있는 배우가 필요했다.”라고 덧붙이며 이 조건에도 칼럼 터너가 적합했다고 언급해 더욱 궁금증을 배가시킨다. 여기에 극 중 ‘제랄드’역은 82회 아카데미 남우주연상에 빛나는 제프 브리지스가, 잘 나가는 출판사 대표이자 ‘토마스’의 아버지 ‘이단’역은 영원한 007 피어스 브로스넌이 맡아 각기 다른 매력으로 여심을 자극한다. 또한 매력적인 편집자이자 ‘토마스’와 짜릿한 로맨스를 그려내는 ‘조한나’역은 케이트 베킨세일이 맡아 세련된 뉴요커의 모습을 선보이며, ‘토마스’의 친구 ‘미미’역은 <저스티스 리그><플랫라이언>으로 활약 예정인 빛나는 신예 키어시 클레몬스가 맡아 눈길을 끈다. <리빙보이 인 뉴욕>은 모두가 한번쯤 가보고 싶어하는 로망의 도시 뉴욕을 배경으로 다채로운 캐릭터를 다양한 세대를 아우르는 할리우드 최고 배우들이 열연, 환상적인 케미를 예고해 관객들의 영화를 향한 궁금증은 더욱 높아진다.
<500일의 썸머><월터의 상상은 현실이 된다> 최고 제작진들의 완벽 호흡!
남다른 애정으로 뉴욕을 향한 러브레터를 완성하다!
각본가 알란 로엡은 10여 년 전, 자신이 사랑에 빠진 도시 뉴욕 맨하탄에 살고 있는 평범한 남자를 주인공으로 문학적인 요소가 가득한 로맨스를 그려냈고 그의 남다른 애정이 담겨 완성된 스토리는 단숨에 마크 웹 감독을 비롯 할리우드 내로라 하는 제작진들을 매료시켰다. 여기에 <월터의 상상은 현실이 된다><거울나라의 앨리스><브리짓 존슨의 일기> 등 장르 불문하고 작품마다 감각적인 영상미로 화제를 모으는 스튜어트 드라이버그 촬영감독이 적극 동참하며 뉴욕의 가을을 감성적으로 담아냈다. 그는 본격적인 촬영에 앞서 모든 장면을 마크 웹 감독과 세트, 음악 감독 그리고 로케이션 매니저와 논의했는데 이는 다양한 사람들의 시선에서 뉴욕을 바라보고 꾸밈없이 담아내기 위한 선택이었다. 여기에 <500일의 썸머>로 마크 웹 감독과 한 차례 호흡을 맞춘 바 있는 롭 사이몬스 음악감독이 힘을 더했다. 그는 포크부터 재즈까지 다양한 음악 장르를 통해 예술, 문학, 음악으로 흠뻑 젖었던 뉴욕을 회상하게 하는 사운드 트랙을 만들고자 노력했다. 그의 열정으로 <리빙보이 인 뉴욕>은 사이먼 앤 가펑클부터 밥 딜런, 루 리드까지 전세대를 아우르는 명품 사운드 트랙을 완성, 관객들에게 듣는 즐거움을 선사하기에 완벽하다. 뿐만 아니라 <라우더 댄 밤즈>의 앨버트 버거, <미스 리틀 선샤인>의 존 에르사가 <리빙보이 인 뉴욕>의 가능성을 먼저 알아보며 제작자로 참여해 놀라움을 더한다. <파퍼씨네 펭귄들><더 울프 월 스트리트>의 엘렌 크리스티안슨 세트감독은 <리빙보이 인 뉴욕>을 통해 극 중 잘 나가는 출판사 대표 ‘이단’의 사무실부터 편집자 ‘조한나’의 세련된 소호 아파트, ‘제랄드’의 브루클린 작업실까지, 뉴욕 전체를 담아내며 진짜 뉴요커들의 라이프를 반영한 매력적인 볼거리를 선사할 예정이다. 할리우드 최고 제작진들의 뜨거운 열정으로 이뤄낸 놀라운 협업은 관객들의 기대감을 자극하기에 충분하다.
마크 웹 감독이 <리빙보이 인 뉴욕>을 처음 접했을 당시만 해도 그는 장편 영화를 감독한 경력이 없었다. 다행히 <리빙보이 인 뉴욕>의 제작이 바로 시작되진 않았기 때문에 그는 준비 중이던 영화 <500일의 썸머>를 먼저 시작하게 되었고 이 작품을 통해 탁월한 시각적 감각과 젊은 세대들의 이야기에 대한 이해도가 높다는 호평을 얻으며 <어메이징 스파이더맨> 시리즈를 맡게 된다. 마크 웹 감독은 <어메이징 스파이더맨>을 준비하는 동안 <리빙보이 인 뉴욕>의 각본가 알란 로엡과 함께 변화하는 뉴욕의 모습을 더욱 디테일하게, 캐릭터간의 관계부터 로맨스 스토리에 대한 내용에 대해 논의했다. 각본가 알란 로엡은 ”마크 웹 감독의 통찰력은 대단하다. 내가 생각하지 못했던 순간들을 발견해준다.”라며 스토리에 인간미를 더해주는 세심함을 가졌다고 호평했다. 한편 마크 웹 감독은 <리빙보이 인 뉴욕>에 대해 “스토리를 잊을 수 없었던 것은 사랑이라는 감정을 다뤄내는 러브 스토리여서 만은 아니라 서로 삶을 스쳐 지나가는 사람들의 이야기라는 점이다.”라고 언급해 영화가 선사할 캐릭터들간의 관계와 짜릿한 로맨스에 대해 기대감을 급증시킨다.
‘토마스’ 역을 맡을 배우를 캐스팅하는 일이 가장 까다로우면서도 핵심적인 일 중의 하나가 될 것이라는 마크 웹 감독과 제작진들의 예상과 달리, 그들은 곧 젊은 영국 배우인 칼럼 터너를 발견했다. 마크 웹 감독은 “아직 사춘기의 어정쩡함이 남아 있는 소년 같은 남자와 ‘조한나’의 상대가 될 법한 청년 사이에는 아주 작은 간극이 있는데 칼럼 터너는 ‘토마스’ 그 자체였다.”라고 캐스팅 당시를 회상하며 칼럼 터너에 대한 극찬을 아끼지 않았다. 칼럼 터너 역시 “마크 웹 감독은 물론 자신이 어릴 때부터 봤던 할리우드 베테랑 배우들과 함께 연기하게 되어 무척 흥분 상태였다.”라고 말하며 그저 즐기는 마음으로 촬영에 임했다고 밝혀 시선을 끈다. 여기에 극 중 ‘토마스’의 아버지 ‘이단’역을 맡은 피어스 브로스넌은 “칼럼과 일하는 건 정말이지 멋진 일이었다.”라고 회상하며 ‘토마스’역을 훌륭하게 소화해 낸 칼럼 터너에 대해 호평했다. 또한 “영화를 만든다는 것, 연기한다는 것은 해도 해도 쉽지 않은 일인데 젊은 배우들 특유의 에너지를 받아 새롭게 할 수 있었다.”라고 덧붙였다. 뿐만 아니라 피어스 브로스넌은 <리빙보이 인 뉴욕>을 두고 할리우드 내로라 하는 베테랑 배우들과 훌륭한 감독, 제작진 그리고 매력적인 글이 어우러져 완벽하다며 대단한 자신감을 드러냈다.
#리빙보이인뉴욕 #칼럼터너 #제프브리지스 #케이트베킨세일 #키어시클레몬스 #피어스브로스넌 #신시아닉스
뉴욕에 이끌려 보게 된 영화가 있었다.
주된 등장 장소인 맨해튼은, 허드슨 강과 이스트 강 사이에 위치한 뉴욕시의 중심부로 알려진 곳이다.
ㅇ 제목ㅡ 리빙보이 인 뉴욕
ㅇ 상영 시간 89분,
ㅇ 감독 ㅡ 마크 웹
ㅇ 출연
√ 토마스 웹 역 (캘럼 터너, 과외 교사)
√ 에단 웹 역 (피어스 브로스넌, 토마스의 부친)
√ WF 제럴드 역 (제프 브릿지스, 토마스의 이웃)
√ 요한나 역 (케이트 베킨세일, 에단의 내연녀)
√ 미미 파스토리 역 (키어시 클레몬스, 토마스의 여친)
√ 주디스 웹 역 (신시아 닉슨, 토마스의 모친)
√ 배경 노래 (동명의 1970년 노래 ㅡ 사이먼과 가펑클)
ㅇ줄거리
< 꿈에 대한 부자 간 대화 >
출판사 사장님의 아들 토마스 웹은, 대학을 중퇴한 채 자신이 하고 싶은게 뭔지 그리고 자신의 자리는 대체 어디에 있는지 찾는 중이다.
당초 소질있는 소설가로서의 꿈이 부친에 의해 막혀 버려서인지 방황을 하고 있던 아들이었다.
< 북서에서 남동으로 이사 ?
그는 부유한 부모님 주택에서 남동 지역(로어 이스트 사이드)으로 와서 용돈벌이 과외교사가 되었다.
방황하던 그를 자상히 살피고 조언까지 마다하지 않는 이웃이 있어, 토마스는 심적으로 안정감을 가진다.
< 쐬주 한잔의 작가 이웃 >
옆 집 2B호에 살던 그는 W.F. 제럴드.
평소 위스키에 늘 취해있던 소설가였지만, 자상한 조언을 해주는 이 이웃에게 토마스는 끌리고 만다.
< 창백한 불 책방의 리빙보이 인 뉴욕 >
당초 이웃은 토마스의 여친 문제에 대해 이런 저런 내용을 주고 받는다.
8월8일의 꿈 같은 밤을 잊을 수가 없던 토마스에게, 서점 직원인 여친 미미는 모든 것이었던 것.
< 이웃 리빙보이 인 뉴욕 >
이웃의 첫 조언은 "함께 있을 때보다 그녀에게 더 두려운 상황을 만들어보라" 이었지만,
"기회를 찾아 도전하는 자신의 인생에서 주인공이 되어보라" 는 멋있는 말도 잊지 않는다.
< 리빙보이 인 뉴욕의 주변인 >
그러나 토마스의 여자 문제는 미미보다 다른 쪽에서 불거지게 된다.
우연히 들른 술집에서 부친이 매력적인 여인 요한나와 부적절한 관계에 있다는 것을 알게되는데....
이 사건은 3명의 여인에게 영향을 미치는 것이었다.
< 효자 리빙보이 인 뉴욕 >
먼저 조울증에 시달리는 토마스의 모친께서 이 관계를 알면 절대 안되는 것이었는데
그의 아들은 모친 때문에 필사적으로 관계 단절을 위해 모든 행동까지 다 하게된다.
< 파티장의 리빙보이 인 뉴욕 >
그는 요한나를 집요하게 뒤를 쫓다가 전부였던 미미에게도 어느새 마음을 닫고 있었다.
< 지하철의 리빙보이 인 뉴욕 >
프리랜서 출판 편집자의 뒤를 철저하게 쫓아다니는 토마스.
< 영화 리빙보이 인 뉴욕 >
그러나 친구 파티장에서 요한나와 키스하게 되고 동침까지 하게 된다.
그리고 잠자리에서 소싯 적의 에세이가 아버지로부터 "봐줄만한 것"이라며 저평가 받았음을 알린다.
< 소설 리빙보이 인 뉴욕 >
요한나에겐 없어졌다며 보여주지 않았던 에세이를, 2B호 이웃에게 보여준 토마스.
몇 일 후, 에세이를 찾으러 갔다가 이웃의 정체를 서서히 알게된다.
줄리안 스텔라스라는 필명의 소설가로, 토마스의 이야기를 각색하고 있었던 것.
12권의 책을 저술하고도 대중성이 없는 작가, 그리고 오후에는 알콜 중독자가 그였다.
< 고교 테니스 대회에서의 우승과 응원 사이 >
그런데 그 소설가가 에단이 소중히 간직하고 있던 액자 사진에 등장한다.
요한나와의 관계를 아버지 에단에게 폭로함으로써 어머니를 보호하려 하였던 그 순간,
그는 아버지 사무실에서 이 사진을 목격하고 멍하게 된다.
< 다리 뚫고 픽처 >
궁금증을 참지 못하고 다리를 넘어 이웃이 있는 술집으로 고고씽.
이웃은 3명의 예술가들 이야기라면서 모든 걸 털어 놓는다.
< 재능을 가진 사람 끼리 >
재능은 없지만 사업으로 성공한 부부와, 재능은 있지만 성공못한 친구 예술가의 이야기였다.
남편의 불임으로 시험관 아기 대신 부부가 선택한 것은, 싸구려 와인 1병과 진정제, 사이먼과 가펑클의 노래, 워싱턴 광장에서의 무음 댄스, 그리고 재능있는 예술가 친구였다.
< 새 커플의 완성 >
1년 후 변화된 모습으로, 이 영화는 마무리하는데....
엄마와 헤어진 아버지는, 다시 조안나와 만나는 사이가 되었던 반면에
< 세 가족의 재회 >
엄마는 데이트도 하고 문화 생활도 즐기면서 활력을 찾아가게 되고
이를 지켜보는 아들은 매우 뿌듯해 한다.
그가 세운 인생 목표는 멘토 작가를 너무나도 빼박 닮은 작가 지망생이라고 한다.
ㅇ약간의 감상
< 섣부른 작품 평가 >
이 영화를 보면서 섣부른 작품 평가가 얼마나 위험한지 알게 해주는 가르침을 얻는다.
아버지의 여인과 동침 또는 내연남의 아들과 잠자리를 묘사한 3류 영화로 생각하고 보기 시작하였는데,
그런데 그게 아니다.
< 메밀꽃 필 무렵 ~ 강원일보 >
출생의 비밀을 다루는 작품인가 하면서도,
이효석 소설 『메밀꽃 필 무렵』의 데자뷔인가 하였다.
< 효석 문화제 페이스북 >
장돌뱅이 허 생원이 이웃 제럴드, 같은 왼손잡이 동이가 토마스 웹, 봉평 물레방앗간에서 허생원과의 하룻밤 처녀이자 동이 어머니가 주디스 웹, 고주망태 계부가 에단 웹, 허생원의 친구 조 선달이 요한나 또는 미미 정도가 되지않을까 하였다.
< 재주를 다듬고 소통하기 >
"재능 친구는 그 아이가 자기 재능을 가졌다는 걸 확인한 후, 그 재주도 다듬어주고 소통하고 싶었지"를
살짝 바꿔보면 허 생원은 동이가 왼손잡이인 것을 보고 자신과 닮았다고 생각했고 자신의 아들임을 눈치채고 동이와 제천으로 동행한다로.
< 아버지를 닮은 아들 >
조금 다른 것도 있었는데, 소설에서는 허 생원이 아들임을 알아본 것이었지만
대사로만 따진다면 영화에선 아들이 눈치 채는 걸루 나온다.
3명의 이야기를 하는 도중 토마스의 멋진 나머지 추리를 듣고 "이야기를 끌어내는 재주가 있다"는 말에,
토마스의 답신은 "아버지를 닮았거든요."
이 영화에서 세대 차이를 느끼게 해주는 대목도 있었다.
멀리 크로아티아 해변까지 (물론 스플릿이나 두브로브닉은 매우 아름다울 것이다) 날아가서 꿈 같은 밤을 지내려했던 아들 커플과 달리, 약 22년 전 몇 시간 무작정 걸은 후 워싱턴 광장 공원에서 춤을 추고
< 워싱턴 광장 공원과 남쪽의 뉴욕대 >
그 다음은 어렵지 않았다던 친부모 커플이었다.
워싱턴 광장 공원이 봉평의 물레방앗간 역을 맡았을 것이다.
묘하게도 굉장한 책을 매주 1권 추천해주던 여친 미미가, 뉴욕대에서 작문수업을 듣고 있었다.
공원과 NYU 는 그냥 한 동네였다.
< 한동네 소설과 서점 >
한 동네는 이 서점에도 있었다.
희귀한 종교서적이 있던 "창백한 불 서점" (Pale Fire Bookstore) 은,
블라디미르 나보코프의 1962년 소설 그리고 존 쉐이드의 999줄의 시집 이름과 한 동네라고 한다.
좀 살펴보니 쉐이드는 가상의 시인으로 등장하여 쓴 시로 이뤄진 게 이 소설이었다.
< 네덜란드의 빌헬미나와 미쿡 빌헬미나 >
미미의 얘기 중 뭔가 복선이 있어 보이는 대목이 있었다.
절대적 수호자 빌헬미나에서 유래된 이름이 미미였다는데, 토마스에게 무관심한 척한 그녀였지만
토마스가 다른 뉴욕사람처럼 물들지 않길 바랬던 젊은 22세의 수호자였다.
네덜란드 계 였을까나.
< 5년을 불태우고 해체한 화씨 451 밴드 >
또 미미의 당초 남친 닉은 음악 밴드 "패런하이트 185 (화씨 185도)" 멤버였는데,
헤로인을 만드는 온도가 185도 라 외치는 제럴드 대사에서 둘 간 단절이 예상되기도 하였다.
실제 밴드 대신 화씨 451 밴드는 있었지만, 불같이 활동해서인지 5년 활동 후 2000년 해체되었다 한다.
짧고 굵게 사는 것과 가늘고 길게 사는 것의 차이 아닐까나.
< 엄마의 인생 이야기 >
또 다른 차이에 대한 엄마 주디스의 통찰도 있었다.
"인생은 기대와 실망의 영원한 반복이고,
세상에서 가장 거리가 먼 2가지는 현실과 이상이야"
< 친부의 인생 이야기 >
엄마가 25년 간 매일 강변에서 그 사람 책을 읽고 그 사랑이 변치않았음을 알았다는 그 분 얘기도 있었다.
그 소설가가 말씀하셨다.
"우리 삶엔 계획적이지만 예측 불가능한 힘이 있고, 희극이면서도 비극이 있는거란다."
< 토마스의 아부지 에단 웹, 그리고 제임스본드 >
끝으로 아들의 이력을 제대로 평가않은 채 특히 에세이 작품에 대해 "봐줄만한 정도"로 인색하셨던 분.
그 이력, ㅡ 토론클럽회장, 졸업앨범 위원장, 고교 학보사 편집장, 대학시절 광고상 수상, 테니스팀 세컨드 싱글, 에세이 "메리제인 대 모든 것",
은 아들 이력이 아니라 그의 화려했던 젊은 시절을 연상케 하였다.
님이 계셔서 한 때 즐거웠다는.....
친자가 아니었지만 웹 부자는 왼손잡이나 작가 재능은 아닌 공통점이 하나 있었다.
"한 여인의 형상이 내 마음을 지배한다."
한창 때 제임스 본드와 한 판 했다면 어떻게 되었을까.
도시 뉴욕을 알아보다가 뉴욕 배경 영화를 리뷰해보게 되옵니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙에서 리빙보이 인 뉴욕 (The Only Living Boy in New York, 2017)을 볼 수 있습니다. 다른 ott에서는 제공되지 않는 영화나 드라마를 찾으실 경우 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때 한번에 확인하고 감상할 수 있는곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
리빙보이 인 뉴욕 (The Only Living Boy in New York, 2017)는 많은 사람들에게 추천하고 싶은 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들에게 소개해드릴게요. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍, VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상하실 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 적극 추천합니다. 여러분이 다른 OTT 서비스에 가입해서 고민하고 계시다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보는 건 어떨까요? 하단의 링크를 클릭하시고 쿠폰을 등록한 후에 이용해 보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
뉴욕에서 태어난 유일한 소년, '리빙보이 인 뉴욕'은 흥미 진진한 이야기를 담고 있는 2017년 영화입니다. 이 작품은 사랑, 성장, 우정, 그리고 자기 발견의 여정을 그려내며 관객들에게 깊은 감동을 전합니다.
영화는 주인공 토마스와 그의 아버지, 그리고 그들의 외로움과 연결된 이웃들의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 토마스는 뉴욕에서 유일하게 살아남은 소년이라는 뜻을 가진 '리빙보이'로, 도시 속에서 자신의 자아를 찾아가는 여정에 나서게 됩니다. 그러나 그의 인생은 곧 예상치 못한 사건들로 뒤흔들리기 시작합니다.
토마스의 아버지는 부품 디자이너로 일하며 야심차게 삶을 살아가고 있습니다. 그러나 어느 날, 토마스는 아버지의 외도를 알게 되면서 심리적 충격을 받게 됩니다. 이 사건을 계기로 토마스는 자신의 삶과 가족, 그리고 사랑에 대한 다른 시각을 발견하게 되는데요.
그리고 이런 변화 속에서 토마스는 자신의 이웃들과 친해지며 새로운 관계를 형성하게 됩니다. 예술가인 움브라는 토마스에게 매력적인 조언과 격려를 주면서 그를 지원해주는데, 이를 통해 토마스는 성장과 자아 발견의 여정을 더욱 심화시키게 됩니다.
이 영화는 훌륭한 연기력과 아름다운 촬영으로 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 또한, 복잡한 인간관계와 고민들을 다루면서도 유쾌한 대화와 진솔한 감정을 전달하는데 성공합니다.
'리빙보이 인 뉴욕'은 뉴욕의 아름다운 도시 풍경과 함께 사랑, 가족, 우정에 대한 생각을 일깨워줍니다. 이 작품은 단순한 영화 속 이야기를 넘어서서 우리 자신과의 대화를 이끌어내는 특별한 경험을 선사합니다. 그러므로 이 영화는 꼭 한 번 시청해보시길 추천드립니다.
리빙보이 인 뉴욕 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 마크 웹
- 주연 칼럼 터너(토마스 웹)
- 주연 제프 브리지스(제랄드)
- 조연 피어스 브로스넌(에단 웹)
- 조연 신시아 닉슨
- 조연 키어시 클레몬스(미미 파스토리)
- 조연 빌 캠프
- 조연 케이트 베킨세일(조한나)
- 조연 테이트 도노반(조지)
- 조연 월리스 숀(데이비드)
- 조연 안 두옹(바바라)
- 조연 데비 마자(애나)
리빙보이 인 뉴욕 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
리빙보이 인 뉴욕의 엔딩 파트
영화 "리빙보이 인 뉴욕"은 뉴욕을 배경으로 한 도시 속에서 벌어지는 이야기를 그려낸 작품입니다. 영화의 마지막 파트에서는 주인공인 토마스의 삶에 큰 변화가 찾아옵니다. 그동안 토마스는 자신의 삶에 대한 불만과 공허함을 느끼며 뉴욕에서 유일한 소년으로 살아왔습니다. 하지만 그의 생활은 갑작스럽게 변화하게 되는데요.
영화의 엔딩 파트에서는 토마스가 자신의 아버지와 여자친구 사이에서 갈등을 겪게 됩니다. 그리고 그 갈등을 통해 토마스는 성장하고 새로운 길을 모색하게 됩니다. 이러한 변화를 통해 흥미로운 반전과 감동적인 결말이 제시됩니다. 토마스의 이야기는 우리들의 일상에서도 찾아볼 수 있는 현실적인 문제들을 다루며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
리빙보이 인 뉴욕 리뷰
영화 "리빙보이 인 뉴욕"은 사랑과 전쟁을 다루는 작품으로 평가되고 있습니다. 이 영화는 마크 웹 감독의 세련된 연출로 구성되어 있지만, 그 자체로 완벽한 영화는 아닙니다. 음악과 영상은 아름답지만, 이것만으로 영화의 완성은 아니라는 점을 알 수 있습니다. 특히 뉴욕을 잘 알고 있는 사람들에게는 더욱 많은 매력을 전달할 것입니다.
하지만 몇몇 리뷰에서는 영화의 내용이 난해하고 혼란스러움을 주는 부분도 있다고 언급하고 있습니다. 이는 흥미를 유발하면서도 관객들이 이해하기 어려운 요소일 수 있습니다. 그러나 이 영화는 토마스의 가정과 그의 노력에 대한 이야기를 꼬임과 꼬임으로 전달합니다. 감독은 이러한 복잡한 스토리를 잘 풀어내며, 시간이 지남에 따라 가정의 사건들을 해결해 나가는 모습을 선보입니다.
또한 영화에서는 풀어내는 이야기의 질이 떨어진다는 평가도 있습니다. 아무말 대잔치를 하는 듯한 대사들은 영상과 음악보다 덜 주목받을 수 있습니다. 그러나 전체적으로 보면, 이 영화는 감정과 인간성을 다루는 소설가의 이야기와도 같습니다. 황망한 반전과 함께 모든 것을 허물어버리는 이야기는 관객에게 깊은 인상을 남기고 있으며, 캐릭터들의 디자인과 대사들은 매우 멋진 작품임을 알 수 있습니다.
"리빙보이 인 뉴욕"은 사랑과 갈등, 성장과 변화를 다루는 영화로써, 관객들에게 여러 가지 생각거리를 제공합니다. 이 작품은 보는 이들에게 깊은 인상을 줄 것이며, 현대 도시에서 벌어지는 인간들의 이야기를 통해 우리 스스로를 되돌아보게 되는 계기가 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
맨하탄 (1979) 평점 : (7.74)
인 굿 컴퍼니 (2004) 평점 : (6.26)
레이니 데이 인 뉴욕 (2019) 평점 : (6.63)
우리가 사랑이라고 믿는 것 (2019) 평점 : (7.21)
해리가 샐리를 만났을 때 (1989) 평점 : (7.78)
500일의 썸머 (2009) 평점 : (7.75)
환상의 그대 (2010) 평점 : (7.11)
아름다운 청춘 (1995) 평점 : (6.26)
원더 휠 (2017) 평점 : (6.63)
졸업 (1967) 평점 : (7.61)
rnjsvh154님의 블로그입니다.
프로필
^
^
[영화 리뷰] 리빙보이 인 뉴욕(The Only Living Boy in New York, 2017)_스포주의
이 영화의 제목은 영화 속에 등장하는 소설의 제목을 그대로 가져왔다. 심지어 극중 소설가의 나레이션이 깔리면서 한 청년이 둥장한다.
소설은 청년의 성장을 담고 있다. 그 밑바탕에는 부모세대의 비밀이 깔려 흥미를 더한다.
작가가 되고 싶지만 자신의 재능에 확신이 없어 방황하는 주인공 토마스(칼럼 터너 분)는 성공한 출판사 사장인 아버지(피어스 브로스넌 분)에게 자신의 에세이를 보여 준 적이 있다.
아버지의 대답은 “Serviceable”었다. 번역하자면, “봐줄만 하다”, “그럭저럭 쓸만하다.” 아니면 “나쁘지 않다”정도가 되겠다.
하지만, 그 뒤에 붙을 말은 “작가가 될 정도는 아니야”라는 것은 알 수 있다.
어린아이의 기를 꺽는 이런 짓을 아버지가? 다 그만한 이유가 있다. 그 이유가 없었다면 나는 광분했을 것이다.
12살때 내가 쓴 시를 보고 '어디서 베꼈니?"라고 묻던 국어선생이 생각났다. 그게 선생이 할 말이냐!
불우한 어린시절 탓에 행복한 가정에 대한 강박관념이 있는 어머니(신시아 닉슨 분)는 조울증을 앓고 있다. 뉴욕의 문화계 인사들과 파티를 즐기면서도 한편으로는 고독과 죄책감에 괴로워한다.
남자친구가 공연을 떠난 시기에 잊지 못할 8월의 하룻밤을 같이 보낸 친구 미미(키어시 클레몬스 분)는 토마스의 마음을 들었다 놨다 한다.
이런 상황에서 새로운 두 인물이 등장한다.
집에서 독립한 토마스가 머무는 허름한 아파트의 이웃인 중년남자 제럴드(제프 브리지스 분)와 아버지의 동료이자 내연녀 조안나(케이트 베킨세일 분)이다.
제럴드는 토마스의 인생 멘토처럼 다가와 잇따라 발생하는 문제에 대한 조언 뿐만 아니라 그의 에세이를 읽어주고 재능이 있다고 격려해준다.
위태로운 어머니를 지키기 위해 성숙한 매력을 뽐내는 조안나에게 접근한 토마스는 그녀와 깊은 관계를 맺게 되고 빠져든다.
감춰진 비밀들은 하나씩 모습을 드러내고 그 과정을 통과한 토마스는 미미를 떠나보내고 글을 쓰는 작가가 되기로 한다. 그는 미미를 기다리는 중이다.
주인공 역의 칼럼 터너는 처음보는 배우였다.
그는 큰 키에 떡벌어진 어깨를 가진 건장한 체격을 가졌지만, 헝클어진 갈색 곱슬머리에 생각이 많은 얼굴을 한 아직 소년미를 간직한 토마스를 잘 표현해냈다.
그 나이 때는 남자는 인생을 걸고 '하고 싶은 일을 찾는 것’과 ‘여자’가 전부다. 게다가 토마스는 꽤 잘나가는 부모를 둔 집 아들이니 더 그렇다.
대학졸업과 동시에 생활전선에 뛰어들어야 하는 이들에게 하고 싶은 일을 찾는 것은 꿈같은 일이다. 당장 취업준비에 매진해야만 한다.
토마스는 ‘여자’에 관해서는 또래의 풋풋한 여자(미미)도 끌리지만, 성숙한 여자(조안나)도 궁금해진다.
재능에 대해서는 토마스에게 아버지가 봐줄만은 하다라고 말한 이유가 있다.
그는 토마스의 생물학적 아버지가 아니다.
조안나가 아버지와 아들, 두사람과 성적인 관계를 맺을 수 있는 배경에는 그 비밀을 미리 알고 있었던 영향도 크다.
심지어 내연남의 아들을 이용해서 이혼을 압박하는(본인은 절대 아니라고 하겠지만 결론은 그렇다) 그녀에게 아버지의 권총자살이라는 사연을 주어 얼마든지 자기변호를 할 수 있는 길을 터주었다. 역시 예쁘고 볼 일이다.
토마스의 아버지는 작가가 되고 싶었지만 재능이 없다는 것을 깨닫고 출판업으로 전환해서 성공했다. 좋은 작품을 알아보는 안목도 재능이기는 하다.
생부인 제럴드는 대중적이지 않지만 꽤 좋은 작품을 12편이나 쓴 은둔형의 작가다. 그는 토마스 아버지와 어머니의 친구였다.
그들 셋은 가까운 친구들이었지만 두 남자가 한 여자를 사랑하는 관계였다.
완벽한 가정을 이루고 싶었던 여자는 재능은 있지만 그만큼 예민하고 불안정하고 꾀죄죄한(제럴드 소설의 표현을 빌자면 정리되지 않은 남자의 침대같은) 남자 대신 능력있고 깔끔하고 댄디하며 안정적인 남자(피어스 브로스넌을 캐스팅한 이유)를 선택해서 결혼했다.
공감할 수 있는 부분이다. 나도 내가 작가가 되고 싶지, 작가의 아내가 되고 싶지는 않다. 작가의 친구나 지인이 적당하다.
그런데 문제는 그녀가 선택한 남편이 하필 불임이라 그 당시의 자유롭고 파격적인 시대정신에 맞춰 남편과 논의 끝에 친구인 제럴드와 단 하룻밤을 함께하고 토마스를 낳았다는 것이다.
그게 조울증의 뿌리였다. 꿈꾸던 완벽한 가정을 가졌으나, 아들은 남편의 아이가 아니고 심지어 그녀는 제럴드와 춤을 춘 장소에서 제럴드의 책을 읽으며 허전한 마음을 달랜다.
아내는 아들에게 강한 애착을 느끼고(사랑하는 남자의 아이였으니 당연하다), 두 사람에게 소외된 남편은 사업에 매진해서 성공했지만 결국 다른 여자를 만나게 된다.
완벽해보이는 가정은 모래 위에 지은 집이었다. 그것도 텅빈.
신선하지는 않지만(출생의 비밀, 아버지의 내연녀와 얽히는 등등 서양식 막장드라마다) 자연스러운 흐름이고, 그 누구도 비난할 수 없는 상황이다.
심지어 제럴드까지 예술가적 방황(술, 떠돌이이자 은둔생활 기타 등등) 속에서도 오랜 세월 아들의 주변을 맴돌며 지켜보다가 어느 날 갑자기 우연히 마주친 이웃을 가장해서 청춘의 혼란을 겪는 토마스 곁으로 다가온다.
제럴드는 자신을 닮아 작가적 재능을 가진 토마스의 재능을 길러주고 싶어한다. 그는 토마스를 사랑한다.
아버지가 토마스의 에세이를 읽고 “Serviceable”이라 하며 작가의 길을 만류한 이유도 같다.
자신에게는 없는 재능을 가진 아들이 너무 멀리 느껴졌을테니 그랬던 것이다. 그도 아들을 사랑했다.
토마스는 아버지와 어머니 그리고 제랄드 모두에게 사랑받은 아들이었다.
폭풍같은 시간을 지나 마침내 자신의 길을 찾은 토마스는 한층 성장한다.
부모세대의 아픔도 이해하고 그들의 행복을 빌며 자신 또한 단단해졌다는 것을 아는 그의 미소는 부드럽고 여유가 느껴진다.
뉴욕에 사는 소년은 이제 어른이 되었다.
영화는 제법 감각적으로 만들어졌고, 스토리도 해피엔딩이라 보고 나면 기분이 괜찮다.
그리고 캐스팅은 휼륭했다. 배우들의 연기는 정말 좋다.
#영화리뷰 #리빙보이인뉴욕 #마크웹감독 #칼럼터너 #제프브리지스 #피어스브로스넌 #신시아닉슨
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 211
등급 15세 관람가
장르 드라마, 멜로/로맨스
국가 미국
러닝타임 89분
배급㈜더쿱
제랄드 - 토마스
토마스 - 미미
아버지 에단 - 어머니 주디스
아버지 에단 - 조한나
토마스 - 조한나
에단 - 주디스 - 제랄드
토마스 - 미미 - 닉
에단 - 조한나 - 토마스
이런 구도로 관계가 주를 이루며 이야기가 전개된다.
조한나는 아버지 에단의 불륜 상대이며 아들 토마스와도
관계를 가지게 된다.
영화 초반에 제랄드가 이웃으로 등장하며
토마스의 짝사랑 미미에 대하여 조언을 하는 부분이
이 영화 스토리의 핵심 같으다.
- 그녀가 자네랑 있을 때보다
더 두려운 상황을 만들어야 해
- 자네가 옆에 없을 때야
옆에 있어 주는 사람과 옆에 없는 사람..
인간은 가지지 못한 것에 더 끌리는 건가?
이루지 못한 첫 사랑에 목메는 남자들 처럼?
에이.. 그래도 옆에 있어주는 사람이 더 좋다..
묵직한.. 믿음직한 사람이 더 좋은거다.
- 어떻게 하는 건데요?
- 인생의 주인공이 되라고
- 기회를 찾아서
- 도전해봐
- 그게 다예요?
- 우리 삶엔 예측 불가능한 힘이 있지
토마스, 자네는 인생에 전력을 다하지 않아
- 삶은 계획적이지만 예상할 수 없고
희극이면서 비극이야
- 자네 삶도 예외가 아니라고
아니 더 이상 뭘 어쩌라고.. ㅋ
이 대사에 스토리의 배경과 결말까지
모두 다 들어있다.
토마스는 사건에 부딪히며
스스로 스릴넘치는 주인공이 된다..
그걸 부추키는 생부는 인생을 살아봤고,알기 때문인가?
인생은 다이나믹해야 살아 있는건가보다..
나도 꽤 살았나보다
웬만한 일에는 놀라지 않는 걸 보니..
그래 그럴 줄 알았어.. 뭐.
영화를 보다보면 추측할 수 있다는 것.
영화 속 놀라운 일들보다
현실에서는 더 치명적인 일들이
일어나곤 하지않나..
전청조라는 인간이 휘젖고 다니는 이 현실 세계는
남현희가 욕망에 사로잡혀 상식을 잊게 만들기도 하고
다행히도 영화는 해피엔딩이다.
엄마는 생부 제랄드와 데이트를 기다리고
제랄드는 책을 내고..
토마스는 전력을 다해 원고를 보내지만
출판사로부터 거절 통보를 받고
그러나 그 조차 아름다워 보이는 청춘아닌가.
청춘은 거절 당할 권리도 있다니깐. ㅋ
도망치지 않은 아버지
에단은 웃는 얼굴로 아들을 찾아온다..
그러고 보니 통속적인 장면은 나오지 않아서 좋다.
이럴테면 여자대 여자가 머리 끄댕이 잡는 일 같은..
중요한 건 그게 아니니까.
이 영화는 너의 인생을 살라고 말하고 있다.
너가 주인공이라고.
진짜 원하는 걸 찾으라고.
#리빙보이인뉴욕
#칼럼터너
#제프브리지스
#너의인생에집중하라
#인생의주인공이되라
^
일상이 행복이 되는 순간들... 
 
프로필
^
121
342,992
2022.EP.262. 넷플릭스 영화 비추천 : 리빙보이 인 뉴욕
*영화를 안 본 사람에게는 스포일러가 될 수 있음을 미리 공지합니다.
영화 추천만 하라고 누가 그랬어..
비추천도 해야한다고 생각한다..
이거는.. 내기준 정말 이상한 영화였다..
감독이 500일의 썸머의 마크웹이라길래
기대하면서 봤는데...
기대 이상으로 재미가 없어서 ..충격
캘럼터너를 데리고 이렇게 밖에 못찍냐.. 진짜로...
이게 현실이야...? 진짜로...?ㅠ
남주 진짜 너무 잘생기고 완전 매력남인데..
뉴욕에 사는 토마스
작가가 되고 싶지만 기회는 오지 않고
짝사랑하는 미미와는 좋은 친구 사이일 뿐이다
매일매일이 반복되던 어느 날,
우연히 마주친 아버지와 낯선 여자 그리고
수상하게 친근한 이웃 제랄드까지
토마스에게도 누구보다 특별한 날들이 시작되는데...
SUMMER가 떠나고 아주 로맨틱한 AUTUMN이 왔다!
----이게 시놉시스인데...
그니까 짝사랑하는 미미를 좋아하는 토마스까지가 딱 좋았는데...
초반엔 나쁘지 않았는데...
점점점.. 이상해짐
아빠의 외도를 알게되어 내연녀를 미행하는데
알 수 없는 감정에 휘말린다..
일단 아빠랑 연인사이인 여자를 보고 매력을 느낄수가 있다 없다..
이거 한국적 정서로 되는 부분...?
그래 나라를 떠나서 예의범절상 이게 말이 되냐고..
근데.. 요한나 역을 밭은 베킨세일이 너무 예쁘긴 하다
여기 나오는 주인공들 다 용안이 너무 훌륭한데
이거 완전 좋은 소스를 가지고 완전 맛없는 너무 맛없는 비빔밥 만들어놓은 작품이라고..
일단 작가를 꿈꾸는 토마스가 일탈하는 방법이
아버지와 동시에 한 여자를 같이 사랑하는게 아니라
분명 다른 좋은 스토리의 방향성도 많았을것이다.
또 친아버지와의 관계도 애매하게 끝이 났는데
가장 중요한 핵심 내용이 애매하게 끝난 기분이다..
뭔가 매우 많이 아쉬운 작품이다.
포스터만 믿고 무턱대고 선택하지말고
어느정도 평점도 봐가면서 보자~
요즘 넷플릭스에서 영화만 선택하면 줄줄이 성공을 해서 기분이 좋았는데
아주 보기좋게 브레이크가 걸린 느낌이다.
포스터에서는 이게 짜릿한 로맨스라고 표현했는데
로맨스라는 단어 자체가 어울리지 않는 뭐랄까..
아주 철이 없는 사랑이다...
그래도 러닝타임이 길지 않고
나오는 주연 배우들은 전부 매력적이니
나는 내용 상관없다~ 그냥 눈이 즐거운것으로 만족한다! 하면!
보는거 추천~
응 근데 그마저도 비추인
별점 1점의 영화였다..
-----------------------------------------------
#리빙보이인뉴욕 #넷플릭스 #넷플릭스영화 #넷플릭스영화비추천 #마크웹 #칼럼터너 #제프브리지스 #영화비추 #망한영화 #영화리뷰
#서이추 #이웃환영 #블로그일기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
리빙보이 인 뉴욕 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
리빙보이 인 뉴욕 (, 2017)을 보러가기 전에 같은 영화를 다시보거나 다운로드하거나 VOD로 찾고 계신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾는다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
리빙보이 인 뉴욕 영화를 다시 보고 싶으신가요? 투디스크를 이용하면 편리하게 다운로드 및 스트리밍할 수 있어요. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있답니다. 그럼 포인트로 영화를 즐기실 수 있어요.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구독자들에게 만족을 드리고 있어요. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면 월 9900원에 빠르고 안정적인 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해보세요.그럼 즐거운 영화 시간이 기다리고 있을 거예요. 함께 투디스크의 다양한 혜택을 경험해보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
리빙보이 인 뉴욕은 2017년에 개봉한 영화로, 현대 도시에서 삶의 고단함과 아름다움을 담아낸 작품입니다. 주인공인 톰은 뉴욕에서의 새로운 삶을 시작하게 되는데, 그의 이야기는 독특하면서도 감동적입니다. 그는 거리에서 만나는 다양한 사람들과의 교류를 통해 자신을 발견하고 성장해 나가는데, 그 과정에서 우리는 톰과 함께 감정의 기복과 삶의 복잡함을 경험하게 됩니다. 이 영화는 특히 톰의 내면 심경을 다루는 측면에서 매우 인상적이며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 그의 여정은 우리 모두에게 영감을 줄 수 있는 메시지를 담고 있으며, 뉴욕이라는 도시의 아름다움을 통해 새로운 관점을 제시해줍니다. 리빙보이 인 뉴욕은 단순한 이민 이야기를 넘어서, 인간의 존엄성과 소중함에 대한 고찰을 안겨줍니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 삶과 가치관에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있게 될 것입니다. 이처럼 리빙보이 인 뉴욕은 깊은 여운을 주는 영화로, 많은 이들에게 추천하고 싶은 작품입니다.
리빙보이 인 뉴욕 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 마크 웹
- 주연: 칼럼 터너(토마스 웹)
- 주연: 제프 브리지스(제랄드)
영화 속 주요 캐릭터들은 뉴욕에 사는 토마스와 그의 짝사랑 미미, 우연히 마주친 아버지와 낯선 여자, 그리고 수상하게 친근한 이웃 제랄드로 이야기가 전개됩니다. 토마스는 작가가 되고 싶지만 기회가 오지 않아 미미와는 좋은 친구 사이일 뿐입니다. 하지만 어느 날, 특별한 날들이 시작되면서 SUMMER가 떠나고 아주 로맨틱한 AUTUMN이 찾아옵니다.
리빙보이 인 뉴욕 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
리빙보이 인 뉴욕 (, 2017)는 감동적인 이야기와 훌륭한 연기력으로 관객들을 사로잡았습니다. 영화의 결말은 주인공이 자신의 고향을 떠나 뉴욕에서 새로운 삶을 시작하는 장면으로 마무리됩니다. 그의 모험은 우리에게 자신을 찾고 꿈을 이루는 중요성을 일깨워줍니다.
리빙보이 인 뉴욕은 현대 사회에서의 가치관과 가족의 중요성에 대해 다시 한번 생각해보게 만드는 영화입니다. 주인공의 성장과 변화를 통해 우리는 우리 자신의 삶을 돌아보게 되는 계기가 되었습니다. 뉴욕의 아름다운 풍경과 음악은 영화의 분위기를 한층 더 풍부하게 만들어주었습니다.
리빙보이 인 뉴욕은 감정을 자극하는 멋진 연출과 몰입도 높은 스토리로 관객들을 사로잡았습니다. 특히 주인공의 내면의 갈등과 성장 과정을 섬세하게 표현한 연기는 극찬받을 만 합니다. 관객들은 영화를 보면서 주인공과 공감하며 함께 울고 웃을 수 있었습니다.
리빙보이 인 뉴욕은 뛰어난 연기력과 감동적인 이야기로 많은 사랑을 받았습니다. 영화를 보면서 우리는 우리의 삶에 대해 다시 한번 생각해보게 되고, 꿈을 향해 달려가야 하는 용기를 얻을 수 있었습니다. 이 영화는 단순히 시간을 보내는 것 이상의 가치를 가지고 있으며, 꼭 한번쯤은 관람해보길 추천합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
맨하탄 (1979) 평점 : (7.73)
원더 휠 (2017) 평점 : (6.64)
500일의 썸머 (2009) 평점 : (7.75)
영 앤 뷰티풀 (2013) 평점 : (6.41)
졸업 (1967) 평점 : (7.61)
블루 재스민 (2013) 평점 : (7.65)
인 굿 컴퍼니 (2004) 평점 : (6.26)
해리가 샐리를 만났을 때 (1989) 평점 : (7.77)
엔터갤럭틱 (2022) 평점 : (6.69)
프로필
^
The Only Living Boy In New York
줄거리
소설가를 꿈꾸지만 아버지의 지지를
받지못하며 살아가는 뉴욕청년 토마스
우연찮게 소설가 제랄드를 만나면서
알게되는 새로운 사실들
두 남자와 한 여자의 관계에서 태어난
토마스가 그 사실을 알게되기까지의 이야기
물론 멜로와 로맨스는 덤이지만...
영화를 보는내내 주옥같은 명대사들이
'이것이 인생이구나'를 새삼 일깨워준
영화 리빙보이 인 뉴욕
명대사들을 남겨보려 한다.
"빠져나갈 방법은 부딛치는거야"
토마스에게 엄마가 해주는말
제랄드의 주옥같은 말들
"인생의 주인공이 되라고
기회를 찾아서 도전해봐"
"인생은 예상할수없고 기대와 실망의
무한반복이지"
"세상에서 거리가 가장 먼 두가지는
지금의 현실과 우리가 꿈꿨던 이상이란다.
그걸 잊지마"
"삶은 계획적이지만 예상할수없고
희극적이지만 비극일수있고
자네삶도 예외는 아니라고"
요대사에서 무언가 복선이 깔려있는듯...
이외에도 좋은 말들이 많이 있지만
기억의 한계로 다 꺼집어 낼수가 없도다.
#리빙보이인뉴욕
#TheOnlyLivingboyInNewYork
#리빙보이인뉴욕명대사
좋은날~웃는날~
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
76
2,950,888
병은 미리 걱정하는 데서 생기고, 죽음은 일찍부터 보호를 잘못하는 데 있다.
- 김시습
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
마크 웹 감독은 이전에 '500일의 썸머'와 같은 작품으로 이미 그의 연출 능력을 입증한 바 있습니다. “리빙보이.“ 인 뉴욕”'에서도 그는 다양한 캐릭터와 복잡한 감정들을 섬세하게 그려내며, 관객들로 하여금 영화 속 이야기에 깊게 몰입하게 했습니다. 그의 연출 능력은 이 영화가 흥행에 성공하는 데 결정적인 요소 중 하나였습니다.
영화 “리빙보이 인 뉴욕”'는 뉴욕의 아름다운 풍경을 효과적으로 담아냈습니다. 촬영 감독은 도심의 혼잡함과 고독한 느낌을 동시에 전달하기 위해 다양한 카메라 앵글과 조명을 사용했습니다. 특히 뉴욕의 유명한 장소들을 자연스럽게 배경으로 활용하면서도 주인공들의 감정과 상황을 강조하는 시각적 효과를 주었습니다. 이러한 시각적인 아름다움은 관객들에게 강력한 시각적인 인상을 남겨 흥행에 도움을 주었습니다.
감정적인 깊이
이 영화는 감정적인 깊이를 담은 스토리텔링으로 많은 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 단순한 로맨스물이 아닌, 인간의 복잡한 감정과 삶에 대한 깊은 고찰을 담아냈습니다. 각 캐릭터들은 모두 독특한 성격과 삶을 가진 개체로 그려져, 관객들은 그들의 이야기에 공감하며 영화를 보게 되었습니다. 주인공들의. 내면 갈등과 성장, 가족 간의 복잡한 관계 등 현실적인 주제들을 다뤄 관객들의 공감을 얻었습니다. 또한 촬영 감독은 감정의 전달을 강화하기 위해 멋진 연출 기법을 사용했습니다. 이에 따라 관객들은 주인공들과 공감하며 영화 속 세계에 몰입할 수 있었습니다. 이러한 감정적인 깊이는 영화의 흥행에 긍정적인 영향을 미쳤습니다.
연출의 섬세함
촬영 감독은“리빙보이 인 뉴욕”'에서 연출의 섬세함을 보여주었습니다. 각 장면의 감정적인 변화와 긴장감 있는 상황을 효과적으로 연출함으로써 관객들의 이목을 끌었습니다. 또한 배우들의 연기를 최대한 살리는 연출을 통해 감정적인 연출을 강화했습니다. 이러한 섬세한 연출은 관객들에게 긴장감과 감동을 전달하며 영화의 흥행을 더욱 촉진했습니다.
예를 들어, 토마스가 미미와 함께 있을 때는 밝은 조명과 클로즈업 촬영을 통해 두 사람의 설레는 감정을 표현했습니다. 반면, 토마스가 아버지와 함께 있을 때는 어두운 조명과 롱샷 촬영을 통해 두 사람의 복잡한 감정을 표현했습니다.
촬영 감독의 뛰어난 연출 능력과 예술적인 시각은 이 작품의 흥행에 큰 기여를 했으며, 앞으로도 더 많은 관객들에게 사랑받을 것으로 기대됩니다.
감정을 자극하는 음악 선택
이 영화의 음악 감독은 각 장면에 적절한 음악을 선택함으로써 관객들의 감정을 자극하는 데에 성공했습니다. 예를 들어, 감정적으로 중요한 장면에서는 감정적으로 깊은 멜로디와 가사가 담긴 곡을 사용하여 주인공들의 내면을 보다 깊게 이해할 수 있도록 했습니다. 롭 사이몬슨은 이 영화를 위해 매우 섬세한 음악 선곡을 했습니다. 그는 각 장면의 분위기와 감정을 완벽하게 이해하고, 이에 맞는 음악을 선곡하여 영화의 몰입도를 높였습니다. 또한 긴장감이 높은 장면에서는 텐션을 높이는 비트와 음악적인 빌드업을 활용하여 관객들을 긴장하게 만들었습니다. 이러한 음악적 선택은 영화의 감정적인 연출을 뒷받침하며 관객들의 몰입도를 높였습니다.
뉴욕의 분위기를 반영하는 사운드
뉴욕은 도시적이고 다채로운 분위기를 가지고 있습니다. 이 영화의 음악은 이러한 뉴욕의 독특한 분위기를 반영하기 위해 다채로운 음악 장르를 사용했습니다. 재즈, 블루스, 팝 등 다양한 장르의 음악이 사용되었는데, 이는 뉴욕의 다양성과 역동성을 잘 표현한 것으로 평가됩니다.
예를 들어, 영화 초반부에 토마스가 미미와 함께 뉴욕의 공원을 산책하는 장면에서는 경쾌한 재즈 음악을 사용하여 두 사람의 설레는 감정을 표현했습니다. 또, 영화 후반부에 토마스가 아버지와 함께 뉴욕의 야경을 바라보는 장면에서는 차분한 클래식 음악을 사용하여 두 사람의 복잡한 감정을 표현했습니다.
관객들은 이러한 다채로운 음악들을 통해 뉴욕의 도시적 분위기를 느끼며 영화에 더욱 몰입할 수 있었습니다.
주제와 일치하는 가사
가사는 영화의 주제나 캐릭터들의 내면을 보다 깊게 드러내는 데에 중요한 역할을 합니다. “리빙보이 인 뉴욕“는 사랑, 가족, 성장 등의 주제를 다루는데, 음악의 가사는 이러한 주제들과 일치하며 영화의 내용을 보다 명확하게 전달했습니다. 또한 주인공들의 감정과 상황을 더욱 강조하는 역할을 했습니다. 이러한 가사는 관객들에게 더 깊은 감정적인 여운을 남기며 영화의 인상을 깊게 각인시켰습니다.
감정을 자극하는 음악 선택, 뉴욕의 분위기를 반영하는 사운드, 그리고 주제와 일치하는 가사 등 다양한 음악적 요소들이 관객들의 감정을 자극하고 영화의 분위기를 높였습니다.
관객의 평가
”리빙보이 인 뉴욕“은 주인공들의 감정과 내면 성장을 다루는 영화로서, 관객들에게 다양한 감정을 전달했습니다. 영화 속 주인공의 사랑, 우정, 가족 간의 갈등 등 다양한 감정들이 관객들의 마음을 끌었습니다. 특히 주인공들의 내면 갈등과 성장 과정을 섬세하게 그려냄으로써 관객들은 영화 속 캐릭터들과 공감하며 함께 울고 웃을 수 있었습니다.
이 영화는 뉴욕의 아름다운 풍경과 다채로운 분위기를 자연스럽게 담아내어 많은 이들의 시선을 사로잡았습니다. 뉴욕의 유명한 랜드마크와 도심의 붐비는 모습들이 영화 속 배경으로 자리 잡으면서 관객들은 뉴욕의 아름다움에 빠져들었습니다. 또한 뉴욕의 다채로운 문화와 사회적 분위기를 담은 이 영화는 관객들에게 뉴욕이라는 도시에 대한 새로운 관점을 제시했습니다.
”리빙보이 인 뉴욕“은 사랑, 우정, 가족, 자아 발견 등 다양한 주제들을 다루면서 관객들에게 의미 있는 메시지와 생각할 거리를 제공했습니다. 주인공들의 성장과정과 삶의 선택에 대한 고민들은 관객들에게 자신의 삶을 돌아보게 하며, 영화가 끝난 뒤에도 여러 가지 생각과 논의를 이끌어 냈습니다. 이러한 의미 있는 메시지와 생각할 거리는 관객들의 인상을 깊게 남겼으며, 영화가 더 오랜 기간 동안 기억될 수 있도록 했습니다.
다양한 감정을 자아내는 감정의 다양성, 뉴욕의 아름다운 풍경과 분위기, 그리고 의미 있는 메시지와 생각할 거리를 제공하여 많은 관객들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 풍부한 스토리텔링과 섬세한 연출, 다양한 측면에서 관객들에게 감동과 여운을 전달했으며, 앞으로도 많은 이들에게 사랑받을 작품입니다.
영화 속 명대사
"때때로 미래를 위한 공간을 만들기 위해 과거를 버려야 합니다."
"인생은 지저분하다. 우리는 모두 실수를 합니다."
"때때로 인생에서 가장 어려운 것은 어떤 다리를 건너야 하고 어떤 다리를 태워야 하는지를 아는 것입니다."
"사람들은 도시와 같다: 우리는 모두 골목과 정원, 비밀스러운 옥상과 보도 균열 사이에 데이지가 싹트는 곳이 있습니다."
"우리는 모두 약간 엉망진창입니다. 어떤 사람들은 다른 사람들보다 그것을 더 잘 숨깁니다."
"사랑은 유한한 자원이 아닙니다. 더 많이 줄수록 더 많이 갖게 됩니다."
"마음은 이상한 짐승이지 논리가 지배하는 것이 아니다."
"아마도 사랑은 당신이 얼마나 엉망이 될 수 있는지 보는 것이지만, 여전히 그곳에 있고 싶어 하는 것일 것이다."
"우리는 우리가 마땅히 받아야 한다고 생각하는 사랑을 받아들인다."
"때때로 당신은 최고로 가기 위해 최악의 일을 겪어야 합니다."
"인생은 결코 그렇게 되지 않을 것이라고 믿기 시작할 때 재미있는 방법을 가지고 있습니다."
"진정으로 행복할 수 있는 유일한 방법은 자신 안에서 내면의 평화를 찾는 것입니다."
"우리는 모두 악마가 우리의 악마와 잘 노는 사람을 찾고 있습니다."
"행복은 준비된 것이 아닙니다. 그것은 당신 자신의 행동에서 비롯됩니다."
"가끔 가장 힘든 부분은 손을 놓지 않고 다시 시작하는 법을 배우는 것입니다."
난 행복할 자격이 있는 사람이다
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
리빙보이 인 뉴욕 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 리빙보이 인 뉴욕 (, 2017)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하거나 VOD로 찾으시려면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 힘들 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
리빙보이 인 뉴욕 (, 2017)은 투디스크에서도 다시 볼 수 있는 영화 중 하나입니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 사용해보고 싶으신 분들께 소개하려 합니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크의 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 됩니다. 이렇게 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스로 많은 분들에게 추천드립니다. 여러분은 다른 OTT 서비스를 구독하는 데에 많은 시간과 노력을 투자하셨을 가능성이 큽니다. 그러나 월 9900원으로 제공되는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다.
만약 궁금하시다면 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크에서 다시 볼 수 있는 영화나 드라마 애니메이션을 즐기실 수 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
리빙보이 인 뉴욕은 2017년에 개봉한 영화로, 이야기는 도시의 바쁜 생활에서 탈출하고 싶어하는 주인공인 제이크의 이야기를 그린다. 제이크는 뉴욕에서 어색한 새로운 환경에 적응하려는 노력을 하면서 자신의 아이덴티티를 찾아가는 여정에 나선다.
이 영화는 주인공의 감정과 내면 성장을 다루며, 현대 도시에서의 고립과 연결되지 못함을 테마로 삼고 있다. 제이크는 사회적 압박과 외로움에 시달리면서 삶의 의미를 찾기 위해 자신의 본질을 탐구한다.
리빙보이 인 뉴욕은 매력적인 캐릭터들로 가득 차 있으며, 제이크 외에도 그를 도와주거나 도움을 받는 사람들이 등장한다. 그 중에서도 한 명의 특별한 인물이 있어요. 에밀리라는 여성은 제이크의 새로운 친구로서 그에게 용기와 희망을 주는 존재이다. 제이크와 에밀리의 관계는 이 영화의 핵심적인 부분이며, 그들의 깊은 우정과 서로를 이해하는 모습이 여운을 남긴다.
리빙보이 인 뉴욕은 흥미 진진한 스토리와 함께 세련된 시네마토그래피로 구성되어 있다. 감독은 도시의 빛과 그림자를 통해 주인공의 내면을 표현하고, 도시의 혼란과 아름다움을 동시에 담아내었다. 영화 속 캐릭터들의 감정과 생각은 관객들의 공감대를 자극하며, 영화를 보는 동안 감정의 파동에 휩싸일 수밖에 없다.
리빙보이 인 뉴욕은 도시 생활에 지친 사람들에게 위로와 용기를 줄 수 있는 작품이다. 이 영화를 통해 우리는 본질적인 가치와 인간적인 연결의 중요성을 되새길 수 있으며, 자신을 찾고자 하는 이들에게는 큰 위로가 될 것이다.
이렇게 매력적인 이야기와 캐릭터들로 가득한 리빙보이 인 뉴욕은 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 영화다. 도시의 소음에서 벗어나 마음을 가라앉히고자 하는 분들에게 이 작품은 그 어떤 것보다도 권해드리고 싶다.
리빙보이 인 뉴욕 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 마크 웹
- 주연: 칼럼 터너 (토마스 웹)
- 주연: 제프 브리지스 (제랄드)
뉴욕에 사는 토마스는 작가가 되기를 꿈꾸지만, 기회가 찾아오지 않고 있는 동안 짝사랑하는 미미와는 좋은 친구로 지내고 있습니다. 그러던 어느 날, 우연히 마주친 아버지와 낯선 여자 그리고 수상하게 친근한 이웃 제랄드까지, 토마스에게는 평범한 일상에서 벗어나 특별한 날들이 시작됩니다. 여름이 떠나고 아주 로맨틱한 가을이 찾아왔습니다.
리빙보이 인 뉴욕 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"리빙보이 인 뉴욕 (, 2017)"은 굉장히 감동적인 영화입니다. 이 영화는 현대 뉴욕에서 생활하는 한 소년의 이야기를 그린 것으로, 그의 성장과 자아 발견의 여정을 다루고 있습니다.
영화의 마지막 장면은 매우 강렬하고 감동적입니다. 주인공은 많은 어려움을 겪으며 자신의 꿈을 쫓아가고 있습니다. 그리고 마침내 그의 꿈을 이루었을 때의 행복함과 용기가 화면을 통해 전해집니다. 이 장면에서는 주인공의 내면 성장과 야심을 표현하기 위해 음악과 시각적 효과가 조화롭게 사용되었습니다. 이로 인해 관객은 주인공과 함께 성취의 순간을 경험할 수 있습니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 살펴보면 많은 사람들이 이 영화를 좋아하고 감동 받았다는 의견을 많이 보입니다. 일부 리뷰어는 주인공의 성장과 꿈을 향한 열정을 사랑하며, 이를 통해 자신의 꿈을 쫓아가는 용기를 얻었다고 언급하였습니다. 또한 영화의 연출과 연기에 대해 칭찬하는 리뷰도 많이 있었습니다.
하지만 몇몇 리뷰어는 이 영화의 전반적인 흐름이 너무 일상적이고 예측 가능하다는 의견을 나타냈습니다. 또한 몇몇 사람들은 이 영화의 스토리가 다소 미흡하다고 생각하며, 이야기의 전개가 조금 서툴렀다는 지적을 했습니다.
내 개인적인 의견으로는 "리빙보이 인 뉴욕"은 감동적인 이야기와 멋진 연출로 많은 사람들에게 감동을 전달했습니다. 이 영화는 꿈을 향한 열정과 용기를 보여주면서, 우리에게 자신의 꿈을 실현하는 중요성을 상기시키기도 합니다.
마지막으로, "리빙보이 인 뉴욕"은 현대 도시에서 성장하는 이들에게 용기와 희망을 전달하는 멋진 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 꿈을 향해 달려가야 하는 중요성을 깨닫게 되며, 새로운 도전에 대한 용기를 얻을 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
인 굿 컴퍼니 (2004) 평점 : (6.26)
영 앤 뷰티풀 (2013) 평점 : (6.41)
블루 재스민 (2013) 평점 : (7.65)
500일의 썸머 (2009) 평점 : (7.75)
아름다운 청춘 (1995) 평점 : (6.26)
졸업 (1967) 평점 : (7.61)
해리가 샐리를 만났을 때 (1989) 평점 : (7.78)
엔터갤럭틱 (2022) 평점 : (6.70)
환상의 그대 (2010) 평점 : (7.11)
레이니 데이 인 뉴욕 (2019) 평점 : (6.62)
vvhinsgpud10님의 블로그입니다.
프로필
^
^
영화 리빙보이 인 뉴욕 후기
#뉴욕배경영화
#넷플릭스
#500일의썸머 좋아하시나요??
그 감독이 만든 영화인데
조금 맛이갔습니다
찌질한 남주 데리고 잘 연출하던 감독이
과감한 시도를 한 영화..
원래 여사친좋아했음
너도 과분해 나에게 나는 사랑을 하지 못할꺼야 ㅠㅠ
했던 남주
정말 우연하게 자기 아버지의 불륜을 알게됨
아빠 만나서 떠보기 ,,,
여사친이랑 그 여자 뒤를 밟음..,,,
왜 자꾸 따라오세요?
- 나 사실 널 알아
그이 책상 액자에서 봤어
아빠 출판모임에
요한나(불륜녀) 부름
선넘기 시작
선넘기 시작
사실 선은 아빠가 먼저 넘었긴 하지
아니 정신차리라고
아빠의 불륜녀를 사랑하게됨? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가보기엔 매력은 아빠쪽이 더 많은 것 같은데
괴짜 아저씨랑 이야기하는 씬들도 맘에듦
마크웹 감독의 특 이다
500일의 썸머에서의 클레이모레츠 역할같달까
그래도 반전이 재밌었던 영화,,!
스토리가 과감하고 요상해서 보게됨
500일의 썸머는 욕심많은 불륜녀로
500일의 조토끼는 본능에 출신한 놈으로
500일의 클레이모레츠는 커피담배하는 작가로
마치 수학처럼 치환된 느낌
20
872,268
뛰어난 사업가 아버지와 다정한 엄마 사이에서 모자람 없이 자란 청년 토마스는 뜻대로 되지 않는 상황에 골치 아파 한다. 짝사랑하는 친구 미미는 이미 남자친구가 있어 그를 거부하고, 작가란 장래 희망은 그저 꿈일 뿐이다.
그런 토마스의 앞에 수상한 이웃 제랄드가 나타난다. 토마스에 대해 전부 알고 있는 것만 같은 그는 뼈 있는 조언을 서슴지 않는다. 그사이 토마스는 아버지의 불륜 상대를 마주한다. 엄마의 조울증이 심해질까 염려한 그는 조한나를 쫓는다.
그녀에게 아버지와의 관계를 정리해줄 것을 요구하던 토마스는 어느새 그녀에게 빠져들었고 연인과 비슷한 사이가 된다. 이러한 비밀을 이웃에게 털어놓는데 제랄드는 크게 놀라지 않고 오히려 이를 바탕으로 소설로 써내려간다.
그토록 바라던 미미와 연애할 기회가 찾아오지만 토마스는 자신이 조한나와 만나고 있음을 밝힌다. 또한 이별을 고하는 조한나, 아버지와 삼자대면을 해버린다. 이후 아버지의 액자 속 사진을 보고 오랜 비밀 하나를 알아챈다.
알고 보니 제랄드는 얼굴 없는 베스트셀러 작가였고, 토마스의 부모님과 친구였으며, 그의 친부이기도 했다. 과거 세 명의 예술가가 있었다. 토마스의 엄마 주디스는 두 남자에게 사랑받았으나 재능은 없지만 사업 수완이 있는 에단과 결혼했다. 그러나 아이가 생기지 않아 재능 많던 친구 제랄드에게 부탁해 하룻밤을 보냈던 것.
아들이 이 사실을 알게 되면 자책할까 봐 주디스는 사실을 감추려다 마음의 병을 얻은 것이고, 제랄드는 토마스 곁을 맴돌며 지켜봤던 것이다. 진실을 알게 된 토마스는 작가가 되고 싶은 것이 친아빠를 닮아서임을 깨닫고 모든 상황을 의연하게 받아들인다.
이후 엄마는 다른 사람(아마도 제랄드)과 데이트를 즐길 만큼 마음의 짐을 덜고, 아버지는 토마스와 사이가 좋아진 데다 조한나와도 다시 만나는 듯하다. 토마스는 오랜 짝사랑 미미와 멀어진 채 미래를 준비하며 작은 서점에서 일한다. 친부 제랄드가 아들, 즉 토마스의 이야기를 담은 책 'The Only Living Boy in New York'을 팔면서 말이다.
테세우스로 안면을 튼 칼럼 터너 배우의 풋풋한 시절을 보고파 찾게 된, 동화인 척 매운맛을 제대로 보여주는 <리빙보이 인 뉴욕>을 보고 느낀 점을 적어보련다.
먼저 봐줄 만한(serviceable) 이야기의 반전. 아버지는 어린 토마스의 글을 읽고 봐줄 만하다고 평가한다. 이 말은 성인이 된 토마스의 마음에 여전히 콕 박혀선 작가란 꿈을 펼치는 데 걸림돌이 된다. 이후 모든 사실이 밝혀진 뒤 토마스는 비로소 에단이 이같이 말한 까닭을 깨닫는다. 과거 예술가 삼인방 중 하나였던 그는 재능이 없어 아내도, 꿈도 포기한 채 사업가로서 대성했기에 아들이 친부의 재능을 보이는 것에 부정적이었으며 변함없이 아버지로서 토마스를 지키고 끝내는 그가 자신의 뒤를 이어주기 바랐을지 모른다. 그런데 우연을 가장해 나타난 제랄드는 마치 이를 알고 있는 양 토마스가 듣고 싶어하던 말을 해준다. 미미와 조한나, 부모님 사이에서 고뇌하는 청년에게 "자네 세상이 이야기되어 가는 군"이라고 말해준다. 자신만의 작품을 쓰고 싶었던 토마스에겐 소망이 담긴 말이고, 모든 이야기를 비밀로 품고 있는 제랄드에겐 반가운 말이며, 아들의 삶을 뒤흔들까 걱정하는 웹 부부에겐 두려운 말이다. 모든 걸 알게 된 토마스가 평가하길 '봐줄 만한' 이 이야기는 더 나은 방향으로 흘러간다. 등장인물 전부 행복한 결말을 맞이한다. 토마스는 오랜 짝사랑의 대상 미미와는 영영 헤어지게 생겼지만 두 아버지를 인정하고 자연스레 만나며 꿈을 펼치기 시작했다. 에단은 조한나와, 제랄드는 주디스와 재회한 듯하다. 아버지의 불륜녀와의 연애, 세 사람 사이에서 태어난 아이 등 반전에 더해진 반전을 간략히 하면 이런 막장 스토리가 없는데 동화같이 느껴지는 건 아무래도 웹 부자의 말마따나 이 이야기가 봐줄 만해서가 아닌가 싶다.
이어 도망치지 않은 아버지와 재능을 물려준 아버지. 성공한 아버지 아래서 압박받던 토마스는 자유로운 영혼 제랄드에게 누구에게도 하지 못한 이야기를 털어놓는다. 아들을 눈앞에 두고 친부라는 걸 숨기고 조언해주는 그에게 토마스는 금세 마음을 연다. 이 모습만 보면 지금껏 길러준 아빠 에단이 엄한 데다 정이 없다고 느껴질 수 있지만, 조한나가 말했듯 그는 아들을 무척이나 사랑한다. 바쁜 와중에도 토마스의 운동 경기를 챙기고, 어렵사리 진로 상담을 잡아주고, 나중에는 채용에 입김을 넣어줄까 묻기도 한다. 그런 그를 토마스도 알기에 피가 섞이지 않은 남이 아니라 '도망치지 않은' 아빠라고 칭한다. 반면 제랄드는 앞서 말했듯 토마스와 같은 재능을 가진 사람으로서 아들이 꿈을 이룰 수 있게 도와준다. 그리고 자신의 장기를 살려 이야기로써 진실을 알려준다. 그를 닮은 토마스가 이야기를 이끌내는 능력을 발휘하며 오랜 비밀은 완전히 풀어진다. 엄마는 아빠가 둘이라거나 결혼한 사람이 아닌 생물학적인 아빠와 사랑을 나눈 것 등이 토마스에게 악영향을 미칠까 우려해 스스로 감내하느라 마음의 병을 얻는다. 하지만 후에 토마스는 이를 있는 그대로 받아들인다. 도망치지 않은 아버지에게선 가족이란 테두리 안에서 보호받고, 재능 있는 아버지에게선 글을 써나갈 힘을 얻기 때문에 오히려 좋은 계기가 됐다고 생각한다.
끝으로 영원한 비밀은 없다. 영화는 비밀과 거짓말에 대해서 일관된 태도를 보인다. 애써 감춰봐도 언젠가는 알려진다는 걸 보여준다. 토마스의 출생의 비밀은 친아빠가 다가오면서, 아빠의 불륜 상대와 아들의 애정 관계는 토마스의 깨달음을 거치며 밝혀진다. 전자는 마치 제랄드가 마음 먹은 듯이 영화와 같은 제목의 소설을 쓰면서 밝혀지는데, 이 작가가 나타나지 않았다면 드러나지 않았을 수도 있다. 하지만 내 생각엔 언제든 규명될 것 같다. 조울증을 앓는 엄마나 또 다른 연인을 맞은 아빠가 결국은 진실을 토로했을 듯싶다. 후자의 경우는 더 명확하다. 조한나가 그만하기로 마음먹었음에도 미미가 눈치챘듯 가족들이 알아채리란 생각에서다. 또한 오랜 친구 미미가 착하다고 여길 만큼 토마스의 평소 성격이 착했으리라 짐작돼 영화에서처럼 본인이 앞서 사실을 말했을 것 같기도 하다. 과거와 현재의 비밀 덕분에 이야기가 시작됐지만, 동시에 이게 풀리면서 더욱 흥미로워졌다. 흔히들 세상에 비밀은 없다는데 적어도 토마스가 살고 있는 뉴욕에는 없는 게 확실하지 않은가 싶다.
뉴욕에 사는 청년이 진짜 어른이 되어가는 과정을 삐뚤어진 애정과 출생의 비밀로 극대화한 <리빙보이 인 뉴욕> 포스팅은 친아빠가 아들에게 해준 조언이자 토마스가 다시금 되돌려준 말로써 마치련다.
기회를 찾아서 쟁취해버려요
* 포스트에 실린 사진 출처는 네이버 영화입니다.
문제 시 즉시 삭제하겠습니다,
남 울려 웃지 말자.
프로필
^
#케이트베킨세일 #마크웹 #칼럼터너
#생각보다괜찮은영화
#영화추천
리빙보이 인 뉴욕
줄거리는 뭐지싶었는데
끝은 그렇지 않았던 영화
미미로 시작했다가
조한나
엄마의 아들
처음엔 친구가 되기 싫었는데
예상치 못한 등장으로
어제 다르고 오늘 다르고
그렇죠
엉망진창이라고 시작하고
엉망이라고 끝나지만
엉망 안에서 이런저런 엉망 아닌 것들이 있고 엉망인 것도 있고
하지만 훨씬 엉망진창이에요
늘 엉망진창이죠
많이 하는 말은 많이 생각하는 말이겠지
자주 하는 말은 많은 마음이 담긴 말이려나
리빙보이 인 뉴욕
넌 내가 유일하게 의지하는 사람이니까
그냥 하루밤이었잖아
밤과 낮
그녀가 자네랑 있을 때보다
더 두려운 상황을 만드는거야
원하는걸 갖고 있다면 붙잡지 않아도 떠나지 않는다
함께 간다
그 책
여전히 담아두려고
리빙보이 인 뉴욕
괜찮은척 하지만
뭔가 부족하다는걸
늘 느끼고 있어요
그래서 니가 원하는게 뭐야
어느 집시가 쓰인 시는 볼 필요도 없다
엉망진창이니까
내일 새로운 시가 태어난다
그렇더라고
사랑인 줄 알았는데 아닐 때가 많아
열병이거나
어린시절 상처 치유
동료애
기타 등등
순수함
난 아무도 신경안써 몰라?
형상이 마음을 지배한다
리빙보이 인 뉴욕
중년의 위기를 겪고 있을 뿐이야
당신이 예쁘게 태어난건 신의 실수에요
인생은 예상할 수 없고
희극이면서도 비극이지
희극은 종종 비극이되고
비극은 어쩌면 희극이다
호기심
핑크를 확신하고 시작해도
핑크도 있고
블루도 있고
겪고나면 별거 아니구나 멀리서보면 또 다른
경험 시간 감정
봐줄 만 해요
그리고
리빙보이 인 뉴욕 그 안에 담아내는 이야기
말하지 못해 적어내려간
그 앞에 나타나기까지 얼마나 많은 시간을 쏟았으려나
리빙보이 인 뉴욕
184
4,080,257
보통날
프로필
^
달력보기
2024년 09월
7 post
2024년 08월
10 post
2024년 07월
15 post
2024년 06월
13 post
2024년 05월
12 post
2024년 04월
20 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
2 post
2024년 01월
5 post
2023년 12월
9 post
2023년 11월
7 post
2023년 10월
14 post
2023년 09월
27 post
2023년 08월
27 post
2023년 07월
12 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
13 post
2023년 04월
8 post
2023년 03월
17 post
2023년 02월
1 post
2023년 01월
14 post
2022년 12월
17 post
2022년 11월
5 post
2022년 10월
6 post
2022년 09월
7 post
2022년 08월
16 post
2022년 07월
15 post
2022년 06월
3 post
2022년 05월
10 post
2022년 04월
7 post
2022년 03월
15 post
2022년 02월
10 post
2022년 01월
7 post
2021년 12월
13 post
2021년 11월
9 post
2021년 10월
6 post
2021년 09월
17 post
2021년 08월
14 post
2021년 07월
13 post
2021년 06월
9 post
2021년 05월
13 post
2021년 04월
9 post
2021년 03월
8 post
2021년 02월
12 post
2021년 01월
17 post
2020년 12월
14 post
2020년 11월
8 post
2020년 10월
9 post
2020년 09월
9 post
2020년 08월
9 post
2020년 07월
15 post
2020년 06월
12 post
2020년 05월
9 post
2020년 04월
25 post
2020년 03월
33 post
2020년 02월
11 post
2020년 01월
14 post
2019년 12월
18 post
2019년 11월
18 post
2019년 09월
4 post
2019년 08월
24 post
2019년 07월
35 post
2019년 06월
30 post
2019년 05월
35 post
2019년 04월
15 post
2019년 03월
10 post
2019년 02월
7 post
2019년 01월
25 post
2018년 12월
23 post
2018년 11월
15 post
2018년 10월
12 post
2018년 09월
6 post
2018년 08월
11 post
2018년 07월
15 post
2018년 06월
11 post
2018년 05월
16 post
2018년 04월
20 post
2018년 03월
10 post
2018년 02월
15 post
2018년 01월
16 post
2017년 12월
14 post
2017년 11월
9 post
2017년 10월
8 post
2017년 09월
20 post
2017년 08월
13 post
2017년 07월
19 post
2017년 06월
11 post
2017년 05월
9 post
2017년 04월
10 post
2017년 03월
19 post
2017년 02월
4 post
2017년 01월
14 post
2016년 12월
8 post
2016년 11월
12 post
2016년 10월
15 post
2016년 09월
12 post
2016년 08월
16 post
2016년 07월
9 post
2016년 06월
4 post
2016년 05월
14 post
2016년 04월
16 post
2016년 03월
16 post
2016년 02월
5 post
2016년 01월
7 post
2015년 12월
14 post
2015년 11월
9 post
2015년 10월
9 post
2015년 09월
12 post
2015년 08월
20 post
2015년 07월
25 post
2015년 06월
13 post
2015년 05월
21 post
2015년 04월
15 post
2015년 03월
25 post
2015년 02월
7 post
2015년 01월
1 post
사랑과 우연의 만남, 진정한 드라마
뉴욕을 배경으로 한 로맨스 영화 알아두면 좋은 이야기
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 뉴욕 배경도 너무 예쁘고 이런 로맨스 영화들 중에서도 신선한 느낌의 영화 리빙보인 인 뉴욕 소개를 해보려고 해요! 저는 이거 재미있게 봤는데 뭔가 한국 정서에 맞지 않을 수도 있을 거 같기도 하고.. ㅎㅎ
리빙보이 인 뉴욕 정보
(The Only Living Boy in New York,2017)
국가 : 미국
장르 : 로맨스, 드라마
감독 : 마크 웹
리빙보이 인 뉴욕 줄거리
토마스라는 주인공이 뉴욕에서 살면서 겪게 되는 이야기를 그린 작품이다. 토마스는 작가의 꿈을 품고 있지만, 아직 기회가 찾아오지 않아 현실적인 문제에 시달리고 있다. 그렇지만 그는 친구이자 짝사랑 중인 미미와 좋은 관계를 유지하며 일상을 보내고 있다. 그러던 어느 날, 토마스는 우연히 아버지를 만나게 된다. 아버지와 함께한 순간에는 낯선 여성과 제랄드라는 이웃까지 등장한다. 이들과의 만남은 토마스에게 매우 특별한 날들을 선사하게 되는데, 여름이 지나 가을이 찾아오면서 로맨틱한 이야기가 펼쳐지게 된다. 토마스의 내면적인 성장과 사랑에 대한 여정을 다루고 있다. 그는 아버지와의 관계를 통해 자신의 가치와 역할에 대해 다시 생각하게 되고, 여성과의 만남을 통해 사랑에 대한 새로운 시선을 얻는다. 특히 제랄드는 토마스가 자신의 작가로서의 잠재력을 발견하게 도와주는 중요한 인물이다.
리빙보이 인 뉴욕 출연진
주연 칼럼 터너(토마스 웹)
주연 제프 브리지스(제랄드)
조연 피어스 브로스넌(에단 웹)
조연 신시아 닉슨
조연 키어시 클레몬스(미미 파스토리)
조연 빌 캠프
조연 케이트 베킨세일(조한나)
조연 테이트 도노반(조지)
조연 월리스 숀(데이비드)
조연 안 두옹(바바라)
조연 데비 마자(애나)
OTT 이용 가성비 BEST는 어디일까용? 왓챠 넷플릭스 웨이브 쿠팡플레이 보다 가격 착하고 이용하기 편한 곳이 있답니다! 바로 투디스크! 아래에 쿠폰 번호 입력하면 바로 50만 포인트가 생긴다구요 :)
(쿠폰 번호 : 20220014)
투디스크 바로가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
리빙보이 인 뉴욕 평점과 리뷰
로맨틱한 가을의 이야기
욕 로맨스 영화소개 및 감상평
이 영화는 마크 웹 감독의 작품으로, 영화 전체적으로 세련된 연출과 아름다운 영상미로 구성되어 있는데요! 그러나 이 영화는 우디 앨런의 작품이나 마크 웹의 다른 작품과는 다소 차이가 있는 것 같아요 ㅠㅠ 음악과 영상미는 이 영화의 가장 큰 장점인데 매력적인 음악과 아름다운 영상은 영화를 더욱 완성도 있게 만들어주었습니다. 특히 뉴욕의 풍경을 잘 담아내어 뉴욕에 사는 사람들에게는 특별한 감정을 자극할 수 있을 거 같아요.. 그래서 한국 관객에게는 조금 어려울 수도 있지만.. 반전은 이 영화의 가장 큰 매력 중 하나인데 황망하고 예상치 못한 반전은 관객에게 깊은 인상을 남길 수 있어요! 또한 캐릭터들의 디자인과 대사, 씬들도 매우 인상적이었습니다. 리빙보이 인 뉴욕은 한 소설가의 소심한 이야기를 그려낸 작품이인데 전체적으로는 세련된 연출과 아름다운 영상미로 구성되어 있으나 이야기의 질은 조금 떨어질 수 있습니다. 진짜 뭔가 이런 로맨스 치고 신선했던 거 같아요! 뭔가 잘못되어 간다고 생각하지만 그게 바로 잡는 방법일 수도 있다는 거 .. 미국이기에 가능한 이야기..
리빙보이 인 뉴욕 보러가기는?
이 영화 티빙 그리고 넷플릭스 투디스크에서 볼 수 있어요! 제가 여기저기 다 봤는데 투디가 제일 이용하기 좋더라구요~ ? 다들 투디하세요 :)
★영화 리빙보이 인 뉴욕 보고 다음 영화는 뭐 볼까?★
영화 졸업,1967 장르 : 코미디, 드라마, 로맨스, ★평점:7.61
영화 500일의 썸머,2009 장르 : 로맨틱 코미디, 코미디, 드라마, 로맨스, ★평점:7.75
영화 맨하탄,1979 장르 : 코미디, 드라마, 로맨스, 로맨틱 코미디, ★평점:7.74
영화 엔터갤럭틱,2022 장르 : 애니메이션, 코미디, 드라마, ★평점:6.72
영화 원더 휠,2017 장르 : 드라마, ★평점:6.63
영화 인 굿 컴퍼니,2004 장르 : 코미디, 드라마, ★평점:6.26
영화 우리가 사랑이라고 믿는 것,2019 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:7.21
영화 영 앤 뷰티풀,2013 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:6.41
영화 레이니 데이 인 뉴욕,2019 장르 : 코미디, 로맨스, ★평점:6.63
영화 해리가 샐리를 만났을 때,1989 장르 : 코미디, 드라마, 로맨스, 로맨틱 코미디, ★평점:7.78
영화 블루 재스민,2013 장르 : 코미디, 드라마, ★평점:7.65
영화 아름다운 청춘,1995 장르 : 드라마, 로맨스, 전쟁, ★평점:6.26
안녕하세요 ㅎㅎㅎ 이번 포스팅은 한국에서는 그렇게 많이 알려지지 않았지만 각종 영화제에서 수많을 상을...
blog.naver.com
극장판 카케구루이 줄거리 제목 : 극장판 카케구루이 (Kakegurui: The Movie,2019) 국가 : 일본 장르 : ...
blog.naver.com
이번 포스팅은 2014년에 개봉한 영화 러덜리스 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ 이 영화가 좋았던게.. 뭔가 좀...
blog.naver.com
프로필
^
영화 리빙보이 인 뉴욕 줄거리 결말 (스포 O) 정보
The Only Living Boy in New York
개요 드라마, 멜로 / 로맨스 | 미국 | 89분
감독 마크 웹
출연 칼럼 터너 - 토마스 웹 역
제프리 브리지스 - 제랄드 역
케이트 베킨세일 - 조한나 역
피어스 브로스넌 - 에단 웹 역
신시아 닉슨 - 주디스 역
키어시 클레몬스 - 미미 파스토리 역
테이트 도노반 - 조지 역
영화 리빙보이 인 뉴욕 줄거리
토마스는 최근 대학을 중퇴하고 자기가 진정으로 하고 싶은 게 무엇인지 알아내려고 노력을 한다. 토마스는 친구 미미를 짝사랑하는데 토마스는 새로운 이웃 제랄드를 만나서 그와 친해지고 함께 시간을 보내며 인생에 대한 조언을 얻는다.
토마스는 미미와 술집에 갔다가 출판업자인 아버지 에단이 조한나라는 여자와 키스를 하는 걸 보고 정신적으로 불안정한 어머니 주디스가 충격을 받은 걸 우려해 조한나를 미행하기 시작한다. 토마스는 조한나와 마주치는데 조한나가 자신이 누군지 알고 있다는 것에 놀란다.
조한나는 자신이 에단과 같이 일하는 편집자라면서 에단의 사무실에 사진이 있던 토마스를 알아본다. 토마스는 조한나에게 유부남인 자기 아버지를 내버려 두라고 간청을 한다. 조한나는 토마스에게 아직 아무것도 모른다 말한다. 그런데 속으로는 토마스도 조한나와 자고 싶어 한다. 토마스는 제랄드와 얘기를 나누며 자기가 조한나에게 반했다고 한다.
친구 파티에 참석한 토마스는 또 다른 남자와 온 조한나를 만난다. 토마스는 조한나를 창녀라고 여기지만 조한나는 데이트 온 남자는 게이라고 말한다. 토마스는 충동적으로 조한나에게 키스를 한다. 둘이 바람이 나고 토마스는 조한나에게 빠지기 시작한다. 토마스는 어릴 적부터 작가가 되기를 열망했지만 에단이 탐탁지 않아 했다고 말한다.
제랄드가 집을 비운 사이 토마스는 그의 집에서 '리빙보이 인 뉴욕'이라는 원고를 발견한다. 제랄드는 집에서 은둔하는 삶을 보내고 있었지만 실제로는 성공한 작가였고 토마스가 그에게 다시 글을 쓸 수 있는 영감을 주었다. 토마스는 자기 에세이를 보여주고 제랄드는 토마스에게 재능이 있다고 칭찬한다.
토마스는 아버지 출판회사의 파티에 제랄드를 초대한다. 그는 미미를 파티에 데려가는데 놀랍게 미미는 토마스에게 고백을 한다. 미미는 토마스에게 조한나랑 바람을 피우고 있냐 묻지만 토마스는 아니라고 한다. 토마스는 파티에서 제랄드를 자기 어머니에게 소개하려고 하는데 제랄드는 갑자기 사라진다. 제랄드는 옥상에서 조한나를 만나서 토마스를 괴롭히지 말라고 경고한다.
영화 리빙보이 인 뉴욕 줄거리 결말 (스포 O) 정보
영화 리빙보이 인 뉴욕 결말
영화 리빙보이 인 뉴욕 결말은 제 티스토리 블로그를 통해서 확인해 주시기 바랍니다 :-)
https://daraksil-hyejin.tistory.com/2469
개요 드라마, 멜로 / 로맨스 미국 89분 감독 마크 웹 출연 칼럼 터너 - 토마스 웹 역 제프리 브리지스 - 제랄드 역 케이트 베킨세일 - 조한나 역 피어스 브로스넌 - 에단 웹 역 신시아 닉슨 - 주디스 역 키어시 클레몬스 - 미미 파스토리 역 테이트 도노반 - 조지 역 영화 리빙보이 인 뉴욕 줄거리 영화 리빙보이 인 뉴욕 줄거리는 제 네이버 블로그를 통해서 확인해 주시기 바랍니다 :-) https://blog.naver.com/daraksil_hyejin/223162706371 영화 리빙보이 인 뉴욕 줄거리 결말 (스포...
daraksil-hyejin.tistory.com
#리빙보이인뉴욕 #리빙보이인뉴욕줄거리 #리빙보이인뉴욕결말 #리빙보이인뉴욕스포 #리빙보이인뉴욕정보
#영화리빙보이인뉴욕 #영화리빙보이인뉴욕줄거리 #영화리빙보이인뉴욕결말 #영화리빙보이인뉴욕스포 #영화리빙보이인뉴욕정보
ㆍ리빙보이 인 뉴욕
Simon & Garfunkel - The Only Living Boy In New York
영화내용이나 깔끔한 영상도 좋았지만
OST는 특히 더 좋았음
모처럼 눈과 귀 모두 만족스러웠던 영화
Lou Reed - Perfect Day
Meshell Ndegeocello - Oysters
Dave Brubeck Quartet - La Paloma Azul
리빙보이 인 뉴욕 (The Only Living Boy in New York, 2017)
개봉 : 2017.11.09.
장르 : 드라마, 멜로/로맨스
국가 : 미국
감독 : Marc Webb
주연 : Callum Turner, Jeff Bridges, Kate Beckinsale, Pierce Brosnan, Cynthia Nixon, Kiersey Clemons
소개
뉴욕에 사는 토마스 작가가 되고 싶지만 기회는 오지 않고 짝사랑하는 미미와는 좋은 친구 사이일 뿐이다 매일매일이 반복되던 어느 날, 우연히 마주친 아버지와 낯선 여자 그리고 수상하게 친근한 이웃 제랄드까지 토마스에게도 누구보다 특별한 날들이 시작되는데... SUMMER가 떠나고 아주 로맨틱한 AUTUMN이 왔다!
프로필
^
계속 기회가 없었다가 얼마전부터
넷플릭스에 뜨는걸 발견!
어제 백신접종 3차를 맞고 잠들었다가
오늘 아침 새벽에 깨서 시청했다.
대략적인 줄거리는 아버지가 바람피는 걸
발견한 아들이 그 여인에게 빠진다는 이야기인데
그건 정말 작은 플롯에 불과했고
더 많은 이야기가 숨겨져 있었다.
결말로 갈수록 왜케 슬프고 감동적인지...
예상치 못한 이야기의 흐름에
간만에 영화보면서 눈물을 펑펑 흘렸다.
(영화 더저지 이후로 오랫만에 운듯)
감성적인 영화였던 500일의 썸머의 감독 작품.
나에게는 이 영화가 더 취향에 맞았다.
영화에서는 현재 작가, 문하생으로
살아가는 것의 힘듬과 고통이 느껴진다.
어찌보면 주식서적이 더 잘팔리는 현실속에
무명작가로 살아간다는 건 정말 미친짓이겠지...
양극화가 심해지면 심해질수록
예술가들이 사라지는 것 같아서 안타깝다.
개인적으로 영화에서 옛 시인의 시들을
인용하는 걸 좋아하는데 이 영화 곳곳에서
유명한 명언과 시들을 많이 인용한다.
그리고 음악들이 너무 좋다.
500일의 썸머도 그랬지만
감독의 음악적인 수준이 왕가위처럼 상당하다.
그리고 원래의 제목인 'The only living boy in new york'이
원래 있던 노래인줄 몰랐다.
그것도 유명한 사이먼앤가펑클의 노래였을줄이야..
이 영화의 매력은 배우들.
캐스팅을 잘한것 같다.
제프 브리지스 아저씨를 좋아하는데
참 씁쓸하면서도 고독하며
그러면서도 정의로운 역할에 왜케 잘어울리지?
이 영화에서도 고독과 쓸쓸함 담당이다.
간만에 내 감성을 적셔준 영화.
대사와 음악이 좋아하서 나중에 다시 곱씹을 영화.
영화에서 에즈라 파운드의 시를
인용하는 대사가 있는데
찾아보니 1913년 작품인가 보다
'현실감을 잃고
마법의 힘을 발휘한다
네모반듯한 불꽃들이
창공에 파고들어 자리 잡는다
이것이 우리의 시다
우리의 의지로
별들을 내려놓았으니
...
우리의 의지로'
에즈라 파운드
"I have looked down across the city from high windows. It is then that the great buildings lose reality and take on their magical powers. They are immaterial; that is to say one sees but the lighted windows.
Squares after squares of flame, set and cut into the ether. Here is our poetry, for we have pulled down the stars to our will"
— Ezra Pound, “Patria Mia” (1913)
맛과멋 내 취향으로
프로필
^
86
2,014,698
^
남자 주인공의 굽은 등이 기억에 남네요. ㅎㅎ
엇갈린 운명의 작대기로 내 자식까지 피해가 가다니....
어마어마한 반전? 비밀이 있을 줄 알았는데, 뭐....그냥저냥~
내연녀....너는 뭐니? 영화가 끝났지만, 너의 심리는 이해가 안되는데?!
프로필
서재안에 글 153