이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
가난한 이민자 출신으로 런던 교외에서 3남매를 키우며 살아가는 벨라. 어느 날 청각장애를 가진 딸의 몸에 난 멍자국이 정부 당국의 오해를 부르고 벨라의 아이들은 강제입양 당할 상황에 처한다. 자신의 가난과 남편의 실직, 그리고 딸의 장애에도 침묵하던 사회 시스템은 한 순간에 나타나 그녀와 가족의 삶을 아프게 흔들어 놓는다.
영화 <리슨>은 런던 교외에서 3남매를 키우는 벨라가 작은 오해로 인해 청각장애를 가진 딸과 두 아이를 강제 입양 당할 상황에 처한 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 2020년 베니스영화제 미래의 사자상과 심사위원 특별상 2관왕을 수상한 작품으로 인상적이다.
영화 <리슨>은 약자를 위한 행복한 삶을 지켜주기 위한 정부의 기관인 영국 복지국에서 학대가 의심된다는 이유만으로 포르투갈 이민자 가정의 이야기를 제대로 들어보려고 하지 않고, 아이를 보호한다는 의무를 앞세워 강제입양이라는 법을 실행하는 과정을 생생하게 그려낸다. 복지국 직원들은 청각 장애를 지닌 딸 루가 아무와도 소통할 수 없도록 방치하고, 단지 루의 등에 난 멍자국만을 타당한 이유로 들어 부모를 사랑하는 아이들을 가정으로 돌려보내기 위해 노력하지 않고 아이들을 강제 입양 보내는 일에만 관심을 둔다. 뿐만 아니라 복지국 직원들은 벨라의 12살 아들 디에구와 12개월된 막내딸 제시와 달리 입양을 꺼리는 청각 장애가 있는 딸 루는 오빠와 이별한 후 곁에 대화할 수 있는 사람이 없이 지내게 한다.
법정에서 복지국을 대상으로 아이들을 지키기 위한 자신의 권리를 이야기하는 벨라의 외침은 이민자이자 청각장애인이라는 약자의 신분이라는 이유로 자신들의 목소리에 귀기울이지 않는 정부를 향한 분노를 보여준다. 영화 <리슨>에서 벨라와 벨라의 남편, 딸 루가 밖을 향해 나아가는 마지막 장면이 묵직한 여운을 준다. 정부는 복지의 사각지대에 놓인 약자의 삶을 제대로 들여다보기 위해 노력해야 하며, 법이라는 테두리에 갇혀 인간의 존엄과 행복한 삶을 누릴 권리를 빼앗아서는 안 될 것이다. 약자의 이야기에 먼저 귀 기울이는 것이야말로 복지 국가의 가장 우선시되는 덕목이 아닐까?
"루와 소통할 수 있는 직원이 없었습니다. 기관에서는 루를 방치했어요. 복지국은 방조했고요. 그게 루에게 최선이라는 잘못된 추측으로요. 아이를 이렇게 대우해서는 안되죠. 제가 딸과 대화를 시도했을 때 수어는 금지라면서 영어 외에 다른 영어는 쓸 수 없다고 하셨죠? 판사님 딸은 농아입니다. 딸과 대화하려면 손을 써야 해요. 변호인을 신청하지 않은 건 죄지은게 없기 때문입니다. 어려운 시기는 있었죠. 여느 다른 가족처럼요. 저희는 좋은 부모에요.저도 제 남편도 아이들에게 손댄 적은 단 한 번도 없습니다. 좌절한 적도 없어요. 복지국은 온갖 수를 써 가족을 갈라놨지만요. 복지국에 도움도 청해 봤습니다. 딸이 못 듣는다니까 도와주기는커녕 수막염 방치를 의심해서 처방 약을 잘 먹였다는 의사 소견서도 냈어요. 그리고 그 멍자국은 폭력적인 학대의 결과로 생긴 것이 절대 아닙니다. 루에게 질환이 있어요. 자색반병입니다. 검사해 보셔도 좋습니다. 복지국이 보호할 때도 애 몸에 멍이 새로 생겼어요. 루를 입양할 집은 못 찾았다고 하더군요. 장애가 있어서요. 정부 기준으로 더 나은 가정이라는 곳들이 정작 물어보면 농아는 원치 않는다고 답한다는 건가요? 저희는 루를 원합니다. 루가 안전하게 살기를 원하고 행복과 사랑을 알기를 원합니다. 저희보다 나는 부모는 없어요. 장담할 수 있어요. 어린 딸이 겁에 질려 있어요. 잘못된 일을 바로잡고 치유할 기회를 주세요. 이 나라를 떠나겠습니다. 하지만 제 가족을 되찾기 전에는 못 갑니다. 애들은 상품이 아닙니다. 우리 애들은 파는 물건이 아녜요. 감사합니다. 판사님."
<리슨> 엄마의 꿈 영상 : https://tv.naver.com/v/23948322
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
7,509
16,258,039
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 아나 로샤
출연 : 루시아 모니즈, 소피아 마일즈, 메이지 슬라이 外
관람일 : 2021년 12월 10일 (2021-135)
개봉일 : 2021년 12월 9일
가난한 이민자 출신으로 런던 교외에서 3남매를 키우며 살아가는 벨라. 어느 날 청각장애를 가진 딸의 몸에 난 멍자국이 정부 당국의 오해를 부르고 벨라의 아이들은 강제입양 당할 상황에 처한다. 자신의 가난과 남편의 실직, 그리고 딸의 장애에도 침묵하던 사회 시스템은 한 순간에 나타나 그녀와 가족의 삶을 아프게 흔들어 놓는다.
# 영화 <리슨> 리뷰
*총평
영화 <리슨>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 영화를 보는내내 이 이야기가 진짜로 벌어진 실화가 아니라고 믿고 싶을만큼 마음이 애리고 아팠어요. 한국은 어떤 시스템으로 돌아가는지 모르지만, 확실히 유럽이나 미국에서의 이민자의 삶 그리고 아동 학대나 가정사의 문제를 다루는 방식이 꽤 구조적으로 많은 명과 암이 존재한다는것을 새삼 느끼게 되었습니다. 거기에 벨라의 가족이 가진 팍팍한 이민자의 삶, 이민자의 노동과 실업문제 그리고 장애를 가진 자녀의 육아까지 어디하나 쉬이 가지 못하는 그들의 삶이 참 마음을 두드리더군요. 당장에 도움이 필요하고 곁에 있어줘야할때 당국은 그렇게나 이들의 이야기를 들어주지도 않으면서 정작 제대로 알아보지도 않고 아동 학대와 관련한 신고를 받고는 이들의 이야기를 여전히 듣지 않으며 법리적인 딱딱한 말들로만 가족을 훼방하고 갈라놓기만 할뿐이더군요. 정말 알지도 못하고 가지지도 못한 빈곤한 이들에게는 어디 한군데 기댈곳도 없는 현실에 넉 놓고 그저 지켜볼수밖에 없다는게 얼마나 마음이 후비고 아프고 눈물이 났을지 공감이 되어서 나도 모를 분노가 치밀더군요. 그저 귀 기울여 들어달라는 이 가족의 간곡한 <리슨>의 이야기. 지금 시작해봅니다.
# 챕터 1_보시기엔 몰라도 우리 가족은 지금 아무 문제가 없어요.
영화 <리슨>은 시작부터 팍팍합니다. 남편의 실직, 밀린 월급을 받지 못하고 있고 아내 역시 가사 도우미로 근근이 세 아이의 입에 풀칠하는 정도로 살아가고 있는 벨라의 가족. 당국의 복지과에서 그들의 집을 방문하기로 한날. 하필이면 청각장애를 가진 루의 보청기가 말썽입니다. 사는게 쪼달리고 형편이 형편이라 벨라는 근처 마트에서 식빵과 생필품을 몰래 훔쳐 아침으로 훔친 식빵을 루에게 먹이고 어린이집으로 데려다 줍니다. 가사 도우미를 마치고 루의 보청기를 수리하러 갔지만 수리비가 만만찮습니다. 복지과에 이야기 해보라는 말을 하지만 절차가 복잡하고 고장난 보청기를 그들에게 설명하는 과정이 더 어려울것을 짐작한 벨라는 이내 포기를 합니다. 그런데 하원을 위해 들른 어린이집에서 루의 등에 생긴 멍자국에 관해 선생님이 벨라에게 꼬치꼬치 경위를 캐묻기 시작하고 벨라는 이내 불안하게 흐리는 이 분위기에 신경을 곤두세우게 됩니다.
무슨일이 없을거라 여겼지만 그날 오후 복지과에서 방문을 한다 생각했지만 그들은 벌써 경찰을 대동해 아동 폭력을 짐작케한다는 신고 하나로 무엇도 알아보지 않고 벨라의 아이들을 강제로 데려가기에 이릅니다. 어떤 폭력도 쓰지 않았고 우리 가족은 행복하게 지금 잘 지내고 있다는 벨라의 외침은 그저 허공을 가를뿐이고요.
# 챕터 2_믿기 싫지만 실화를 바탕으로 했음.
점입가경. 영화 <리슨>을 보면서 느낀 제 마음입니다. 갈수록 태산처럼 쌓이는 서로에 대한 불신. 당국은 당국대로 귀를 막았고 벨라와 남편은 그렇게 자신들의 이야기를 소리를 치며 읊어댔지만 그저 벨라의 성격이 공격성이 강하다라는 낙인으로 대처할뿐 그 어떤말도 들으려하지 않습니다. 거기에 아동 보호소라면서 딸 루와 대화를 할 수화가 가능한 직원 하나가 없습니다. 정작 루가 가정에서 폭력에 휘둘린것같다는 신고로 이들 가족을 흔들어놓고 갈라놓았으면서 정작 루와 어떤 대화도 나누지 않는 당국의 아이러니가 기가 막히더군요. 거기에 루의 병을 알게 됐으면서도 어떤 조처도 하지 않다니 그 지점이 더욱 분노하게 되더군요.
어렵게 부모는 아이를 만나 딱 한시간의 면회를 허용하는데 루와 대화를 시도하려 수화를 하는 벨라에게 영어로 이야기 하라고 하며 수화를 저지하는 모습에 이건 귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이라는 말이 생각이 날 정도로 화가 치밀더군요. 수화를 통해 대화를 할 수 있다고 몇번을 이야기 해도 그들의 이야기는 그저 원리 원칙을 강조하는 어떤 융통성도 발휘가 되지 않더군요. 그런데 입양절차는 어찌 그리 쉬운지요. 이들 가족이 어떻게든 가족의 봉합을 위해 손 쓸 틈도 없이 가족에게 어떤 통보도 되지 않은채 입양 절차가 빠르게 진행되는 모습에 참. 그런데 영화 <리슨>이 실화를 바탕으로 한 이야기라는데에 더욱 놀라움을 금치 못하겠더군요.
# 추신
아무 문제 없이 우리는 행복했습니다. 찢어질듯 가난해도 우리 가족은 서로 사랑하고 아끼고 잘 지냈다고요. 맞습니다. 영화 <리슨> 안에서 이 가족은 내내 끈끈한 사랑으로 따듯한 가족을 이야기 했습니다. 그러했기에 벨라는 가족이 다시 모이기를 꿈꿨고 발버둥쳤고 최선을 다했습니다. 법정에서 아이를 되찾기 위해 판사 앞에서 피를 토하듯 절절한 엄마의 마음을 대사로 폭발시킬때 진짜 마음이 찡, 코 끝이 찡했어요. 이런게 엄마의 마음이구나 싶어서.
이들 가족은 다시 행복한 삶을 계속 이어나갈수 있을까요? 비온뒤에 땅이 굳는다고 그렇게 단단해진 벨라의 가족을 우리는 만날수 있을까요? 궁금하시다면 주말 극장에서 영화 <리슨> 한번 보시는건 어떠실까요? 대단히 좋은 선택이라 말씀드리고 싶습니다. 이상으로 영화 <리슨>의 리뷰를 여기서 마칠게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,159
44,764,903
◀ 2024.08 ▶
월별보기