^
[영화/리뷰] 리코리쉬 피자(licorice pizza): 중2병의 쇠우리
어제 새벽에 리코리쉬 피자를 봤다. 이제 저는 폴 토마스 앤더슨 감독의 장편 연출작을 모두 감상한 사람이 되었습니다.
조만간 PTA Ranked 포스트도 작성해보겠음.
지금 할 게 산더미인데 이 영화 리뷰를 써야 나머지 일에 집중할 수 있을 것 같다.
# 나이 차이
남자 주인공 게리는 15살이고, 여자 주인공 알라나는 25살이다. 게리는 또래에 비해서 조숙하지만, 알맹이는 없다. 알라나는 나이는 먹었지만, 갈팡질팡하며, 주변 남자들에게 끌려다닌다. PTA의 영화가 주로 관계를 다루고 있는 만큼, 이 둘의 관계를 얘기하자면, 밑도 끝도 없을 것 같아서 인상 깊었던 지점 한 가지만 얘기해보겠음.
영화 안에서 게리가 알라나에게 집적대고, 플러팅하는 꼬라지를 보면, age gap은 gender gap에 상쇄되는 것처럼 보인다. 게리와 알라나 둘 다 서로에게 오기를 부리며 무례하게 구는 건 피차일반이지만, 게리와 주변 남자들은 알라나를 대상화하며, 수단으로 대한다. 영화 곳곳에는 알라나가 대상화되는 장면이 등장한다. 이는 영화가 빻아서 그런 것이 아니라, 알라나와 게리가 속한 1970년대가 얼마나 마초적이었는지를 반증하는 것처럼 보인다.
이런 시대 속에서 알라나가 영화에서 아무리 지랄견처럼 군다 한들 그녀는 무력해 보인다. (츤데레 캐릭터가 아무리 남주한테 못되게 굴고 지랄해도 러브코미디라는 장르 안에 갇혀있는 한, 그러한 지랄이 남주 & 상황의 유의미한 변화를 이끌지는 않죠?)
영화에서 알라나가 가장 멋있게 등장하는 장면은 연료가 바닥났을 때, 그녀가 커다란 트럭을 몰며, 언덕을 후진해서 내려오는 장면이 아닐까 싶다. 언덕을... 후진해서 내려오는 장면이다. 저는 이 부분이 알라나 씨에 대해 많은 것을 말해준다고 생각합니다.
딴 소리지만 연하남을 kid 라고 부르는 연상녀가 좋다... 정작 그남을 꼬맹이 취급하는 연상녀도 줏대 없고, 미성숙한 모습을 보여준다는 점에서 좋다. (나이/계급/직급과 같은) 다른 차이와 gender gap이 상쇄되며 만들어지는 기묘한 역학은, 비록 창작물 속의 관계라고 해도, 현실을 반영하고 있다는 점에서 오타쿠적으로 많은 생각을 하게 된다.
# 중2병
리코리쉬 피자는 할리우드 영화 제작자 게리 고츠먼의 유년시절 에피소드 + 감독의 자전적 경험에 기반한 영화다. 영화가 뿜어내는 중2병을 마주하고 있자니, 너무 아팠다. 시공간을 초월한 중2병 정서가 존재한다. ... ...
심신이 건강할 때는 중2병 시기를 망각하면 살지만, 심란할 때는 아직도 중2병에 갇혀있는 것 같다. 난 아직도 중학생 유부가 현실인지 긴가민가하다. 평범한 하루하루를 보냈을 텐데, 요상한 날들만 기억난다. 나이만 성인이지 아직도 미성숙하다. 내내 어느정도는 중2병인 채로 살아가야 하는 게 인생인가...? (영화 내내 등장하는 미성숙한 성인들을 떠올리며 괴로워하고)
게리 같은 놈을 좋아해봤고, 게리처럼 굴어본적도 없다고는 할 수 없을 것 같다. 덕분에 저는 현실 인간 관계에 무심한 사람이 되었어요(친구 빼고)
오기로 가득찬 관계 속에서
함 뜨고 싶은 오기와
인정 받고 싶은 오기와
사랑 받고 싶은 오기는
돌아돌아 꼴보기 싫게 표출된다
영화니까 사랑스럽게 느껴지는 거지
게리와 알라나 둘이 서로를 향해 달려갈 수 있는 것도 부럽다. 나를 전력질주하게끔 만드는 걸 잃어버린지 오래다.
오기로 가득 찬 질주
영화는 사랑의 증인
# 비관
분명히 PTA 영화 치고, 밝은 건 맞다. 그러나 어디까지나 'PTA 치고'다. PTA 영화의 독특한 특징은 문제적 인물이 등장하지만, 이들이 치유되거나 변화하는 결말을 맞지 않는다는 것이다. 문제적 인물은 이런 저런 일을 겪지만, 영화 초반에 제기됐던 문제는 해결되지 않은 상태로 남아있는 경우가 많다.
<데어 윌 비 블러드>의 다니엘
<마스터>의 프레디와 랭커스터...
솔직히 뭐가 해결됐습니까?
다니엘은 파멸했고, 프레디는 첫 장면 그대로 머물러 있고, 랭커스터는 와이프를 벗어날 수 없다.
닥 스포텔로는 샤스타를 되찾았나? 그것도 모르겠고.
그나마 <부기나이트>의 등장인물은 마지막에 화해라도 하지만 죄책감의 구름은 여전히 그들을 뒤덮고 있다. 매기는 양육권을 뺏겼고, 에디는 가정으로 돌아갈 수 없다.
<매그놀리아>의 짐과 클라우디아에게는 어쩌면 희망이 있을지도 모르겠다.
PTA 영화에서 주인공들이 화해를 한들 뒷 이야기를 상상하면 찝찝하다. <펀치드렁크러브> 정도가 예외.
<리코리쉬 피자>도 결말부에 두 주인공이 맺어진다. 게리와 알라나가 이어지긴 한다. 영화 내내 텐션만 만들고 키스도 안 하더니, 이때 하더라. 키스신 보고 드디어! 하는 탄성이 나왔지만, 게리와 알라나는 오백퍼 헤어질 것 같다.
영화 말미에 나오는 시장 후보(조엘 왝스)의 남친이 알라나의 미래 같다. 이런 세상에서 저런 남자를 만났다가는 미래에 남편 바가지나 긁는 와이프가 되겠지... 여자 둘이 만나서 남친 욕하는 장면이 아니라 남자여편이랑 찐여편이 서로 위로하는 장면이라서 신선했음.
게리는 귀엽고, 매력있는 캐릭터는 맞지만, 사업 한다고 밖을 싸돌아다녀서 여친 속을 썩일 것 같다. 또 몇 번 뜨고 나면 여자한테 질려서 미적지근한 태도로 여친을 대할 것 같다는.. 생각을 지울 수가 없다. 영화 주인공 치고는 그냥 그런 속물적인 남자인 것임. 마찬가지로 알라나도 줏대 없고, 속물적인 온나노코.
벗뜨 결함이 있는 두 주인공을 미워할 수 없다. 게리와 알라나가 저렇게 자란 데에는 주변 환경의 탓을 무시할 수 없기 때문이다.
우선, 영화의 배경이 되는 70년대는 베트남 전쟁 + 오일쇼크로 인한 경제 불황 + 마초 미디어의 시대다.
두 주인공은 자신에게 우호적이지 않은 상황에서 자랐다. 게리의 엄마는 자식들에게 무관심하다. 게리는 자신에게 소리지르는 어른이 있는 방송계에서 어렸을 때부터 굴렀다. 알라나는 엄격한 유대인 가정에서 자랐고, 직장의 상사는 아무렇지 않게 알라나의 엉덩이를 움켜쥔다.
영화는 그 시대에 대한 향수를 자극하는 것처럼 보이지만, 이면에는 시대에 대한 냉소가 존재한다.
알라나를 둘러싼 불편한, 심지어 적대적이고 폭력적이라고도 볼 수 있는 상황에 집중하다 보면 페미니즘적으로 읽힐 여지도 있는 영화다. 근데... 그냥 봐서는 모른다. (내가 그랬음)(다른 사람 코멘트 보고 깨달음)
# 종합 선물 세트
내가 PTA의 작품을 감상한 순서는 다음과 같다.
#펀치드렁크러브 > #부기나이트 > #인히어런트바이스 > #데어윌비블러드> #마스터 > #리노의도박사 > #팬텀스레드 > #마그놀리아 > #리코리쉬피자
PTA 장편 연출작 중 리코리쉬피자만 와챠에 없었다. 그래서 자의반 타의반으로 마지막에 보게 되었다. 결과적으로는 잘한 선택 같다. 전작들과는 다른 영화이지만, 보는 내내 그의 다른 영화가 떠오르는 장면들이 많았다. 리코리쉬 피자를 다른 영화보다 먼저 봤더라면 이런 향수를 느끼지 못했을 것이다. 그럼.. 너무 아쉽잖아!
<리노의 도박사>와 <부기나이트>에 등장하는 사고뭉치 젊은이들
<마그놀리아>에 등장하는 벨리와 방송국 사람들
<펀치드렁크러브>의 플레어, 기묘한 사랑 놀음
<데어윌비블러드>의 불타는 유전
<마스터>에서의 오토방구, 사진기사 그리고 기묘한 사운드 트랙이 자아내는 긴장감
<인히어런트바이스>의 모또펜케이쿠! 비 오는 날 닥과 샤스타의 행복했던 시간
<팬텀스레드>의 연회장과 운전하는 여자 주인공 등등
조니 그린우드의 음악
여러모로 반가운 기시감을 느끼면서 감상할 수 있었다. 그렇다고 전작을 답습하는 영화는 절대 아니다.
요상해
미시적으로는 요상한 주인공들의 요상한 관계를 다루면서 거시적으로는 시대에 대한 향수와 비판을 모두 담아내는 측면이 너무 좋다.
입체적이야...
한 대 맞은 것처럼 얼얼해...
PTA 영화 보고 나면 다음날은 얼빠져 있고, 3일은 유튜브에서 영화 리뷰 찾아보고, 일주일 내내 영화 오슽 듣는 것임.
그래요 제가 얼빠진 것처럼 보이시나요?
원래는 10문장만 쓰려고 했는데 쓰다 보니 말을 길게 못하는 것 치고 길어짐.
과몰입 오타쿠짓 오늘은 여기서 이만~~
이성친구의 관계가 이해되지 않는다면 우선 우정의 문제를 고민해 보자. 동성끼리 친구관계는 가능한가? 물론, 내가 친구가 없어서 그렇지 아예 불가능한 건 아냐. 그럼 남자끼리 연인 관계는 가능할까? 아니, 불가능하다. 여자를 못 만난다고 게이 취급하면 넌 기분 좋겠냐? 나의 미래가 보이지 않는다고 해서 내 정체성까지 모호한 건 아니니까. 난 분명히 이성애자다.
쟤 니 여자친구야?
아니면 뭔데?
진짜 문제는 남자와 여자가 친구가 될 수 있느냐의 고민보다 애초에 언제 연인 관계는 가능했냐는 것이다. 분명히 이성애자인 당신은 어째서 이성인 나와 연인이 될 수 없습니까? 혹시 너 레즈비언이야? 아, 정말? 아무리 나와 친구가 되기 싫다고 해도 그렇게까지 둘러댈 필요는 없잖아? 보통은 이럴 때 "그냥 좋은 친구로 지내자"라고 한다고. 명목상으로라도 우린 분명히 친구가 될 기회가 있었어.
너네 사귀어?
그럼 썸이야?
아니면 어장관리야?
그럼 뭔데?
[리코리쉬 피자]의 주인공 개리 발렌타인(쿠퍼 호프만)과 알라나 케인(알라나 하임)은 친구관계일까? 연인 관계일까? 둘은 시답잖게 대충 만나서 맨날 티격태격 싸운다. 로맨틱하고 운명적인 만남과는 거리가 멀어. 시답잖은 관계와 가벼운 관계는 무엇이 다를까? 때때로 상대방에게 화내고 무시하고 막 대하는 걸 보면 개리와 알라나는 풋풋한 분위기의 썸 타는 관계도, 어장관리하는 형식적인 관계도 아니다. 가벼운 만남이었다면 진작에 관계가 깨졌을 갈등을 겪고도 시답잖게 만나서 시답잖게 헤어짐을 반복한다. 그럼에도 오랫동안 관계가 유지되는 모습을 보면 이들은 지금 남녀 사이에도 친구관계가 성립 가능하다는 것을 증명하고 있는 걸까?
우리 관계가 뭔지 이해는 돼?
인간관계뿐만이 아니다. 개리는 시답잖게 물침대 사업을 추진했다가 아랍 산유국들의 금수조치 시행으로 인해 금세 망했다. 물침대랑 석유가 도대체 무슨 상관이냐 싶겠지만 물침대는 비닐로 만든다. 비닐의 원료는 석유고. 난 또 무슨 금이나 마법으로 만드는 줄 알았지. 첨단 섬유로 만든 고무 같은 거. 근데 고무도 석유로 만든데. 개리는 물침대에 그런 의미까지 있는지 몰랐다. 별생각 없었으니까.
몰라. 그냥 다 모르겠다고.
개리는 물침대 사업이 망해서 좌절이라도 했을까? 글쎄, 사업이 망한 거지 내 인생이 망한 건 아니니까. 개리에게 이 두 가지는 동일한 의미를 지니지 않는다. 그는 시답잖게 시련을 넘기듯 물침대 매장을 처분하고 핀볼 게임장을 새로 차린다. 이걸 낙천적이라고 할 수 있을까? 그렇다면 알라나가 개리를 나무라는 이유는 뭘까?
도대체 우리 관계는 뭘까?
누가 가르쳐줘야 배우지.
한편으론 우리는 너무 신중하게 고민하느라 인간관계도, 일도 제대로 시작하지 못한다. LA 시장 선거 후보 조엘 왝스(베니 샤프디) 의원과 그의 남자친구 매튜(조셉 크로스)는 동성 간에 연인 관계가 가능하다는 것을 보여준다. 하지만 선거를 앞둔 정치인 신분으로서의 조엘은 자신의 성 정체성을 대중들에게 들킬까 봐 조심스럽다. 매튜는 남에게 드러낼 수 없는 관계의 우리 사이는 무엇이냐며 조엘에게 의미를 끊임없이 되묻는다. 사랑보다 선거가 더 중요하다는 조엘의 말에 매튜는 상처를 입는다. 매튜는 무엇을 원하는 걸까? 관계가 더 진전되기를 바랄까? 사랑이 증명되길 원하는 걸까?
게이가 여자한테 남자친구 있는지는 왜 물어봐?
그러는 넌 이성애잔데 왜 남자랑 연애를 못하냐?
죽고 싶냐?
조엘과 매튜가 파파라치의 눈을 피하기 위해 알라나는 둘의 데이트 자리에 불려나간다. 매튜의 여자친구인척 함께 집에 돌아가는 길에 알라나는 남자친구가 있느냐는 질문을 받는다. 알라나는 모르겠다고 대답한다. 개리와의 관계에 의미를 부여하고 정의를 내려본 적 없으니까. 시답잖게 관계를 시작하는 건 쉽지만 그 이상 진전시키기는 왠지 어렵다. 마치 개리의 사업들이 별 성과 없이 오래가지 못하는 것처럼.
개리와 알라나는 도대체 무슨 사이일까? 친구일까? 썸 타는 관계일까? 어장관리일까? 어째서 우리는 그 이상의 관계로 진전되지 못할까? 가슴을 보고 싶다. 만져도 보고 싶어. 그 정도로 더욱 가깝고 친밀한 관계가 되고 싶다.
개리는 알라나가 잠든 사이에 몰래 그녀의 가슴을 만지려다 관둔다. 정작 가슴을 보고 싶다고, 만져보고 싶다고 정식으로 동의를 구하자 귀싸대기를 맞는다.
알라나는 물침대 매장에 손님으로 찾아온 수 포메란츠(이사벨 쿠스만)가 개리와 다정하게 있는 모습을 보고 질투를 느껴 길에 서있던 모르는 남자에게 아무 동의 없이 강제로 키스를 한다.
알라나가 원한 것이 바로 이런 거였을까? 그래, 너무 신중하게 고민해도 관계는 나아가질 않아. 그냥 질러버려야지. 서로를 향해 더 가까이 달려가. 그렇게 다시 알라나와 마주한 개리는 여자의 마음을 이제서야 파악했는지 핀볼 게임장의 손님들 앞에서 동의 없이 무작정 결혼을 발표한다. 당황한 알라나는 그런 개리와 또 티격 대지만 내심 기분이 좋은 눈치다.
[리코리쉬 피자]는 개리를 사랑한다는 알라나의 고백으로 끝이 난다. 그러나 여전히 시답잖은 기분은 가시지 않는다. 알라나가 개리에게 달려간 이유는 호감이 있던 조엘 왝스가 사실은 게이였다는 것을 알고 상심한 나머지 대안을 찾기 위해서였다. 영화가 끝나고 나서 둘이 또 별시답잖은 이유로 싸우고 헤어진다고 해도 그다지 이상할 게 없어 보인다.
우리는 정말 친구가 될 수 있을까? 과연 그게 가능할까? 운명적인 만남? 어차피 어떤 만남이건 결국 시작에 불과하긴 마찬가지다. 그 이상 관계가 진전되길 바라는 것은 가끔은 뺑뺑이를 도는 기분이지. 다들 언제 철이 들래? 인생은 바다야. 잔잔하다가 풍랑이 일기도 해. 그럴 땐 모두 함께 손을 잡아야 한다. 힘을 합치면 다 이겨낼 수 있어.
만약 우리에게 물침대만 있었더라면 썸 타는 관계든 뭐든 좋은 친구가 되었을 텐데. 하지만 우리의 연애사업은 망해버렸다. 바다가 인생의 비유라면 물침대는 인생의 축소판인 셈이로군.
여전히 폴 토마스 앤더슨 감독의 [리코리쉬 피자]가 무슨 소릴 하는지 이해하지 못하겠다면 그건 세상에 남녀관계를 분명하게 설명할 수 있는 사람은 아무도 없기 때문이야. 아무리 난해해도 인간관계보다 어려운 영화는 없어.
누군가 그랬다. 사랑은 마치 교통사고와 같아서 어느 날 갑자기 찾아온다고. 그렇게 따지면 난 평생 무사고...
m.blog.naver.com
폴 토마스 앤더슨 감독의 추리 영화 [인히어런트 바이스]는 국내에 정식 극장 개봉을 거치지 못하고 단 한...
m.blog.naver.com
[팬텀 스레드]의 주인공 레이놀즈(다니엘 데이 루이스)는 예술가적 기질이 다분한 의상 디자이너다. 직업상...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
326
1,145,820