<리스펙트> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/21966179
<리스펙트> Think 뮤직 클립 영상 : https://tv.naver.com/v/22217618
영화 속으로
# '전설적인 소울의 여왕' 아레사 프랭클린의 노래와 삶
아레사 프랭클린(1942~2018)은 18번의 그래미상 수상과 함께 여성 가수 최초로 미국 로큰롤 명예의 전당에 이름을 올렸고, 빌 클린턴, 버락 오바마 미국 대통령 취임식에서 축가를 부르는 등 국민적인 사랑과 지지를 받은 전서의 싱어송라이터다. 타임지 선정 '20세기 문화예술인 20인'과 롤링스톤지 선정 '역대 가장 위대한 가수 10인'에 이름을 올리는 등 미국뿐만 아니라 세계적인 인정을 받으며 오랜 시간 사랑 받았다. 아레사 프랭클린은 뛰어난 가창력와 함께 영혼을 울리는 깊은 목소리로 '소울의 여왕'이라는 타이틀을 얻었으며, 그녀의 노래는 여전히 수많은 이들에게 감동을 주고 있다.
영화 <리스펙트>는 아레사 프랭클린의 유년 시절부터 히트곡을 갖고 싶어하는 신인 가수를 거쳐 자신이 부르고 싶은 노래를 부를 수 있게 된 여왕의 자리에 오르기까지 1950년대부터 1970년대 초반의 시기를 그리며 그녀의 삶의 발자취를 보여준다. 이 영화는 스포트라이트를 받는 화려한 가수로서의 삶 이면에 한 인간으로서 또 한 여자로서 평탄치만은 않았던 일상의 모습들을 통해 진짜 '아레사 프랭클린'의 이야기를 들려준다.
영화 <리스펙트>는 자신의 색깔을 찾아 감동을 주는 노래를 만들기까지의 과정과 어머니의 죽음이라는 상실, 전남편과 아버지와의 불화로 갈등하는 아레사 프랭클린의 깊은 내면의 이야기를 만나볼 수 있다. 이 영화에서 아레사 프랭클린에게 집은 어린 시절 행복한 추억과 끔찍한 기억이 동시에 있는 곳이자 아버지를 상징한다. 특히 이 영화에서 아버지의 그늘을 벗어나고 싶었던 아레사 프랭클린은 아버지의 반대를 무릅쓰고 결혼과 함께 집을 떠나지만, 결국 매니저인 남편의 집착과 폭력으로 상처를 입고 돌아가는 공간 또한 아버지가 있는 집이라는 사실이 눈길을 끈다. 영화 <리스펙트>는 노래를 부르기를 좋아하던 어린 소녀에서 전 세계를 사로잡는 '소울의 여왕'이 되기까지 '아레사 프랭클린'의 빛나는 무대와 삶의 여정을 만나볼 수 있는 작품으로 인상적이다.
영화 마지막 장면에서 "어메이징 그레이스"를 부르면서 깊은 소울이 담긴 가스펠을 부르는 배우 제니퍼 허드슨의 모습이 인상적이다. 아레사 프랭클린은 음악이 자신을 구원할 수 있는가에 대한 확신이 없었지만 교회 안에서 과거의 상처와 기억, 죄책감을 내려놓고 안전하다는 믿음과 주님의 은혜를 누리며 혼신의 힘을 다해 "어메이징 그레이스"를 노래할 수 있었던 것은 아니었을까?
# 자신을 연기할 배우로 생전 '아레사 프랭클린'이 지목한 배우 제니퍼 허드슨의 운명의 캐스팅
2004년 미국 오디션 프로그램 ‘아메리칸 아이돌’에서 처음 얼굴을 비친 제니퍼 허드슨은 당시 7위로 탈락했지만 그의 가창력에 반한 대중들의 전폭적인 지지로 우승자 못지않은 뜨거운 관심이 쏟아졌고, 뮤지컬 영화 <드림걸즈>에서 ‘에피’ 역을 맡으며 배우로 주목받았다. 영화 <리스펙트>는 폭발적인 가창력과 안정된 연기력으로 제27회 아카데미 시상식 여우조연상을 수상한 배우 제니퍼 허드슨이 '아레사 프랭클린' 역을 맡아 흥미롭다.
아레사 프랭클린이 생전 자신을 연기할 배우로 직접 제니퍼 허드슨을 지목했을 만큼 배우 제니퍼 허드슨은 '아레사 프랭클린'으로 완벽하게 변신했다. 그녀는 촬영 6개월 전부터 손짓과 걸음걸이를 연습하며 행동 교정 코칭을 맏았고 직접 피아노도 배웠을 뿐만 아니라 리드미컬한 곡부터 소울 넘치는 곡까지 명곡들을 완벽하게 소화하며 치열했던 '아레사 프랭클린'의 삶의 여정을 성숙한 연기로 그려낸다.
# 제니퍼 허드슨의 목소리로 듣는 '아레사 프랭클린'의 명곡들
<리스펙트>에는 영화의 제목이자 ‘아레사 프랭클린’의 대표곡이기도 한 'Respect'를 비롯해 'Think', '(You Make Me Feel Like) A Natural Woman', 'Amazing Grace' 등 수많은 명곡들이 흘러 나온다. 영화 <리스펙트>는 아레사 프랭클린의 일대기를 담은 영화인 동시에 제니퍼 허드슨의 목소리로 완성된 명곡들을 수 있는 기회이다. 싱어송라이터인 아레사 프랭클린을 제대로 표현하기 위해 피아노까지 직접 배운 제니퍼 허드슨은 영화 속에서 노래 부르는 장면을 모두 라이브로 소화했다.
뿐만 아니라 이 영화는 소녀 시절부터 재즈 클럽에서 노래를 부르던 시절, 흑인 인권 운동에 참여한 모습, 최고의 자리에 오른 후 화려한 여왕의 모습까지 시간의 흐름에 따라 아레사 프랭클린의 음악 스타일이 달라지는 만큼 패션과 단정한 묶음 머리부터 숏컷, 웨이브의 헤어 스타일까지 다양하게 변화하기 때문에 영화에서 일상복부터 콘서트용 드레스까지 85개의 룩을 소화해내는 제니퍼 허드슨의 스타일을 만나볼 수 있어 흥미롭다.
영화 <리스펙트>의 엔딩 크레딧과 함께 생전 아레사 플랭클린이 공연하는 라이브 영상을 만나볼 수 있어 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,809
16,295,638
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
929
42,612,032
영화 <리스펙트> 후기, '타이거 JK부터 빈지노까지' VoDA(보다) 한국 다큐 영화 리뷰
Movie Review
다큐멘터리 영화
<리스펙트>
(Respect)
전쟁과 축제의 막이 내리면,
그들의 진짜 이야기가 시작된다.
다
큐멘터리 OTT 플랫폼으로 소개한 VoDA(보다)를 둘러보다가 발견한 영화 한 편이 있다. 제목은 <리스펙트>. 시대를 위로한 환상의 디바 아레사 프랭클린의 이야기를 담은 이야기로 2021년에 개봉한 작품이 아닌, 삶이 랩이 된 12명의 래퍼들의 12가지 이야기를 담아내어 2018년에 개봉한 다큐멘터리 작품이다. 힙합 서바이벌 프로그램 [쇼미더머니]가 10번째 시즌을 절찬리에 방영하고 있지만 힙합의 선구자로 알려진 타이거JK는 힙합이라는 낯선 장르를 알리기 위해서 자신이 하고 싶은 말을 제목으로 쓴 '너희가 힙합을 아느냐?'(1999)라는 곡을 과감히 선보였다.
빠른 비트에 자신만의 이야기를 읊어나가는, 불과 20년 전만 하더라도 낯선 장르였던 힙합이라는 장르는 누군가에겐 나를 표현할 수 있는 수단이면서, 또 다른 누군가에겐 최고가 되고 싶다는 목표이거나 가장 재미있는 일이었다. 영화 <리스펙트>는 힙합 저널리스트 김봉현과 프리스타일 MC 허클베리 피가 호스트로 나서, 한국 힙합의 역사와 현재를 함께 하고 있는 12명의 래퍼들의 진심을 담아낸 다큐멘터리 작품이다.
개인적으로 영화 장르에 따라 감상 여부를 선택을 달리하지 않듯, 음악에 대해서도 장르적으로 견해를 달리하진 않는 편이었다. 하지만 유독 힙합은 피하게 되었던 것 같다. 빠른 속도로 흘러가는 리듬과 그에 어우러지는 가사가 귀에 쏙쏙 박히는 힙합은 작업을 할 때 들을만한 음악은 아니었고, 덩달아 힙합씬의 흐름을 읽고 관련된 이슈를 파악하는 것에 대한 내 속도가 너무 느린 편이기 때문이었다. 그래서 새로운 시도를 해보자는 마음으로 영화 <리스펙트>를 선택했다. 그저 VoDA를 둘러보다가 힙합을 모르는 나에게도 어딘가 익숙한 얼굴이 보여서 그랬다. 그 주인공은 빈지노였다.
<리스펙트> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <리스펙트> 정보
영제 : <Respect>
장르 : 다큐멘터리
국가 : 한국
감독 : 심재희
출연진 : 더 콰이엇, 도끼, 딥플로우, MC메타, 빈지노, 산이, 스윙스, 제리케이, JJK, 타이거JK, 팔로알토, 김봉현, 허클베리 피
상영시간 : 1시간 38분 (98분)
등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2018년 11월 28일
쿠키영상 : 없음
로그라인 : 힙합 저널리스트 김봉현과 함께 호스트로 나선 대한민국 대표 프리스타일 MC 허클베리 피부터 더 콰이엇, 도끼, 딥플로우, MC메타, 빈지노, 산이, 스윙스, 제리케이, JJK, 타이거JK, 팔로알토까지 한국 힙합의 역사와 현재를 함께 하고 있는 12명의 래퍼들의 진심이 담긴 리얼 힙합 다큐멘터리
누군가에겐 하나의 수단,
누군가에겐 서로를 존중하는 방식
"
서로에 대한 존중인 것 같아요. '리스펙트'는"
한국 힙합의 선구자로 불리는 타이거JK를 비롯하여 자신들만의 힙합 레이블을 운영해왔던 도끼와 더 콰이엇, 대중적으로 인지도가 높아 수많은 곡들이 사랑받고 있는 빈지노와 산이 등 총 12명의 힙합 래퍼들이 각자의 자리에서 각자의 이야기를 말한다. <리스펙트>는 다큐멘터리 장르로 표기되어 있지만, 실제로는 그들이 각자 마음을 드러내고 말한 시간들을 엮어 만들어낸 인터뷰 모음집과도 같았다. 다큐멘터리 장르 속 인터뷰와 다르게 그들에게 질문한 내용도, 답변한 내용도 자막으로 표기되지 않는다. 그저 그들의 말들을 따로 또 같이 엮어내며 '힙합'에 대한 생각들을 담아냈다.
개인적으로 대중적으로 유명한 래퍼들을 제외하고는 음악은 들어봤어도 얼굴은 모르는 사람으로서 이러한 편집 방식은 아쉽기도 했지만, 동시에 신기하기도 했다. 각각 닮은 듯하면서도 다른 생각을 드러내는 래퍼들 각각의 개성을 만나볼 수 있었고, 개인적으로 약간의 편견을 가지고 있던 힙합이라는 음악을 조금이나마 이해해 보려고 노력할 수 있는 시간이 되어주었기 때문이다. 영화적 구성이나 편집, 연출은 아쉽지만 그 의도는 선하달까?
꽤 이전의 과거에선 나이트클럽에서 사람들이 쉴 때 DJ가 한 두곡 재량껏 틀어주는 것이 전부였다. 시대가 흘러감에 있어서 언더그라운드에서 활동하는 래퍼와 방송에서의 이미지를 보여주는 래퍼로 구분되기도 했지만, 이제는 [쇼미더머니]에서 오디션을 보기 위해 너 나 할 것 없이 유튜브에 지원 영상을 올리고, 자신의 의지와 희망을 보여주기 위해 줄을 서 예선을 본다. 해당 프로그램을 서로 다른 생각과 마음으로 바라보고, 이를 이용해 보려던 래퍼들의 심경 또한 들어볼 수 있다. 그만큼 유명 래퍼들이 한국 힙합에 대한 다양한 생각과 의견을 각자의 시선에서 가감 없이 들려준다.
Movie Review
다큐멘터리 영화
<리스펙트>
(Respect)
힙합과 래퍼에 대해 잘 아는 사람은 어떨지 모르겠지만,
그런대로 흥미를 유발하기엔 부족함 없었던.
영
화는 시작부터 끝까지, 각자 인터뷰에 답하는 래퍼들의 다양한 이야기들을 들려주고 그에 알맞은 그들의 활동 모습 혹은 자료들을 보여주면서 그들이 말하는 힙합이란 무엇인지에 집중한다. 개인적으로 익숙하지 않은 힙합이라는 장르에 대한 작은 오해나 편견들을 다시 끔 생각해 볼 수 있는 계기를 마련해 주는 정도의 다큐멘터리 영화로는 꽤나 괜찮은 접근이었는데, 힙합 및 래퍼들에 대해 잘 아는 분들에겐 어떻게 들렸을지 모르겠다. 영화가 개봉한 지 만 3년이 지났고, 그 사이에 이런저런 이슈들도 있었던 터라 쉽게 평할 수는 없지만 딱 흥미로운 정도였던 다큐이다.
내가 이 다큐멘터리 영화의 존재를 모르고 있다가 갑작스럽게 이끌려 선택한 이유는 다큐멘터리를 '보다' 가깝게 보자는 취지로 운영되고 있는 OTT 플랫폼 VoDA(보다) 덕분이었다. 다큐멘터리의 비전을 담은 아카이브라는 뜻처럼, DMZ국제다큐멘터리영화제 초청작 및 수상작 이외에도 다양한 다큐멘터리 작품을 만나볼 수 있어서 선택하는 재미가 있는 플랫폼이었달까. 세상은 넓고, 들을 이야기는 더욱 많다. 수많은 영화, 그보다도 다큐멘터리를 접할 때 드는 생각은 세상엔 참 다양한 이야기들이 존재한다는 이유이다. 오랜만에 신나는 힙합을 들으며 길거리를 나서보고 싶어졌다.
한줄평
어색하지만, 솔직함이 묻어나는 시선
▼ 다큐멘터리 OTT VoDA(보다) 바로가기 ▼
DMZ국제다큐멘터리영화제의 상영작에 대한 OTT서비스 사이트
voda.dmzdocs.com
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^