이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
감상 채널 : 네이버 시리즈 온
영화 <보헤미안 랩소디>를 감상했다.
영화 <보헤미안 랩소디> 스토리
“나는 스타가 되지 않을 것이다, 전설이 될 것이다”
공항에서 수하물 노동자로 일하며 음악의 꿈을 키우던 이민자 출신의 아웃사이더 ‘파록버사라’
보컬을 구하던 로컬 밴드에 들어가게 되면서 ‘프레디 머큐리’라는 이름으로 밴드 ‘퀸’을 이끌게 된다.
시대를 앞서가는 독창적인 음악과 화려한 퍼포먼스로 관중들을 사로잡으며 성장하던 ‘퀸’은
라디오와 방송에서 외면을 받을 것이라는 음반사의 반대에도 불구하고
무려 6분 동안 이어지는 실험적인 곡 ‘보헤미안 랩소디’로 대성공을 거두며 월드 스타 반열에 오른다.
그러나 독보적인 존재감을 뿜어내던 ‘프레디 머큐리’는 솔로 데뷔라는 유혹에 흔들리게 되고
결국 오랜 시간 함께 해왔던 멤버들과 결별을 선언하게 되는데…
세상에서 소외된 아웃사이더에서 전설의 록밴드 ‘퀸’이 되기까지,
우리가 몰랐던 그들의 진짜 이야기가 시작된다!
이 영화는 영화관에서 보고 싶었는데, 기회가 안됐다. 왜 영화관에 못 갔는지 이유는 기억이 안 난다. 다만 영화 개봉 시기가 시부상, 이사와 겹쳐져있는 걸 보면 바빠서였을 듯.
이후에도 무척 감상하고 싶었는데, OTT에서 제공하는 유료 가격이 비싸서 미루다가 시리즈 온에서 결제를 해서 9월 명절 연휴에 감상했다. 그런데 10월 국군의 날에 유선방송 채널에서 나오더라. 아마 미리 감상 안 했으면 시공간을 잊고 주저앉아서 봤을 뻔.
영화의 시작과 끝을 장식하는 영국 런던 웸블리 스타디움 공연 실황(1985.7.13)은 유튜브에서도 풀버전 검색이 가능하다. 영화에 고스란히 옮겨놓은 듯한 공연 라이브가 그저 놀라울 뿐이다. 프레디 머큐리의 삶은 영화보다 더 리얼, 다이내믹하지 않았을까.
영화는 프레디 머큐리가 인도 특히 파르시 민족이라는 부모님의 자부심과 영국 사람이라는 자신의 정체성(당시 젊은 세대) 사이에서의 고민하는 시기부터 시작된다. 갈등은 있으되, 갈등이 발생하면 상황을 외면하고, 화제를 전환하는 등 갈등이 해소되지는 않는다. 영화가 제법 사실을 잘 재현한 것을 보면 아마 그래서 = 갈등의 골이 깊어지기만 해서 프레디 머큐리는 양성애자로, 마약으로 방황하게 된 게 아닐까.
라미 말렉이 약간 광기에 빠진 가수의 역할을 잘 연기했다. 하지만 약간 우울하고 어두워 보이는 라미 말렉의 눈빛과 왜소한 체격이 프레디 머큐리의 느끼하고 넘치는 야성미와 롱다리에는 조금 못 미치지 않았나 생각된다.
아~주 유명한 배우들은 아니었지만 (내가 감상한 영화에 나왔던 배우가 두 명뿐) 다른 배우들도 퀸의 멤버들과 굉장히 유사하게 분장하고 연기했다.
무엇보다 음악이 다한 영화다. 무려 퀸의 음악 전체가 OST이니까. 퀸의 노래들은 워낙 명곡이 많으니까 영상을 감상하는 내내 화면에 채워지던 음악만으로도 충분히 즐겁고 좋다.
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
#보헤미안랩소디
#프레디머큐리
#라미말렉
▼ #인플루언서 ▼
#팬추가 #꾹 #추가해주세요
https://in.naver.com/nyyii
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
19 post
2024년 08월
111 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
117 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2268
흠냐흠냐입니다
오늘은 리얼 액션 끝판왕
#존윅4 를 개봉일에 관람하고
영화 리뷰를 하려고 해요
존윅4 공식 포스터와 예고편이구요
존윅은 워낙 유명하니
부연설명은 거두절미하고
기본정보부터 영화 리뷰까지
바로 시작할게요
존윅4
네이버 영화
장르 및 러닝타임 : 액션 / 169분
관람등급 : 청소년관람불가
국내 개봉일 : 2023. 04. 12
감독 : 채드스타헬스키
주연 : #키아누리브스 (#존윅)
#견자단 (#케인)
#빌스카스가드 (#그라몽후작)
#로렌스피시번 (#킹)
#이안멕쉐인 (#윈스턴)
#사나다히로유키 (#코지)
쿠키영상 : 1개
번역 : #황석희
경기도 안양시 동안구 관평로170번길 33 평촌주공공이
존윅4의 기본정보예요
#CGV평촌 에서 관람하였구요
평촌CGV 전용 주차장에
주차하시고 엘베타고 편하게
올가시면 돼요 !!
상영시간이 약 3시간으로
상당히 길어요
영화보기 전 화장실은 필수 !
영화표 영수증이 있으면
주차 4시간 무료 !!
영화가 상영시간이 길어도
식사하고 영화보고
아주아주 넉넉하답니다
영수증은 주차 무인정산기에
인식시켜야하기 때문에
영화표나 영수증 버리지마시고
꼭꼭 챙겨주세요 !!
존윅4는 어떤 영화인가요 ??
존윅이 최고회의에 쫒겨다니다
복수할 방법을 찾아내고
완전한 자유를 위해 싸우고
복수하는 그런 영화예요
내용은 존윅 1부터 한결 같았어요
처음부터 끝까지
죽이고, 뚜들겨맞고,
죽이고, 죽이고
또 죽이고
항상 쫒겨다니거나
복수하거나 이런 인생이라
존윅..당신 인생 참 쉽지 않다 휴
이번 존윅4는 일본, 독일, 프랑스 등
해외 각지에서 촬영하였는데요
그래서 영상미 보는 맛도 있어요
개인적으로 일본 오사카 쪽을
아름답게 잘 표현한 것 같아요
그리고 각 캐릭터들의 매력을
정말 잘 살린 영화 같아요
악역은 악역대로
주인공은 주인공대로
조력자는 조력자대로
캐릭터별로 사연과 명분
그리고 본인 의지, 생각
등등 명확하게 구분지어주고
애매한 캐릭터가 없어서
좋았습니다
존윅4 액션씬은 어떤가요 ??
존윅의 액션은 너무나 유명하죠
리얼액션. 정말 리얼액션
액션씬 끝날때 마다
와..ㅆ..ㅟ..ㅂ..... 하...
이런 느낌으로
엄청 힘들어하던데
연기가 아니라
찐으로 힘든거 같음 ㅋㅋㅋ
실제로 싸우고 사투를 벌이면
진짜 엄청 힘들지 않을까요 ?
그리고 총알 다 떨어지면 총 던지고
남의 총 빼앗아 쓰고, 주워 쓰고
정말 이런 부분들의 디테일이
리얼 액션을 잘 살린다고 생각함
존윅4 액션씬 정말 많이 나와요
대충 세어봐도 5씬은 되는 듯
오사카 액션씬, 클럽 액션씬,
개선문 액션, 성당 액션,
계단 액션 등등 엄청 많아요 !!!
그 중 유독 기억에 남는건
오사카와 성당이었는데요
오사카 액션에선
코지역을 맡은
사나다 히로유키 배우님의
연기와 검술이 돋보였고
존윅의 쌍절곤 액션이
기억에 남습니다 ㅎㅎㅎ
뭔가 쌍절곤을 쓸줄 모르는데
그냥 주워다 후드러패는 ??
이런 느낌이랄까 ㅎㅎ
성당 액션에선
카메라 촬영기법이 좋았어요
드론으로 찍은 것 같은데
공중에서 액션을 전체적으로
볼 수 있도록 했더라구요
예전 스포나 서든어택
경기보는 듯한 ?? ㅎㅎ
여튼 같은 액션이라도
각 액션씬마다 가지는
각각의 영상미를 다르게 주어서
좋았습니다
액션씬 말고 좋은 점은 ??
캐릭터들의 매력을
잘 살린것 같아요
존윅은 뭐 다들 아실거고
케인역을 맡은 견자단
네 우리 자단이형
자단이형의 액션은 두말할 것 없고
사연과 명분도 모두 이해가 되고
정말 끝까지 정말 완전 끝까지
멋진 캐릭터 였어요
그라몽 후작을 맡은
빌 스카스가드가 연기를
엄청 잘하더라구요 ??
정말 밉상으로 재수없게
연기를 잘해요 ㅎㅎㅎ
근데 수트빨이 정말 장난 아닙니다
오올~ 소리 절로 나오더라구요
악역이긴해도 그 안에서
멋짐이 보이고 이 사람의
성장환경상 왜 이런 인물이
되었을까 생각하게 만드는
캐릭터였습니다
기억에 남는 대사는 ??
윈스턴
인생은 그런거지 뭐
존윅 & 자단이형
죽고자한 사람은 살으리
살고자한 사람은 죽으리
존윅
(코지와의 대화 중)
그냥 다 죽이면 되잖아 ??
존윅 & 윈스턴
윈스턴 ??
조나다~안 ??
존윅
Yeah ~
기억에 남는 이유는
스포가 될 수 있어 노코멘트 !!
쿠키 영상은요 ??
쿠키영상은 1개 있어요
엔딩크레딧 다 끝나고
1개 나와요 !!!
이게 너무 속상했던게
영화보고 쿠키 기다리면서
"아까 얘가 이 말했는데
나중에 이렇게 되는거 아님 ?? ㅋㅋ"
이렇게 말했는데
이게 쿠키로 나와벌임....
내가 괜히 말해서 말이 씨가
된 것 같기도 하고 ㅠㅠ
존윅4 총평 !!
존윅4에 대한 내 평점은
5스타를 주겠다 두둥
9.0
★★★★★
보기에 따라 너무 액션만
있는게 아니냐 액션이 과하다
할 수 있겠지만 원래 그런영화이고
그 안에서 서사와 스토리, 개연성을
잘 풀었다고 생각합니다
뭐 존윅 1, 2 3 편에서 존윅이
편당 평균 100명을 죽였다던데
제가 볼때 4에서 제일 많이
죽인거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ
여튼 스토리도 잘 풀었고
친구가 없을 줄 알았지만
친구들과의 우정
문제를 해결해가는 과정 등등
보기 좋았고
반전도 있는 영화였어요
과연.. 존윅은
자유로워질 수 있을까요?
마지막으로 샤론역을 맡은
랜스 레드릭 배우님의
삼가고인의 명복을 빕니다
지금까지 존윅4
영화 리뷰 였습니다
감사합니다 !
#영화존윅4 #존윅4리뷰 #존윅4결말 #존윅4후기 #존윅4액션 #존윅4쿠키 #존윅쿠키영상 #존윅4쿠키정보 #존윅쿠키 #존윅쿠키언제 #존윅4쿠키언제 #존윅4평점 #평촌CGV주차 #평촌CGV주차요금 #평촌CGV존윅4 #황석희번역
내돈내산/여행☺️ 
맛집, 일상공유 :)
프로필
^
8
41,690
^
2023. 열 세번째 영화리뷰. "액션과 감동을 모두 느낄 수 있는 영화" :: 리얼스틸 ::
영화 정보 🎬
장르 : 액션
개봉 : 2011. 10. 12
감독 : 숀 레비
출연 배우 : 휴 잭맨, 다코타 고요 등 ...
러닝타임 : 127 분
개인적인 별점 : ★★★★★
안녕하세요 🌟 2023년의 목표 중 하나였던 "24편 이상 영화 리뷰 적기" 가, 어느덧 벌써 절반을 넘어가고 있는데요! 요즘은 또 스포츠 장르에 빠져서 옛날에 즐겨봤던 영화들을 다시 보고 있답니다 :) 여러 영화 중, 가장 좋아하고 많이 봤던 영화를 소개해드리려고 합니다! 휴 잭맨 주연의 '리얼스틸' 이라는 영화인데요. 대사를 거의 외울정도로 많이 봤지만, 그럼에도 불구하고 몇 번을 다시봐도 재밌는 영화입니다.
줄거리
사람들은 더욱 폭력적이고 자극적인 복싱을 선호하게 되면서, 로봇이 복싱 경기를 치르는 방향으로 바뀌게 됩니다. 과거, 이름을 날리던 복싱 선수 '찰리 켄튼' 또한 변화에 맞춰 로봇 복서가 되는데요. 하지만, 선수 때와는 다르게 항상 패배를 하며 새로운 로봇을 사는데 돈을 낭비하며 살아가고 있었습니다.
그렇게 로봇 복서로써 시간을 보내던 중, 자신의 아들인 '맥스 켄튼' 에 대한 양육권 문제를 해결하기 위해 재판에 참여하게 됩니다. 결국 양육권을 포기하고 이는 마빈 부부에게 넘어가게 되는데요. 마빈 부부는 뉴욕 여행 기간 동안만 맥스를 맡아달라고 하며, 찰리는 이 대가로 10만 달러를 요구하고 마빈을 이를 받아들입니다.
찰리는 이 돈으로 새로운 로봇을 구매했지만, 얼마 못가 부셔지게 되고, 수리를 하기 위해 고물상에서 고철들을 훔치러 갑니다. 이 과정에서 맥스가 "아톰" 을 발견했지만, 성능적으로 좋지 않아 찰리는 고물단지라고 무시합니다. 하지만, 맥스는 소중하게 로봇을 다루고 아톰과 함께 로봇 복싱에 참여하면서 유명세를 떨치게 됩니다.
개인적인 생각
사실 일반적인 스포츠 장르와 비슷하게, 시련을 이겨내고 성공하는 스토리로 전개되는데요. 그럼에도 불구하고 영화를 재미있게 봤던 이유는 로봇 복싱이라는 신선한 소재와 켄튼 부자가 만들어내는 감동스토리 때문인 것 같습니다. 그리고 결정적으로 마지막 씬의 한 장면이 여운이 남아서 이 영화에 대한 좋은 인상이 오래 가는 것 같기도 합니다.
아톰과 제우스가 경기를 하던 중, 아톰의 음성 인식 장치가 망가지면서 찰리 켄튼은 쉐도우 복싱을 하게 되는데요. 저는 이 장면이 인상 깊었습니다. 찰리 켄튼이 과거 이름을 날렸던 복서였기 때문에, 상대의 움직임을 읽고 카운터 펀치를 날리거나 결정적인 한방을 날리는 등 멋있는 장면을 선사하였습니다.
그리고 제우스가 반격을 하자, 찰리 켄튼은 상대가 힘이 빠질 때 까지 기다린 후 라이트 어퍼컷 한 방으로 경기를 결정짓는 장면에서 초조해 하는 맥스에게 찰리가 남겼던 대사가 있는데요.
" Not Yet ( 아직 아니야 ) "
" Now ( 지금이야 ) "
지금 생각해도 소름돋을 만큼 멋있는 대사였습니다. 이렇게 보면 또 영화가 재밌었던 이유는 멋있는 대사들과 상황들이 가득해서 였던 것 같기도 하네요 :) 아무쪼록 지금까지 봤던 영화들 중 가장 재미있고 인상적인 영화를 소개해드렸는데요. 킬링타임 영화로 제격이라 시간 남을 때 한 번 봐보는 것을 추천드려요 ~ 🌟
지금까지 2023. 열 세번째 영화리뷰. 액션과 감동을 모두 느낄 수 있는 영화. 리얼스틸 영화 리뷰였습니다 🙂
읽어주셔서 감사하고, 서이추와 좋아요는 언제나 환영입니다 !! 👍
The First Slam Dunk 2023
소싯적 농구 영화, 농구 드라마 한 편 안 본 사람이 있을까? 워낙 매력적인 스포츠이고 팬심 뭉게뭉게 피어오르게 만드는 선수도 많아서... 2023년 1월 4일 '슬램덩크' 시리즈 극장판 <더 퍼스트 슬램덩크>가 찾아온다! 인생 만화로 '슬램덩크'를 손꼽는 이가 많은 만큼 개봉을 기다리는 이들도 많으리라. 나 역시 마찬가지. 새해 첫 극장 관람 영화로 픽! 했는데 운 좋게 코엑스 메가박스 돌비 시네마에서 진행된 시사회를 통해 조금 일찍 관람할 수 있었다. 그 시절 열기, 그 시절 열정이 고스란히 느껴지는 시간~ 어떤 이야기가 담겨있었는지 리뷰로 남겨본다.
▣ 애니메이션 영화 <더 퍼스트 슬램덩크> 정보 ▣
개봉 : 2023년 1월 4일
국가 : 일본
장르 : 애니메이션
등급 : 12세 관람가
러닝타임 : 125분
감독 : 이노우에 다케히코
출연진 : 엄상현, 강수진, 최낙윤 장민혁, 신용우, 정재헌, 소정환, 시영준, 김영선 外
전국 제패를 꿈꾸는
북산고 농구부 5인방의
꿈과 열정, 멈추지 않는 도전!
01. 그들이 온다 → 그들이 왔다!
농구 만화의 레전드라 불리는 1억 2천만 부 베스트셀러 '슬램덩크'가 극장판 신작 영화로 찾아온다! 많은 이들의 인생 만화이며 학창 시절 추억을 풍성하게 만들어 주었던 바로 그 작품을 스크린에서 만날 수 있다니 환호를 보내는 팬들이 많을 터. 지난 12월 3일 일본 개봉 당시 2022년 최고 스코어를 갱신하며 전체 박스오피스 1위에 등극하며 저력을 보여주었기에 작품에 대한 기대감이 상당하다. 학창 시절 돌려가며 읽었던 인기 만화가 극장판으로 돌아온다는 것은 추억 소환과 다름 아니기 때문에 더 그럴 수밖에 없었던 것 같다.
원작의 인기에 힘입어 TV 애니메이션이나 극장판이 만들어지면 컬러링이나 움직임, 스토리에서 만족도가 떨어지는 경우를 종종 봐왔다. 아끼는 작품일수록 갭이 커서 만감이 교차하곤 하는데 <더 퍼스트 슬램덩크>는 어떨까 기대와 동시에 우려 또한 있었던 게 사실이다. 그러나 '슬램덩크' 시리즈의 원작자 '이노우에 다케히코'가 극장판 각본 & 연출에 참여했다는 소식에 팬들은 한숨을 놓았다.
공개된 예고편만으로도 얼마나 공을 들였는지 알 수 있었기에 긴장 속에 지켜보았는데~ 오프닝부터 심장이 두근두근 북산고 농구부 5인이 성큼성큼 걸어들어온다. 한 명 한 명 평면에서 입체로 바뀌는데 다섯 명의 멤버가 만화책에서 현실로 들어오는구나~ 실감 나는 순간이었다. 오프닝부터 입을 다물 수 없었다. 내가 이 순간을 맞이하다니...
02. 태섭을 중심으로 구성
그 많은 '슬램덩크' 이야기 중 어떤 부분을 중점으로 담았는지 스토리 라인이 공개되지 않은 채 (일본에서 먼저) 개봉했기에 추이를 지켜보고 있었는데~ 예상처럼 북산고의 NO. 1 가드 송태섭을 중심으로 진행됐다. 원작에 드러나지 않았던 태섭의 사연을 더해 산왕전을 치르기까지의 과정을 언급하고 경기를 치르며 차례로 관련된 멤버들의 사연을 풀어놓는 방식. '슬램덩크' 극장판은 실로 버라이어티한 인생사의 주인공 태섭과 멤버들의 캐릭터를 훑어가며 첫걸음을 뗐다.
송태섭의 어린 시절과 가족의 이야기는 단순히 농구를 향한 꿈과 열정뿐 아니라 누구나 공감할 만한 메시지를 담고 있다. 영화 <더 퍼스트 슬램덩크>는 태섭의 각성과 성장에 초점이 맞춰져 있지만 멤버 각자의 고민과 성장에 대한 이야기도 담겨있으니 이 또한 관심 있게 봐두면 좋겠다. 앞으로 북산 5인방을 차례로 주인공으로 하는 시리즈를 내놓을 예정이니 그때 서사를 맞춰보면 그 또한 즐거움이 될 수 있으니까.
03. 2D X 3D 카툰 렌더링
'슬램덩크' 극장판 <더 퍼스트 슬램덩크>는 카툰 렌더링(2D 만화 같은 질감을 사용한 3D CG 애니메이션 기법)을 사용해 리얼리티를 높였다. 많은 인원이 동시에 움직이는 농구 경기의 역동성과 긴박감을 표현하기 위함이라는데~ 이게 무슨 말인지는 직접 경험해야 알 수 있다. 선수들의 움직임이 너무도 리얼해서 진짜 농구 경기를 보는 듯한 느낌이 든다. 근육이나 머리카락 한 올 한 올이 살아있는 듯 자연스럽고 어느 부분에서는 손으로 그린 듯, 손으로 채색한 듯 느껴진다.
헬스 마니아가 되고 싶은 1인은 수채화인 듯 수묵화인 듯 근육이 미세하게 드러나는 명암과 움직임을 보고 완전 깜놀! (그래서 선수들의 피지컬이 리얼하게 드러난다.) 뿐만 아니라 선수들이 움직일 때 유니폼이 미세하게 흔들리는 모습, 태섭의 반삭 머리 등 2D와 3D가 조화로우니 지금까지 봐왔던 3D CG 애니메이션과는 또 다른 세계를 경험할 수 있었다.
<더 퍼스트 슬램덩크>를 코엑스 돌비 시네마에서 감상했는데~ 소리에 특화된 포맷인 만큼 농구장의 함성이나 드리블할 때 농구공이 바닥에 닿는 소리, 움직임에 따른 발자국 소리, 선수들의 밭은 숨소리까지 리얼하게 느껴져서 마치 농구장에 와있는 듯 느껴졌다. 더 리얼하고 생생한 경험을 하고 싶다면 돌비 포맷을 추천한다.
이것은 영화를 본 것이 아니여, 농구 경기를 본 것이여! 경기장의 함성과 엎치락뒤치락 하는 역전극의 묘미를 스크린으로 느낄 수 있다니... 내내 심장 조마조마하며 지켜보았던 애니메이션 <더 퍼스트 슬램덩크>. 중간 중간 추억의 장면, 추억의 대사를 만나면 괜히 찡~ 친구들과 몇 번씩 돌려보며 인생 만화로 손꼽던 그 시절이 다시 올 수는 없지만 경기장에 온 것 같은 느낌으로 이를 대신했던 영화 관람. 팬이 워낙 많아서 반응 역시 여러가지겠지만 일단 반갑고 신나는 시간이었다.
새해를 맞아 가족단위로 영화 관람하는 경우가 많을 텐데~ 아이들과 함께 할 때는 어쩔 수 없이 더빙판을 봐야하는 경우가 있어서 살펴보니 이름만 대면 알만한 전문 성우가 더빙을 맡았다. 다행 다행 ㅠㅠ 자녀나 조카들 영화 보여줄 때 참고하시길.
* 짧은 감상평 :
탁월한 작화로 경기장에 있는 듯 생생한 느낌. 추억 소환은 덤
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
7월 5일 국내 개봉 예정인 영화 <플래닛> 시사회에 다녀왔습니다.
* 영화 <플래닛> 정보 *
================================
장르 : 초대형 재난 블록버스터
감독 : 드미트리 키셀레프
출연 : 베로니카 우스티모바, 아나톨리 벨리, 예브게니 예고로프
수입/배급 : ㈜올스타엔터테인먼트
국내 개봉 : 2023년 7월 5일
================================
영화 줄거리
‘우주정거장 미르’에서는
24시간 뒤 지나갈 소행성을 추적 중
운석 충돌 가능성을 말하지만
무시되고 만다.
한편. 지구에서는 이러한 영문도 모른 채
지구를 비켜갈 화려한 유성우의
우주쇼를 볼 기대에 들떠 있다.
그 시간, 소행성 뒤 편 사각 지대의 운석 파편들이
핵폭탄 보다 10배 강력한 파워로
우주정거장을 파괴한 후
지구를 향해 나아가고….
소행성에 강타당한 지구는
모든 건물과 도로가 붕괴되며
대재앙이 펼쳐지는데...
<플래닛> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/37133344
영화 <플래닛>은 화려한 유성우의 우주쇼 인줄 알았던 예측이 빗나가고 소행성 뒤 숨겨진 운석들이 지구로 돌진하며 초토화시키는 초대형 재난 블록버스터입니다. 특히 실제로 2029년 4월, 직경 400m의 히로시마 원폭의 8만 배의 파워를 가진 소행성 '아포피스'가 지구로 근접할 예정이라는 소식이 전해지고 있어 화제를 모으고 있는데요. 소행성 충돌을 소재로 한 초대형 재난 블록버스터 <플래닛>은 현실에서도 일어날법한 리얼한 재난의 이야기를 그려내어 눈길을 끕니다.
영화 <플래닛>은 <2012>, <그린랜드> 개봉 후 오랜만에 찾아오는 초대형 재난 블록버스터로 압도적인 스케일을 만나볼 수 있어 흥미롭습니다. 이 영화는 소행성의 파편이 지구로 충돌을 시작하며, 핵폭탄보다 강력한 운석의 충돌로 대재앙의 지구 속, 상상하지 못했던 재난의 모든 시뮬레이션과 함께 2차 건물 붕괴, 도로 파괴, 유조선 폭발 등 지구 초토화 속 다양한 피해를 보여주는 장면들이 눈을 뗄 수 없는 몰입감을 선사합니다. 영화 <플래닛>은 운석들이 충돌한 후 고층 빌딩이 무너져 시민들이 급박하게 탈출하고 도시가 폐허로 변해가는 장면, 자동차를 타고 가던 중 다리가 끊어지는 장면, 공사중이던 건물이 붕괴되는 장면 등의 거대한 스케일을 선보이며 영화를 보는 내내 관객들에게 초대형 블록버스터로서의 쾌감을 만끽하게 합니다.
뿐만 아니라 영화 <플래닛>은 재난의 상황을 롱테이크 촬영 기법을 사용하여 인물들이 경험하는 재난의 리얼함이 생생하게 포착되는 장면들이 인상적입니다. 이 영화는 소행성의 파편이 무수히 떨어진 지구에서 생존하기 위해 인물들이 고군분투하는 모습들을 통해 관객들이 영화 속 장소에 실제로 있는 것 같은 생생한 공포와 숨 쉴 틈 없는 긴장감을 경험할 수 있도록 하여 리얼한 재난 블록버스터의 묘미를 보여줍니다.
이밖에도 영화 <플래닛>은 완성도 높은 화려한 CG를 바탕으로 실제 재난 상황과 생생한 우주의 공간과 우주 정거장을 표현하여 시선을 사로잡습니다. 그리고 이 영화는 운석이 떨어지며 만들어지는 충격과 그 충격으로 일어난 충격파의 효과들을 화려하게 표현하여 눈길을 끕니다. 영화 <플래닛>은 소행성이 떨어지며 지구가 초토화되는 장면들을 실제를 방불케 하는 CG를 통해 리얼한 대규모 재난을 사실적으로 체험할 수 있어 큰 스크린을 통한 극장에서 관람하기 좋은 작품으로 추천합니다.
여기에 더해 영화 <플래닛>은 어릴 적 트라우마를 가지고 살아가는 고등학생 '레라', 우주 정거장 연구원인 아빠 '아라보프', 누나 '레라'를 좋아하는 동생 '예고르'라는 인물들을 통해 소행성 충돌로 지구가 초토화되는 과정에서 벌어지는 재난의 서사를 긴장감 넘치고 실감나는 이야기로 담아냅니다. 또한 이 영화는 생존을 향한 인간의 절실한 의지, 소행성 충돌이라는 대재난을 경험하며 소원했던 가족들이 어떤 선택을 하고 변해가는가에 대한 이야기를 보여주며 감동적인 여운을 전하여 인상적입니다.
이처럼 7월 5일 개봉 예정인 영화 <플래닛>은 <2012><그린랜드> 이후 오랜만에 극장에서 만나게 되는 지구를 초토화하는 초대형 재난 블록버스터로, 실제 현실에서 일어날법한 소행성 충돌이라는 소재를 완성도 높은 CG를 사용하여 리얼하게 그린 작품으로 큰 스크린으로 극장에서 관람하면 더욱 실감나는 재난의 장면들을 경험할 수 있습니다. 이 영화는 소행성의 파편이 지구로 충돌하며 벌어지는 실감나는 모습들을 통한 압도적인 스케일과 쉴 틈 없는 긴장감, 그리고 깊이 있는 몰입감을 만나볼 수 있는 작품으로 재난 블록버스터에 갈증을 느끼셨던 관객들에게 기대감을 선사할 것입니다.
본 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었으며, 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,111
16,357,710
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
안녕하세요 채피니스입니다!!
매일매일 산책하는 무릎 환자
걷다가 즉흥적으로 영화보러 휘리릭!
범죄도시 4
석도형..부케가 대체 몇개야 ㅋㅋㅋㅋ
영화시작전에도 보이는 형..
심야영화 보러가서 팝콘과 콜라 주문
네..마라톤 전 다이어트는 망했습니다 ㅠ
팝콘아 어서 터져라!
팝팝팝
그래도 팝콘은 영화볼때 필수지요 필수!
근데 팝콘이 안된 옥수수알이 너무 많아서
콩콩콩 다 뱉어버렸네요 ㅡ...ㅡ
[영화 관전 point 1]
장면전환과 초반 도입부
초반에 영화 집중할려면 도입부가 집중이
빡!되어야하는데 김무열의 표정연기가 진짜
몰입감이 미쳤다 ㅠ
그리고 차에서 차 장면전환과
장이수의 표정을 시선을 아래에서 위로 훑으면서
강조되는게 너무 웃겼네요 ㅋㅋㅋㅋ
마석도 옆 장이수 불쌍해..
'내 아임니다'
[영화 관전 point.2]
액션신
액션신들에서 나오는 주먹맞을때 효과음이
드럼소리마냥 퍽퍽퍽 어택감이 아주 좋았네요!
그리고 비행기 1등석 안에서
김무열 외 1명과 마석도의 전투씬
생각보다 마석도의 상처가 깊었던..
마지막 마석도 한방에 김무열이
불쌍했네여 ㅋㅋㅋㅋ...
통쾌한 소리지만 뭔가 눈감고 보게되는..
[영화 관전 point.3]
은근히 느낌 있는 대사ㅋㅋㅋㅋㅋ
너 혼자왔어?
'나 외롭지 뭐"
너 혼자왔어?
'어 나 싱글이야'
1대 1로 어때?
'누가 1이야'
그냥하면 재미없지만 마석도가 해서
재밌는 어록 ㅋㅋㅋㅋ
살얼음장 분위기 아이스 브레이킷ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 무엇보다 마석도는 화면에 꽉차서
보는 재미가 더욱 극대화되는거 같아여 ㅎ..ㅎ
[영화 관전 point 4]
'장 이 수'
영화의 선한 빌런 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
FDA 출신 장이수..
[폴리스 다크 아미]
비밀경찰ㅋㅋㅋㅋㅋ
이때 관람객들도 빵터져서 엄청 웃었네요ㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 속도 위반해서 FDA 뺏찌 경찰한테
보여주면서 사칭으로 잡아갈 위기에 ㅋㅋㅋㅋ
마석도와 합이 진짜 최고라고 생각합니다!
그리고 필리핀에서의 경찰역할도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥 아무것도 안해도 웃긴 캐릭터..
이수형 건강해요
미션임파셔블처럼 오래 가야지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
저는 여느 시즌보다 이번 시즌이
가장 재미있었습니다 ㅋㅋㅋㅋ
보는내내 딴 생각도 안들고 머릿속도 개운해지고
강추 또 강추!!
주말이니 얼른 이웃님들 보러가세요!
#범죄도시리뷰 #범죄도시4 #마석도 #장이수 #리뷰영화 #영화리뷰 #산책 #영화 #영화보기 #나홀로영화 #운동 #재미 #오락 #코믹영화추천 #영화추천 #나홀로뮤비 #혼영 #서이추 #서이추환영 #이웃추가 #이웃추가환영 #김무열 #팝콘 #콜라 #cgv #cgv영화관 #영화관
연락 및 문의:gunbbang930@naver.com/매일 짧은글,음식 리뷰가 일상인 채피니스의 세상입니다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
160
151,799
리얼 (2016) 영화 리뷰 - 다른 건 몰라도 붉은 색 하나는 리얼하다.
#리얼 (2016)은
붉은 색이 옳고 파란 색은 틀렸다고 선전하는 영화다.
스포일러가 불가능합니다.
<베이워치: SOS> 해상구조대 리뷰를 쓰면서
#중국 이 투자한 영화에 강조되는 붉은색을 언급한 적이 있는데
<리얼>에서도 중국을 연상시키는 붉은색이 강조된다.
씨스타(낮잠)로 명명된 약물이 (미국적인) 파란색인 것과 대비를 이루면서
'옳다'는 성격까지 띤다.
빨간색 = 피 = 생명 = 중국 vs 파란색 = 약물 = 파괴 = 씨스타(카지노)
옳다는 진실을 담보하지 않은 옳다는 주장은
사이코패스들의 가스라이팅에 불과하지만.
#김수현 이 슈트, 뿔테, 붕대 3인을 연기했다.
해리성 장애로 불면증에 시달리는 사이
두 번째 인격이 설치고 다녀 신경정신과 진료를 받는다.
#이성민 이 정신과 의사인 최진기와
러시아 비밀요원 보리스를 연기했다.
의사는 김수현이 연기한 짐승에게 두 번째 인격을 없애는 법을 가르쳐준다.
어차피 죽게 되어있는 환자를 찾아가 두 번째 인격을 입힌 뒤 그 환자를 죽이라고.
김수현은 시키는 대로 하는데 두 번째 인격이 죽지 않고
식물인간이었던 환자의 몸에서 부활하면서
난해한 드라마가 시작된다.
교통사고로 엉망이 됐던 부자 환자는 자본을 총동원해 김수현의 외모를 갖는다.
환생이 유행이 된 건 이때부터였을까?
두 번째 인격이 자신을 죽인 오리지널 인격한테 #복수 하는 이야기 같다.
(알고 봤더니 두 번째 인격이 오리지널이고 오리지널이 두 번째 인격이라는)
단순해 보이는 이야기가 뒤로 갈수록 복잡하게 엉키다
정신과 의사가 보리스였다는 대목에서 완전히 폭발, 가루가 된다.
뫼비우스의 띠를 염두에 둔 게 아니었나 싶다.
과거가 현재가 되고 미래가 과거가 돼
영원히 환원되는 구조의 이야기.
부패한 정치인도 나오고
조선족 출신 마약 조직도 나온다.
#성동일 이 연기한 조원근이
카지노 지분을 둘러싸고 김수현과 대립하는 이야기가 제일 쉽다.
오리지널 김수현과 두 번째 인격이 대립하는 이야기도 쉽다.
문제는 보리스.
보리스가 김수현을 엿 먹인 드라마가
앞의 두 대립 관계와 맞물리지 않는다.
말끝을 올리는 사도진 변호사( #조우진 ) 캐릭터가 인상적이었다.
정의감에 충만한 노염( #이경영 ) 형사는 왜 나왔는지 모르겠다.
출연 분량이 대거 편집된 것으로 유추된다.
프리랜서 PD수첩이었던 김수현과 손잡고 마약 조직 검거에 나섰던 모양인데
애초 김수현이 두 개의 자아로 쪼개진 사연도 모르겠고 (묘사된 것 같긴 하지만)
왜 쪼개진 그것이 프리랜스 PD수첩과 짐승 같은 조폭 캐릭터여야 하는지도 모르겠다.
다만 그 비극이 마약과 관련된 무엇으로 읽히긴 하는데
그게 진짜인지 가짜인지조차 의문이다.
송유화를 연기한 #최진리 는 괜찮았다.
(리뷰를 쓸 당시엔 괜찮았는데... 고인의 명복을 빕니다)
아픈 남자한테 끌린다는 설정도 그럴 듯하고.
짐승과 PD수첩으로 나뉜 두 김수현 사이에서
왔다 갔다 하는 감정에 더 집중했더라면
더 재미있는 드라마가 되지 않았을까.
붉은 색.
정신 분열을 묘사하려고 #반영 이미지를 사용한 점이 흥미롭다.
<더 큐어>에서도 비슷한 시도가 있었다.
또 다른 자신을 제거해야 할 대상으로 간주하는 영화로는 <에너미>가 있다.
(협력하는 사피엔스에서 경쟁하는 사피엔스로 진화 중이라는)
플롯은 완전히 무너졌지만 나는 <리얼>을 재미있게 본 편이다.
이야기는 포기하고 그림만 봤
특히 카지노를 묘사한 시퀀스가 놀라울 정도로 화려했는데
홍콩 영화를 보는 느낌이 들었다.
'홍콩 영화' 하면 주윤발이 나오는 옛날 영화를 떠올리기 쉽지만
<쾌락지구> 같은 거 보면 괜찮다.
매끈하게 빠진 럭셔리 브랜드를 소비하는 느낌?
상류?층의 욕망을 굉장히 화려하게 묘사했다.
<리얼>처럼 최면과 빙의를 소재로 한 중국 영화가 궁금하다면
<대최면술사> 추천.
<리얼>은 #왓챠 와 #넷플릭스 에 있다.
^
[영화리뷰]샷건웨딩 시사회 줄거리 리얼평가
샷건웨딩
장르: 액션
러닝타임: 100분
개봉: 2023/03/29
관람등급: 15세이상 관람
오늘 개봉예정인 영화 샷건 웨딩을 미리 시사회로 보고왔다.
롯데월드타워 롯데시네마에서 진행된 이번 샷건웨딩 시사회
개봉전 영화를 미리보는 재미는 쏠쏠하다.
내가 먼저 보는거라 주변에 추천할만한가?
생각해보게 되니 더 집중해서 보게되는 것 같다.
영화 시작 전 햄버거로 식사를 했지만
영화 끝나고 시간이 길어질 것 같아
간단하게 도넛먹으면서 당충전 레츠고
본격적으로 영화를 시작했지만,
촬영을 할 수 없어 글로 줄거리를 남긴다.
달시 (제니퍼 로페즈)와 톰(조쉬 더하멜)
두사람의 결혼식 당일 벌어지는 사건을
줄거리로 이야기가 펼쳐진다!
낭만있는 무인도 섬에서 결혼식을 준비한 톰
하지만 이 섬은 1년전에도 해적들이 결혼식을 털었던 전적이 있는 장소였고
설마 또 올까 싶었던 장소에서
낭만적인 결혼식에 유쾌하지 않게 찾아온
악당 해적들과 펼쳐지는 좌충우돌 로맨스 스토리
답답한 코르셋과 거추장스러운 면사포
이 모든걸 벗어버리고 싶었던
여장부 달시는 결혼 직전 내가 원하는 결혼식이 아니라며
톰과 부부싸움을 하기도 하는데
어느 누가 결혼식에 총들고 도망다니는 경험을 할까 ?
처음에 가족들과 친구들이 볼모로 잡힌
상황을 만든 톰을 원망했지만
둘의 기지로 상황을 이겨나가는 액션들이 흥미진진하다.
과연 해적들이 난입한 이 결혼식 무사히 잘 끝마칠 수 있을까?
후반부로 갈 수록 반전도 있었던 샷건웨딩
영화를 보면서 결혼에 관한 현 시대의 고민과 문제를
자꾸만 다시 한 번 생각 해보게된다.
달시는 재력가 집안이라
남편인 톰은 달시의 집안에서 인정받고 있지 못했던 상황
한국이나 미국이나 집안격차는 없을수가 없구나
마찬가지로 서로의 집안은 겉으로 굉장히
정상적이어 보였지만
인질로 잡힌 상황에서 자기하소연을 하기 시작하며
불륜과 원나잇 등등
각자의 사연이 나온다.
가볍게 풀어낸 이야기지만
부모님이랑 보기엔 좀 비추 !
개인적인 후기로는
이 영화는 킬링타임용으로 즐길만한 영화였다.
미국식 유머와 15세이지만 노골적인 스킨쉽이 잠깐씩
등장하는데 이거 순간 19금인가? 생각했었다.
초반에 달시의 모습은 보면서
결혼에 대한 생각과 고민들 또한 잠시나마 느꼈던 것 같다.
그나저나 영화 속 제니퍼로페즈가
몸매도 그렇고 너무 멋있는 여자인 것 같다.
11자복근에 탄력있는 말근육 느낌
영화 끝나자마자 나이 검색해보니
1969년생 한국나이로 올해 55세가 된 제니퍼로페즈
아니 이렇게 멋있어도 되는거야?
괜히 탑스타가 아니다.
여자가 여자한테 반한단 말 이럴때 쓰는가보다.
시사회에 초대받아 작성된
개인적인 리뷰입니다.
오늘은 소개해드릴 작품은
감히 제 인생 영화라고 할만큼 많이 봤던
'리얼스틸' 입니다.
남자라면 가슴이 뜨거워지는 로봇X격투 소재이구요
줄거리,액션,감동 등등 뭐 하나 빠짐없이 완벽한 영화 '리얼스틸'
리뷰 시작합니다.
리얼스틸
개봉 : 2011.10.12.
감독 : 숀 레비
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 액션, 드라마, SF
러닝타임 : 127분
평점 : 9.06 (네이버)
출연진 : 휴 잭맨, 에반젤린 릴리, 다코타 고요
등장인물 소개
찰리 켄튼 역 ( 휴 잭맨 )
과거 세계 챔피언을 도전할 정도의 유명한 복서였지만 로봇 복싱이 인기를 끌며 일자리를 잃고
고철 로봇을 조립해 로봇 복싱에 나가 돈벌이를 하게 된다.
하지만 매번 실패로 인해 빚을 지고 체육관 월세도 못 내며 도망다니는 삶을 살아가고 있다.
그러던 중 자신의 전 와이프의 아들인 맥스 캔튼을 만나 불편한 동행을 시작하게 된다.
하지만 맥스가 구해온 로봇으로 인해 로봇 복싱이 승승장구 하게 되고, 또 아버지 라는 역할을 깨닫게 되며
인격적으로 성장하는 인물이다.
베일리 역 (에반젤린 릴리)
찰리의 오랜 친구이자 연인이며, 아버지의 체육관을 물려받아 운영하고 있으며
로봇 정비에 뛰어난 실력을 가지고 있다.
맥스 캔튼 역 (다코타 고요)
찰리와 전 와이프 사이에서 태어난 11세 소년.
엄마가 죽고 부잣집 이모 데보라가 양육권을 갖게 되지만, 이모의 두달간 여행으로 인해
얼굴도 몰랐던 아빠와의 불편한 동행이 시작된다.
어린 나이임에도 불구하고 로봇에 관심이 많고 직접 기계 수리도 하는 천재,
아빠와 함께 로봇 부품을 훔치러 갔다가 절벽으로 떨어지지만 한 로봇의 팔에 걸려 다행히 목숨을 구하게 된다.
그 로봇이 바로 아톰이다.
줄거리
고철 로봇으로 로봇 복싱을 하며 살아가는 찰리, 겨우 만든 로봇도 시합에서 파괴되고 빚쟁이들에게 도망다니기 바쁩니다.
어느 날, 맥스의 어머니가 사망한 후, 맥스의 양육권을 두고 찰리와 맥스의 이모 데브라가 법정에 서게 됩니다. 데브라는 맥스를 양육할 준비가 되어 있고, 찰리는 아들과의 관계가 소원합니다.
찰리는 맥스를 잠시 돌봐주기로 결정하면서 맥스의 이모 데브라와 남편 마빈에게서 10만 달러를 받습니다.
이 금액은 찰리가 빚을 갚고 새로운 로봇을 구입하는 데 사용됩니다.
하지만 10만 달러를 바로 새 로봇을 사는데 다 써버리고 심지어 그 로봇조차 무리한 경기로 인해 파괴되고 말죠.
그 이후 찰리는 맥스와 로봇을 새로 만들기 위해 폐품 처리장에 몰래 잠입합니다.
맥스는 발을 헛디뎌 낭떠러지로 떨어지지만, 오래된 로봇의 팔에 걸려 살아납니다.
찰리와 맥스는 맥스가 폐품 처리장에서 발견한 오래된 로봇 '아톰'을 수리하고 대회에 출전시키기로 결정합니다.
구세대 스파링용 로봇이라 처음에는 폐품 취급했지만, 스파링 용이라 내구성만큼은 상당히 좋은 편이고, 움직임을 읽고 따라하는 흔치 않은 기능이 있다.
가슴에 ATOM이라는 글자가 적혀 로봇의 이름을 아톰으로 정하고 처음에는 시큰둥하던 찰리도 맥스를 보더니 열정이 되살아나 학습 기능에 자신의 복싱기술을 직접 취해 메모리에 기술을 등록하고, 맥스와 함께 춤을 추는 특유의 캐릭터성을 어필할 것을 조언한다.
그리고 실제 인간 복싱 테크닉이 가능한 "춤추는 복싱 로봇"이라는 확고한 캐릭터성으로 지하 격투장에서 승승장구하면서 라디오 뉴스에 이름이 언급될 정도로 핫한 로봇이 되자, 로봇 대회 WRB에 초청되어 경기를 뛰게 된다.
첫 상대는 지역 챔피언 트윈 시티로, 시야도 넓고 리치도 훨씬 긴 최신형 로봇이라 아톰은 일방적으로 밀린다. 그러나, 한쪽 어깨에 결함이 있는 것을 발견하고 빈틈을 활용해 회피하면서 약점을 공격했고, 결국 시스템에 이상이 생겨 아톰의 어퍼컷에 KO를 당하며 구세대 로봇 아톰이 최신예 로봇을 쓰러뜨리는 이변을 보여준다.
아톰은 그 어떤 로봇보다 강해요.
우리는 승리할 수 있어요.
그냥 믿어봐요.
트윈시티와의 경기중 맥스의 말
찰리와 맥스는 최강의 로봇 챔피언인 제우스(Zeus)와의 대결을 준비하게 됩니다.
제우스는 최첨단 기술로 무장된 강력한 로봇으로, 지금껏 상대한 로봇과는 차원이 다른 파워를 보여줍니다.
1라운드 시작하자마자 한방에 다운, 일어나도 다운 계속 쓰러지지만 아톰은 끝까지 일어납니다.
2,3,4 라운드를 겨우 버텨내며 아톰도 유효타를 때리지만, 4라운드가 끝나기 직전 음성인식장치가 망가지게 됩니다.
찰리는 포기하려고 하지만 맥스는 찰리에게 동작인식 기능을 사용해서 끝까지 싸우자고 부탁합니다.
I know you can't here me. but you can see me.
So watch me, watch me.
아톰의 모드를 전환하며
찰리는 아톰에게 넌 들을 순 없겠지만 자길 보라고 당부한다. 서로에게 자기 암시를 걸고 각오를 다진 것. 그렇게 마지막 라운드의 시작을 알리는 공이 울리고, 제우스와 아톰은 서로 훅을 한 대씩 주고 받는 펀치 대결을 펼친다.
찰리가 직접 아톰을 조종하자 마시도도 제우스의 조종을 코치한다. 초반의 펀치 대결도 잠시, 제우스가 뛰어난 파워를 앞세워 아톰의 가드 위로 펀치를 쏟아낸다. 하지만 이때 제우스의 에너지가 고갈되었다는 경고 메세지가 뜨며 공격을 하다 말고 움직임이 느려져 뒤로 물러나는 상황이 발생한다. 이를 본 찰리와 아톰은 제우스에게 공격을 하기 보다 한손 가드를 하면서 한 손으로 더 공격해보라며 제우스를 도발한다. 도발에 넘어간 마시도는 제우스의 터보 모드와 니트로 피스톤 펀치까지 키면서 아톰을 무자비하게 공격한다.
아톰이 부숴지기 일보 직전으로 몰리자 맥스는 찰리에게 빨리 공격하라고 하지만 찰리는 아직 때가 아니라며 기다리라고 한다. 그리고 터보 모드까지 켜서 오버페이스를 해버린 제우스의 펀치가 느려지자 찰리는 맥스에게 이렇게 말한다.
맥스? 지금이야! ( Max? Now! )
말이 끝나자마자 아톰은 제우스에게 어퍼컷을 날리며 코너에서 나온다. 아톰은 본격적으로 반격을 시작해 레프트 훅, 보디 연타로 순식간에 제우스를 대각선 코너까지 밀어붙이며 압도한다. 이에 마시도도 직접 조종하며 아톰을 공격하지만 아톰은 에너지가 다 빠져 힘을 못 쓰는 제우스의 훅을 피하고 점프 스트레이트를 먹인다. 그 후 아톰은 제우스를 일방적으로 패기 시작하고, 끝내 아톰은 제우스를 다운시키는데 성공한다.
제우스는 7초째에 다시 일어나지만, 아톰은 그런 제우스에게 공격을 퍼붓는다. 그러나 끝내 아톰은 제우스를 쓰러뜨리지 못하고 경기가 끝난다. 판정으로 밝혀진 결과 승자는 제우스라고 한다.
이런 결과를 예상하지 못한 제우스팀은 어찌 되었든 제우스는 여전히 무패의 챔피언이라는 식으로 정신 승리를 시전하고, 고철 덩어리가 되어버린 제우스와 함께 퇴장한다.
people's champion? sounds pretty good to me
경기가 끝난 후 맥스의 인터뷰
비록 경기에서는 판정패했지만, 세계 챔피언 제우스를 고철 덩어리로 만든 아톰은 세계적인 스타가 되기에 충분했고, 이런 아톰의 곁에서 찰리, 맥스 부자는 서로에게 진한 포옹을 하며 눈물을 흘린다. 그리고 두 부자는 승리의 세리머니를 하며 영화는 막을 내린다.
지금까지 2011년 개봉한 감동과 재미를 다 잡은 리얼스틸 리뷰를 진행했습니다.
볼때마다 감동을 선사하는 단연코 최고의 영화 '리얼스틸' 아직 안보셨다면 꼭 챙겨보시길 바랍니다.
현재 영화는 '네이버 시리즈온', 'wavve', 'u+모바일tv', 'apple tv' 에서 시청 가능합니다.
겹겹이 쌓여가는 기록들 
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2011년 등장한 해외 로봇 액션 SF 드라마로 액션은 기본 부자지간의 정을 확인할 수 있는 감동적인 명작 리얼 스틸입니다.
오늘은 스포츠 영화 리얼 스틸 출연진 평점 결말 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2011.10.12
등급 : 12세 관람가
장르 : SF 액션 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 127분
평점 : 9.06
감독 : 숀 레비
<박물관이 살아있다>
출연진 배우
휴 잭맨
에반젤린 릴리
다코타 고요
관객 : 357만 명
예고편 영상
-목차-
영화 리얼 스틸 정보
출연진
평점
결말
영화 리얼 스틸 정보
2011년 국내 개봉한 해외 로봇 SF 액션 영화로 로봇 간의 격투기로 생계를 유지하는 주인공이 자신의 아들과 버려진 스파링용 로봇을 구한 뒤 세계 챔피언에게 도전하는 스토리를 가진 스포츠 영화입니다.
박물관은 살아있다 시리즈와 프리가이 연출을 진행한 숀 레비 감독의 작품으로 친한파 할리우드 배우로 잘 알려진 X맨 휴 잭맨, 엔트맨의 에반젤린 릴리가 출연진으로 등장하면서 화제를 낳은 영화입니다.
로봇 복싱 스포츠 영화로 스포츠가 주는 감동은 물론 주인공의 성숙한 성장 과정을 보여주면서 감동적인 결말과 함께 로봇 영화 중 명작 영화로 손에 꼽히는 작품이에요.
제작비 1억 1,100만 달러가 투입되어 북미에서는 큰 흥행은 하지 못했으나 총 2억 9,926만 달러 수입을 거둬들여 흥행 역시 성공한 작품이네요.
리얼 스틸 출연진
찰리 켄튼(휴 잭맨) : 과거 세계 랭커 복서였으나 로봇 복싱이 인기를 끌면서 자리를 잃고 돈을 빌려 로봇 복싱에 뛰어들지만 매번 실패로 인해 빚쟁이들을 피해 다니는 생활을 하게 된다.
그러던 중 자신의 전 여자친구가 죽고 아들이 있던 그가 양육권을 포기하기 위해 법정으로 가고 양육권 빌미로 10만 달러의 돈을 받고 포기하지만 그 사실을 알고 있는 맥스와 매번 충돌하게 된다.
그러던 중 맥스가 발견한 스파링 로봇을 발견하고 함께 시합에 나가 승승장구하게 되고 아들 맥스와의 관계가 조금씩 가까워지게 되는 인물.
베일리(에반젤린 릴리) : 아버지의 체육관에서 활약하던 찰리의 오랜 친구이자 연인으로 아버지 체육관을 이어 받아 운영하고 있으며 로봇 정비에 뛰어난 실력을 가지고 있다.
빚까지 내면서 로봇 복싱에 빠져있는 찰리를 걱정하면서도 과거의 그의 마지막 시합을 기억하고 스크랩할 정도로 열혈 팬의 모습을 맥스에게 보여주기도 한다.
아톰의 시합을 보면서 응원하며 마지막 제우스와의 경기에서는 직접 경기장을 찾게 된다.
맥스 켄튼(다코다 고요) : 찰리의 옛 연인 사이에 태어난 11세 소년으로 엄마가 죽자 부잣집 이모 데보라 집에 양육권을 갖게 되지만 이모가 2달간의 여행으로 인해 그동안 아빠와 어색한 동행을 하게 된다.
로봇 복싱에 관심이 많아 줄줄이 꾀고 있을 정도로 뛰어난 지식을 가지고 있으며 고물상에 몰래 잠입하여 찰리와 함께 부품을 훔치던 중 절벽 아래 떨어지다 로봇 팔에 걸려 구사일생하게 된다.
그 로봇이 바로 아톰. 아톰에게 정성을 쏟으며 정을 쌓게 되고 승승장구하게 되고 제우스 측에서 아톰을 사려는 것을 거절하고 오히려 도전장을 내미는 모습을 보여주는 인물.
리얼 스틸 평점 정보
평점 9.06
관람평
꿀잼 진짜 미친 영화다..
로봇의 탈을 쓴 인간의 영화
평론가
무쇠 로봇에 뜨거운 심장 이식하다.
너무나 인간적인 로봇 영화
집하남
X맨, 울버린 보다 재미있는 감동이 있는 명작이다. 로봇이 날 울리네..
해외 로봇 액션 SF 드라마 명작
영화 리얼 스틸 평점은 9.06으로 굉장히 높은 평점을 가지고 있는 작품입니다. 감상 포인트 역시 한쪽으로 치우치지 않고 골고루 분포가 되어 있으며 감동은 덤으로 안겨주는 성장 영화입니다.
단순한 로봇 액션 영화가 아닌 철없던 주인공이 아버지가 돼가는 성장 과정과 함께 가족에 대한 사랑이 무엇인지를 덤으로 보여주면서 더욱더 완성도에 힘을 쓴 작품이었는데요.
너무 일본스러운 로봇들이 조금은 걸리긴 했으나 오락적인 영화로는 최고의 명작 중 하나로 추천하는 영화입니다.
리얼 스틸 결말
제우스 VS 아톰
리얼 스틸 결말은 드디어 성사되는 제우스와 아톰. 일반적인 승부가 될 거라는 예상을 깨고 끝까지 살아남은 아톰은 반격과 함께 제우스를 곤란한 상황까지 빠뜨리게 된다.
하지만 제우스 역시 압도적인 장비로 다시 상황을 역전시키고 충격으로 인해 음성인식이 파괴가 된 아톰은 기권할 상황에 놓이게 되지만 맥스는 음성 장치를 끄고 복제 기능으로 바꿔 찰리에게 직접 시연해달라고 부탁하게 된다.
할 수 없이 맥스의 부탁을 들어주는 찰리는 기회를 포착하여 역전에 성공하고 제우스를 눕히는 데 성공하게 된다.
끊임없이 밀어붙였으나 마지막 최종 라운드가 끝나고 점수로 인해 아톰은 지게 되지만 관객들의 열혈 지지를 받으며 시민의 챔피언의 타이틀을 얻게 되고 맥스와의 인터뷰를 진행하게 된다.
그리고 찰리는 맥스를 찾고 맥스는 처음으로 아빠라고 부르며 안기며 아톰과 행복한 추억을 보이며 영화의 결말을 맺게 됩니다.
지금까지 2011년 개봉한 감동이 있는 영화 리얼 스틸 출연진 평점 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 봐도 봐도 재미있는 명작 영화로 아직도 안 보셨다면 꼭 보시길 바랍니다.
감동을 느낄 수 있는 해외 로봇 SF 액션 드라마 스포츠 명작 리얼 스틸이었습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,664
3,979,992
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영상미 1｜스토리 1｜연기 5｜연출 1
추천 O
협찬 X
파트너스 X
※ 100% 내돈내산 ※
총평
배우들의 연기 말고는 볼 것이 없는 영화라고 정리하고 싶다.
범죄도시와 악인전 제작진이라고 티저 영상에 표기되어 있어, 매우 기대를 했다.
장르는 범죄 드라마에, 출연진이 이성민 배우, 조진웅 배우, 김무열 배우라서.
실제로 부산 출신 배우가 대거 출연하여 연기의 자연스러움이 장난아니었다.
하지만 스토리 흐름이 끊기고 작중 캐릭터의 매력을 어필할 수 있는 요소가 하나도 없다.
심리전도 아니고, 그렇다고 타격감 있는 액션이 있는 것도 아니고, 잔인한 것도 아니고.
계속해서 작은 반전이 나와 관람 중 흥미가 매우 반감되었다.
식스센스급 반전을 원한 것도 아닌데, 크게 터트리지도 않고 위기만 나온다.
발단 - 전개 - 위기 - 절정 - 결말이 가장 안정적인 구조인데,
발단 - 위기 - 해소? - 위기 - 해소되나? - 위기 - 드디어 해소? - 위기 - 결말이다.
아주 아주 아주 실망스러웠고
느와르스러운 요소는 김무열 배우가 맡은 김필도의 연기뿐이었다.
넷플릭스의 소년심판에서 좌판석으로 나왔던 김무열 배우를 못알아볼 정도로
이미지 변신을 잘했고, 연기도 잘하고, 상당히 매력적인 조폭 캐릭터라고 생각했는데
캐릭터의 정체성을 확고히 할 수 있는 타이밍에
단 한번도 그 기회를 만들어주지 않았다.
결말은 허무하고, 응가를 싸다 만 느낌으로 끝난다.
결국 감독은 영화의 처음부터 끝까지 돈을 스토리의 메인으로 두었구나 하는 생각을 했다.
하지만 정치의 비리를 다루었음에도 불구하고
비판도 아니고, 풍자도 아니고, 아무 것도 아니다.
그냥 스토리를 어떻게든 전개하려고 억지로 끼워맞춘 느낌이 든다.
배우들의 연기를 보고 싶다면 추천하지만,
스토리를 절대. 절대로 기대하지 말았으면 한다.
* 쿠키 없음
영화 정보
개봉일
2023.03.01.
등급
15세 관람가
장르
범죄, 드라마
국가
대한민국
러닝타임
116분
배급사
플러스엠 엔터테인먼트
배우 정보 / 출연진 정보
역할 (작중명)
이름
소속사
전해웅
조진웅 (본명 조원준)
사람엔터테인먼트
나이 (출생)
고향
학력
46세 (1976년 4월 2일)
부산직할시 남구 문현동
경성대학교 연극영화학
학사
SNS (인스타그램)
-
나무위키
https://namu.wiki/w/%EC%A1%B0%EC%A7%84%EC%9B%85
역할 (작중명)
이름
소속사
권순태
이성민
호두앤유 엔터테인먼트
나이 (출생)
고향
학력
54세 (1968년 12월 4일)
경상북도 봉화군 봉화읍 도촌리
대구과학대학교 방송연예과
전문학사
SNS (인스타그램)
-
나무위키
https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%84%B1%EB%AF%BC(%EB%B0%B0%EC%9A%B0)
역할 (작중명)
이름
소속사
김필도
김무열
프레인TPC
나이 (출생)
고향
학력
40세 (1982년 5월 22일)
-
성균관대학교 연기예술학
학사
SNS (인스타그램)
https://www.instagram.com/m00ut/
나무위키
https://namu.wiki/w/%EA%B9%80%EB%AC%B4%EC%97%B4
역할 (작중명)
이름
소속사
정한모
원현준
프레인TPC
나이 (출생)
고향
학력
42세 (1980년 6월 2일)
부산직할시
-
SNS (인스타그램)
https://www.instagram.com/wonhyunjun_/?utm_medium=copy_link
나무위키
https://namu.wiki/w/%EC%9B%90%ED%98%84%EC%A4%80
역할 (작중명)
이름
소속사
문장호
김민재
빅펀치엔터테인먼트
나이 (출생)
고향
학력
43세 (1979년 3월 20일)
경상북도 대구시 (현 대구광역시)
한국예술종합학교 연극원
연기과 / 예술사
SNS (인스타그램)
https://www.instagram.com/minjaeyo/
나무위키
https://namu.wiki/w/%EA%B9%80%EB%AF%BC%EC%9E%AC(1979)
역할 (작중명)
이름
소속사
송단아
박세진
제이와이드컴퍼니
나이 (출생)
고향
학력
26세 (1996년 9월 6일)
-
동국대학교 연극학부
재학
SNS (인스타그램)
https://www.instagram.com/miupsj96/
나무위키
https://namu.wiki/w/%EB%B0%95%EC%84%B8%EC%A7%84(1996)
#영화 #신작영화 #문화생활
#영화추천 #영화리뷰 #관람후기
#범죄영화 #느와르영화 #드라마영화 #액션영화 #스릴러영화 #피카레스크
#영화대외비 #영화대외비정보 #영화대외비개봉 #영화대외비가격 #대외비러닝타임
#대외비관람후기 #대외비리뷰 #대외비스포 #대외비쿠키 #대외비평가
#대외비배우정보 #대외비배우인스타
#대외비배우이름 #대외비배우나이 #대외비배우고향
#내돈내산 #솔직리뷰 #리얼후기
 5년차 여행작가 / 관광벤처기업 전문 여행기획자 / 프로계획러 / ▷ jmchan87@naver.com
프로필
^
우리 사회에 꼭 없어져야 할 것이 참 많다는 생각을 한 영화가 있습니다.
바로 영화 <보이스>입니다.
2021년에 개봉한 영화로 코로나 시국임에도 142만명을 동원한 작품이였습니다.
저는 극장에서 보지 못하고 최근에 보게 되었습니다. 보는 내내 마음이 무거웠습니다.
뉴스나 주위에서 보이스 피싱에 당한 사람들을 가끔 본적이 있거든요.
사람을 속이고 사람을 파괴하는 이런 지능형 보이스 피싱은 하루 빨리 근절되었으면 하는 마음으로
영화 <보이스>에 대하여 소개 해 드리겠습니다.
▶<줄거리>
전직 마약수사대 경찰관이였던 한서준(변요한 분)은 경찰을 그만두고 생계 유지을 위해 부산에서 건설현장 반장 생활을 합니다.
열심히 일하는 서준을 좋게 본 현장소장(손종학 분)은 정규직으로 회사에서 일하자고 제안하고
서준은 이 기쁨 소식을 아내인 미연(원진아 분)에게 알려주려 전화을 겁니다.
기분 좋게 서로의 전화을 끊은 서준과 미연에게 뜻밖의 불행이 찾아옵니다.
서준이 일하는 부산 건설 현장에 수상한 사람이 작업자을 가장하여 들어온후 외국인 노동자가 작업도중 안전사고을
당할 위기가 생기면서 작업장은 혼란스러워집니다. 그리고 이 결정적인 순간에 핸드폰은 터지지 않습니다.
미연에게 한통의 전화가 걸려옵니다.
처음에는 그냥 평범하게 전화을 받던 미연은 점점 남편이 근무하는 현장에 안전사고가 일어나 과실치사로 구속되었다는 말에
중심을 잃어가고, 서준의 친구을 가장한 김현수 변호사라는 사람에게 7,000만원을 합의금 명목으로
송금을 합니다.
뒤늦게 안전사고을 잘 해결한 남편 서준과 통화을 하게 된 미연은 자신이 보이스 피싱에 속았다는 사실을 인지 합니다.
그리고 정신없이 은행으로 향하지만 이미 돈은 인출된 상황. 경찰서에 가서 사건을 신고하지만
경찰조차도 미연을 한심한 눈으로 쳐다 보고, 미연은 자신이 죄을 지은것처럼 위축되어 갑니다.
급기야 김현수 변호사라는 사람으로 부터 조롱하는 말을 들은 미연은 횡단보도에서 멘탈이 붕괴되어 서 있다가
주행하는 차량에 치여 병원으로 후송됩니다.
아내의 갑자스러운 보이스 피싱피해와 교통사고!
여기에 직원들의 돈 30억원을 보이싱 피싱 당하고 직원들의 개인정보을 보험회사을 가장한 사람들에게 유출시켰다며
현장소장에게 전화가 걸려와 사과을 하고 그 전화통화을 끝으로 목숨을 끊습니다.
피해을 입은 현장근로자 들이 장례식장에 찾아와 난동을 부리고 전직 경찰인 서준에게 돈을 찾아 달라는 사람들의
애원에 서준은 이 사건을 직접 알아보기 시작합니다.
일단 건설 현장 cctv을 확인하는 서준은 뒷목에 문신을 한 사람을 발견하고, 수상히 여깁니다.
부산의 타투 가게을 수소문해서 똑같은 문신을 한 남자을 찾아내고, 그의 입에서 '대림동 박실장'이라는 사람의
정보을 깨냅니다.
이후 서준은 부산건설현장 사건을 담당하는 지능범죄수사대에 찾아가고 막무가내로 수사팀장 이규호(김희원 분)에게
왜 사건을 제대로 빨리 수사하지 않는지 따집니다. 일망 타진을 목표로 한꺼번에 검거할려는 지능범죄수사대와
피해자들이 발생하는데 수수방관하는 경찰을 보고 화가 난 서준은 분을 참지 못하고 결국 직접 사건을 해결합니다.
서준은 깡칠(이주영 분)이라는 해커을 찾아갑니다.
덕팔(조재윤 분)이 운영하는 조직의 돈을 해킹한 깡칠은 덕팔에게 걸려 죽을 위기에 처합니다.
이때 서준은 깡칠을 찾아가고 깡칠은 덕팔의 위험에서 벗어납니다.
서준은 깡칠에게 보이스 피싱 조직에 접근하는 방법을 조력해 주길 요청하고, 깡칠은 중국 선양에 보이스 조직이 있는 것을
알아냅니다.
서준은 한국의 중간책인 대림동 박실장(최병모 분)에게 접근합니다.
잠입한 경찰을 이용하여 박실장의 신임을 얻은 서준은 박실장으로부터 중국선양의 천본부장과 연결할 수 있는 방법을 찾아냅니다.
서준은 쓸모가 다한 박실장을 경찰에 신고한 후 선양행 비행기에 오릅니다.
선양에 도착한 서준은 박실장이 준 명함을 가지고 천본부장과 연결할 수 있는 여관에 투숙합니다.
천본부장은 몇가지 조사을 한 후 서준을 콜센타가 있는 아지트로 데리고 갑니다.
콜센타가 있는 아지트는 거대했습니다.
돈에 눈이 먼 범죄자들이 마음껏 소리치고 환호해도 세상은 알 수 없는 공간 이였습니다.
돈에 미친 사람들이 전화 하나로 사람들을 속이는 그들만의 세계가 그곳에 있었습니다.
잘 짜여진 각본과 어디에서 수집되어 모아졌는지 모를 개인정보가 이들의 손에 있었습니다.
그들은 마음껏 사람들을 농락하고 환호하며 희열을 느끼며 돈을 벌고 있었습니다.
이 모습을 본 서준은 피가 거꾸로 솟습니다.
한편 박실장은 아지트에서 검거됩니다.
한국의 지점에서 문제가 생겨 자금이 안 돌자 선양 본부은 수상하게 생각합니다.
검거된 박실장은 의기양양하다가 자신이 서준에게 속을 것을 알고 분해 합니다.
선양 콜센타에는 보이스 피싱을 지능적으로 이끌어가는 브레인이 있습니다.
그는 곽프로(김무열 분)였습니다.
서준은 우연히 통화하는 곽프로을 통해 그가 아내 미연에게 사기을 쳤던 김현수 변호사라는 것을 알게 됩니다.
이후 서준은 곽프로가 있는 전략기획 팀에 들어갈려고 합니다.
돈을 훔치는 조직원을 우연히 보게 된 서준은 이것을 희생양 삼아 곽프로의 눈에 들어 곽프로에게 접근하는데 성공합니다.
하지만 서준은 신분이 들통이 나고 감금됩니다.
그 사이 곽프로가 주도하는 300억짜리 총력전이 진행되고, 취업사기을 가장한 청년신탁보증기금 보이스 피싱 수법은
대대적인 성공을 합니다.
환호하는 곽프로의 모습은 정말 압권입니다.
진짜로 행복해서 짓는 표정을 보면서 얼마나 많은 사람들은 울어야 했는지 피가 끓었습니다.
보이스 피싱으로 1억원의 빚을 지고 콜센타에 잡혀 감금된 막내보이스(이규성 분)의 도움으로 탈출에 성공한 서준은
경찰에게 콜센타의 좌표값을 보냅니다.
서준 몰래 메일을 조력자인 깡칠에게 보내고 메일을 받은 깡칠은 덕팔과 함께 선양에 옵니다.
서준이 알려준 대로 덕팔과 깡칠은 30억원을 환전하기 위해 선양의 환전소가 갑니다.
순조롭게 진행될 것 같은 환전은 보이스피싱 조직의 의심을 사고 결국 덕팔과 깡칠은 붙잡히는 신세가 됩니다.
하지만 서준의 위치을 케고 있던 이규호 팀장과 경찰이 도착함으로써 위기을 모면하게 됩니다.,
서준이 보내준 좌표값으로 조직의 위치을 알게 된 경찰은 콜센타을 급습하고 난투극 끝에 서준은 곽프로을 잡게 됩니다.
마지막으로 조직의 우두머리인 황사장(손병호 분)도 보이싱 수법으로 붙잡아 일망타진 합니다.
잃어버린 사람들의 돈은 경찰은 모두 회수하고 피해을 입은 사람들에게 돈을 되돌려주면서
신임받은 경찰의 모습을 보여주며 해피엔딩으로 이야기는 마무리 됩니다.
서준은 다시 경찰이 되어 보이스 피싱 조직을 추적하게 되고, 2편을 예고하듯
선양 조직에서 피박과 서러움에 생활했던 막내보이스(이규성 분)이 필리핀의 조회장(기주봉 분)을 찾아가
보이싱 각본과 개인정보을 넘기는 장면을 보여줍니다.
경찰이 다시 된 서준과 황사장의 프로가 된 막내보이스의 대결이 필리핀을 배경으로 그려질 것 같네요.
▶등장인물 들
서준 역 - 변요한
전직 경찰로써 홀로 중국 선양의 보이스 조직에 잠입하여 사건 해결의 결정적인 역할을 합니다.
전체적으로 이야기를 이끌어가는 배역으로 큰 무리 없이 잘 소화했습니다.
변요한은 어떤 역을 연기하던 한결같다는 인상을 많이 받습니다. 마치 그 역이 원래 변요한 이라는
생각이 들 정도로 안정된 연기력을 보여줍니다.
곽프로 역 - 김무열
악마같은 웃음을 선보이는 곽프로의 모습은 압권이였습니다.
김무열이라는 배우는 사고뭉치나 악역에 더 잘 어울리는 것 같습니다.
영화 <보이스>에서 김무열이 없었다면 스토리가 밋밋했을 것입니다.
이야기를 속도감 있고 재미있게 이 끈 것은 곽프로 김무열이 있었기 때문입니다.
이규호 역- 김희원
지능범죄수사대 팀장 이규호!
눈치빠르고 똑똑한 리더의 모습을 보여줍니다.
보이스피싱 조직에 잠입한 서준의 뜻을 알아차리고 사건을 일망타진하는 그의 모습은
인상적인 배역이였구요, 그것을 잘 소화한 김희원의 연기력도 굿이였네요.
깡칠 역- 이주영
해커이자 주인공 서준의 조력자입니다.
영화<보이스>와 비슷한 영화에서 깡칠과 같은 캐릭터는 흔합니다.
배역이 필요는 극 전개상 필요하지만 그다지 인상적인 느낌은 주지 못했습니다.
덕칠 역 - 조재윤
역시 이야기의 감초 역할을 하는 배역입니다.
악역은 악역인데 귀여운 악역같은 캐릭터는 우리 나라 영화에 자주 등장하는 캐릭터입니다.
신선하지 못하고 약간은 진부했습니다.
하지만 조재윤의 연기력은 일품 입니다.
어떤 역할을 하든 잘 어울리는 배우임에는 틀림없습니다.
막내보이스 역 - 이규성
1편보단 2편이 기대되는 배역입니다.
1편의 조연이 2편의 주연으로 나올 것으로 예상되는 이 배역은
물질에 병들어가는 캐릭터의 변질을 보여주는 전형적인 모형입니다.
조직에서 탈출할려는 막내보이스가 돈에 눈이 먼 돈귀가 되어버리는 2편은 어떨지 정말 궁금하네요.
미연 역 - 원진아
언제나 어떤 배역을 하든 매력적인 배우입니다.
영화 <보이스>에선 서준의 아내이자 보이스피싱으로 돈을 잃어버린 역을 연기합니다.
그다지 극 초반을 제외하곤 영향력이 없지만
그녀가 출연했다는 것만으로도 왠지 주연같습니다.
▶ 영화 평점과 감상평
평점 ★★★★ / 5개중
좀 후합니다.
영화 <보이스>는 ....
저는 재미있게 보았습니다.
다만 중간 중간 스토리의 맥이 끊어지거나 개연성이 부족한 점은 몇몇 보였지만 그것을 빼곤
크게 흠잡을데 없는 작품이였습니다. 무엇보다 이야기을 이끌어가는 변요한과 김무열의 연기가 가벼운 듯
팽팽한 긴장감을 유지하며 속도가 있게 전달되었고, 흥미을 유발했습니다.
또,
보이스수법에 대한 상세한 안내을 보여준 점, 어떻게 대처을 해야 하는지 등 영화을 통해 보이스 피싱피해을
줄이는 효과도 있었습니다.
보이스 피싱은 단순한 사기가 아닙니다.
인간의 영혼을 빼앗는 범죄입니다. 돈 때문에 남의 영혼을 빼았는 돈귀들의 모습에 진저리가 쳐 졌고
반드시 이런 쓰레기들은 근절되어야 한다는 생각이 들었습니다.
개인적인 바램은 영화처럼 보이스 피싱 사기단을 일망타진하는 경찰의 모습을 보았으면 좋겠습니다.
영화 중간에 원진아을 쳐다보던 경찰의 눈에는 한심하다는 인상이 있었습니다.
보이스 피싱은 누구나 당할 수 있는 범죄입니다.
마지막으로
아직 영화 <보이스> 안 보시는 분들 있으시면 꼭 보시길 강추해 드립니다.
광고제안 및 업체글들은 무조건 신고/차단 하겠습니다. 사람이 싫다면 하지마세요! 인간쓰레기들도 아니고 도가 지나치네요!
프로필
^
서재안에 글 8
오늘 소개드릴 영화는 2011년 10월 12일에 개봉한 거대 로봇들의 화끈한 복싱을 보여준 '리얼 스틸'입니다. 바로 드가자~~~
출처: 네이버
이 영화가 나온 지 벌써 12년이 지났네요!? 어릴 때 보고 정말 울컥했던 영화인데 최근에 다시 봐도 그 감정 그대로 느껴지는 영화였습니다. 정말 재밌게 봤던 영환데 관객 수가 357만 명 밖에 안되다니 예상 밖이네요!?!
출처: 네이버
스티븐 스필버그와 로버트 저메키스가 제작하고 박물관이 살아있다!의 숀 레비 감독이 만든 영화로 장르는 액션, SF입니다. 원작은 단편 소설 <Steel>인데 실제론 원작과 2011년 영화판은 설정만 같은 전혀 다른 작품이라고 합니다. 이 영화에 등장하는 로봇들은 2m~2m 60cm에 이르는 실물 크기로 제작하여 영화의 완성도를 한층 높였다고 합니다. 이 로봇들을 진짜 제작한 거였다니..! 놀랍네요.
출처: 네이버
출처: 네이버
찰리 켄튼이 옛날 지인인 리키와 돈을 걸고 내기를 하게 됩니다. 자신의 로봇 앰부쉬를 조종해 황소와 한판 승부를 하게 되는데 다 이긴 승부를 한 눈 판 사이 앰부쉬는 부서지게 되고... 빈털터리 찰리는 도망치기 위해 서둘러 빠져나옵니다. 빠져나온 그 앞에 낯선 두 명은 과거 이혼했던 아내가 세상을 떠났고 남은 아들의 양육권을 이모인 데보라가 원하고 있다고 알려주죠.
출처: 나무위키
찰리는 양육권을 포기하기 위해 갔지만 데보라의 남편(마빈)이 부자인 사실을 알게 되고 맥스(아들)의 양육권 포기에 대한 선금 5만 달러 여행 다녀온 후 5만 달러를 요구합니다. 마빈은 데보라를 위해 이를 받아들였고 데보라 부부가 여행에서 돌아오기까지 찰리가 맡게 됩니다.
찰리는 선금으로 받은 5만 달러로 한때 이름을 날렸던 노이지 보이를 구입하고 찰리는 기술조차 제대로 익히지 않고 지하 로봇 격투장에 돈을 벌기 위해 가려 하죠. 맥스는 찰리를 혼자 보내지 않고 기어코 따라갑니다.
출처: 네이버
찰리는 한 번에 많은 돈을 따기 위해 지하 격투장 챔피언인 마이더스에게 도전장을 내밉니다. 맥스는 더 쉬운 상대로 선정하자고 옆에서 말려보지만 찰리는 들은 척도 하지 않습니다.
출처: 네이버
출발은 매우 좋았지만 음성 조종법을 제대로 익히지 않았기에 반격하는 상대의 공격을 대처하지 못하고 되려 박살이 납니다. 오우야.. 5만 달러 한 번에 날리는 새로운 방법을 몸소 보여주시네요.
두 사람은 새로운 로봇을 구하기 위해 고물 처리장에 들어가 부품을 이곳저곳에서 찾아보다 맥스가 빗물에 미끄러져 낭떠러지로 떨어지게 되지만 아톰의 튀어나온 팔에 걸려 맥스는 간신히 살 수 있었습니다. 맥스는 땅에 묻혀있는 아톰을 밤새 파내어 꺼내 데려왔습니다.
출처: 네이버
맥스는 아톰을 데려와 씻기고 음성인식 장치를 달아 경기에 출전 시키려 하지만 찰리는 3세대보다 한 세대 뒤처진 2세대 스파링용 로봇이라며 말립니다. 하지만 부전자전일까요? 찰리는 맥스의 고집을 꺾지 못하고 경기를 잡아주게 되죠.
맥스는 고전하지만 찰리의 도움으로 내기에서 이기게 됩니다. 이를 기점으로 찰리와 맥스는 로봇 격투 경기를 하며 서서히 이름을 알려 나갑니다.
출처: 네이버
같이 다니면서 찰리와 맥스는 점점 가까워지며 가족 간의 유대감을 쌓게 됩니다. 찰리는 맥스가 춤을 추는 것을 보고 경기 시작 전에 아톰의 파일럿의 움직임을 완벽히 복사하는 섀도 모션을 사용해 춤을 추길 부탁하고 맥스는 전직 복서였던 찰리에게 아톰에게 복싱을 가르쳐 주는 걸로 딜을 하죠.
출처: 네이버
수많은 경기를 치르며 이름을 알리던 찰리와 맥스에게 모든 로봇 복싱의 꿈의 무대인 '리얼 스틸'대회에 참가할 수 있는 기회가 주어집니다.
출처: 네이버
'리얼 스틸'대회의 챔피언인 제우스로 천재적인 일본계 로봇 기술자가 제작한 최고의 로봇이란 명성에 걸맞게 대회에서 어떤 로봇이든 압도하는 모습을 보여주는 제우스입니다.
출처: 네이버
세계 최고의 로봇들이 모인 무대에서 과연 살아남을 수 있을까요? 궁금하시다면 바로 '리얼 스틸' 보러 가시죠. 가족끼리 보기에도 너무 좋은 영화로 무조건 추천드립니다. 개인적으로 영화의 마지막 부분을 제일 좋아하는데요!! 진짜 몇 번을 봐도 심장이 뜨거워지는 감정 그대로 느낄 수 있었던 것 같습니다.
일상 속 즐거움 영화,운동,취미,일상 one_more98@naver.com
프로필
^
^
이 영화를 보면서 감동도 많이 받았고, 로봇 격투에 대해서도 관심이 생겼었습니다.
찰리가 이긴게 맞는데, 제우스 팀이 챔피언인건 변함없다 해서 얼마나 화가 났었는지 ㅋㅋㅋ
결과를 인정하기 싫었던건가 싶기도 하고
이거 이름이 생각 안났었는데, 유튜브에 리뷰 올라와있어서 이렇게 적게 되었습니다. ㅎㅎ
이름: 미소1900  
다른 이름: 쵸리리  
방송하는 곳: 트위치, 유튜브, 아프리카TV  
좋아하는 것: 공포/미스터리, 귀여운 것  
싫어하는 것: 거미, 벌레  
나이: 비공  
성별: 여  
가족: 마리모[몽몽이],[비실이] 
주거지: 비공  
주컬러: 핑크색  
=여러분 잘 지내봐요! 저는 부끄럼쟁이라서 먼저 말 못 놓고, 못 찾아가는 편이라 먼저 다가와주시면 감사하겠습니다! 진입장벽 얇아요!!=
프로필
^
^
서재안에 글 301
미소의 콩 저금통
넷플릭스로 재밌는 영화를 보려고 찾던 중
2020년도에 개봉한
‘그린랜드’란 영화가 눈에 들어왔다:)
서울특별시 구로구 도림천로 477
스릴 넘치는 재난영화이자 가족이야기,
나아가 인간 근상을 그려낸
취향저격 영화였다 !!!
그린랜드
개봉 2020.9.26
등급 12세 관람가
장르 액션 스릴러
러닝타임 119분
출연 제라드 버틀러, 모레나바카린 등
삶의 끝이 눈 앞으로 다가온다면,
인생의 마지막 순간을
어떻게 보내야 할까?
이 영화를 보는 내내 되뇌었다..
끝나 답하지 못했다.
어느 영화보다 리얼한 재난영화였다.
수많은 다른 재난영화들이 있지만,
이 영화는 좀 더 현실적이었다..
정말 혜성이 충돌한다면
저런 비극이 펼쳐질것같았다.
국가에서 선정된 소수 몇명만
비행기를 타고
대피장소로 갈수있게 되었다.
선정되지 못한 자들의 절규와
대혼란 속에서
무정부 상태로 서로를 짓밟고
비행기를 타려고 하는 그 치열함..
같은 인간이지만,
누군 살수있고
누군 버려진다는 것이
너무 잔인한 현실이었다..ㅠㅠ
선정된 주인공 ‘존 개리티’ 가족은
탑승 직전까지 갔다가
아들의 당뇨약을 떨어뜨린 바람에
그걸 찾으러 갔다 탑승을 하지못하게 되고
서로 뿔뿔이 흩어지게 되었다🥲
이 과정에서 이 가족들의 탑승권을 노리는
다른 사람들의 욕심과 이기심..
폭력과 살인이 이루어지며
인간의 땅바닥을 보여준다..
결국 종말에 의한 것이 아닌,
인간의 이기심으로 인해
스스로의 죽음을 자초한 사람들 ㅜㅡㅜ
슬펐다. 생존본능이 야기한 초라한 죽음이..
서로 흩어진 가족들이
장인어른의 집에서
다행히 만나게 된다!!!
고생끝에 세가족이 뭉쳤을때
나까지 안도의 한숨을 내쉬었다..
내가 생존하는 것이 중요한게 아니라
가족이 함께 살아가는게 중요한 것..
존 개리티’ 가족들은
결국 비행기를 탑승하지 못해
대피하지 못했으나,
뉴스를 통해
‘그린랜드‘라는 새로운 대피장소를 알아낸다.
마지막 경비행기장이 있는 캐나다로 가서
겨우 비행기를 탑승하게 되었고
벙커를 들어가게 되는데,
참으로 숨막히는 과정었다 ㅠㅠ
(이 과정은 영화로 꼭 확인해보시길!!)
인간이 거대한 자연 앞에서
얼마나 나약한지를 알 수있게 된다.
참혹한 재난현장에서
희망이 보이지 않는 상황에서도
가족과 함께하기에 힘을 내고
서로를 보살피며 힘을 얻을 수있는
그 모습이 눈물났다ㅠㅡㅠ
결말은 벙커 속 9개월간의 어둠을 견뎌내고
문을 열었을 때
황폐화된 세상 속에서
한 쌍의 새들이 날아다니는 모습을 보인다..
종말인 줄 알았던 이 재난의 끝이
또 다른 시작임을 암시한다..
내가 좋아하는 희망적인 결말🥹🥹
우리 모두 현생에 감사하며,
내 가족과 주위사람들과 행복하게 살아가자🥲🧡
#영화리뷰 #그린랜드리뷰
#그린랜드평점 #그린랜드추천
#재난영화추천 #넷플릭스영화추천
또 다른 넷플릭스 재난영화 추천작 !
‘버드박스’‘도 스릴넘친당..
매우매우 추천..!!!!
시간가는줄 모를겁니당🫠
소소한 일상 속 행복과 대학원 생활이라는 도전을 기록합니다 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아이와 손꼽아 기다리던 엘리멘탈입니다.
부모와 딸간의 사랑(특히 부녀지간)
자신이 진정 좋아하는 꿈을 향해 달려가는 모습
그리고 선입견/편견을 뛰어 넘는 사랑(PC??)
세 가지를 주로 느낄 수 있는 영화였습니다.
홍콩 극장 소개
오랜만에 홍콩의 극장을 소개시켜드립니다.
Broadway Circuit은 홍콩의 메이저 영화관 회산데
저희가 방문한 영화관의 상영관은 진짜 작았아요.
아마도 영화 끝물이라 그런거 아닌가 싶었습니다.
(좌석 다 해서 약 30석 정도..?)
저희의 자리는 늦게 예매해서리 앞에서 두번째.
아내는 목 아프고 어지럽다며 맨 뒤로 가시고
저랑 딸은 둘이 꼭 껴안고(?) 앞에서 관람했습니다.
엘리멘탈 관람
상영 중 주의사항. 광둥어. 지금은 이 언어가 무척
자연스럽지만 나중에 한국가면 그리우려나요…?
영화 감상평
우선 영화는 대만족입니다.
영화 보는 내내 감동을 느낄 수 있었고
영화관 나와서도 그 잔잔한 여운이 가시지 않았습니다.
혹자는 내용은 별로고 영상미와 음악만 좋다 했는데
감수성의 우리 가족은 픽사의 이런 감성을 파고 드는
스토리가 너무 좋았습니다.
*특히 부녀간의 사랑
기억나는 주요 대사는
I am lucky because I have you.
제대로 기억이 나진 않지만 대충 이런 대사였습니다.
아빠가 딸에게 하던 대사였죠.
이 때 제 딸이 저를 꼭 껴안으며 아빠가 있어서
저보고 행운이라고 말 해주더군요.
저희는 서로를 꼭 껴안았습니다.
두 번째 인상적이었던 내용은….
My dream is always you
아버지의 꿈이 딸인 자신이 가게를 물려 받는 것으로만
생각했던 딸에게 아버지가 해주는 대사입니다.
내용은 즉슨 “내 꿈은 너가 내 가게를 물려 받는게
아니야. 그저 너 자체야.
(너 존재 자체, 그리고 너의 행복이 내 꿈이야)”
대략 이런 느낌이었어요. 뭉클.
하나 더 감동의 부분?
마지막에 여행을 떠나는 딸이
아버지에게 큰 절을 하는데
자신의 아버지 때와 달리
자신의 딸을 리스펙트 하면서
맞절로 답례하던 아버지의 모습
아내는 이 장면까지 세번 울었다고 합니다.
저랑 딸은 영화 보는 내내 중간중간 서로를
사랑한다고 애정 표현을 엄청 했네요ㅎㅎㅎ
마치며…
한글 자막 없이 시청하기에도 무리 없었고
딸 아이도 초반에 좀 지루해 하다가 이내 집중하며 보고
저희 부부 또한 안구를 촉촉하게 해가면서
가슴 따뜻하게 보았던 대만족스러웠던 영화입니다.
아래는 외국인이 쓴 엘리멘탈 리뷰!
For director Peter Sohn, 'Elemental' is a tribute to his Korean immigrant parents. It'll make you want to say thank you to yours.
www.latimes.com
#영화 #리뷰 #엘리멘탈 #가족사랑 #감동적인영화
#가족애 #부녀지간 #아버지의사랑 #꿈과도전
자기계발/동기부여/투자/맛집 블로거
프로필
^
78
250,839
감독 : 아담 맥케이
출연 : 레오나르도 디카프리오, 제니퍼 로렌스, 메릴 스트립, 타일러 페리, 케이트 블란쳇, 조나 힐, 티모시 샬라메, 아리아나 그란데, 롭 모건 外
관람일 : 2021년 12월 8일 (2021-134)
개봉일 : 2021년 12월 8일 극장 / 12월 24일 오직 넷플릭스 공개
천문학과 대학원생 케이트 디비아스키(제니퍼 로렌스)와 담당 교수 랜들 민디 박사(레오나르도 디카프리오)는 태양계 내의 궤도를 돌고 있는 혜성이 지구와 직접 충돌하는 궤도에 들어섰다는 엄청난 사실을 발견한다. 하지만 지구를 파괴할 에베레스트 크기의 혜성이 다가온다는 불편한 소식에 아무도 신경 쓰지 않는다. 지구를 멸망으로 이끌지도 모르는 소식을 사람들에게 알리기 위해 언론 투어에 나선 두 사람, 혜성 충돌에 무관심한 대통령 올리언(메릴 스트립)과 그녀의 아들이자 비서실장 제이슨(조나 힐)의 집무실을 시작으로 브리(케이트 블란쳇)와 잭(타일러 페리)이 진행하는 인기 프로그램 ‘더 데일리 립’ 출연까지 이어가지만 성과가 없다. 혜성 충돌까지 남은 시간은 단 6개월, 24시간 내내 뉴스와 정보는 쏟아지고 사람들은 소셜미디어에 푹 빠져있는 시대이지만 정작 이 중요한 뉴스는 대중의 주의를 끌지 못한다. 도대체 어떻게 해야 세상 사람들이 하늘을 좀 올려다볼 수 있을까?!
# 영화 <돈 룩 업> 리뷰
* 총평
넷플릭스가 선물하는 올 연말 넷플릭스 최고 화제작이 될 아담 맥케이 감독의 영화 <돈 룩 업>을 극장에서 만났습니다. 와! 이 영화 정말 좋네요. 극장에서 나도 모르게 낄낄낄 거리며 웃게 만드는 영화이자, 간담이 서늘해지는 사람들의 행동들에 마음이 갑갑해지기도 하고 어쩌면 가장 리얼하고 끔찍한 재난을 우리를 목도하고 있는지도 모르겠단 생각을 하게 만든 영화 <돈 룩 업>이었습니다. 작금의 현실이 오버랩 되는 장면들에서부터 요즘 세대들이 만들어 낸 인터넷 밈까지 그야말로 현재와 과거를 아우르는 아담 맥케이의 트렌디하면서 뚝심 있는 연출력이 넷플릭스를 만나 더욱 대담해졌다는 생각이 들었던 작품입니다. 영화를 보면서 느끼는 게 비단 미국만이 가진 풍자가 아니라 어쩌면 세계, 세상을 향한 풍자라는 느낌이 들 정도로 서늘한 한기가 있던 영화였습니다. 배우들 역시로 아담 맥케이 감독이 허투루 쓰지 않았다는 생각이 드는데 특히나 메릴 스트립과 조나 힐은 생각보다 비중이 크고 생각보다 웃기네요. 웃기다는 말을 하고 있지만 이렇게 나라를 이끄는 리더를 잘못 뽑으면, 인사를 똥망으로 하면 나라 꼴이 어떻게 되는지를 여실하게 보여주는 블랙 코미디의 중심에 있는 캐릭터를 두 배우의 노련한 연기로 더욱 극대화합니다. 자 그럼 저의 <돈 룩 업> 리뷰 시작해 볼까요?
# 챕터 1_6개월하고 며칠 몇 시간 후면 지구가 멸망한다고요?
랜들 민디 박사(레오나르도 디카프리오)와 그의 제자 케이트 디비아스키(제니퍼 로렌스)는 지구로 돌진하는 지구를 멸망시킬 거대한 혜성이 다가오고 있음을 알게 됩니다. 이들은 이 사건의 중대함을 알리고자 정부 주요 부처의 사람들과 대통령까지 면담을 하지만 그들의 반응은 뜨뜻미지근합니다. 6개월 뒤 지구가 멸망한다는데 그들은 정치적은 수 싸움이 먼저고 자신의 이득과 실리를 생각하며 지지자들의 반등을 노리는 수단으로만 여깁니다. 지구 멸망이 6개월간의 자신들의 삶보다 중요하지 않다는데 식겁한 민디 박사와 케이트는 이 중차대한 사건을 언론을 통해 알리려고 하는데,
언론마저 대형 스타의 스캔들과 대중들의 뜨거운 관심을 받는 정치 뉴스 기사를 다루며 시청률에 혈안이 되어 이들의 이야기를 귀 기울이지 않습니다. 이에 케이트는 분노의 화를 방송을 통해 표출하는데 이것도 왜 그녀가 분노하는가에 대한 이유보다 그런 상황을 이용한 밈을 만들어 대중의 웃음거리로 만들기 급급하죠. 어떻게든 상황을 역전시켜보려는 민디 박사의 고군분투가 이어지고 호의적이지 않던 대통령이 갑자기 이 사건을 주요 이슈로 다루며 급 선회를 하며 언론이 주목을 하기에 이릅니다만 또 다른 난제가 케이트와 민디 박사를 기다리고 있습니다
# 챕터 2_별 볼 일 많은 세상, 별 좀 쳐다봅시다 우리!
영화 <돈 룩 업>을 보면서 얼마나 낄낄낄 걸렸나 모르겠어요. 네이버에 영화 검색을 해보시면 아시겠지만 이 작품의 장르는 재난 영화가 아닌 코미디입니다. 이렇게 간담 서늘한 리얼한 재난이 어떻게 코미디로 둔갑이 될까? 싶은데요. 진짜 영화 보다 보면 답답한 이분법으로 나뉜 세상에 개탄하고 그런 상황을 마주하는 사람들의 모습들에, 대화 속에 점화되는 말맛의 코미디, 상황의 코미디가 아이러니하게도 정말 많이 탄생을 하게 됩니다. 이게 웃고 있긴 한데 웃어도 되나 싶을 정도로 말이죠. 영화 제목을 생각했을 때 왜 아담 맥케이 감독이 Don't look up이라고 지었을까 생각을 해봤어요. 이것도 아이러니를 적용한 노림수라는 생각밖에는 들지 않더군요. 참 요즘 하늘 볼 일 잘 없어요. 그런데 그렇게 어디 하늘 한번 올려다보는 게 그렇게 어렵나요, 당신? 잠시 잠깐 우리 모두 look up 한번 해보는 건 어떨까요?
영화 <돈 룩 업>은 맛깔나는 배우들의 호연이 더해지며 이 코미디 영화는 코미디를 입은 리얼한 재난 영화를 그리는데요. 레오나르도 디카프리오와 제니퍼 로렌스의 연기가 아주 대단합니다. 극 초반과 엔딩에 언론 영상에서 분노를 터뜨리는 두 배우의 연기 장면은 숨멎 매력을 여지없이 보여주며 역시 아카데미 남여주연상이 그냥 주는 게 아니란 걸 확실하게 보여줍니다. 언급 드린 메릴 스트립과 조나 힐 콤비, 그리고 언론에서 시사 프로 사회자 케미 보이는 케이트 블란쳇과 타일러 페리 그리고 티모시 샬라메와 롭 모건까지 영화를 꽉 채우는 150분을 만드는 주역들이더군요. 아! 아리아나 그란데의 노래 좋아요!
추신
넷플릭스에서 12월 24일 공개되는 영화입니다. 하지만 이 영화 넷플릭스 스트리밍 기다리지 마시고 극장 가셔서 한번 보시는 건 어떠실까요? 화련한 출연진과 아담 맥케이의 서슬 퍼런 연출력이 더해져 굉장히 매력적인 영화 <돈 룩 업>이라 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 영화 말미 알뜰하게 쿠키 영상 하나가 존재하니까 끝까지 놓치시지 마시고요. 지구가 멸망한다면 당신은 과연 어떤 순간으로 끝을 맺고 싶으실까요? 이 영화의 엔딩은 과연 지구를 구할 수 있는 어떤 영웅적인 슈퍼 히어로가 등장할까요?
이상으로 영화 <돈 룩 업> 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,251
44,876,590
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[단편영화 리뷰] 미스터 데스 Mr. Death(2016), 늘 일상적인 일, 죽음의 선생님 사신과의 리얼한 독점 인터뷰
늘 일상적인 일, 죽음의 선생님 사신과의 리얼한 독점 인터뷰
죽음의 신, 사신, 저승사자는 인간을 비롯한 생물의 죽음을 인도하거나 관리하는 신이다. 영어로는 데스사이저(Death Sizer) 또는 그림 리퍼(Grim Reaper)라고 부른다. 죽음의 신이라는 존재는 역사가 시작한 이래 여러 문명 권에서 등장하기 시작하였다. 가장 대표적인 형태인 낫과 검은 망토, 후드를 걸친 해골의 모습을 한 서양의 사신은 15세기부터 등장하여 현재까지 이어져 내려오고 있으며, 성경에서 유래된 "죽음의 천사"라는 이름으로 불리기도 한다. 한편 사신은 희생자의 목숨을 자의적으로 빼앗을 수 있으나, 그리스 신화에서의 시시포스처럼, 어떤 경우에는 이를 속이거나 매수하여 목숨을 보전할 수도 있다고 전해진다. 또 한편으로는 사신에게는 자의적으로 사람의 목숨을 빼앗을 권한이 없으며, 그저 임종을 맞이한 자의 영혼을 육신으로부터 단절 시키고 저승으로 인도하는 역할 만을 수행한다 고도 한다. 이 영화는 그 사신과의 인터뷰를 담담하게 다큐처럼 보여준다.
죽음의 선생, 사신은 신사적으로 깔끔한 검은 양복을 입고, 장례 리무진을 깨끗하게 닦는 장면에서 영화는 인터뷰를 진행한다. 죽음의 근처에서 죽음을 기다리고 있는 사신, 여유롭게 담배도 피우고 세차도 한다. 그가 운전하는 리무진 라디오에서 늘 베토벤 교향곡 7번만 나온다. 현장에 너무 일찍 도착해서 소파에서 기다리고 있는 것이 제일 싫다고 말하는 사신, 결국 사체를 관에 넣어서 이동한다.
교통사고 경우에는 사신도 죽음을 예측할 수 없다고 한다. 그 이유는 집중 치료, 수술실에 의사들의 영향으로 좀 늦어질 수 있다는 것이다. 그리고 사신은 이번에는 어떤 할머니를 찾아간다. 할머니는 이미 사신의 존재를 알고 있다. 리무진을 타고 가다가 남편의 무덤을 마지막으로 돌본다, 그리고 편안하게 관에 눕는데, 눈을 뜬 채 사망하고, 그 눈을 감겨주며 화장터 안으로 관을 보내고는 사신은 베토벤 교향곡 7번이 들리는 라디오 소리를 들으며 또 다른 죽음을 찾아서 떠난다..
내가 만약 내일 죽는다면 나는 오늘을 어떻게 살아갈까?’라는 질문의 대답을 데미안 허스트는 “나는 내 남은 인생을 모든 곳에서, 모두와 함께, 하나씩, 언제나, 영원히, 지금 보내고 싶다. 만약 내가 내일 죽는다면 나는 오늘을 어떻게 살아갈까’라는 질문을 던진다. 그러나 그 질문은 곧 머릿속에서 사라진다. 다들 내일 해야 할 일이 있고 적어도 내일은 죽지 않을 그거로 생각하기 때문이다. 그러나 죽음은 우연한 순간에 우리 삶을 불현듯 예측하지 못한 채 덮쳐온다. 누군가의 장례식장에서, 혹은 교통사고 현장에서 죽음은 불현듯 그 불길한 그림자를 내비친다. 그때 우리 마음속에 떠오르는 감정은 무엇일까. 숭고함일까 아니면 두려움일까? 우린 영화 사신을 행동에서 죽음이라는 것이 베토벤 교향곡 7번처럼 환희와 낙관 적인 분위기라고 영화는 말하고 있다.
영화리뷰 더 보기
https://bit.ly/380R7jH
^
^
94
378,729
로다주가 아이언맨을 은퇴하자 진짜 아이언맨이 등장했다. 아이언맨은 원래도 일론머스크를 롤모델로 만든 캐릭터였긴 했지만 일반인들은 잘 모르고 있었던 기업가였는데 최근에는 그 인기가 배우 로다주를 넘어설정도가 됐다. 그의 한마디에 세계 경제가 들썩거리니, 걸어다니는 금융기관 같은 사람이다. (ft.gme,도지코인ㅋㅋㅋ) 얼마 전, 일론 머스크 다큐 영화 언택트 시사회 광고 메일이 도착했다. 메일을 보고 '이게 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ'하면서도 충성충성^^77을 외치며 바로 결제 했고, 시사회가 열리는 날 네이버 TV에 접속해서 실시간으로 영화를 관람했다. ㅋㅋㅋ 주연이 일론머스크로 되있어서 직접 나오는 줄 알았는데 그것보다는 주변인들이 일론머스크에 대해 이야기하는 방식의 다큐 영화였다. 기존에 알고있던 사실들과 더불어 보다 세세한 일화들을 들을 수 있어서 좋았다. 테슬라 주주라면 하락장에 뇌동매매 안하게끔 믿음을 더욱 견고하게 만들어 주는 영화니 한번쯤 보도록 하자.
일론머스크 다큐 영화
리얼 아이언맨
74분
찾아보니까 다시 보기는
아직 없는 것 같고,
라이브도 끝나고 한 30분?
정도만 더 돌려볼 수 있고
그 이후로는 다시보기가 불가했다.
금액은 후원 방식으로
4천원이었는데,
얼마전 인플되서 받은
네이버 페이 포인트로 결제했다 :)
일론머스크는
뭐하는 사람?
오타쿠가 세상을 바꾼다는 말이있다.
일론머스크는 오타쿠를
넘어선 십덕후인데
셀프로 일론짱이라고.........ㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아래는 예전에 써둔 일론짱의 프로필이니
요걸 참고하면 뭐하는 사람인지
좀 더 자세하게 알 수 있다.
세계에서 가장 핫한 또라이 오늘은 현실판 아이언맨이라고 불리는 엘론머스크(일론머스크) 테슬라 CEO에...
blog.naver.com
영화는 다큐 형식으로 주변 인들의
증언을 빌려 일론머스크의 일대기를
소개하고있는데 지난 프로필 포스팅에서
소개했던 내용들이 들어있다.
어렸을 때부터 세계정복을 꿈으로 적었던
일론머스크는 이제 그 꿈을 진짜
하나, 둘 실현 시키고 있는데
영화에서 가장 많이 다룬 내용은
스페이스 X다.
일론머스크는 어린 시절에
페이팔을 높은 가격에 팔면서
평생 먹고 놀 돈을 거머쥐었지만
그런 돈에는 관심이 없다는 듯,
자신의 꿈을 실현하기 위해
번 돈을 모두 스페이스X와 테슬라를
설립하는데 사용했다.
여기서 지인들이 증언하기를
보통 사람이었다면,
아니 자신이었다면
돈을 받은 순간 프랑스
남부에 가서 별장을 사고
평생 뉴스 인터뷰나 하면서
살았을거라고 하는데 ㅋㅋㅋㅋ
나 같아도 그랬을 것 같다는 생각이 들었다.
하지만 일반인들과 사고
자체가 다른 일론머스크는
"화성에 자립도시를 만들고싶다"는
오랜 꿈을 실현하기위해
석유 없이 운행할 수 있는 전기차 테슬라와
전기를 만들어내는 태양광 솔라시티,
그리고 이동수단 로켓트 스페이스X에
자신의 모든 것을 투자하며
덕후가 진심일 때 세상을 어떻게
바꾸는지 몸소 보여주고 있다.
테슬라는 가끔씩 유상증자를 하는데
아직도 현금이 계속 많이
필요하기 때문이다.
전기차 설비 공장을 짓기위해서기도
하지만 스페이스X가 거의 돈 먹는 하마
수준이라서 계속해서 번 돈을
이쪽에 투자를 하는중이라 그렇다.
몇년 전에는 스페이스X와
테슬라가 모두 성과가 미비해
파산 직전까지 몰렸으나
나사의 투자를 받고 사업을 계속
이어나갈 수 있게 됐다.
스페이스X 초기에만 해도
나사는 스페이스X를 거들떠도
보지않았지만 지금은 중요한
협업 파트너로 함께하고있다.
현재 스페이스X와 테슬라는
세계 최고 수준의 맨파워를 보이고 있는데
미국의 천재들이 모두 여기모여
집단지성을 발휘하고 있기 때문이다.
일론머스크는 창업초기부터
우수인력 확보에 공을 들였는데
직접 명문대 우주항공학과에
전화를 걸어 성적이 제일 좋은
학생이 누구인지 물어본 뒤
일자리를 제안했다고 한다.
그리고 일에 몰두하기 위해
1)똑똑하고 열심히 공부하지만
가족이 없는 사람을 찾았다고 ㅋㅋㅋㅋ
실제로 머스크와 함께 일하는 직원들은
주 90시간을 일한다고 한다.
통계가 이정도면 거의 그냥 회사에서
먹고자고 하는 수준이라고 봐도 무방하다.
우리가 발 뻗고 잘때도 천재들은
노력을 하고있다.
어느정도 스페이스X가 자리를 잡자
나사와 보잉, 록히드마틴, 오비탈사이언스등
업계 최고의 엔지니어들도
스페이스X로 영입되기 시작했고
2005년 160명이던 직원은 현재 8천명으로 늘었다.
"미래는 꿈꾸는 것이 아니라 만드는 것이다"
이 말을 실천하는 사람이 이렇게
이야기를 하니 별다른 장면 연출이
없는데도 불구하고 감동적이었다.
얼른 돈 벌어서 테슬라 한대사서
손톱만큼이라도 도와줘야하는데^^...
열심히 살아본다..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화는 일론머스크 빠들이라면
충분히 재밌게 볼 내용이었고
보는 곳이 있다면 한번쯤 보는 것을 추천한다.
개인적인 생각으로는 머스크 죽고나면
후대에 아이슈타인처럼 엄청난 발명가로
이름 거하게 남길 것 같다.
진짜 멋있는 또라이 오타쿠다.
+ 기사 보다가 흥미로운걸 발견했다.
아직 스페이스X는 상장을 하지않았기 때문에
주식투자가 어려운데, 작년에 스페이스X가
2조원 규모의 전환우선주 신주 모집을 했을 때
넥슨이 국내 최초로 175억을 투자했다고한다.
이것도 경쟁이 너~~무 치열해서
겨우 할당받은 금액이었다고하니
돈있는 사람들이 얼마나 군침을
흘리고있는 기업인지는 KTX타고
지나가다 봐도 알 수 있다.
무튼 일론머스크 화이팅!
엄마의 노후를 부탁해! (나대신ㅋㅋㅋ)
70개국을 여행한 6년차 디지털 노마드. 12년차 마케터. 세계여행, 국내여행 전문 네이버 여행 인플루언서. • 최적2 • 방프X  해외출장 가능 문의 : dlditgh999@naver.com 인스타그램 @seulki90
프로필
^