다가오는 3월 11일 개봉하는 최신영화로 이른 시간에 감상했습니다. 전체적인 평을 하자면 각본이 단순하긴 하지만 "타임루프에 갇힌 남자"라는 설정과 그가 펼치는 화끈하고 시원한 액션이 볼 가치를 증명한다고 생각합니다. 로튼 토마토를 보면 평론가의 신선도는 물론 관객의 팝콘지수까지 '70' 이상을 기록한 모습을 확인해볼 수 있습니다. 사실 높은 점수대에서 이런 경우는 드뭅니다. 평론가의 신선도가 높을 경우 관객의 팝콘 지수가 낮거나, 그 반대의 경우가 더 빈번하게 발생하는데요. 이를 봤을 때 고른 분포(!), 다양한 층이 즐길 수 있는 <리스타트>라고 할 수 있겠습니다. 실제 저도 그들의 몸짓에 취해 흥겹게 봤으니까요.
저의 눈에 불꽃이 튀기게 만든 강점으로 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 타임 루프입니다. 개인적으로 시간을 가지고 노는 영화들을 좋아하는 바, 역시나 호감을 품으며 볼 수 있었습니다. 만약 <리스타트>가 기존에 많이 봐왔던 단순한 타임루프를 담고 있었다면 실망을 했을지도 모르겠습니다. 그러나 <더 그레이>, <A-특공대>를 통해 흥미로운 연출을 인정받았던 조 카나한 감독은 기존 방식에 새로움을 첨가했습니다. 바로 '게임'을 연상케하는 영상미였죠.
아무 의미 없이 매일 아침 7시의 삶을 되풀이하던 로이. '살고 싶으면 죽어야 한다'라는 것을 깨닫고 본인의 방식대로 위기를 헤쳐나가기로 결심합니다. 즉 하루하루를 반복하며 죽지 않는 기술을 연마, 100번이 넘는 레벨업을 하죠. 결국 이를 통해 유쾌함은 물론 비밀을 파헤쳐 가는 주인공 로이를 만나볼 수 있습니다. 이 과정 자체가 '게임'처럼 구현되어 있을 뿐만 아니라, 오프닝을 시작으로 중간에 몇 번째 삶인지 알려주는 메시지까지 고전게임을 하는 듯한 영상미가 흥미로움을 전했습니다.
<리스타트>의 이런 광경을 보며 다양한 영화들이 스쳐 지나갔습니다. 먼저 타임루프만 봤을 때는 죽을수록 점점 강해지는 인물이 적들과 맞서는 이야기를 담은 <엣지 오브 투모로우>, "생일 축하해"라는 알람과 함께 죽음이 반복되는 여대생을 그린 <해피 데스데이>가 그 주인공이죠. "두 작품의 깨알 요소와 화려하고 자극적인 액션이 만났다"라고 생각하면 될 것 같습니다. 게임만 봤을 때는 꿈과 희망이 되는 오아시스를 지키기 위해 반드시 우승을 해야 하는 이야기 <레디 플레이어 원>과 팩맨, 갤러그, 동키콩 등 캐릭터들이 지구를 침공하는 <픽셀>이 잠시 스쳐 지나갔습니다. 또한 'GTA' 시리즈도 언뜻. 참고로 단순히 게임을 연상시켰다는 점에 떠오른 작품으로 <리스타트>와 큰 연관점은 없습니다.
이렇듯 주가 되는 타임 루프와 부가적인 게임의 만남으로 신선함을 더하고 있는 영화의 두 번째 강점으로 화려하고 자극적인 액션을 꼽을 수 있습니다. <캡틴 아메리카> 시리즈에서 브룩 럼로우 역, 일명 석쇠형이라는 명칭을 얻게 된 프랭크 그릴로. 1년 365일 하루도 빠짐없이 훈련한다는 그의 후덜덜한 피지컬로 잔혹한 타임루프를 이끄는 킬러들에 맞서 시종일관 시원한 광경을 선보입니다.
매일 아침 7시, 맷집 좋은 깡패를 피하는 것을 시작으로 모닝커피의 여유를 즐기며 펼치는 맨몸 격투, 킬러들을 피해 도로를 질주하는 카체이싱, 총알보다 빠른 검술 등 각양각색의 무기와 방법으로 흥미를 자극하죠. 이를 통해 다채로움 속에 빠져 즐길 수 있었습니다. 더불어 타임 루프를 하며 학습하고 있기에 점점 강해지고 빨라지는 로이를 볼 수 있는데요. 반복적인 상황임에도 이런 모습 때문에 색다름과 유쾌함을 더했습니다.
이외에 석쇠형 프랭크 그릴로는 물론 다방면으로 활약하는 멋쟁이 멜 깁슨, 폭넓은 스펙트럼을 보유한 나오미 왓츠, 아시아를 대표하는 양자경과 켄 정까지! <리스타트>를 위해 뭉쳐 배우를 보는 즐거움도 쏠쏠했습니다. 앞서 언급했듯 타임루프를 소재로 신선함을 추구하고, 화려하고 자극적인 액션이 시원함을 투척하는 극입니다. 여기에 황석희 번역가의 위트 넘치는 자막까지!! 코로나로 인해 답답한 현재, 방역을 철저히 하는 극장에 가서 카타르시스를 느껴보시는 것도 좋을 듯싶습니다. 이상 후기를 마칩니다.
▣ 개봉일 : 2021년 3월 11일
▣ 이미지 출처 : NAVER
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 예전 결말을 진행했던 타임 루프 액션 영화 리스타트 리뷰입니다.
오늘은 영화 리스타트 등장인물 예고편 평점 정보 리뷰를 진행하도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2021.03.11
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 타임 루프
국가 : 미국
러닝타임 : 100분
평점 : 8.39
OTT 채널
웨이브 넷플릭스
감독 : 조 카나한
<나쁜 녀석들>
출연진 배우
프랭크 그릴로
멜 깁슨
나오미 왓츠
양자경
리스타트 예고편
영화 리스타트 예고편입니다. 예고편만 봐도 킬링타임용 액션 영화로 딱 알 수 있을 만큼 흥미진진한 소재를 보여주는데요. 등장인물 출연진 배우들의 스포일러가 포함된 줄거리 내용을 공개합니다.
영화 리스타트 리뷰
2021년 개봉한 영화 리스타트는 프랭크 그릴로가 주인공으로 등장하는 타임 루프 액션 영화로 영화의 빌런은 멜 깁슨이 맡았습니다.
늘 똑같은 시간에 일어나 정체도 알지 못하는 킬러들에게 죽음을 맞이하는 주인공 로이가 자신의 이러한 상황에 대해 사실을 알고 역으로 복수하며 모든 일을 끝내버리는 킬링타임용 영화입니다.
해외 액션 영화 연출 전문 감독인 조 카나한의 작품이며 두 주인공 출연진 배우들을 포함하여 나오미 왓츠, 양자경, 켄 정 등이 출연하여 심심할 때 보기 좋은 킬링타임 영화로 딱 좋은 작품.
현재 넷플릭스 웨이브 추천 영화로 감상할 수 있는 작품이기도 합니다.
영화 리스타트 등장인물
로이(프랭크 그릴로) : 영화의 주인공이자 과거 특수부대 출신의 남자. 어느 이유에서인지 매일 반복되는 죽음과 삶이 이어지다 그 이유를 찾기 위해 전 아내 젬마를 찾아가지만 죽었다는 소식을 듣게 된다.
그리고 그 단서를 찾기 위해 삶의 시간을 조금씩 늘려가며 단서를 모으게 되고 결국 이유를 찾고 킬러들에게 복수는 물론 지구의 재앙을 막기 위해 나아가는 인물.
젬마 웰스(나오미 왓츠) : 벤터의 회사에서 의문의 기계를 개발 중인 연구소 직원이자 로이의 전 아내로 사설 경비 면접을 보러 온 그의 머리카락을 잘라 기계에 넣고 알 수 없는 말을 하며 나가게 된다.
그날 저녁 로이에게 전화를 하여 알 수 없는 말과 함께 죽게 되지만 이 모든 것이 벤터의 계획을 막기 위해 로이를 믿고 일을 진행했던 것으로 자신과 아들, 그리고 세상의 멸망을 막을 수 있는 남자로 로이를 택하게 된 인물.
다이 펑(양자경) : 로이의 검술 스승을 맡고 있는 포지션으로 점점 킬러들과의 싸움에 우위를 점하여 마지막 벤터가 있는 곳으로 향하지만 그곳에 칼을 쓰는 여자에게 매번 죽임을 당해 로이가 검술을 익히기 위해 부탁한 인물로 등장.
클라이브 벤터(멜 깁슨) : 이 영화의 메인 빌런이자 최종 보스로 지구 정복이라는 야심찬 꿈을 가지고 있으며 젬마가 계발 중인 기계를 이용하려는 심산을 가지고 있는 인물이다.
자신을 막으러 온 로이의 허를 찌르는 인물로 로이는 물론 그의 아들 역시 죽여버리는 냉혈한이지만 결국 로이에 의해 죽임을 당하게 되는 인물.
영화 리스타트 평점
평점 8.39
관람평
여전히 미친 액션이 보기 좋은 영화
해피 데스데이 액션판인가? 진짜 재미있음
평론가
유쾌한 액션과 당혹스러운 결말
타임 루프의 니체적 정리
집하남
액션을 좋아한다면 무조건 추천. 중국스러움도 있긴하지만 전체적인 꿀잼
OTT 보러가기
웨이브 넷플릭스
킬링타임이지만 재미는 그 이상
영화 리스타트 평점은 8점대로 높은 평점에 랭크된 작품입니다. 관객 수는 그리 많지 않지만 OTT 2차 시장에서 그런대로 많은 인기몰이를 하면서 조금씩 알려진 타임 루프 영화입니다.
특히 마블에서 럼로우로 활약한 조연에서 당당히 주연으로 등극한 프랭크 그릴로의 멋진 액션이 인상적인 작품이며 시간도 순식간에 가버리는 영화라 적극 추천하는 작품.
무턱댄 액션만이 아닌 가족의 소중함도 일깨워주는 영화라 전체적으로 볼거리가 풍성하며 여전한 카리스마를 보여주는 멜 깁슨의 활약도 그런대로 볼만한 영화입니다.
오늘은 2021년 개봉한 타임 루프 킬링타임용 해외 액션 영화 추천 리스타트 예고편 등장인물 평점 정보 리뷰를 진행했습니다.
넷플릭스 웨이브 추천 영화로 꼭 감상해 보시길 바라면서 2021년 개봉한 오늘의 영화 리스타트 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 즐거운 시간 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,384
3,922,972
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기