개봉 : 2022년 02월 16일
장르 : 드라마, 음악
러닝 타임 : 87분
감독 : 김길영
상영 등급 : 12세 이상 관람가
쿠키영상 : 엔딩 크레딧 좌측으로 영상이 나와요
많이 본듯한 플롯이지만 그 많이 본듯한 플롯에서 진심을 전하고자 할 때가 있다
이 영화를 통해 KCM의 이야기를 조금 들을 수 있는 자서전 성격의 영화라고 느껴진다
음악을 통해 치유를 한다는 설정도 괜찮고 여기에 나오시는 배우분들의 연기도 매우 괜찮았다
등장인물 한 명 한 명의 사정이 있고 혼자가 아닌 함께라는 느낌을 주는 영화
음악을 통해 아픔을 치유할 수 있다는 것이 이 영화의 주제가 아닐까 생각이 들며 TV에 나오는 KCM의 모습이 아닌 영화에 나오는 KCM의 모습이 실제 모습과 비슷할까? 하는 궁금증도 생긴다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
금요일엔 약간 인성논란 생길 것 같아서
밖에서 사회성좀 충전했다
카페가서 자소서만 써도 리프레쉬되는 요즘
약간 위험했다 나의 인성…!
토요일엔 친구들이랑 미리 생일파티하느라 외출
정말 극단적인 삶을 살고 있군요?
시사회로 본 영화 리뷰남겨서
기프티콘을 받았다
메가커피는 영화 빅토리(전원 증정)
리볼버는 배라 파인트(추첨)
커피 기프티콘은 보통 스벅주던데
빅토리는 메가커피군요,,, 아숩,,,
추첨으로 진행되는 리뷰 당첨 처음이라서 좀 좋은데
SPC라서 좀 아쉬운 이 마음~~~~~~
그래도 버릴 순 없으니 잘 바꿔먹어야지
뭐로 바꾸지~~~~~~~ 3가지 맛~~~~~~
금요일에 본 파란 하늘
날씨가 약간 미친놈재질;
너무더웠다
하지만 양산도 없고 있어도 귀찮았을듯
히히 집-카페 거리 조금만 버텨~!
다음주가 생일이라
쫌쫌따리 뭐 필요하냐는 연락을 받고 있다
고등학교 친구들이랑 10만원 내외 선물을 고르는데
6.8만짜리 반팔티를 골랐더니 차액도 고르라해서
스타벅스 금액권을 선택했다
음~ 자소서 쓸 공간 확보~
당분간 인성논란 안생기겠당~!
이건 대학교 친구가 준 선물~!
마리떼 티셔츠랑 고민하다가 뉴발로 왔다
이제 집에 있는 목 늘어난 티셔츠는
잠옷으로 갈 운명이세요
서울특별시 마포구 와우산로37길 1 지1, 1층
토요일에 미리 한 생일파티는 뭉티크에 갔다
세트메뉴 시켰음
차돌박이 사시미(?)는 처음 먹어보는데
메뉴에 있던 사진이랑 달라서 좀 아쉬웠고
맛도 뭔가 약간 특색없음
매우 뜨거웠던 라면,,,
이게 제일 인기가 좋았다
육회비빔밥도 맛있었는데
양이 일단 많았고
양념이 전주비빔 삼각김밥 맛이었다
미나리전까지 시켜서
너무 배불렀다 증말
미나리전은 반 넘게 남았다
저번주엔 좀 자주 나가서
이번주는 쉬자~~~ 하고 집에 있었는데
그게 더 역효과였던 것 같기도 하다
약간 정말 인성논란 만들 뻔
휴*^^* 뭐든지 적당히 하면서 살자
^