새해 시작은 문화 생활로.
배경은 911 테러입니다.
LA 에서 뉴욕으로 가기위한 두 남녀가 비행기에서 옆자리에 앉게 됩니다.
하지만 911 테러로 비행기는 회항을 하게 되죠.
꼭 뉴욕으로 가야만 하는 두 남녀는 공항에서 다시 만나, 택시를 타고 일단 이동합니다.
조니 (여주. 엠버 루바스) 의 이모 집으로 가는 택시에 일단 앨리엇 (남주. 조 퍼디) 도 타죠.
거기서 이모의 차를 가지고 뉴욕으로 가기로 합니다.
엄마를 보기 위해 반드시 가야하는 조니와
투어에 합류하기 위한 가난한 싱어송라이터 앨리엇.
둘의 여정은 그렇게 시작됩니다.
뉴욕행 비행기에서 만난 두 사람
조니 이모댁으로 가는 택시 안. 영화에서 보여주는 이런 영상미는 참 좋아요.
LA 에서 뉴욕까지 14개주 5,600 Km 를 가야하는 대장정
꼭 뉴욕에 가야만 하는 두 남녀는,
삐딱한 성격의 앨리엇 (남주) 로 인해 자꾸 삐끄덕 합니다.
하지만, 천사같이 다 받아주는 조니 (여주) 로 인해서 위태하지만 간신히 여정을 이어나갑니다.
여정 속에서 둘은 포크송 (Folk) 을 같이 하면서 점점 마음을 터놓게 되죠.
영화 속에선 다양한 풍경들이 나옵니다. 풍경보는 재미도 쏠쏠해요.
점차 마음을 터놓게 되는 조니와 앨리엇, 근데 대부분 운전은 조니가...
사라져가는 Folk 에 대한 두 사람의 마음
지금 우리나라도 트로트가 열풍이죠
(슬프지만... 트로트는 우리나라 전통 음악이 아니죠.)
20가 주축을 이루는 노래들로 잊혀져가는 트로트에 대한 아쉬운 마음들이 많았던 탓일건데,
영화에서 두 남녀도 Folk 가 점차 사라져가는 아쉬움이 가득해서인지,
5,600 Km 를 가는 내내 포크송을 부릅니다.
새로운 노래를 알려주기도 하고, 화음을 맞추기도 하고, 같이 연주를 하기도 하죠.
삐끄덕하던 둘 사이를 친근하게 만들어준 첫 화음
가는 중간중간 노래를 부르는 앨리엇과 조니
Folk 로 세상을 환하게
조니는 Folk 로 세상을 밝게 해주자고 말합니다. 911 테러로 수많은 사람들이 슬픔에 쌓여있으니.
다양한 사람들과 만나면서 두 사람은 포크송을 들려줍니다.
the power of music. 음악이 가진 힘으로 세상을 밝게 해주는 거죠.
The Power of Music
911 테러는 미국에 큰 상처와 슬픔을 안겨준 사건이었죠.
슬픔에 빠진 사람들, 바로 옆에 있는 친구 가족 들의 슬픔을 이겨낼 수 있게 두 사람은 노래를 합니다.
두 사람도 가난하지만, 굴하지 않고 다른 이들을 도우며 5,600km 를 나아갑니다.
그리고 음악은 다른 이들에게 용기와 웃음을 주게 되죠.
911 테러라는 가장 비극적인 사건이 배경이지만, 꼭 그런 사건이 아니어도 예술은 언제나 힘을 가지고 있었습니다.
강남스타일, BTS 처럼.
서정적이며, 광활한 미국 자연의 풍경과 함께, 익숙하지 않은 포크송과 가사지만 영화 내내 잔잔한 감동을 느낄 수 있습니다.
영화에는 다양한 연령, 다양한 민족들이 나옵니다.
슬픔에 굴하지 말고, 서로 미워하지 말고, 음악으로 하나가 되자라고 말하듯이.
14개주 5,600 km 의 여정에 담긴 포크송과 이야기들.
지금처럼 모두가 힘든 시기에 더더욱 놓지 말아야할 예술 이야기.
예술에 대한 동경
예술을 하는 사람들이라면 캠핑카를 타고 자신만의 예술을 위해 돌아다니는 것에 대한 동경이 있을 겁니다.
영화에서 캠핑카는 너무나 낡아 뜨거운 땡볕에 히터를 틀고 중간중간 자주 쉬어줘야 하며,
돈이 부족해 기름값 때문에 고생도 하죠.
그럼에도 캠핑카로 떠나는 여정은 예술을 하는 사람들에게 너무나도 멋진 일일 겁니다..
그래서 제가 가장 좋아하는 장면이 가장 첫번째 사진입니다.
저렇게 예술을 할 수 있다면 얼마나 멋진 일일까요 ^^
많은 상을 받은 로드 버스킹 무비
탑 인디 필름 어워즈 작품상 및 편집상, 스크러피 시티 필름&뮤직 페스티벌 심사위원대상, 포트 타운센드 영화제 음악상, 로드아일랜드 국제영화제 작품상 등을 수상하며 전 세계 영화제 7관왕에 오르고 13개 부문에 노미네이트 되는 영예를 안았다. 특히 국내에서는 제 14 회 제천국제음악영화제 개막작으로 선정되며 주연 배우가 직접 한국에 방문하여 음악 영화 팬들 사이에서 큰 화제를 모으기도 했다. (제작노트 중)
실제 싱어송라이터인 주연 배우들
영화 리플레이 (America Folk, 2017) 의 주인공인 앨리엇과 조니는 실제 싱어송라이터입니다.
조 퍼디 (남주. 앨리엇 역) 는 15년동안 무려 14개의 앨범을 냈고, 전 세계적으로 80만건 이상의 다운로드 판매도 되었구요.
앰버 루바스 (여주. 조니 역) 역시 8개의 앨범이 있고, 유럽, 북미, 일본, 한국 및 남아프리카 전역을 광범위하게 투어까지 했네요.
어쩐지 영화 내내 은근 노래도 좋고 기타연주도 많아서, 연습을 많이했나 싶더니..
실제 싱어송라이터 라니.. 더 영화가 좋아졌어요!
만약 아이유가 좀 더 나이가 들어 저런 영화를 해줬으면 했습니다.
아이유에게 너무나 어울리는 장면들이 많았어요.
아이유 꼭 이런 영화 하나 찍어줘요!!
잔잔한 내용 좋아하시지 않는다면!
잔잔한 내용, 우울한 가사가 많은 포크송, 포크송도 잔잔, 911 테러라는 비극적인 배경 으로
안좋은 시선이 있기도 합니다.
하지만 예술이 가지는 힘에 대한 생각을 다시 할 수 있는 버스킹 영화로써는 매우 좋다고 생각되요 ^^
어쨌든 잔잔한 내용 안 좋아하시는 분들이라면 비추합니다!
프로필
^
감독 : 후지이 미치히토
출연 배우 : 나가사와 마사미, 사카구치 켄타로, 요코하마 류세이, 릴리 프랭키, 모리 나나, 테라지마 시노부, 다나카 테츠시 外
공개일 : 2024년 2월 29일 넷플릭스
시놉시스 : 재난이 휩쓸고 간 자리에서 사라진 아들을 찾는 어머니. 하지만 자신은 이미 죽었고, 이승에 미련이 남은 이들이 모이는 세계에 갇혀 버렸다는 것을 곧 알게 된다
"시간이 지나 또다시 변해질 감성에 대한 기록. 혹은 놓쳤던 작품들에 대한 이야기. 그 조각들을 담아내는 챕터입니다. 개봉영화 말고 뒤늦게 혹은 다시금 챙겨 본 영화에 대한 짧은 저의 이야기를 담을게요!"
290번째 리플레이 영화는 넷플릭스 공개된 일본 영화 <퍼레이드>입니다. 저는 이런 잔잔하면서 먹먹한 감동을 선사하는 영화들과 잘 맞나 봐요. 나이가 들수록 참 일본 영화들의 분위기가 참 좋아지네요. 아주 평범한 장면도 이야기도 따뜻하게 그려낼 줄 아는 능력들이 있는 거 같아서 소소하게 행복해집니다.
이번 영화 <퍼레이드> 역시 크게 인상적인 작품은 아니에요. 재난 이후 자신의 죽음을 알게 된 여성이 이승과 저승 중간의 세계에서 어떤 미련을 잘 정리하고 떠나는 이야기를 담은 작품인데요. 사실 스토리 자체가 굉장히 엉성하단 느낌도 들고요. 중간 세계라는 것도 이승과 전혀 다를 것이 뭔가 싶은 변별력도 크지 않고.
그저 이야기를 풀어내기 위해 하나의 우주를 더 쥐어짜냈다 싶은 생각도 들어요. 그런데 여기 중간 세계에 갇힌 인물들이 하나같이 매력적이에요. 그냥 아주 평범한 미련으로 그 세계 안에 녹아들고 사람들과 녹아들고 그런 녹아드는 이야기 속에 녹진한 먹먹함과 사람 사는 냄새 풍기는 그런 영화랄까?
거대한 재난이 또 한차례 일본 전역을 할퀴었나 봐요. 바다 모래사장 위에 가까스로 눈을 뜬 미나코(나가사와 마사미)는 사라진 아들 '료'를 찾아보지만 어디에도 아들은 보이지 않습니다. 임시로 만든 재난 대피소를 찾아가 아들의 행방을 찾아보지만 그마저도 녹록지 않고. 아는 선배를 만나 겨우 반가움에 아는 척을 하는데 그의 손이 선배의 어깨가 아닌 허공을 가릅니다.
나 죽은 건가? 누구 하나 가르쳐 주는 이 없으니 마음만 소란스러울 뿐. 그러다 차량을 끌고 가는 아키라(사카구치 켄타로)를 만납니다. 자신을 보고 아는척하는 모습에 반갑기도 하고 궁금한 것도 많아 일단 그가 있다는 곳으로 차량을 타고 이동해 봅니다.
오래된 낡은 놀이공원이었고 거기엔 한량 같은 농담 잘하는 나이 든 남자 마이클(릴리 프랭키)이 있고, 전직 야쿠자였다는 비교적 젊은 남자 쇼리(요코하마 류세이)가 있으며 음식과 술을 책임지는 호방한 중년 여성 카오리(테라지마 시노부)가 있으며 이들의 미련을 정리하면 중간 세계와 저승을 이어주는 담당자 다나카(다나카 테츠시)가 있네요.
이들은 이미 중간 세계라는 곳에 적응이 끝났는지 꽤나 스스럼없이 어울리고 농담도 하며 여유로워 보입니다. 아들 잃은 자신의 마음은 무너져내리고 있는데 말이죠. 그들의 여유와 웃음이 너무나 분노가 치밀어 화를 내보지만. 결국 자신도 죽은 몸, 그런 기분으로 우울해 봤자 나아질 건 하나 없다는 걸 알게 됩니다.
그렇게 영화 <퍼레이드>는 각자의 미련에 대한 이야기를 하나씩 풀어내요. 거창하고 심도 있고 또 스펙터클하지 않아요. 정말 소소하게 남은 미련에 대한 이야기들. 어찌 보면 그래서 그 미련이 더 애틋하게 다가와요. 막 함부로 할 수 없는 아주 가깝고 사소한 그들의 보석 같은 순간들이니까. 그걸 함부로 이야기하거나 헤집고 들어가는 게 아니라.
소곤소곤. 조금은 떨어져셔 그런데 그 미련이 너무 예쁘고 슬프고 또 찬란해서 막 영화 <퍼레이드>를 굉장히 따스하게 데워주는 그런 느낌이 들어요. 서서히 미나코는 그 중간 세계에 젖어들고 그리고 세상을 향한 분노가 가득 찬 겨우 여고생 나나(모리 나나)가 찾아옵니다. 겨우 여고생인데 그토록 분노에 차있다니. 왜 그토록 화가 나있을까, 슬프고 누군가를 증오하는가.
그 한 명 한 명의 에피소드가 쏟아지고, 또 그렇게 세상을 떠난 이들을 그리워하는 남은 가족들의 변화하는 모습까지 뭔가 삶은 여전히 아름답게 진행 중이다, 사랑으로 가득 차 있는 게 아닐까? 그런 생각이 들데요. 그래서 이 영화 제목이 조금 생뚱맞은 <퍼레이드>가 아닐까 싶었는데요.
영화 말미를 보면 왜 이 영화 제목이 <퍼레이드>인지 알게 되더군요. 조금의 의외의 결말이었는데 그럼에도 겨우 여고생 나나를 살리고 그 중간 세계의 이야기를 남기는 어른으로 성장했다는 게 꽤 코 끝 찡하게 만들더군요. 그냥 이런 잔잔한 일본 영화 좋아하시면 추천드려요.
개인적으로 저는 참 좋았습니다. 익숙한 배우들의 등장에 반갑기도 했고 또 이들의 앙상블이 꽤나 아름답게 녹아있는 영화가 아니었나 싶었거든요. 그러니까 나도 내 인생의 어떤 지점을 아름답게 진행하고 있는 '퍼레이드'중인 거니까. 나름의 훌륭한 시 한편 꼭 만들어내야지 싶기도 하고요.
이상으로 290번째 리플레이 영화 <퍼레이드> 리뷰 마칠게요. 잔잔하고 따뜻하고 조금은 엉뚱한 일본 영화 좋아하신다면 추천드려봅니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,959
44,798,784
◀ 2024.08 ▶
월별보기