「중경삼림」 「라라랜드」 「그랜드 부다페스트 호텔」…
50편의 영화로 알아보는 색채의 힘
『컬러의 세계』
『컬러의 세계』
컬러의 세계는 무궁무진하다. 콘텐츠에서 색은 필수적인 역할을 한다. 감정을 이끌어내기도 하고, 별다른 부연 설명 없이 설득력 있는 주장을 펼치기도 한다. 마케팅, 브랜딩, 드라마, 영화 등의 분야에서 항상 색의 역할이 강조되어 온 이유다. 색을 어떻게 조합하고 어떤 컬러 팔레트를 쓰느냐에 따라 전하는 의미가 달라진다. 드라마나 영화의 미술 감독, 일러스트레이터와 디자이너, 패션 스타일리스트 등은 작업에 들어가기 전에 고유한 분위기와 감성을 만들고 메시지를 효과적으로 전달하기 위해 컬러 팔레트부터 만들어둔다. 특히 영화에 쓰이는 색은 더 특별하다. 사회적으로 합의된 색의 관념을 깨고 새로운 의미를 부여해 관객을 영화 속 세계에 몰입하게 만들기 때문이다. 색을 다루는 사람들은 다양한 영감을 얻기 위해 영화 장면에서 컬러 팔레트를 참고한다.
우리가 사랑한 영화 속 컬러 팔레트를 선별해서 담아낸 『컬러의 세계』는 《롤링스톤》, 《베니티 페어》, 《가디언》 등에 영화 평론을 꾸준히 기고해 온 작가 찰스 브라메스코의 시네마 컬러 가이드북으로, 고전부터 현대까지 명작으로 불리는 영화 중에서도 색의 의도를 잘 나타낼 수 있는 작품 50편을 실었다. 이 책은 영화 속 명장면과 그에 맞는 컬러 팔레트를 큼직하게 수록해 컬러의 조합과 쓰임새를 직관적으로 알 수 있도록 구성했으며, 색채의 비하인드 스토리를 평론가의 눈으로 해설해 실었다. 색을 다루는 사람에게는 의도를 효과적으로 전달할 수 있는 배색 감각과 탁월한 안목을, 예술적 교양을 쌓고 싶은 사람에게는 컬러를 바라보는 새로운 관점과 섬세한 감수성을 선사한다.
이 책을 읽고 난 뒤에는 어떤 색도 당연하게 느껴지지 않을 것이다! 영화 속 컬러가 어떤 힘을 발휘하는지 말해주는 책. _북페이지
날카로운 통찰력과 환상적인 설명으로 색채의 비밀을 밝히는 예술 분야 필수 가이드북. _북트립
어떤 풍경이든 새롭게 보이는 길로 당신을 초대하는 단 한 권의 책. _업록스
아름답고 독특하다. 열정적이고 현명한 글이 담긴 그의 책은 진정으로 즐겁다. _더 필름 스테이지
저자 소개
찰스 브라메스코 Charles Bramesco
영화 및 텔레비전 프로그램 평론가, 자유기고가. 《가디언》을 비롯해 《롤링스톤》, 《리틀 화이트 라이즈》, 《베니티 페어》, 《뉴스위크》, 《포브스》, 《나일론》, 《벌쳐》, 《AV클럽》, 《인디와이어》, 《더 디졸브》, 《복스》, 《피치포크》 등 다양한 매체에 기고하고 있다. 저서로는 2019년 윌리엄 콜린스에서 출간한 『뱀파이어 영화: 작은 하얀 거짓말(Vampire Movies: Little White Lies)』이 있다.
역자 소개
최윤영
한국외국어대학교를 졸업하고 동 대학교 통번역대학원 한영과를 수료했다. 마케팅 기업에서 컨설턴트로 일하다가 전문 번역의 세계로 들어섰다. 현재 출판번역 에이전시 글로하나에서 영어 전문번역가 및 기획자로 활동하고 있다. 역서로는 『두려움 없는 조직』 『돈의 패턴』, 『오늘부터 팀장입니다』, 『권력의 원리』, 『큐레이션: 과감히 덜어내는 힘』, 『역사를 바꾼 50가지 전략』, 『나를 함부로 판단할 수 없다』, 『마음챙김이 일상이 되면 달라지는 것들』, 『행복한 결혼을 위한 2분 레시피』, 『THE ART OF 코코 : 디즈니 픽사 코코 아트북』 등 다수가 있다.
『컬러의 세계』 서평단 모집
마감되었습니다.
“모든 색에는 의도가 있다!” 「중경삼림」 「라라랜드」 「그랜드 부다페스트 호텔」 50편의 영화로 알아보는 색채의 힘 우리가 사랑한 영화 속 컬러 팔레트 『 컬러의 세계 』 서평단을 모집합니다.
forms.gle
모집 기간
5월 31일(금) ~ 6월 2일 (일)
모집 인원
30명/마감
신청 방법
https://forms.gle/ANNJ5DcK3aiXL9ur7
당첨자 발표
6월 3일(월). 당첨자 개별 연락
서평 미션
온라인서점(교보문, 알라딘, 예스24) 1곳,
SNS(블로그, 인스타그램 등) 1곳에 도서 리뷰 작성
서평 마감
6월 12일(수)
THE JOY OF STORY 
스토리의 즐거움을 전 인류와 함께 나눕니다.
프로필
^
개봉 : 2021.12.29.
등급 : 전체 관람가
장르 : 애니메이션
국가 : 프랑스, 벨기에
러닝타임 : 82분
배급 : (주)디스테이션
감독, 각본 : 조안 스파
한국어 더빙 주연 : 박시윤, 김용, 최정현, 장병관
* 수상 이력
2017년 제41회 안시 국제애니메이션 페스티벌 수상
(Gan Foundation Support for Distribution상, 리틀 뱀파이어)
2011년 제36회 세자르영화제 수상 (프랑스어영화상, 세르주 갱스부르)
2011년 세자르 영화제 애니메이션상 노미네이션
<줄거리>
사악한 왕자를 피해 불사의 뱀파이어가 되어
300년 동안 늙지 않고 살아온 10살 소년 ‘리틀 뱀파이어’.
갇혀 지내는 생활에 지루함을 느끼던 어느 날,
엄마 ‘판도라’의 눈을 피해 한밤 중 몰래 집을 빠져나온다.
이곳저곳 들썩들썩~ 신나서 돌아다니다가
또래 친구들이 다니는 학교에 몰래 들어간 ‘리틀 뱀파이어’.
‘마이클’이란 소년의 공책에 어려운 숙제를 대신 해준 것이 계기가 되어
편지를 주고 받으며 두 소년은 특별한 친구가 되어간다.
하지만 수백 년 동안 ‘리틀 뱀파이어’와 ‘판도라’를 찾아 다녔던
괴물 ‘기버스’가 나타나 두 소년의 우정을 위협하는데…
과연, 두 소년은 이 위기를 벗어날 수 있을까?
<리틀 뱀파이어 스틸컷>
<리틀뱀파이어 메인 예고편 리뷰>
프랑스와 벨기에에서 제작된 2D영화이지만 정말 잘 만들었네요.
리틀 뱀파이어는 300년 동안이나 10살로 지냈왔고
300년 내내 지루해서 죽을 뻔 한
리틀 뱀파이어는 성에 갇혀 지내는데 질렸답니다.
자주 놀러 성밖으로 다녔나 봐요.
하지만 이제 아예 집을 나가려고 합니다.
인간과 친구가 되고픈 꼬마 뱀파이어!
어디가느냐고 묻자
'난 학교에 갈 거야
나랑 동갑인 친구들을 사귀고 싶어'
라고 하고 한밤에 학교에 몰래 들어 왔네요.
마침 한 학생이 숙제노트를 두고 갔나봐요.
학생이름은 마이클 더핀이네요.
그렇게 꼬마 뱀파이어는 사람친구에게 대놓고 난 뱀파이어인데
너랑 친구가 되고 싶다고 고백을 하네요.
그리고 사람친구 마이클 집으로 밤에 몰래 놀러 왔나봐요.
자다가 깬 마이클이 놀랄까바
얼은 입을 막고 조용히 하라고 하네요.
겁낼 필요없다고 안심시키네요.
마이클의 부모님이 자신을 볼까봐 걱정을 하네요.
마이클은 부모님을 잃고 조부모님과 살고 있나봐요.
그래서 마이클이 걱정할 필요 없다고 하자
꼬마 뱀파이어는 이해를 못합니다.
죽는다는 것을 모르고 이때까지 300년을 살아 왔으니까요.
그래서 어디 갔다가 잃어 버렸냐고 합니다.
마이클이 돌아가셨다는 뜻이라고 설명해 줍니다.
집에 온 꼬마 뱀파이어는 엄마 '판도라'에게 묻습니다.
완전히 죽은 사람은 관에서 나오지 못하지만
자신은 관에서 자고 다시 일어난다는 것을 알고
'우린 다르죠'라고 반문합니다.
엄마는 세상에 우릴 온전히 죽일 수 있는 존재인 '기버스'가 있다고 알려주네요.
분노한 기버스인가 봐요.
마이클에게 나타나 위협을 가하네요.
아무도 구해 줄 수 없다고 하네요.
마이클은 꼬마 뱀파이어의 집에서
꼬마 뱀파이어에게 좋은 친구가 되어주고
뱀파이어들의 집에 관해서도 말하지 않을 것을
침구들과 여자친구에게도 말하지 않을 것을 맹세합니다.
꼬마 뱀파이어와 마이클과 뱀파이어 친구들의 모험은 이제부터 시작입니다.
마이클과 신나게 놀고 있던 뱀파이어들이 기버스에게 납치가 되네요.
마이클을 걱정하던 뱀파이어들은 마이클과 배와 친구들을 구하러 가네요.
싸움을 하다가 리틀 뱀파이어의 엄마 '판도라'가 납치가 되나봐요.
뱀파이어 친구들이 힘을 합쳐서 기버스와의 한판 승부가 벌어지나 봅니다.
꼬마 뱀파이어와 친구들이 엄마와 마이클을 구할 수 있겠죠!
* '리틀 뱀파이어' 메인 예고편
* '리틀 뱀파이어' 30초 예고편
#리틀뱀파이어 #조안스파 #판도라 #기버스 #마이클더핀
#12월29일개봉 #프랑스영화 #벨기에영화 #에니메이션
웰컴 투 방방스토리! 
네이버TV : 티비씨 
유튜브 : ARI  
 
프로필
처음에는 진실과 조금 밖에 빗나가지 않은 것이라도 후에는 천 배나 벌어지게 된다.
- 아리스토텔레스
^
서재안에 글 1078
124
1,465,749