안녕하세요, 영소남입니다. “서서히 그러나 완전히 녹다운 될 것이다“라는 해외 평과 ‘어쩌다 우연히 어쩌면 운명적으로‘라는 포스터 속 카피만 봐도 궁금해지는 영화 <리턴 투 서울>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 개봉을 앞둔 이 영화 <리턴 투 서울>을 시사회를 통해 미리 만나고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. ‘리턴 투 서울’이라는 제목이 생각보다 깊은 뜻을 가지고 있더라고요. 사회 문제와 맞닿아 있기도 했고요. 여러모로 많은 생각을 해볼 수 있었던 영화인 만큼 어떤 영화인지 궁금하신 분들이나, 이 영화를 기다리는 분들이 계신다면 한 번 오늘의 ‘리뷰 포스팅’을 주목해 보시길 바라겠습니다. 분명히 예상치 못한 곳에서 빠져들 거라고 장담합니다.
어쩌다 한국 부모를 찾게 된
입양인 ‘프레디’의 이야기
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
영화 <리턴 투 서울>은 25세 프랑스 여성 ‘프레디’가 프랑스 부부에게 입양되기 전 태어난 나라인 ‘한국’에 처음으로 돌아오면서 시작이 됩니다. ‘프레디’에게 한국 여행은 계획된 것이 아닌, 기상 이변으로 인해 어쩔 수 없이 찾게 된 목적지였죠. 그렇게 자신의 뿌리인 한국에서 한국인 친구들과 함께 술자리를 갖고 이야기를 나누는 ‘프레디’. 다양한 이야기가 오가던 와중 입양된 ’프레디‘의 친부모에 대한 말이 나오게 되고, 친구들은 한국에 온 거 ’친부모‘를 찾아보면 어떻겠냐고 권유를 하게 되는데요. 처음에는 ‘내가 왜’라는 심정이었지만 어쩌다 친부모를 찾아야겠다는 결심을 하게 됩니다.
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
그렇게 ‘입양 센터’를 방문하게 된 ‘프레디’. 어쩌다가 찾게 된 한국 부모라 프랑스에 모든 입양 정보를 놓고 와 찾기가 힘든 상황이었지만, 다행히도 자신이 가지고 있던 어머니와 찍은 사진 뒤편에 적힌 번호로 친부모의 정보를 알게 됩니다. 그리고 ‘프레디’의 동의에 따라 입양 센터는 친부모에게 연락을 취하게 되죠. 하지만 정보를 찾아도 친부모 측에서 만남을 원치 않는다면 입양 센터도 도울 수 없다는 사실을 알게 된 ‘프레디’. 많은 감정과 함께 그저 연락이 오기만을 기다리게 됩니다. 과연 어쩌다 한국 부모를 찾으면서 시작된 ‘프레디’의 운명적인 여정은 어떻게 이어지게 될까요? 그 과정을 흥미롭고 강렬하게 담아낸 만큼 남은 이야기는 영화를 통해 직접 확인해 보시길 바라겠습니다.
상세하고 디테일하게 담아낸
‘프레디’의 서사와 감정
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
해외 입양인 ’프레디‘의 시선으로 본 한국의 모습은 매우 색달랐습니다. 모든 사람들이 자신과 닮았지만, 어째서인지 모든 것이 낯설 게만 느껴지는 걸 그녀의 시선을 통해 잘 담아내 주었는데요. 식사 자리와 술자리 등의 세세한 문화부터 가치관의 차이와 인간관계를 쌓아가는 방식, 그리고 평범한 일상까지 프레디에겐 ‘어색’하게만 느껴졌죠. 우리에겐 익숙한 곳이지만, 모든 것이 낯설고 어색한 입양인의 시선으로 한국의 모든 것들을 잘 담아내 주어서 몰입하기 편했습니다. 덕분에 해외 입양인들의 감정과, 살면서 처음 한국을 방문한 심정은 어떤지 상세하게 들여다볼 수 있었고요.
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
‘프레디’는 서울에서 다양한 사람들과 문화를 접하고, 어쩌다 보니 자신을 입양 보낸 친부모를 찾게 됩니다. 친부모를 찾기 위해 한국인들에게 도움을 요청하기도 하고, 직접 입양 센터를 찾아가기도 하죠. 그 과정에서 ‘프레디’는 정체성의 혼란과 더불어 자신의 뿌리를 갈망하면서도 애써 부정하며 멀어지려고 하는 등 방황하는 모습을 보이는데요. 저는 그걸 바라보는 것만으로도 그녀의 입장을 헤아려보며 많은 생각을 해볼 수 있었고, 감정 이입이 되어 마음이 복잡해졌던 것 같습니다. 그만큼 프레디의 감정 표현과 행동, 생각, 대사 등 디테일적인 부분들을 잘 묘사하고 연출했다는 거겠죠.
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
영화를 보면서 가슴을 아프게 한 대사는 “다 널 생각해서 그런 거야”, “그때는 어쩔 수 없이 입양을 보낼 수밖에 없었어” 등의 대사였습니다. 어쩌면 이러한 대사들이 입양 문제의 현실을 비추고 있지 않나 싶은 생각이 들었는데요. 그들에겐 ‘존중’과 ‘배려’의 의미가 담겼을지 몰라도, 당사자에겐 그저 ’트라우마‘이자 ’고통‘으로 남겨질 뿐입니다. 이렇듯 여러분도 영화를 통해 살면서 깊게 생각해 보지 못했던 ‘해외 입양’ 문제, 그리고 잘 알지 못했던 ‘입양인‘들의 이야기와 감정을 상세하게 들여다보는 시간을 가져보시길 바랍니다. 정말 애써 뿌리를 외면하고, 부정하려고 해도 점점 동화되어가고, 내면과 외면이 ‘한국’이 되어가는 프레디의 모습을 보며 다양한 감정과 생각이 오갔던 것 같습니다.
미장센, 음악, 색채 등
섬세한 연출이 인상적이다
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
캐릭터의 서사와 특징을 잘 담아내려면 연출이 굉장히 중요한데, 이 작품은 미장센은 물론 카메라 구도, 색채, 촬영 기법까지 모든 것들에 신경 쓴 느낌이 강했습니다. 그중에서도 흐름에 따라 뒤바뀌는 색깔의 변화가 인상적이었는데요. 뭔가 색깔을 통해 ‘프레디’의 감정 변화와 서로 연결되어 있는 한국과 프레디의 관계성을 비춘다는 게 신선하게 느껴졌달까요. 특히 ‘프레디’의 시선에 따라 처음에는 낯설 게만 느껴지는 이국적이고 강렬한 색채에서 시작된 것들이 후반에는 점점 자기 자리를 찾아가며 동화되는 프레디의 마음처럼 평화로운 색으로 연출되는 것이 매우 인상 깊었습니다.
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
이 외에도 <리턴 투 서울> 속 디테일적인 연출은 다양했습니다. ‘프레디’의 내면을 조금 더 깊게 부각시키기 위한 클로즈업 카메라 연출부터 시작해 자신의 국적과 규정의 틀을 부수는 ‘프레디’의 정체성을 표현하기 위한 섬세한 프레임 연출과 남들이 정해놓은 틀에 맞추기보다 스스로 저항하며 정체성을 찾아가는 ’프레디‘의 모습을 음악과 춤에 빗대어 연출한 장면까지. 연출의 섬세함이 돋보이던 영화였죠. 이러한 연출 덕분에 단순히 ‘해외 입양인‘이 한국에 방문해 ’친부모’를 찾아가는 이야기가 아닌, 이 영화가 전달하고 싶은 메시지와 주제가 확실하다는 것을 느낄 수 있었습니다. LP바와 한국의 네온사인 등 시각적인 연출도 좋았고요.
상상 이상으로 좋았던
배우들의 현실적인 연기력
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
배우들의 연기는 상상 이상으로 좋았습니다. 보면서 가장 놀라웠던 건, ‘프레디’를 연기한 박지민 배우의 캐릭터 소화력. 이번 영화 <리턴 투 서울>이 박지민 배우의 연기 첫 데뷔작이라고는 믿기 힘들 정도로 엄청난 연기력을 선보여 주었습니다. 실제 한국계 이민 2세 미술 아티스트인 ‘박지민’ 배우는 자신의 삶 속에서 매일매일 싸우고 있는 ’프레디‘의 모습을 스크린에 잘 담아냈고, 점점 폭발하는 내면의 감정을 환상적으로 표현해 냈습니다. 첫 연기로서 부담감이 상당했던 ’박지민’ 배우는 ‘프레디‘를 연기하기 위해 자신의 이야기라고 상상하며 본능적으로 담아냈다고 하는군요.
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
영화는 오직 ’프레디’의 시선으로 담아냈지만, 그녀의 주변 인물들의 감정과 생각 또한 이입해 볼 수 있었습니다. 그만큼 조연 배우들의 연기력이 인상적이었는데요. 정말 많은 배우들이 등장하지만 저는 그중에서도 한국 아버지를 연기한 오광록 배우와 한국 고모를 연기한 김선영 배우의 섬세함이 가장 기억에 남아 있습니다. ’오광록‘ 배우는 이제 와서 후회하면 무슨 의미가 있겠나 싶으면서도 찢어질 듯이 아픈 아버지의 마음을 잘 묘사해 주었고, ’김선영‘ 배우는 비교적 짧게 등장하지만 가장 한국적인 가족의 모습을 잘 담아냈고, 가족들의 말을 프레디에게 통역해 주는 역할을 깔끔히 소화해 냈습니다. 역시 명배우들은 다르더군요.
나에 대한 답을 찾는 여정
개봉 예정 영화 <리턴 투 서울>
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
사실 영화 <리턴 투 서울>은 감정, 서사, 연기, 연출을 제외하고 8년의 시간 동안 서울로 총 3번의 리턴을 하는 주인공 ‘프레디’의 단순한 이야기만 들여다봐도 재밌습니다. ‘친부모’를 찾는 여정과 이방인 ‘프레디’와 극명하게 대비되는 한국 가족의 모습, 그리고 한국 가족들과 시간을 보내며 자연스러운 시골집과 가족 모임 등 한국 문화에 적응하는 모습을 보는 것만으로도 색다른 재미를 주었죠. 깊게 파고들 것 없이 8년의 시간 속 ‘프레디’의 여정에만 집중해 봐도 깊은 여운과 재미를 전달받을 수 있을 거라고 장담합니다. 추가로 한국의 옛날 감성 노래들을 듣는 재미도 존재했습니다.
영화 <리턴 투 서울> 스틸 컷
‘여름이면 온 땅에 꽃 양탄자가 깔리는 내가 태어난 그곳은 그렇게 아름다운 나라, 새들의 노랫소리가 남쪽으로, 남쪽으로 울려 퍼지는 나라, 바로 이것이 이 모든 것들이 내가 태어난 나라’. 영화 <리턴 투 서울>은 실제 캄보디아계 프랑스인 ’데이비 추‘ 감독의 시선으로 바라본 ’한국‘과 ’입양인‘들의 이야기이기에 전체적으로 낯선 느낌이 강하면서도 묘한 끌림이 있는 영화였습니다. 여러모로 마음이 복잡해지면서도 빠져드는 영화인 만큼 ‘낯설지만 묘하게 끌리는’ 이 영화만의 매력을 직접 들여다보시는 걸 추천해 드립니다. 이처럼 우연히 자신이 태어난 서울로 리턴 한 25세 프레디가 어쩌다 한국 부모를 찾으면서 시작되는 영화 <리턴 투 서울>은 오는 5월 3일 극장 개봉을 앞두고 있습니다.
영화 <리턴 투 서울> 기자 간담회
시사회 종영 후, 진행된 감독/배우 간담회
영화 <리턴 투 서울> 기자 간담회 현장
영화 <리턴 투 서울>의 시사회가 끝난 후, 데이비 추 감독과 박지민(프레디) 배우, 오광록(한국 아빠) 배우 등이 참석한 기자 간담회가 이어졌습니다. 한 시간 정도 진행된 기자 간담회에서는 다양한 이야기가 오갔는데요. 특히 데이비 추 감독의 깊은 이야기를 들어보니 영화를 통해 잘 이해하지 못했던 부분들을 더욱 깔끔히 해석해 볼 수 있었고, 이 영화와 해당 소재를 선택하게 된 이유, 그리고 이 작품을 대하는 마음까지 상세하게 만나볼 수 있어서 좋았습니다. 많은 질의응답 중에 자신의 친구의 이야기를 바탕으로 영화를 제작했다는 말이 가장 생각이 나더라고요. 실화를 바탕으로 만들어졌다는 점이 더욱 현실적으로 다가왔던 것 같고요. 이 외에도 ‘박지민’, ‘오광록’ 배우의 몰랐던 에피소드도 들을 수 있어서 매우 의미 있던 시간이었습니다.
영화 <리턴 투 서울> 기자 간담회 현장
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,149
30,790,666
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 줄거리
“ 다시 서울로 돌아가요 당장! ” 우연히 자신이 태어난 서울로 리턴한 25세 프레디, 어쩌다 한국 부모를 찾으면서 시작된 어쩌면 운명적인 여정
<리턴 투 서울> 메인 예고편 :
https://youtu.be/rzjZPx_00MA
영화 <리턴 투 서울>은 어린 나이에 프랑스 가정으로 입양된 25세 여성 프레디가 우연히 자신이 태어난 대한민국으로 돌아와 친부모를 찾으면서 시작되는 이야기를 그린작품이다. 이 영화는 캄보디아계 프랑스인 데이비 추 감독이 입양아 친구의 한국 가족과의 만남에 동행한 경험을 바탕으로 시작됐다. 뿐만 아니라 영화 <리턴 투 서울>은 배우 경험이 전무한 미술 아티스트 박지민의 첫 데뷔작으로 놀라운 연기를 만나볼 수 있다.
영화 <리턴 투 서울>을 연출한 데이비 추 감독은 "'나는 누구일까?'라는 질문에 남들이 정해 놓은 틀에 맞추기보다 스스로 저항하며 정체성을 찾아가는 여성의 이야기"라고 이야기한다. 프레디는 우연한 기회에 한국에서 2주간 휴가를 보내면서 친부모를 찾기 위한 여정을 떠난다. 하지만 프레디는 자신을 그리워하며 집착하는 듯한 친아버지의 태도에 거부감을 느끼고, 자신과의 만남을 거절하는 친어머니로 인해서 실망한다.
영화 <리턴 투 서울>은 입양아로 살아온 여성 프레디라는 캐릭터를 입체적으로 보여주는 장면들이 눈길을 끈다. 프레디는 친아버지를 찾았다고 해서 기뻐하지만도 않고, 친어머니가 만남을 거부했음에도 친어머니와 연락을 하기 위해 고군분투한다. 프레디의 친아버지는 오랜시간 잊지 못한 딸에 대한 그리움과 사랑을 담아 한국에서 함께 살기를 귄유하고, 프레디가 이해할 수 없는 한국어 문자를 남기고 한국어로 전화를 하지만, 프레디는 친아버지의 존재가 버겁다. 이 영화는 25세 여성 프레디가 한국에서 리턴한 시간들을 경유하는 동안 내적 변화를 마주하고 저항하며 자신의 정체성을 찾아가는 이야기를 담아내어 흥미롭다.
뿐만 아니라 영화 <리턴 투 서울>에서 음악은 프레디의 감정을 드러내는 장치로 사용되어 인상적이다. 프레디는 입양아로 살아오면서 마음 안의 복잡한 감정을 담은 소리들을 음악이나 춤으로 분출한다. 프레디의 충동적이고 자유로운 행동들은 버려질수도 있다는 위험에 대한 두려움을 감추고 친밀한 관계로 얽히고 싶지 않은 마음을 보여준다. 이 영화에서 프레디가 오프닝에서 테나의 이어폰을 가져온 후 노래를 듣는 장면, 클럽 안에서 무아지경의 상태가 되어 자유롭게 춤을 추는 장면, 엔딩에서 피아노를 치는 장면 등이 눈길을 끈다.
영화 <리턴 투 서울>에서 25세에서 7년이 지나 프레디가 연인 맥심와 함께 친아버지를 만나러 서울에 온다. 과거 즉석만남을 통해 알게된 앙드레로 인해서 국제 컨설던트에서 무기상이 된 프레디는 얽히고 설킨 이해관계를 뒤돌아보지 않는 자신의 성격을 눈치챈 앙드레로 인해서 무기상이라는 직업을 선택했다.
친아버지를 만나고 작별한 후, 프레디는 연인 맥심에게 "언제든 마음만 먹으면 널 지울 수 있다"고 말한다. 그 후 프레디는 아동복지회로부터 문자를 받고, 드디어 친어머니와 만남을 갖는다. 친어머니를 보고 눈물을 흘리는 프레디에게 친어머니는 자신의 메일 주소가 적힌 쪽지를 건낸다.
1년이 지나 루마니아의 호텔에 도착한 프레디는 처음으로 엄마에게 자신은 행복한다는 메일을 보내지만, 존재하지 않는 메일이라는 사실을 알게된다. 한국도, 프랑스도 아닌 제3의 장소인 루마니아에서 이루어지는 이 영화의 엔딩은 호텔을 떠나려던 프레디가 피아노를 발견하고 피아노를 연주하는 장면이 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,786
16,255,316
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기