^
[영화 리뷰] 리틀 포레스트 2: 겨울과 봄 (원제 : リトル・フォレスト　冬・春)
일본 개봉 : 2015년 2월 14일
한국 개봉 : 2015년 5월 14일
넷플릭스, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
저는 넷플릭스에서 보았습니다!
일본 예고편 :
https://youtu.be/q_CUp9suEeo
한국 예고편 :
https://youtu.be/x1hv_8DQgao
장르 : 드라마
러닝 타임 : 120분
등급 : 12세
감독 : 모리 준이치
각본 : 모리 준이치
원작 : 이가라시 다이스케 만화 원작 - 리틀포레스트
출연자 : 하시모토 아이, 미우라 타카히로, 마츠오카 마유, 누쿠미즈 요이치, 키리시마 카렌, 이안 무어, 쿠리하라 고로, 와타나베 유타로, 사카바 겐 등
소개 :
코모리에 사는 이치코는 어느날 낯익은 필체의 편지를 받는다.
몇 년 전 갑자기 사라진 엄마의 편지. 편지를 읽고 난 후 자신이 코모리에 도망쳐 온 이유에 대해 생각한다.
또한 엄마가 갑자기 코모리를 떠난 이유에 대해 생각한다.
감상평 :
농사를 짓는 모습을 그냥 무한 반복으로 보고 싶습니다.
그리고 그렇게 재배된 야채들로 요리를 하고 밥먹는 모습을 보면 대단하다 라는 생각이 들어버립니다.
사람이 커가는 것이 다 다르듯이 작물들도 커가는 것에 대해서 다시 배웠습니다.
각종 농작물로 사계절이 뚜렷하게 느껴지는 모습이 좋았습니다.
영화를 가지고 계절을 표현하는건 배경으로만 한다고 생각했지만
농작물로 가지고 계절을 표현하는 것은 정말 참신한 것 같습니다.
자연으로 도망치고, 자연으로 다시 돌아오다.
라는 말이 제일 기억에 남는 영화 였습니다.
리틀 포레스트 : 여름과 가을에 관한건 아래를 참고해주세요
https://m.blog.naver.com/hyde_0415/223142268765
일본 개봉 : 2014년 8월 30일 한국 개봉 : 2015년 2월 12일 넷플리스, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다. 저는...
m.blog.naver.com
리틀 포레스트 : 사계절에 관한건 아래를 참고해주세요.
https://m.blog.naver.com/hyde_0415/223143154558
일본 개봉 : 2017년 11월 17일 한국 개봉 : 2018년 3월 22일 시리즈 온, 티빙, 넷플리스, 웨이브 등에서 볼...
m.blog.naver.com
한국 리틀 포레스트에 관한건 아래를 참고해주세요.
https://m.blog.naver.com/hyde_0415/223142253411
한국 개봉 : 2018년 2월 28일 일본 개봉 : 2019년 5월 17일 티빙, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다. 저는 영...
m.blog.naver.com
작가: 이가라시 다이스케
번역: 김희정 / 장르: 요리만화
출판: 세미콜론
발매: 2009. 04. 10.
평점: ★★★★
일본 토호쿠 산간 지방의 작은 마을 코모리를 배경으로 한 요리만화이다. 매일 아침 세상에서 제일 맛있는 성찬이 시작된다. 도시에서 귀향한 주인공 이치코의 흙냄새 물씬한 자급자족 생활기이기도 하다.
aladin.kr
작은 산촌 코모리에서의 1인 생활.
스스로 만들어서 먹는
진짜 슬로우 라이프가 여기에 있다!
일본 영화
『리틀 포레스트 2: 겨울과 봄(2015)』,
한국 영화 『리틀 포레스트(2018)』 원작.
전체 표지 한 컷.
* 일본 영화
『리틀 포레스트 2: 겨울과 봄』 예고편 *
* 한국 영화 『리틀 포레스트』 OST *
♬ 걷는 마음 - 융진 ♬
추억과 지혜가 담긴 시골의 식탁!
코모리, 작은 숲, 하나의 우주.
가장 포근한 안식처.
이치코의 음식마다 되살아나는
아련한 과거의 기억.
어느 날 날아온 어머니의 편지.
상처를 치유하는 자연의 풍요로움.
힘을 내서 다시
그날의 요리를 만들기 시작한다.
각자의 마음속에 품고 있는
작은 숲이 떠오르는
농촌 생활 만화의 걸작 완결편!
[ 목차 ]
캠프장의 유료 낚시터에서는
시즌오프 전에 천 엔으로
마음대로 곤들매기를 잡을 수 있다.
시험 삼아
난방즈케를 만들어 봤다.
식초, 설탕, 간장, 고추를 끓여 만든
소스에 튀긴 곤들매기를 재운다.
양파, 당근, 채친 샐러리도 소스에
재워서 잠시 둔다.
1~2시간 후부터 먹을 수
있지만 다음 날부터 먹으면 더 맛있다.
"잘 먹겠습니다."
곤들매기 구이, 곤들매기 튀김,
곤들매기 난방즈케...
낚시터의 시즌오프 덕분에 이치코는
곤들매기를 실컷 먹을 수 있었다.
매 요리마다
'작가님의 레시피 or 짧은 이야기'와
'함께 생활하는 것'이 이어집니다.
스트레스는
단걸 먹고 풀어야 한다.
그래서 추운 계절에 팥은 필수.
떡이나 히츠미에 넣어서 먹어도 좋다.
(수제비에 단팥을? 어떤 맛일까?)
* 히츠미: 수제비류의 일본 전통 음식.
밀가루와 소금, 베이킹파우더를
넣고 물로 반죽한 생지로 팥을 감싸서
프라이팬에 구운 팥떡구이나
찜기에 쪄서 찐빵으로도 먹는다.
(이치코는 베이킹파우더 활용 능력이 좋네.)
조바심 내는 건 금물이야.
코모리에서
자급자족하며 이치코는 배웠다.
팥소를 만들 때도,
작물을 파종할 때도,
이곳을 떠날 때도...
모든 일에는
가장 좋은 타이밍이라는 게
있다는 것을.
이치코의 집에서는
크리스마스 날을 축하하지 않는다.
(기독교가 아니라서.)
그래도 이 시기쯤 되면
어머니는 집에 손님이 찾아올 때마다
케이크를 구워주셨다고.
겉보기에는 생크림으로
만든 새하얀 모양이지만 칼로 자르면
자른 단면이 선명한 빨간색과 초록색의
크리스마스 색깔이었다.
올해 이치코는
어머니의 케이크를 만들었다.
흑미 감주로 자주색을 내고,
단호박으로 노란색을 냈다.
"따지기는.
알았으니까 얼른 먹자."
그리곤 어머니와 똑같이
크리스마스 케이크가 아님을 강조한다.
(당황하는 친구들... ㅋ)
'에필로그'와
'추가 요리 가지꽃'이 이어집니다.
- 1편보다는
조금 아쉬운 내용이었지만
색다른 레시피가 많아서 만족.
- 뭐든지 뚝딱뚝딱 금방
만들어 먹는 이치코의 능력치가 부럽다.
- 한국에서도
익숙한 식재료들이 많아서
레시피를 잘 활용할 수 있을 것 같음.
- 이치코의 귀향 생활은
건강한 식생활과 더불어 성숙한
어른으로 성장할 수 있는 계기가
되어준 것 같다.
- 이제 곧
크리스마스가 다가오는데,
어머니의 케이크를
만들어보면 좋을 것 같다.
(세로로 세워서.ㅎㅎ)
*******
《리틀 포레스트 1》 작가: 이가라시 다이스케 번역: 김희정 / 장르: 요리만화 출판: 세미콜론 발매: 2008....
blog.naver.com
《리틀 포레스트 2: 겨울과 봄》 감독: 모리 준이치 출연: 하시모토 아이, 미우라 타카히로, 마츠오카 마유...
blog.naver.com
많은 것을 배우고 나면 고집을 부리지 않게 된다. 
 
 
프로필
^
펭수와 N 펭클럽
재작년부터 영화치료자 이재근이 운영하는 영화치료 온라인 프로그램에 참여해 왔고, 네트워크 A라는 아들러 심리학 모임에도 함께 했습니다.
작년에는 아들러 심리학 내용을 기반으로 한 긍정변화 워크숍인 <아들러리안 AI 워크숍>을 4회나 진행했었습니다.
올해 코로나 비상사태가 해제되면서 그간 온라인으로만 만나왔던 분들과 오프라인 모임을 가져 보고 싶었습니다. 하여 제가 살고 있는 산골마을에 영화치료 프로그램을 기획하여 함께 하여 보았습니다.
https://blog.naver.com/ubermenschjaekeunlee/223015924492
겨울과 봄 영화치료 Cinematherapy 알아보기! 내면의 치유를 위한 영화치료 집단상담 일시 : 2023-03-25 (...
blog.naver.com
사용한 영화는 일본판 <리틀 포레스트 2: 겨울과 봄>이었습니다. 시기적으로 겨울에서 벗어나 봄으로 넘어가는 때이기도 하고, 심리적 겨울에서 벗어나 환한 봄으로 한 발짝 나서기를 바라는 마음에서 정한 영화…라고 생각합니다. (이는 진행자이신 이재근 치료자님께서 정하셨으니…)
숲속 오두막처럼 작게 마련된 쉼터에 10명의 참가자가 모여서 영화치료를 진행했습니다.
산마을을 올라오려며 가파른 길을 올라와야 했는데, 다들 잘 올라오셨습니다. 일단 마을에 올라오니 매화가 잔뜩 피어서 봄을 잔뜩 느낄 수 있었답니다.
참가자의 나이가 30대에서 60대까지 걸쳐져 있어서 다양한 이야기가 오고 갔습니다. 각자의 인생 단계에 맞춰서 겪게 되는 삶의 아픔이 다양했습니다. 상실, 이별, 배신, 미래에 대한 불안, 고생 등등… 삶의 곱이 곱이에 있었던 마음의 겨울을 되돌아보았지요.
그런 다음 영화 <리틀 포레스트>의 겨울 편을 보았습니다. 하얀 설경이 화면 가득했습니다. 겨울이었지만, 춥기보단 따뜻해 보였던 건 왜일까… ‘추위도 좋은 조미료가 될 수 있다’는 말이 마음에 남았습니다.
워낙에 <리틀 포레스트>에 먹는 게 많이 나오니까, 어느덧 배가 고프기도 했고요…
쉼터에서 마련한 점심을 먹었습니다. 봄을 한껏 담은 제철 밥상이었습니다. 봄나물과 꽃으로 장식한 비빔밥과 민들레 샐러드, 봄나물 전이 입안 한가득 침이 고이게 만들었습니다. 현실판 <리틀 포레스트>였습니다.
이렇게 먹고, 마을 한 바퀴를 돌아 보았습니다. 마을 중간에 난 산길을 걸어 올라가면서, 다들 탄성을 질렀습니다.
‘와~ 좋다! 이런 데서 살면 좋겠어요!’
오후 시간에는 봄에 대해 이야기해 보았습니다. 각자의 겨울이 있지만, 지금은 그 아픔 속에 있지 않다는 걸 알 수 있었습니다. 그래도 마음속에 얹혀 있던 응어리가 건드려져 눈물이 살짝 터져 나오기도 했습니다.
그것이 나의 슬픔이었는지, 아니면 함께 자리했던 누군가의 아픔이었는지는 잘 모르겠지만요. 어쨌든 조금 울고 나니 기분이 가벼워졌답니다. 그 많은 아픔 속에서도 수많은 사랑 속에서 이 생을 지속해 왔다는 그런 생각이 들더라고요.
그러다 보니 또 배가 고파졌습니다. 저녁은 무수분 수육과 쌈밥이었습니다. 역시 고기는 진리죠…
참가자분 중에 파티시에 와 캘리그라퍼 자매가 있었습니다. 두 분께서 케이크를 준비해 주셨습니다. 정말 기쁘게 촛불을 꺼 보았습니다.
저녁 시간 이후에는 간단히 맥주 한 잔을 하며 이야기를 나눴습니다. 진행을 하다 보니 이야기가 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 지속되었습니다. 시간이 무르익을수록 더 깊은 이야기가 나와서 울고 웃고 했답니다.
늦은 시간까지 이야기를 나누다가, 쉼터 옆에 있는 #하늘꽃마을스테이 로 옮겨가 잠을 청했습니다.
다음 날 아침에는 간단하게 아침을 먹은 후, 마음 나누기를 했습니다. 여기에서 뜻밖의 특별 공연이 열렸습니다! 참가자 중 한 분께서 작곡한 노래를 기타 연주와 함께 불러주셨습니다.
산속의 무대에서 울려 퍼진 노랫소리가 가슴을 청량하게 해주었답니다. 이보다 더 행복한 순간이 있을까요?
야외무대에서 영화치료 프로그램에 관한 마음 나누기를 하고 마쳤습니다.
이후에는 아름다운 길 연구가이신 김성주 선생님께서 마을 산책길 안내(마을 주민인 저만 알고 있는 산책길을 어찌 아셨는지?)를 해 주셔서 봄 산을 느껴볼 수 있었습니다. 저는 마을을 낯설게 바라볼 수 있었고, 다른 분들께서는 산골마을을 제대로 누릴 수 있는 시간이었습니다.
그 후 일정이 있으셨던 몇 분이 돌아가시고, 나머지 일행은 #무섬마을 #영주시내 #근대화거리 #영주관사골 #전망카페 #녹스고지 를 돌아 보았습니다. 대학생 시절로 돌아가 청춘 여행을 한 듯한 느낌이었답니다.
산골마을이라는 공간에서 영화 <리틀 포레스트>를 보고 마음을 나누고, 꽃밥과 나물전을 먹고, 아름다운 숙소에서 샛소리를 들으며 노래를 듣고 부르는 그런 시간이었습니다. 집단상담 이상의 상담이었고, 여행 이상의 여행인 시간이었습니다.
다음 기회가 있다면, 다시 또 이런 기회를 가질 수 있길 고대해 봅니다.
경상북도 영주시 문수면 문수로 497-21 하늘꽃마을 2호
한들긍정변화연구소 x 영화치료자 이재근 x 하늘꽃마을 생활예술협동조합 콜라보 프로그램
^
긍정탐구자/커뮤니케이션학 박사/작가 _긍정변화 소통을 통해 변화하고 싶은 삶의 방향과 방법을 함께 모색하여 가장 나다운 삶을 살아갈 수 있도록 지원합니다. 협업문의: wiseframe21@gmail.com
프로필
영화연구가 레드문입니다.
일찌감치 집을 나섭니다. 한결같이 다다른 주차장에서 찰카닥! 초록잎이 손을 흔들며 반기는 나무에 눈길이 머무릅니다. 역시나 봄은 계절의 여왕답습니다. 이처럼 아름다운 봄날 하루의 여유를 누릴 수 있음에 감사하며 한 편의 영화를 소개하려 합니다.
소개할 영화는 그리운 고향에서의 여유로운 봄을 꿈꾸는 청춘들의 이야기를 그린 모리 준이치 감독의 《리틀 포레스트 2: 겨울과 봄: Little Forest: Wlntet & Spring》입니다.
출연 배우는 하시모토 아이(이치코 역), 마츠오카 마유(키코 역), 미우라 타카히로(유우타 역), 키리시마 카렌(후쿠코 역), 누쿠미즈 요이치(시게유키 역) 등입니다.
《리틀 포레스트2: 겨울과 봄》(2015). 출처: 네이버 영화
감독/각본: 모리 준이치
원작: 이가라시 다이스케 "리틀 포레스트2"(2009)
출연: 하시모토 아이, 마츠오카 마유, 미우라 타카히로, 키리시마 카렌, 누쿠미즈 요이치 등
장르: 드라마
관람가능: 12세
러닝타임: 120분
출처: 네이버ㆍ다음 영화
《리틀 포레스트 2: 겨울과 봄》은 도시를 떠나 고향으로 돌아가 정착하려는 과정의 여자 일상을 보여 줍니다. 이는 갑자기 사라졌던 엄마가 보내온 편지와 함께 시작됩니다.
아울러 당신의 입맛을 돋굴 일본판 삼시세끼로 '같이 식사하실래요?'로 요약할 수 있겠습니다.
《리틀 포레스트 2: 겨울과 봄》은 이가라시 다이스케 만화 "리틀 포레스트2"(2009)를 원작으로 합니다.
"도시에서 불현듯 고향인 코모리로 돌아온 이치코!"
그녀는 낯익은 필체의 편지를 받습니다.
바로 몇 년 전 갑자기 사라졌던 엄마가 보내온 것. 편지를 읽고 난 후에도 한참 동안 자신이 무엇으로부터 도망쳐 온 것인지 계속 모른 척 하던 이치코는 어느 날 문득, 엄마는 왜 떠났는지 그리고 자신은 왜 고향으로 오게 되었는지 어렴풋이 깨닫게 됩니다.
코모리에 정착하지 않기 위해 애써왔던 이치코는 중대한 결심을 하게 되는데…
필자의 글을 읽는 독자이자 관객인 당신에게도 고향에 대한 짙은 향수가 있으신지 궁금합니다.
문득 떠올려 보니 고향을 떠나 우여곡절을 겪으며 방황했던 20대 시절의 일상들이 불현듯 되살아납니다.
농촌을 벗어나 시작된 좌충우돌 서울살이의 시간은 쳇바퀴 돌 듯 바삐도 흘러갔습니다. 그때는 왜 몰랐을까요. 긴 세월이 흐른 지금에와서야 알게 되었습니다.
꿈꿔왔던 판타지가 무엇이었는지를 말입니다. 이렇듯 인생의 시간은 뇌리를 스치며 뒤안길로 소리소문 없이 사라져 갑니다. 그리하여 결국 인생은 언제나 지금 이 순간입니다.
고향에서의 여유로운 일상에 함께하는 인물들을 소개합니다.
도시에서 불현듯 고향인 코모리로 돌아온 이치코.
몇 해 전 갑자기 사라졌던 엄마 등.
출처: 다음 영화
자~ 그럼 이제 《리틀 포레스트2: 겨울과 봄》을 간략하게나마 읽어드리겠습니다. 그 이야기 속으로 풍덩 빠져보실까요!
이게 이게 지금 내 마음의 색깔일까?
오래전부터 가졌던 습관은 버리기 힘들다.
뭐든 해봐야 하는 성격이 된 건 엄마 탓이다.
계곡은 산짐승들이 지나가는 길이 된다.
난 경험이 많은 사람들을 존중하고 신뢰하는데...
토마토가 없는 삶은 상상할 수가 없었다.
나는 토마토를 노지 재배했다.
으름은 사람 뿐만 아니라 동물들도 좋아해서 빨리 사라진다.
강 주변에 떨어진 호두를 주울 땐 동물들과 경쟁을 해야 한다.
이렇게 씻어 널어 말리면 호두는 몇 년을 간다.
밤 수확철이 되면 추위가 찾아 온다.
고구마를 삶아 세로로 잘라 말리면 단맛이 강해지고 겨우내 먹을 수도 있다.
토란을 삶은 물은 버려야 한다.
본격적인 추위가 찾아 오면 난 집에 틀어박혀 지낸다.
벼가 오리 키보다 커지면 오리를 논에다 푼다.
오리를 키우는 사람은 오리를 잡아 먹지 않는다. 이해한다.
칼을 간다. 오리를 끓는 물에 넣는다.
털은 불태운다. 내장은 제거한다.
껍질에 칼집을 넣은 후 소금을 뿌린다.
오리 고기는 맛이 강하다.
모래주머니는 생강과 간장에 찍어 먹는다.
코모리 여기저기서 흰물결이 친다.
당근은 파슬리처럼 습도를 좋아한다.
당근은 경쟁하며 자라야 강해져.
솎는 걸 잊어버렸다.
당근 머리가 잡초와 엉켜 있다.
난 1년 내내 먹을 온갖 채소들을 심었다.
씻고, 자르고, 볶고, 간하고...
엄마가 볶으면 맛있는데 내가 하면 맛이 없다.
맛은 있는데...
질기다.
샐러리 껍질을 벗기다 생각 났다.
다른 채소도 껍질을 벗기면...
그게 비결이었다.
서리를 맞은 시금치는 매우 달고 맛있다.
관련 정보와 이미지는 네이버ㆍ다음 영화에서 가져옴.
대사 부분과 평론 부분은 필자가 옮김(2017.8.28 연구).
날씨가 춥네.
오후에 눈이 온다던데...
편지도 한 통 들어 있어.
엄마한테서 온 편지다.
《리틀 포레스트2: 겨울과 봄》(2015). 감독: 모리 준이치
오전에 마주한 강의장 부근 풍경. 사진: 필자 촬영
일본
일본 〒803-0182 후쿠오카현 기타큐슈시 고쿠라미나미구 고모리
달곰쌉쌀한 삶을 그리며 영화를 읽어 주는 참 행복한 여정! 세월을 거스르며 20여 년째 영화를 연구하면서 소통 중! 울산매일신문 오피니언 문화산책 고정 필진으로 활동 중!(※ 본 게시물은 모바일 최적화로 작성됨).
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
리틀 포레스트 2: 겨울과 봄
リトル・フォレスト 冬・春
감독:모리 준이치
장르:드라마
개봉일:2015년 2월 12일
원작: 이가라시 다이스케 작가님의 리틀 포레스트 (リトル・フォレスト)
평점(작성일 기준) :네이버 - 8.58점(10점 만점)
왓챠피디아 - 4.0점 (5점 만점)
볼 수 있는 OTT: 넷플릭스
출연진: 하시모토 아이 (이치코 역),미우라 타카히로 (유우타 역), 마츠오카 미유 (깃코 역),누쿠미즈 요이치 (시게유키 역),키리시마 카렌 (후쿠코 역) 등..
줄거리
도시에서 불현듯 고향인 코모리로 돌아온 이치코는 낯익은 필체의 편지를 받는다. 바로 몇 년 전 갑자기 사라졌던 엄마가 보내온 것. 편지를 읽고 난 후에도 한참 동안 자신이 무엇으로부터 도망쳐 온 것인지 계속 모른 척 하던 이치코는 어느 날 문득, 엄마는 왜 떠났는지 그리고 자신은 왜 고향으로 오게 되었는지 어렴풋이 깨닫게 된다. 코모리에 정착하지 않기 위해 애써왔던 이치코는 중대한 결심을 하게 되는데…
감상평과 이모저모
아름다운 흰 눈밭! 흩날리는 눈발이 아름답지만.. 쌓인 눈을 치워야하는 씁쓸한 현실...
리틀 포레스트에서는 은근히 힘든것들도 많이 보여주는데 아름답다고 느끼는것은 그야말로 남일이라서 그런걸지도 모른다는 생각이 들었습니다.
리틀 포레스트 겨울과 봄편의 기본적인 구성은 여름,가을편과 같습니다.
이치코의 일상을 조명하면서 음식에 관련된 추억들과 생각을 풀면서 전개하는 방식.
(그리고 영화 내내 일하는 이치코..)
그런데 마지막 시리즈라서 그런지 이치코의 관계와 성장에 더욱 더 집중한 느낌입니다.
전편에서 암시는 많았지만 본격적으로 들어온건 겨울편부터입니다.
이치코가 코모리에 내려오게 된 계기라던가
친구와의 관계,엄마와의 관계, 유우타의 관계등..
다음은 인상 깊었던 대사 중 하나입니다.
"이치코는 혼자서 열심히 하니까 대단하다 생각했는데, 사실 제일 중요한 무언가에 눈을 돌리고, 그 사실을 자신에게조차 감추기 위해 열심히 하는 걸로 넘기는 게 아닐까 싶어. 그냥 도망치는 거 아냐?"
분명 이치코한테 하는 말이었지만 저도 살짝 찔리는게 있었네요.
이 질문에 대한 답은 뭐였는지, 이치코가 마지막에 어떻게 성장했는지가 관전포인트인것같아요.
여름부터 시작해서 가을,겨울을 지나 봄으로 끝낸 방식도 꽤 맘에 들었습니다.
코모리의 4계절의 풍경은 예뻤고, 물론 힘들지 않았던건 아니지만 자기가 먹을 작물을 직접 농사지어서 수확하고, 손질하고, 요리해서 그것을 먹는 일상. 그리고 성장.
힐링하기 딱 좋은 영화라고 생각했습니다.
(줄거리,사진 출처:네이버 영화,스틸컷)
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #리틀포레스트 #리틀포레스트겨울과봄 #영화추천
#힐링영화 #힐링영화추천 #넷플릭스추천 #리틀포레스트후기 #리틀포레스트리뷰
#서로이웃 #서이추 #서이추환영
프로필
^
서재안에 글 25