이 글을 보낸곳 (1)
 ※본 포스팅은 컴퓨터로 작성되었으므로 폰보단 컴퓨터로 보는 것을 더 추천합니동치미.
        오늘의 추천 플레이리스트 : 지브리 ost!
리틀 맨하탄(2005)
출처. 네이버 영화 리틀맨하탄 스틸컷
킥보드 뒤에 그녀를 태우고 거리를 달리는 어마무시한 깜찍함..
조쉬 허처슨의 깜찍한 아역 시절 연기를 볼 수 있는 영화 <리틀 맨하탄>! (현재 왓챠에서 볼 수 있다.)
조쉬 허처슨은 10살 '게이브'역을 맡았다. 
여자에겐 세균이 있어서 같이 놀면 안 된다며 여자 남자 편을 나눠 지내는 시절, 
이 소년은 11살 소녀 '로즈메리'에게 사랑에 빠진다.
이혼 절차를 밟고 있던 부모님과 같이 살고 있는 게이브는 
사랑은 바보나 하는 거! 절대 해피엔딩이 없는거!라고 생각하며 지낸다.
하지만,
가라테 수업에서 어릴 적부터 알고 지내던 로즈메리를 다시 만나면서 
그 소녀에게 속절없이 푹 빠지게 되고,
로즈메리의 말 한마디 눈빛 한 번에 모두 의미 부여를 하는
말 그대로 감정의 롤러코스터를 타는 찌질하지만 귀여운 첫사랑이 시작된다.
(겁나 찌질하고 웃기고 순수한 게이브 역할. 조쉬 허처슨 아기 시절에도 연기 너무 잘한다.)
풋풋한 사랑, 그 감정을 날 것 그대로 그려내서 
나도 초딩 때 저랬던 것 같은 생각보다 찐-한 공감을 자아내는 영화!
영화를 보면서 까맣게 잊고 있던 조폭 마누라...라면서 서로 놀리던 초딩 시절이 생각났다. 큭큭
체에 걸러내야 할 감정이 하나도 없는 것 같은 어린 시절의 순수한 '좋아해'의 감정을 정말 오랜만에 느낄 수 있었다.
복잡하지 않아도 될 때, 
복잡하게 굴면서 자꾸 서로 재려고 하는 어른들의 복잡하고 어려운 사랑이 과연 꼭 더 성숙한 사랑일까?
물론 아이의 사랑만이 훨씬 좋은 거고 꼭 다 배워야 하는 것도 아니고, 또 그러고 싶어도 그럴 수 없지만,
현재에 완전히 집중해서 그저 지금의 감정만을 확실하게 볼 수 있는 그들이 부럽기도 했다.
 아이의 감정이 어른의 감정보다 훨씬 작거나 가치 없는 게 절대 아니다. 
그저 아이들의 감정이라고 무시하는 어른이 되지 않고 싶다.
배경이 맨하탄이라서 거리를 구경하는 재미도 쏠쏠하고, 센트럴 파크가 나오는 장면도 매우 예쁘다.
<500일의 썸머>나 <이터널 선샤인> 같은 어딘가 묵직한 로맨스 영화는 땡기지 않았는데,
이 영화! 엄마랑 완전 깔깔거리면서 봤다. 특히 영화 <플립>을 재밌게 봤다면 이 영화도 추천한다 ;)
-
다음 포스팅은 영화 말고 다른 포스팅을 해야겠다. 포스팅 끝-!
프로필
^
심장을 도려내고 당신을 바닥에 내동댕이 쳐요
그래서 결국 얻는 건 뭐죠? 떨쳐 버릴 수 없는
아름다운 기억 몇 조각뿐이죠
게이브
개봉: 2005. 09. 30 미국 / 2018. 06. 27 한국
감독: 마크 레빈
출연: 조쉬 허처슨 / 찰리 레이 / 신시아 닉슨 / 브래드리 휘트포드 / 톤예 파타노
네이버 영화
'여자란 존재에 반감을 갖던 10세 소년 게이브, 한순간에 동네 친구 로즈메리에게 사랑에 빠진다'
이혼
과거, 누구보다 열렬히 마법 같은 시간을
보냈던 게이브의 부모님은 현재 이혼 준비 중이다.
음식도 같이 먹기 싫어
각자 음식에 이름표를 붙여 놓을 정도.
그렇게 사랑하고도 지금은 누구보다 관계를
끝내고 싶어 하는 그들을 보고 자란
게이브에게 사랑은 없는 것이며
어차피 다 끝나는 것이라고 생각한다.
여자와 남자
게이브는 초반, 여자 친구들에게 반감이 심하다.
그들과 접촉이라도 하면 안 좋은 일이 생긴다고 말할 정도로.
하지만 이 감정은 그저 사춘기로 접어드는 소년의
부끄러움과 어색함일 뿐이었다.
그 또한 첫사랑을 겪으며 생각이 변하기 때문이다.
10살이라고 해서 다를 건 없었다.
강한 척, 멋진 척, 용감한 척과 더불어
자신이 그녀를 이끌어야 한단 사명감까지.
여자와 남자의 생각 차이는 어떻게 다를까 정말 궁금하다.
여자가 남자보다 성숙하다는 로즈메리와
그 말에 발끈하는 게이브.
하지만 그는 결국 인정해 버린다.
나이가 몇이든 여자가 남자보다 성숙하단 사실을
첫사랑
게이브는 말 그대로 지독하게 첫사랑을 한다.
뭐, 누구나 그랬듯이 그녀의 표정 하나, 말투 하나, 몸짓 하나,
어느 것 하나 지나칠 수 없었다.
로즈메리의 행동 하나에 그날의 분위기가 바뀌며,
온 세상이 그녀에게 향하라고 소리친다.
세상 가장 행복한 남자가 되기도 하고
세상 가장 비참한 남자가 되기도 한다.
중요한 건 저 둘이 하루에도 몇 번을 왔다 갔다 하니
정신이 온전치 않다는 것이다.
정말 힘든 일이 아닐 수 없다.
하지만 그의 과정은 미소가 나오기도 하고
공감을 불러일으키기도 했다.
게이브 심정 모르는 사람 없을 것이다.
총평
영화는 게이브 시점이라 사실
로즈메리의 시점이 궁금하기도 하다.
난 그녀가 어떤 생각이고,
게이브의 속도와 그녀의 속도가
같았는지도 궁금했기 때문이다.
게이브는 사랑에 대해
좋지 않은 결말과 아픈 성장통을 겪었지만,
그럼에도 그에게 사랑이란
그리 나쁜 것이 아니란 결론을 내린다.
그 끝이 해피 엔딩이든 새드 엔딩이든
우린 평생 갖고 갈 기억과 추억이 생기기 때문이다.
그리고 나도 그의 생각에 동의한다.
내게도 좋은 추억이 분명 있기 때문이다.
정말로 귀여운 영화, 생각보다 사랑에 대한
심리가 잘 나타난 영화,
내 추억과도 같은 영화이다.
초롱초롱 끄적끄적
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기