영화 <리틀 드래곤 코코넛2: 정글대탐험> 예매권 이벤트
아동전문가가 만든 에듀메이션 영화 <리틀 드래곤 코코넛2: 정글대탐험> 예매권 이벤트를 갖고 찾아왔습니다.
저 같은 경우에도 두아이의 엄마이지만 우리아이에겐 좋은것만 먹이고, 보여주고 싶은게 바로 부모의 마음이 아닐까 생각합니다.
스폰지처럼 받아들이는 아이들의 특성을 고려해
귀여운 그림체와 흥미로운 스토리로 재미를 불러와 아이들의 나쁜행동을 교정할수 있는 교훈적인 메시지를 자연스럽게 담아내
교육적인 목적까지 이끌어내면서 엄마들을 열광하게 만드는 작품으로,
전세계 24개국에서 출간된 베스트셀러 동화를 원작으로 한 리틀드래곤 코코넛2: 정글대탐험이
겨울방학을 맞은 아이들을 위한 단 하나의 애듀메이션으로, 2월 24일 개봉을 앞두고 있습니다.
줄거리를 살펴보면,
날마다 눈을 뜨면 특별한 모험과 마법이 기다리고 있는 신비의 섬 드래곤 아일랜드!
이곳에 사는 개구쟁이 리틀드래곤 코코넛은 친구 오스카, 마틸다와 함께 난생 처음 가는 방학 캠프 여행에 들떠있지만,
목적지에 다다르기도 전에 그만 암초에 걸려 배가 침몰하게 되면서 워터 드래곤들이 사는 정글속으로 떨어지고 만다.
정글에는 무엇이든 닥치는 대로 집어삼키는 몬스터 식물과 자이언트 드래곤이 살고 있는데....
코코넛과 친구들의 짜릿하고 스릴 넘치는 정글 어드벤처가 펼쳐진다!
리틀 드래곤 코코넛2: 정글대탐험은 불꽃 드래곤들과 먹보 드래곤들이 서로를 이해하고 친목을 도모하기 위해 떠난 어린이 방학 캠프에서 겪게되는 예측불허 모험담을 담은 작품으로,
6년만에 애니메이션으로 업그레이드 되어 돌아왔습니다.
2002년 발간된 이후 수십 여편의 후속작을 출간하며 200만 독일 엄마들을 사로잡은 독일 국민 작가 잉고 지그너의 동화 <꼬마공룡 코코누스>를 원작으로한 영화입니다.
아동심리전문가가 만든 베스트셀러 동화 원작으로, 독일 출판협회 작사상 수상작가이자,
전 세계 24개국 베스트셀러인만큼, 전 세계 어린이들의 잠자리 필독 동화이기도 합니다.
국내 출간 동화 <꼬마공룡 코코누스>는 40권 시리즈 출간 진행중이고,
엄마들과 유치원, 초등 교사들이 동시에 추천하는 필독서이기에
애니메이션 개봉이 더 기다려 지는 이유이기도 합니다.
정보력 있는 엄,빠가 혜택도 선점할수 있죠!
아이를 위해 절대 놓칠수 없는 기회 얼리맘&대디 들 주목해주세요!
네이버 언택드 시사회가 2월 20일(토) 오후 4시 라이브 후원 시사를 진행 예정이고,
한정판 색칠북과 영화 관람을 할 수 있는 개봉전 유료 상영과 개봉일 현장 이벤트도 진행 예정이니
관심있는 분들의 많은 참여 부탁드리겠습니다.
리틀 드래곤 코코넛2: 정글대탐험 예고편
리틀드래곤 코코넛2: 정글대탐험은 전편에 이어 시리즈의 주인공인 불꽃 드래곤 코코넛과 먹보 드래곤 오스카, 똘똘 고슴도치 마틸다,
초식 공룡 빅보우 그리고 전설의 워터 드래곤과 자이언트 드래곤까지 새롭게 가세해 더욱 커진 스케일로 업그레이드된 영화라서
예고편만 봐도 재미있더라고요.
그럼 지금부터 예고편 감상하시고, 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** 영화 <리틀 드래곤 코코넛2: 정글대탐험> 예매권 이벤트 ***
블로그 전체공개 스크랩주소 와 함께 기대평을 덧글로 남겨주세요.
비밀덧글로 성함과 전화번호 를 남겨주세요.
응모기간 : 2월 13일(토) ∼ 2월 21일(일)
당첨자발표 : 2월 22일(월)
신청매수 : 1인 2매 - 5명, (총 10매)
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 예매권을 제공 받고 작성되었습니다. -
^
200만 독일 엄마들의 원픽 애니메이션!
리틀드래곤 코코넛2: 정글대탐험
오랜만에 공룡 애니메이션 기대작이 나왔네요.
아동심리전문가가 만든 베스트셀러 동화 원작,
리틀드래곤 코코넛2 정글대탐험이
2월 24일 개봉한다는 소식을 전해드려요.
6년 만에 업그레이드되어 돌아온
<리틀드래곤 코코넛2: 정글대탐험>은
드래곤 아일랜드의 불꽃 드래곤과 먹보 드래곤이
서로의 우정을 다지기 위해 함께 떠난
방학 캠프에서 벌어지는 정글 어드벤처 영화인데요.
아이들의 속마음이 궁금하다면,
반드시 어른도 같이 봐야 할 힐링 애니메이션!
독일의 국민 캐릭터 #리틀드래곤 친구들이 보여줄
신나는 정글탐험과 감동의 스토리가 펼쳐진답니다.
짧은 예고편 영상으로 미리 만나볼까요?
코코넛과 친구들이 알려주는
영화관 안전관람 규칙도 꼭 지켜야겠어요.
독일출판협회 작사상을 수상한 작가가 쓴 원작은
전세계 어린이들의 잠자리 동화로
그 작품성을 인정받고 있는데요.
국내 출간 동화인 '꼬마공룡 코코누스'로
40권 시리즈 출간 진행 중!
엄마들은 물론이고 유치원, 초등 교사들이
동시에 추천하는 필독 도서랍니다.
독일 엄마들 사이에서
어린 시절 꼭 보여줘야 할
동화를 바탕으로 만든 애니메이션이기에
아이들 눈높이에 맞춘 흥미진진하면서도
교육적인 스토리를 담고 있어요.
★ 정보력 있는 엄.빠가 혜택도 선점한다?
얼리 맘 & 대디 주목!
아이를 위해 절대 놓칠 수 없는 기회예요.
200만 독일 엄마들의 원픽 애니메이션 어린이 최애 캐릭터 공룡과 드래곤이 만났다! 전세계 24개국에서 출간된 베스트셀러 동화를 원작으로 한 겨울방학 원픽 어린이 애니메이션 <리틀드래곤 코코넛2: 정글대탐험> 언택트 시사회로 만나세요! [시사정보] 라이브 일정 : 2021년 2월 20일(토) 16:00 라이브 스트리밍 시작 후원 가격: 3,000원 ㄴ 상영 당일 16:00까지 구매 가능 (16:00 전에 결제 완료 필수, 그 이후 결제 불가) 러닝타임: 79분 등급: 전체관람가 후원 바로가기 : https://patron.naver...
tv.naver.com
2월 20일 토요일 오후 4시
네이버 언택트 시사회가 진행됩니다.
(라이브 후원 시사)
한정판 색칠북 + 영화관람 EVENT
☞ 개봉 전 유료 상영과
개봉일 현장 이벤트가 진행될 예정이라네요.
재미있게 영화 관람하면서,
귀여운 캐릭터 포스터 색칠도 하다 보면
시간 순삭 집콕 놀이가 될 수 있겠죠?
#공룡애니메이션 #리틀드래곤코코넛2정글대탐험
모험과 신비가 가득한 몬스터 정글로
다 함께 출동해보아요~ ^^*
다양한 체험으로 배우는 세상이야기   ✔협업문의: jinidag@naver.com
프로필
^