리틀 포레스트
Little Forest, 2018
이가라시 다이스케의 만화
리틀 포레스트를 리메이크한 영화다.
< 영화 리틀 포레스트 메인 예고편 >
영화 기본 정보
감독
임순례
배우
김태리, 류준열, 문소리, 진기주, 전국향 등
장르
드라마
개봉일
2018.02.28
네이버 평점
9.01
러닝타임
103분
리틀 포레스트
Little Forest, 2018
시험, 연애, 취업… 뭐하나 뜻대로 되지 않는 일상을 잠시 멈추고 고향으로 돌아온 혜원은 오랜 친구인 재하와 은숙을 만난다 남들과는 다른, 자신만의 삶을 살기 위해 고향으로 돌아온 ‘재하’, 평범한 일상에서의 일탈을 꿈꾸는 ‘은숙’과 함께 직접 키운 농작물로 한끼 한끼를 만들어 먹으며 겨울에서 봄, 그리고 여름, 가을을 보내고 다시 겨울을 맞이하게 된 혜원. 그렇게 특별한 사계절을 보내며 고향으로 돌아온 진짜 이유를 깨닫게 된 혜원은 새로운 봄을 맞이하기 위한 첫 발을 내딛는데…
2019
24회 춘사국제영화제(신인여우상)
2018
18회 디렉터스 컷 어워즈(올해의 여자배우상, 올해의 특별언급)
13회 대한민국 대학 영화제(연기상, 기술상)
2회 신필름예술영화제(최은희영화배우상)
영화 감독
임순례
출생 1960. 인천광역시
학력 파리제8대학교 대학원 영화 석사
데뷔 1996년 영화 '세친구' 감독
수상
2008년 제29회 청룡영화상 최우수 작품상 (우리 생애 최고의 순간)
2002년 제38회 백상예술대상 작품상
1994년 제1회 서울단편영화제 대상 및 젊은 비평가상 (우중산책)
등장인물
혜원 역
김태리
프로필
소속사 매니지먼트mmm
수상
2023년 SBS 연기대상 대상
2022년 제58회 백상예술대상 TV부문 여자 최우수연기상 (스물다섯 스물하나)
2022년 제58회 백상예술대상 틱톡 인기상
2018년 제18회 디렉터스 컷 시상식 올해의 여자배우상
필모그래피
1987/아가씨/외계+인 1부/승리호/문영 등
재하 역
류준열
프로필
출생 1986. 9. 25.
신체 183cm, 70kg
소속사 씨제스 스튜디오
데뷔 2015년 영화 '소셜포비아'
수상
2023년 제43회 한국영화평론가협회상 남우주연상 (올빼미)
2023년 제59회 백상예술대상 영화부문 남자 최우수연기상 (올빼미)
필모그래피
택시운전사/더 킹/독전/봉오동 전투/돈
올빼미/뺑반/외계+인 1부/침묵 등
은숙 역
진기주
프로필
소속사 에프엘이엔티
수상
2020년 KBS 연기대상 장편드라마부문 여자 우수상 (오! 삼광빌라!)
2019년 제24회 춘사영화제 신인여우상
필모그래피
미드나이트/어쩌다 마주친, 그대/삼식이 삼촌 등
혜원 엄마 역
문소리
프로필
소속사 씨제스 스튜디오
데뷔 1999년 영화 '박하사탕'
수상
2021년 제22회 올해의 여성영화인상 연기상 (세자매)(주연)
2021년 제42회 청룡영화상 여우주연상 (세자매)
경력
2016.07 제73회 베니스국제영화제
오리종티 경쟁부문 심사위원
필모그래피
우리 생애 최고의 순간/스파이/특별시민/관능의 법칙
효자동 이발사/여교수의 은밀한 매력/세자매/가족의 탄생 등
영화 리틀 포레스트 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
우리는 모두 각자의 작은 숲을 찾아 살아간다.
혜원(김태리)은 지긋지긋한 시골을 떠나 더 멋지고 새로운 인생을 꿈꿨지만, 공시 준비만 몇 년째 번복하고 있었다. 빛이 보이지 않는 삶에 지쳐버릴 대로 지쳐버린 혜원은 잠시 고향으로 돌아가기로 한다. 직장인 생활을 견디지 못하고 본가에서 농사를 하는 재하(류준열)와 평범한 은행원 생활을 하고 있는 은숙(진기주)은 혜원의 귀가가 반갑기만 하다. 그리고 세 사람의 대화는 서로 소통 없이 지냈다는 것을 느낄 수 있는 미묘한 기운을 느낄 수 있었다.
아무리 친한 친구라도 같은 일을 하지 않는다면 자연스레 연락이 뜸해질 수밖에 없다.
어릴 땐 몰랐던 엄마의 말 한마디
수능이 끝나던 날이었다. 누구보다도 혜원을 가까이서 돌봐주던 엄마(문소리)가 편지 하나를 남겨둔 채 떠났다. 다 큰 어른이 가출한다는게 이해되지 않던 혜원은 엄마 없이도 잘 살아보겠다고 다짐하고, 서울권 대학을 졸업했다. 취준, 공시 뭐든 마음처럼 쉽게 인생이 풀리지 않자 혜원은 지금으로부터 도망치기로 결정한다. 고향으로 다시 돌아간 것이다. 잘 살아보기 위해 선택했던 길이 외로움에 더해 배고픔까지 가져오니 갑자기 생각나는 엄마의 말 한마디 한마디. 그 땐 이해 못 했던 말들이, 이제는 금보다 더 귀한 말로 머릿 속을 꽉 채운다. 고향에서 배가 고파 요리를 할 때면 혜원은 엄마와의 추억을 하나씩 떠올린다. 혜원에게 요리는 단순히 배고픔을 잊게 해줄 수단으로 보지 않고, 엄마와의 추억과 가르침을 떠올리며 숨을 돌린다.
[온기가 있는 생명은 다 의지가 되는 법이야. 일단 데리고 있어.]
혜원이 시골로 온 날 재하는 혼자서는 무서울 거라며, 강아지를 한 마리 데려온다. 난 그냥 쉬러 왔고, 다시 서울로 올라갈거라는 혜원에게 한 말이다.
우리 엄마도 까미를 데리고 올 적엔 내다 버린다고 하더니, 지금은 까미 없이는 못 사는 사람이 되버렸다. 확실히 재하의 말이 맞다. 따뜻한 온기가 있는 생명이 내 옆을 지켜주고 있다면, 그게 무엇이든 의지가 될 것이다.
영화 리틀 포레스트 관람평
학업, 연애, 취업. 지친 일상을 도망치 듯 떠나 오게 된 시골이지만, 혜원은 소소한 일상을 통해 깨달았다. 꼭 성공해야 할까? 꼭 이뤄내야 할까? 조금 쉬어가도 되지 않을까? 평범해도 괜찮잖아.
모두 다른 길을 걷지만, 행복한 삶을 목표로 하는 것은 같다. 정답이 없기 때문에 스스로 스트레스를 쌓아두지 않아도 괜찮다. 내가 잘못된 것도, 이 사회가 잘못된 것도 아니다. 그냥 내가 나만의 작은 숲을 만들어간다면 그곳에 행복이 숨어있을 것이다.
영화 리틀 포레스트 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"기다려. 기다릴 줄 알아야
최고로 맛있는 음식을 맛볼 수 있어."
-혜원 엄마(문소리)-
"그렇게 바쁘게 산다고 문제가 해결이 돼?"
-재하(류준열)-
"혜원이가 힘들 때마다 이곳의 흙 냄새와
바람과 햇볕을 기억한다면,
언제든 다시 털고 일어날 수 있을거라는 걸
엄마는 믿어."
-혜원 엄마(문소리)-
"네가 이 편지를 읽을지 말지는 네 자유지만,
나는 이 편지를 배달해야 한다.
우체부의 숙명같은거지."
-우체부(박원상)-
"밤조림이 맛있다는 건 가을이 깊어졌다는 뜻이고
곶감이 맛있다는건 겨울이 깊어졌다는 뜻이다."
-혜원(김태리)-
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
의심스러운 사람은 쓰지말고, 사람을 썼거든 의심하지 말라.
- 명심보감
Ⅰ. 들어가며: '도시'와 '시골'
사진 - 서울 거리의 모습
서울은 신기하다. 한국에 모든 지역, 혹은 그 너머 여러 나라에서 온 사람들이, 마치 ‘용광로’처럼 한데 뒤섞여 있다. 사람들이 가득한 거리와 차로 꽉 차 있는 도로를 멀리서 멍하니 바라보면, 그 장대한 광경에 감탄이 나온다. 같은 언어를 사용하고, 그리고 서울에 살며 서울말을 배워가다 보면, 우리 주변에 있는 모두가 마치 하나의 고향, 하나의 언어를 사용하는 것 같은 착각이 든다. 마치 ‘용광로’처럼 우리는 서로의 차이점을 잊어가며, 하나로 융화되는 것처럼 보인다. 이는 특별히 ‘서울’만 해당되는 얘기는 아닌 듯하다. 무릇, 사람이 모이는 ‘도시’는 그 거대함과 익명성을 가지고, 도시에 온 사람은 ‘도시인’으로 다시 태어난다. 이러한 도시는 자유로우며, 답답하다. 그리고 어쩌면 외롭기도 하다.
반면에 ‘시골’은 어떤가, ‘서울’(더 넓혀 수도권)에서 한 발자국도 떠나지 못해본 사람이 바라본 영화 『리틀 포레스트』는 시골에서 올라온 ‘지방’ 사람들과 보는 시각이 사뭇 다를 것 같다. 우리는 ‘시골’하면 언제나 ‘정겨운’ 분위기가 남아있는 한적하고, 목가적인 풍경을 생각하지만, 이방인이 보는 시골과, 실제 그 지역에 사는 사람이 바라보는 시골은 사뭇 다르다.
Ⅱ. 영화 속 거리감 (1) 같은 듯 다른 도시와 시골의 애매한 거리감
영화 『리틀 포레스트』 속에는 도시와 시골의 '애매한 거리감’이 너무나 잘 묘사되어있다. 작은 마트까지 자전거로 30분이나 걸리는 산길을 올라가야하는 외진 마을로 묘사되는 ‘코모리’ 마을은 ‘도시’에서 생각하는 외진 시골의 전형이다.
사진 - 영화 속 소스 통
사진- 누텔라를 발라 먹는 모습
이러한 시골의 모습은, 잘못 묘사하면 지나치게 ‘이상향화’ 된다. 시골은 도시가 아닌 ‘정’이 살아 있는 따뜻한 공동체로 묘사되고, 심지어는 기계 문명이 들어오지 않는 과거와 시간이 단절된 ‘전통적인 공간’으로 여겨지기도 한다. 그러나 『리틀 포레스트』는 그러한 실수를 범하지 않는다. 영화 장면 곳곳에 익숙한 ‘소스병’과 ‘우스터 소스, 누텔라, 바게트’와 같은 누가봐도 외부에서 들어온, 음식들을 ‘코모리’에 작물을 활용해 만드는 모습은, 외부와 완절히 단절 되게 아니며, 그 마을 안에서의 특수한 변형이 만들어지는 그 기묘한 연결감을 만들어낸다.
Ⅲ. 영화 속 거리감 (2) '중간자' 이치코
사진- 벼농사 짓는 이치코
그러나 주인공 이치코(하시모토 아이)의 전원 생활은 도시 사람들에게 ‘낭만’을 불러일으킬 만큼, 낭만적이고 평화롭다. 노동력이 많이 필요한 노동 집약적 산업인 농업이 주가 되는 ‘농촌’에서는 현실적으로 혼자 생활하기 그리 녹녹치 않다. 어쩌면 혼자서 농삿일과 집안일을 동시에 하고, 또 혼자만 생활하면서도 마을 사람들과 원만한 관계를 유지하는 이치코의 모습은, 비현실적으로 보이기까지 한다. 하지만 영화 속 ‘이치코’의 애매한 관계성이 이 영화의 타당성을 부여한다.
사실은 제일 중요한 걸 숨기고
그걸 속이기 위해 자신을 속이기 위해
순간 순간을 ‘열심히’로 얼버무리는 것 같아
사실은 ‘도망치는 거’ 아니야?
사진 - '코모리'의 장래를 얘기하는 유타와 이치코
이치코와 마찬가지로, 도시에서 코모리로 돌아온 친구 ‘유타(미우라 타카히로)’가 ‘코모리’에 미래에 대해 이야기하며 물어본 날카로운 질문이다. ‘자기 인생을 제대로 돌아보기 위해’ 돌아온 유타와 달리 이치코는 도시에서 삶에 지쳐 ‘도망치듯’ 코모리에 돌아왔다. 친구인 유타와 키코(마츠오카 마유)도 이러한 이치코에 마음을 알고 있다.
사진 - 이치코의 밭을 관리 해주는 유타와 키코
여기서 두 사람의 생각이 다른게 흥미롭다. 도시에서 돌아온 유타는, 코모리에서 살기 위해서는 마을에 ‘자신이 있을 곳을 만들어야 한다.’라는 이치코와 같은 감정을 느끼며, 마을에 일원으로서 공동체의 구성원이 되어 마을을 위해 일을 해야한다는 생각을 가지고 있다. 이는 고향을 떠나 도시로 떠난 이가 고향을 ‘내버렸다.’ 느끼기에, 이러한 상태에서 다시 마을의 일원이 되기 위해서 마을 일에 더욱 봉사해야 한다는 생각이 드러난다. 반면, 마을에 계속 남아있는 것으로 묘사된 키코는 ‘여기가 좋으면 그냥 살면 될 것을’ 이라며, 본인이 코모리에 대해 마음을 열기만 하면, 코모리 마을이 이치코를 받아 줄 것을 이야기한다. 즉 키코가 보기에는, 마을을 잠시 떠나 도시로 간 행위가 이들이 ‘마을을 내버린 것’으로 바라보지 않고, 여전히 이치코는 마을의 일원임을 이야기하는 부분이다. 즉 코모리는 이치코를 내버린 적이 없으며, 이치코는 여전히 '코모리 사람'이 되는 것이다.
사진 - 다같이 낫토 떡을 만드는 장면
이러한 외부 시선과 달리, 도시에서 돌아온 이치코는 심리적으로 코모리와의 거리감을 지니고 있다. 영화 내에서는, 홀로 일하는 이치코를 챙겨주는 마을 주민과, 이치코를 보기 위해 놀러오는 친구 ‘키코’의 모습이 그려지지만 이치코가 이들과 함께 진정으로 협력하여 마을 일을 하는 모습은 잘 그려지지 않는다. 이것은 과거부터 이치코가 타지인인 어머니와 단 둘이서만 코모리에서 살았던 것과 남자인 유타와 달리, 이치코가 홀로 지내는 여성인 지점도 영향이 있다.(다소 성차별적으로 들릴 수 있는 문구지만, 영화 후반부 마을 회의 때, 이치코를 제외한 회의 참여 인원이 모두 남성인 점과, 여전히 농업이 주된 농촌 사회이므로, 마을 공동의 일을 할 때 젊은 남성인 유타에 비해 이치코가 이러한 공동 일 참여에서 배재될 수 있는 부분이다.) 그래서 홀로 농촌 생활을 하는 이치코의 모습이 다소 낭만적으로 보일 수 있다. 어쨌든, 이치코는 이 마을 코모리에서 나고 자란 ‘마을 사람’이기 때문에, 마을에서 홀로 생활이 가능했던 것이고, 이 애매한 거리감이 결국 영화 후반부 이치코로 하여금 마을을 떠나게 만든다.
Ⅳ. 영화의 주제 (1) '도시의 말하기 방식과 농촌의 말하기 방식'
『리틀 포레스트』의 주제는 크게 2가지로 압축 된다. 하나는, 도시에서 도망쳐 나온 이치코의 ‘전원생활’과 그로부터 느껴지는 도시와 농촌의 차이점이다. 봄,여름,가을,겨울 사계절을 따라 홀로 농삿일을 하는 이치코는 이러한 생활을 수년 째 반복하며, 농삿일 뿐만 아닌 다른 여러 일을 동시에 해내는 '부지런한' 코모리 사람들에게 존경심을 품는다. 이러한 코모리 사람들에 대한 묘사 뿐만 아니라 이치코와 친구들의 대화와 그와 대비되는 도시의 알바생과의 장면이 인상적이다.
사진- 도시락을 전하지 못하고 숨는 이치코
남자 알바생은, 이치코가 그가 스파게티 소스를 찾지 못하는 것을 도와주자 그에 대해 감사를 표하며 가까워진다. 이치코는 매일 빵만 먹는 그를 위해 도시락을 만들며, 그에게 챙겨주려 하지만, 직접 짠 머플러 선물에 대해 비방하는 해당 알바생의 대화를 듣고, 도시락을 주지 못한다. 다소 극적으로 묘사된 감이 있지만 ‘순박’한 시골 사람이 본 도시 사람의 이중적인 모습, 즉 겉으로는 친절하지만, 그 사람에 속에 있는 여러 감정들을 앞에선 절대 표현하지 않는 모습을 보고 받는 충격이 드러난 부분이다.
사진 - 이치코와 키코의 말 다툼
반면, ‘코모리’에 친구들은 다르다. 도시에서 돌아온 이유에 대해 설명을 해주었던 ‘유타’는 ‘코모리’에 진심으로 정착할지 고민하는 것처럼 느껴지는 이치코에게 참지 않고 쓴소리를 한다. 키코 역시 마찬가지이다. 자신이 일하던 곳에 동료와 있었던 일을 얘기하던 키코는 ‘계속 도와주기만 하는 것은 그 사람을 위한 게 아닐 수 있다.’라는 이치코의 말에 참지 않고 ‘넌 항상 다 아는 것처럼 쉽게 말을 하는데, 말뿐이잖아 그런 말을 할 수 있을 만큼 사람들을 겪어 봤어?’라고 솔직하게 이야기하며, 이치코와 부딪힌다.
사진 - 이치코에 집에서 그를 기다리는 키코
그런데 중요한 건, 이 대사 다음 지점이다. 키코와 꽤나 큰 말 다툼(사실 이치코가 고민 이야기를 들어주다, 일방적으로 얻어 맞은 상황으로 보이긴 한다...)을 한 이치코는 눈이 쌓인 길을 걷다가 집으로 돌아오는데, 그때 키코가 카레를 들고 집으로 찾아온다. 키코의 얼굴을 보았을 때부터, 이치코는 이미 마음이 풀린 듯하다. 키코의 말에 받은 상처가 없어진 것은 아니지만, 자신에게 사과하러온 키코를 보고 마음이 풀린 채 다시 친구로 지내는 두 사람의 모습은, 어린 시절부터 함께 자라온 동네 친구간 관계를 함축적으로 보여주는 듯 하다.
시골에서 솔직함은 당사자들에게 상처로 다가오기도 한다. ‘내가 봤을 때 넌 좀 이상해’라는 자기 기준의 주관적인 이상함을 참지 않고 솔직하게 이야기하는 것은, 충분히 상처가 되는 말이지만, 시골에서는 그런 이야기를 하고도, 그 사람을 내치지 않고 함께 나아간다. 이것이 도시와의 차이점이다. 사실, 수많은 사람이 함께하며 스쳐가는 도시에서, 굳이 상대방에게 상처를 주거나, 분란을 만드는 얘기를 할 필요가 없다. ‘친절한 척’은 사실 도시에서의 생활에 가장 효율적인 방식인 것이다. 그렇기에 도시에서는 상처 받은 일이 적고, 상처를 주는 행위가 지탄 받지만, 그만큼 서로에게 마음을 열지 않으며, 쉽게 외로워진다.
반면 도시와 달리 계속 붙어있어야하고, 협력이 필요한 좁은 시골 사회에서는, 서로가 가진 불만을 이야기하고, 이를 해결하거나 불만을 풀기 위해서 자주 부딪친다. 왠만한 사건으로는, 오랜 친구 사이가 쉽게 끊어지지 않는데, 특히 그 집에 부모님까지 서로 다 아는 사이인 시골은, 함께 시골에 거주한다면 그 친구 관계가 거의 끊어지지 않는다. 이런 시골은, 외롭진 않지만, 사람에 따라서는 한 쪽이 가혹하게 상처 받는 경우가 생긴다. ‘정겹다’라고 묘사된 시골 역시, 개개인의 다름을 허용하진 않는다.
두 태도 중 어떤 태도가 옳고 좋은 것인지 말할 수 없다. 다만 '진화'가 곧 '진보'를 의미하는 것이 아닌 것처럼, 그저 주어진 환경에 맞추어 그 사람의 생활 방식이 변화하는 것이다. 도시에서는 도시에서의 말하기 방식이 있고, 시골에서는 시골에서의 말하기 방식이 존재하는 것이다.
Ⅴ. 영화의 주제 (2) ‘엄마를 이해하기 위해’
사진 - 푸성귀 껍질을 벗기며, 엄마의 채소 볶음 레시피를 알아내는 이치코
영화의 두 번째 주제는, '엄마를 이해하기 위해' 엄마가 하던 농삿일 하고, 엄마가 만들던 요리 레시피를 만들고, 엄마가 알려주지 않은 레시피의 비밀을 찾아가며, 자신을 버리고 떠난 엄마의 마음을 이치코가 이해하는 것이다. 딸이 엄마를 이해하는 과정이 전원 생활과 어우러져, 영화에 은은하게 표현된 지점이 특히 마음에 든다.
사진 - 엄마의 편지
엄마가 보낸 ‘원과 나선의 편지’를 계절을 거치며, 이치코가 이해하는 것으로 이러한 주제 의식을 함축적으로 드러내는 것도 인상적이다.
사진 - 결말부 5년이 흐른 뒤
다만 결말 부분에, 5년 뒤가 나오고, 이치코가 남편을 데리고 코모리로 돌아오는 장면은 개인적으로 아쉬움이 남는다. ‘나’는 개인적으로, 키코와 유타가 이치코의 양파 밭을 관리하는 장면을 끝으로 영화가 끝났으면 더 좋았겠다는 아쉬움이 있지만, 영화 자체가 ‘전원 생활을 통한 힐링’에 느낌이 있어, 이런식의 찝찝한 결말 보다는, 5년 뒤 가족을 만든 이치코가 돌아오는 것이 관객들이 보는 데에 있어 훨씬 안정적일 수 있다는 생각이 든다. 또한, 결말 부분에 키코의 ‘이걸 계기로 몇 명이라도 돌아오면 좋겠어’라는 대사와 합쳐보았을 때, 결말 자체가 ‘코모리의 부흥’을 희망하는 듯하다.
사진 - 코모리 마을 회의
폐교가 되버린 분교에서 ‘낫토’를 만드는 장면을 회상할 때, 이치코 외에 다른 아이들도 함께 있었으나, 회상이 끝나고 낫토를 찾으러 갈 때, 이치코 모습 혼자만 보인다. 또, 코모리 마을 회의에서도 이치코와 유타를 제외하면, 참여 인원이 모두 할아버지 밖에 없으며, 마을 대부분의 사람들이 노인만 묘사된 지점도 현실적인 농촌에 대한 묘사라고 생각된다. 이러한 마을의 이치코를 비롯한 젊은 사람들이 다시 돌아와 삶을 살며, 마을이 이어 가기를 바란다는 소망이 영화 결말 부에도 남아 있는 느낌이 든다.
평론이 아닌, 감상글, 감상은 주관적인 것 
제 감상이 예술을 바라보는 사람들에게 도움이 됐으면 합니다.
프로필
^