^
서재안에 글 112
영화리뷰 <립반윙클의 신부> 오늘도 거짓말을 했다
※본 리뷰는 스포가 포함되어 있습니다.
※본 리뷰에서 사용된 스틸컷은 네이버 영화에서 가지고 왔습니다.
매체에 기대어 살지 말고 이용하세요.
인터넷 쇼핑을 하듯이
간단히 너무 쉽게 손에 넣었다.
그에게도 나는 쉬운 만남이었을까?
영화 립반윙클의 신부
임시직 교사로 일을 하고 있는 주인공 나나미는 맞선 사이트를 통해 손쉽게 남편감을 찾았다. 진실한 사랑이 기반된 관계에서 결혼을 생각하는 것이 아니라, 결혼을 염두에 두고 적당한 상대를 인터넷을 통해 물색한 나나미의 복잡한 속마음은 남자친구 테츠야가 아닌 익명성을 전제한 SNS를 통해 표출이 된다.
수업 시간에 아이들이 짓궂게 건넨 마이크를 쓴 나나미는 임시교사를 계속할 수 없게 되는데, 나나미의 목소리가 유독 작게 설정되었다는 것은 SNS가 아닌 현실에서 자기표현을 좀처럼 원활하게 하지 못하는 나나미의 수동적이고 소극적인 캐릭터를 한 층 부각시킨다. 나나미는 결혼을 준비하는 과정에서 테츠야에게 재계약이 어려운 자신의 고용상태에 대해 제대로 상의하지 못한다. 부모의 이혼으로 테츠야네 집 하객보다 자기 쪽 하객이 별로 없어 기운다는 걱정 때문에 나나미는 SNS에 친척 수가 부족하다는 고민 글을 올리고 이 글을 매개로 각종 업무대행서비스를 하는 '아무로'를 만나게 된다.
아무로는 등장인물 중 가장 독보적으로 모호하고 특이한 캐릭터다. 그는 돈이 되는 일이라면 뭐든지 한다. 뚜렷한 선의와 악의가 딱히 없어 보이지만 타인의 삶을 조종하려고 하는 그는 도움을 필요로 하는 나나미의 삶에 서서히 개입하기 시작한다. 하객 알바를 모집해 그녀의 결혼식을 도와주고, 결혼 후 '남편이 바람피우지는 않을까'하는 그녀의 불안한 심리를 이용하여 여러 사건들을 조작하고 그것을 그녀의 시댁이 일부러 알게 만들어 결국 그녀를 오갈 데 없는 신세로 만들어버린다. 그는 한 사람의 결혼과 이혼을 주무르며 나나미가 자신에게 더 의지하게 만든다.
못 느끼세요 이 거리를?
당신이 좁혔잖아요. 이렇게 가깝게
누군가에게 기대고 싶다거나 마음이 안 채워진다거나
영화 립반윙클의 신부
그는 나나미에게 초콜릿을 자꾸 건네는데 이는 짧은 달콤함이다. 한계가 있는 안식인 것이다. 아무로는 SNS, 보다 폭넓게는 디지털 매체 자체를 상징한다. 연기와 기만의 속성을 담지한 디지털 매체는 나나미를 실존으로 살아가지 못하게 방해하기도 하고 심지어 죽음으로 인도할 수도 있다. 기대고 싶거나 마음이 안 채워진다는 느낌을 조심해야 한다는 아무로의 말은 매체가 허약한 인간을 먹어치우기 전에 하는 경고이다. 하지만 양날의 칼처럼 매체를 잘만 사용한다면 매체가 유일한 벗이 되어 주기도, 타인과의 소통과 공감의 기회를 가지고 오기도 한다.
이 세상은 사실 행복으로 가득 차 있어. 모든 사람들이 잘 대해주거든.
택배 아저씨는 내가 부탁한 곳까지 무거운 짐을 날라 주지.
비 오는 날에는 모르는 사람이 우산을 준 적도 있어.
하지만 그렇게 쉽게 행복해지면 나는 부서져 버려.
그래서 차라리 돈을 내고 사는 게 편해. 돈은 분명히 그런 걸 위해 존재할 거야.
사람들의 진심이나 친절함 등이 너무 또렷이 보이면 사람들은 너무 고맙고 또 고마워서 다들 부서지고 말 걸?
그래서 모두 돈으로 대신하며 그런 걸 보지 않는 척 하는거야.
나나미, 그런 눈으로 바라보지 마. 부서져 버릴 것 같아.
영화 립반윙클의 신부
병에 걸려 죽어가는 마시로의 "혼자 죽기가 무서워 같이 죽을 사람이 필요하다"라는 부탁에 아무로는 갑작스럽게 이혼 당하여 오갈 데 없어진 나나미를 알선하여 그녀의 집으로 데려온다. 이런 사실을 꿈에도 몰랐던 나나미는 처음엔 가정부 동료인 줄만 알았던 마시로와 점점 깊은 유대관계를 만들어가며 애정이 있는 친밀한 관계를 경험한다. 마시로 또한 진실한 관계성을 두려워해 늘 돈으로 필요한 사람을 고용했지만 나나미와의 관계에서 고용관계를 뛰어넘는 깊은 위안을 얻는다. 결국 마시로는 나나미와 함께 죽는 것이 아닌 혼자 죽는 것을 선택한다.
결혼식에 친척 대행 알바를 쓴 것, 나나미 부모님의 이혼 사실과 아무로에 의해 조작된 불륜 사진에 대한 시어머니의 질책에 나나미는 제대로 된 항변도 하지 못한다. 나나미는 전형적으로 자존감이 낮아 현실을 한 주체로서 살아가지 못하고 매체에 의지하는 인물이다. 행복을 누릴 주체로서의 자기가 아니라 사람들의 평가 대상으로서의 자기를 더 따지게 되면, 아무리 좋은 평가를 받는다 해도 주체로서의 자기를 더 성장시킬 수 없다. 주체성이 부족한 인간은 결국 다른 것에 의지하게 되며 그런 자신의 모습에 당당하지 않아서 거짓말을 한다. 나나미는 자신의 성장과 행복을 위해 책임을 가지고 현실에서 행동하는 인간형이 아니라 다소 무력한 태도로 매체에 의지하면서 남들이 보기 좋은 모습으로 흘러가기를 바라는 인간형이었다. 문제는 그런 태도가 반드시 자신에게 복수하는 날이 온다는 것이다.
자기 자신이 주체가 되어 매체에게 주체의 자리를 빼앗기지 말아야 하는데 그것이 좀처럼 쉽지 않다. 그렇다면 탈매체를 해야할까? 디지털 교류가 기본값인 21세기에 디지털 매체와 무관한 삶이 가능한 것일까? 우리는 '프로메테우스적 격차의 극복(안더스)'을 생각해볼 필요가 있다. 티탄 신인 프로메테우스는 인간이 제우스에게 빼앗긴 불을 다시 가져다주는데 이로 인해 인간이 불을 가지기 이전보다 더 위험한 상황에 노출될 수 있게 되었다. 불을 잘 다루지 못한다면 불은 우리를 심각한 위험에 빠뜨릴 위력이 있다. 철학자 안더스는 '프로메테우스적 부끄러움'을 이야기하며 기술의 속도가 점점 빨라지기만 하는 현대사회에서 기술과 인간의 전도 현상이 일어나고 인간이 결국 기술에 종속될 것이라 경고한다. 우리는 인간이 자신의 삶에 유용하기 위해 만든 생산물로부터 인간 스스로가 소외되어 결국 생산물이 주인이 되고 인간이 노예가 되는 것을 경계해야 한다.
아무로(의인화된 매체)는 나나미가 자신이 주체가 되어 맺는 진실한 인간관계에 눈을 떴을 때 돌연 힘을 잃어버렸다. 그는 새로 이사한 나나미의 집에 가구를 잔뜩 실은 차를 타고 그녀를 도와주러 오는데, 이때의 도움은 이전의 도움과는 다르다. 주체성을 되찾은 나나미는 더 이상 아무로에게 전적으로 의지하지 않고 자신의 집에 필요한 것, 자신의 삶에 유용한 것을 매체를 통해 고르기만 하면 된다.
지난주 영화공감 모임 정모 때 다루었던 영화는 <립반윙클의 신부>와 <릴리슈슈의 모든 것>이었다. 이에 <릴리슈슈의 모든 것>에 대해서는 단상을 적었는데 <립반윙클의 신부>는 그러지 않은 것 같아 간단하게 적어보려 한다. 과거 이 영화는 극장에서 관람하고 리뷰를 남긴 영화라 리뷰라기보단 영화 속 캐릭터인 마시로에대한 개인적인 생각만 몇 자 적어보려 한다. 요즘 30분 정도면 간단하게 쓸 수 있는 추억이나 일상에 대한 글만 적다 보니 4시간 이상을 투자에 쓰던 영화리뷰에 대한 회의감이 든다. 30분 정도만 쓰면 되는 정보 글만 노출되고 장시간에 걸쳐 쓴 글은 검색조차 안되는 지금의 네이버에 대해 정성 들여 글을 쓰고 싶지 않다. 이런 생각은 과거에도 들었었는데 최근 AI를 도입한다느니 알고리즘을 검색에서 추천으로 바꾼다 호들갑을 떨던 네이버인데 여전히 아무것도 바뀌는 건 없다.
오늘 아침부터 방문자가 폭증했다. 그래서 뭔 일인가 하고 원인을 찾아보니 지난번에 쓴 영화 <22년째의...
blog.naver.com
다시 영화 예기로 돌아와서 영화 속 마시로는 AV 배우로 나온다. 영화 속에서 그녀에 대해 나온 부분이 워낙 적기 때문에 어떤 인생을 살았는지는 제대로 알기 어렵다. 이에 개인적으로 상상을 더해 그녀의 인생에 대해 적어보려 한다. 지난번 영화 공감 모임 때 개인적인 상상이라는 말을 안 하고 영화<릴리슈슈의 모든것>속 호시노 엄마 캐릭터에 대해 이야기했다 혼난 적이 있어서 주의 요함을 적어야겠다.ㅎㅎㅎ영화속에 나온 마시로 캐릭터의 모습은 주인공 나나미와 비슷한 나이대로 봐선 결혼 적령기의 여성으로 생각된다. 아마도 30대 정도로 생각되는데 그녀의 어머니의 대사를 통해 알 수 있는 건 그녀는 10년 전 어머니와 관계를 끊었다는 것뿐이다. 이를 유추해 보면 마시로는10대 후반이나 20대 초반 그녀의 엄마와 AV 문제로 연을 끓고 살았다 볼 수 있다.
개인적인 상상을 더해보면 아마도 마시로는 일본 시골의 작은 마을 가난한 가정형편에서 살았던것 같다. 이에 대학을 포기하고 돈을 벌기 위해 10대 후반 도쿄로 상경을 했고 여러 가지 일들을 한 듯 보인다. 이런 상상을 한건 함께 본 실제 AV 배우 기네코 미히토의 이야기를 영화화한 영화<누드>의 영향을 받은듯 싶다. 실제 기네코 미히토는 2002년 그라비아 모델로 데뷔해 2004년 인기에 힘입어 가수로도 데뷔한다. 이후 누드모델로도 활동하던 그녀는 결국 2005년 AV로까지 데뷔하게 된다. 영화 <누드>속 히로미도 고등학교 졸업 후 공항에서 보안검사일을 하기 위해 도쿄에 올라온다. 그러다 길거리 캐스팅이 되고 잡지 모델로 활동하게 된다. 하지만 AV 제작도 함께하던 회사에서 제안한 프로젝트를 거부했다 인기가 식고 경제적 어려움에 몰리자 결국 히로미는 AV 배우로 데뷔하게 된다.
영화<누드>중에
실제 카네코 미히로의 모습
이런 영향으로 개인적으로 영화 립반윙클의 신부속 마시로 역시 비슷한 경로로 AV 배우가 되지 않았을까 싶다. 가난한 시골 출신의 아이가 도쿄에 올라와 연예인을 꿈꾸었지만 결국 자의든 타의든 AV 배우 생활을 하게 되고 가족과 친구들로부터 멸시와 경멸을 받았을 것 같다. 물론 본인이 거액의 돈을 벌기 위해 AV 배우 일을 택했을 수도 있고 일에 대한 자부심을 가지고 열심히 활동했을 수도 있다. 하지만 영화 속 마시로는 그래 보이진 않았다. 10여년전 어머니와 싸운 뒤 절연을 하고 아마도 친구들과도 인연이 끊어져 고립된 생활을 했을 것으로 생각된다. 그녀에게 관심을 주고 돌봐주는 건 오로지 AV 업체 관계자였을 것이고 그녀의 자존감은 크게 떨어졌을 거라 생각되었다.
AV 업체에 의해 속아 그 길로 들어섰든 본인의 잘못된 선택에 의해서든 간에 사회적 편견과 가족과의 단절은 절대 그녀가 원했던 삶이라고는 생각하지 않는다. 이 또한 나의 AV 배우에 대한 편견일 수 있는데 개인적으로는 오로지 돈을 위해 아니면 AV 배우를 하고 싶어 가족과 친구를 버리고 AV 일에 뛰어드는 사람은 거의 없을 거라 생각한다. 물론 처음엔 그런 상황이 될 거라고 생각 못 했을 수 있다. 하지만 그 상황이 되면 돈을 아무리 많이 벌어도 사회적 낙인이 찍힌 그녀들의 삶은 행복하기 쉽지 않다 생각한다. 바꾸어 생각해 보면 만약 내 가족이나 친구 중에 AV 배우를 하고 있다 생각하면 나 자신도 편견으로 그녀를 바라볼 수밖에 없을 것이기에 연락하기도 쉽지 않을 것 같다.
그렇게 고립된 생활을 하며 AV 업계에 의해 기계처럼 영상을 찍을 수밖에 없었던 마시로는 자존감이 무너져갔을 것이다. 이에 AV 업계 사람들과는 친분을 유지하지만 사회적 관계는 다 끊어져 외로움에 지쳐갔을 것이다. 하지만 자존감이 무너진 마시로가 유일하게 버틸 수 있는 건 개인적으로는 AV 일에 자부심을 가지는 것밖에 없었을 것이라 생각한다. 배우로써 최선을 다해야 한다는 것만이 그녀를 버티게 해주는 유일한 방법이 아니었을까 싶다. 이와 함께 AV 업계 사람들은 마시로를 하나의 소품으로 생각하지 않았을까 하는 생각도 들었다. 수많은 AV 배우 중 한 명이었기에 큰돈을 주고 쓰는 소품 정도로 대하지 않았을까 싶다. 인기가 떨어지면 언제든 버리고 다른 배우를 쓰면 되기에 마시로를 인간적으로 대해주기보단 돈을 주고 그녀를 잠시 사용할 뿐이란 생각으로 사람을 대하지 않았나 싶다.
마시로는 대사를 통해 편의점 아르바이트생이 나를 위해 봉투를 넣어줄 때 나 같은 걸 위해 해줘서 고맙다 느끼고 자신에게 친절을 베푸는 사람이 있으면 그냥 받지 못하고 돈을 지불해야 할 것 같다는 말을 한다. 개인적으로 10년 넘게 AV 업계 사람들이 그녀를 어떻게 대했기에 자신을 위한 편의점 아르바이트생의 작은 배려에도 이토록 감사하는지 느껴져 너무 가슴 아팠다. 또한 자존감이 얼마나 떨어졌기에 '나 같은걸'이란 표현을 하고 죽을 병에 걸렸음에도 엄마에게 연락하지 못하는 그녀의 심정이 어떠했을지 느껴져 가슴 아팠다. 거기다 가족과 친구들에게 철저하게 외면받고 버림받은 마시로가 결국 마지막 죽기 전 함께해 줄 사람이 없어 이를 찾기 위해 1억이란 돈을 썼다는 부분도 그녀의 10년간의 삶이 얼마나 처절하고 외로웠는지 느껴져 너무 안타까웠다. 이런 영화 속 마시로의 삶이 모든 AV 배우의 삶을 대표하는 건 아니라 생각한다. 하지만 개인적으로는 많은 AV 배우들이 이런 외로운 삶 속에서 살아가고 있지 않을까 하는 생각을 하게 했다. 이는 어쩌면 우리나라 성매매 여성들과도 연결되는 이야기이다.
일본 AV 업계가 산업적으로 이런 불행한 삶을 살게 되는 여성들을 양산해낸다면 개인적으로는 우리나라의 성매매 업체들 역시 같은 역할을 하고 있다는 생각을 가지고 있다. 성매매 여성들 역시 자발적으로 그 일을 하고 싶어 그곳에 들어가는 사람은 거의 없을 거라 생각한다. 각자의 사정으로 인해 그 일을 하거나 가출 청소년들이 먹고살기 위해 그 일에 빠져드는 경우가 많다고 알고 있다. 가끔 언론이나 인터넷을 보면 명품을 사기 위해 쇼핑을 하기 위해 그런 일을 하는 여성이 있다는 기사를 보기도 한다. 물론 그런 사람이 있을 수도 있지만 그렇지 않은 사람들도 많기에 그들이 그런 수렁에 빠지지 않게 도와줄 수 있는 사회복지 시스템이 있어야 한다 생각한다. 에구에구 글이 또 다른 길로 가고있다.ㅎㅎ
이렇듯 개인적으로 영화 립반윙클의 신부 속 마시로 캐릭터를 보면서 참 많은 생각을 했다. 또한 그녀의 외로운 삶이 느껴져 너무나 가슴 아팠던 캐릭터이기도 하다. 얼마나 외롭고 힘들었으면 함께 죽을 사람을 돈 주고 구했을까 싶어 더더욱 가슴이 아팠다. 어찌 보면 마시로가 그런 외로운 삶을 살 수밖에 없었던 건 일본 사회의 AV 배우들에 대한 편견이 가져온 결과가 아닐까 싶기도 하다. 이에 우리나라의 성매매 여성들도 영화 속 마시로처럼 가족과 친구들로부터 버려져 외롭고 힘든 삶을 살고 있지 않을까를 생각하면 안타까워졌다. 특히 성매매 여성들이 아닌 성매매 업자가 수십억의 수익을 내고 있는 현실을 보면 분명 시스템적으로 문제가 있다는 생각이 든다. 그럼에도 우리 사회가 이런 사회적 약자에 대한 편견으로 인해 그들의 인권문제에 대해 너무 무관심한 건 아닌가 하는 생각이 들어 많은 생각을 하게 했던 영화였다.
사람들은 늘 말한다 직업엔 귀천이 없다고 하지만 우리 사회에는 직업에 대한 귀천이 분명 있다고 생각한다. 켄 로치 감독의 영화<빵과 장미>에서 건물 청소노동자들은 유니폼만 입으면 투명 인간이 되는데 실제로도 그렇다. 이에 난 영화를 본 뒤 뒤통수를 맞은 듯 느껴져 그 뒤로는 건물 청소 아주머니들에게 무조건 먼저 인사드린다. 난 사람들이 모두가 동등했으면 좋겠다. 차별이 너무 싫다. 이에 건물 청소를 하는 사람이건 AV배우건 성매매 여성이건 그건 그 사람의 직업일 뿐 사람 자체는 아니라 생각한다. 직업에 따라 귀천을 나누는 것도 싫은데 그 직업을 가젔다는 이유만으로 사람들을 무시하고 업신 여기는건 더 싫다. 왜 갑자기 영화 이야기하다가 이쪽으로 글이 튀는지 모르겠는데 사람에 대해서만큼은 그 사람 자체로 대하고 싶다. 이에 돈이 없어 하고 싶지 않은 일을 억지로 하며 불행한 삶을 사는 사람들이 없는 그런 세상이 빨리 오길 꿈꿔본다.
영화 립반윙클의 신부 후기 평점 결말 주의! 아래 내용에는 영화의 스포일러가 포함돼 있습니다. 영화를 안...
blog.naver.com
남들과는 다른 저만의 글을 쓰겠습니다. 앞으로 상업적인 블로그의 구독과 좋아요, 반말댓글등은 임의로 판단해 차단하겠습니다. 이점 양해부탁드립니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
3 post
2024년 08월
18 post
2024년 07월
27 post
2024년 06월
26 post
2024년 05월
23 post
2024년 04월
39 post
2024년 03월
25 post
2024년 02월
42 post
2024년 01월
67 post
2023년 12월
55 post
2023년 11월
33 post
2023년 10월
28 post
2023년 09월
37 post
2023년 08월
46 post
2023년 07월
24 post
2023년 06월
29 post
2023년 05월
37 post
2023년 04월
50 post
2023년 03월
45 post
2023년 02월
35 post
2023년 01월
45 post
2022년 12월
45 post
2022년 11월
33 post
2022년 10월
42 post
2022년 09월
81 post
2022년 08월
67 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
58 post
2022년 05월
58 post
2022년 04월
35 post
2022년 03월
77 post
2022년 02월
79 post
2022년 01월
101 post
2021년 12월
104 post
2021년 11월
11 post
2021년 10월
2 post
2021년 09월
7 post
2021년 08월
5 post
2021년 07월
13 post
2021년 06월
8 post
2021년 05월
7 post
2021년 04월
7 post
2021년 03월
10 post
2021년 02월
11 post
2021년 01월
20 post
2020년 12월
19 post
2020년 11월
20 post
2020년 10월
9 post
2020년 09월
8 post
2020년 08월
10 post
2020년 07월
7 post
2020년 06월
9 post
2020년 05월
12 post
2020년 04월
8 post
2020년 03월
14 post
2020년 02월
10 post
2020년 01월
9 post
2019년 12월
5 post
2019년 11월
9 post
2019년 10월
10 post
2019년 09월
6 post
2019년 08월
9 post
2019년 07월
13 post
2019년 06월
12 post
2019년 05월
12 post
2019년 04월
13 post
2019년 03월
14 post
2019년 02월
14 post
2019년 01월
14 post
2018년 12월
19 post
2018년 11월
31 post
2018년 10월
13 post
2018년 09월
5 post
2018년 08월
5 post
2018년 07월
10 post
2018년 06월
9 post
2018년 05월
10 post
2018년 04월
8 post
2018년 03월
8 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
13 post
2017년 11월
23 post
2017년 10월
16 post
2017년 09월
20 post
2017년 08월
28 post
2017년 07월
35 post
2017년 06월
39 post
2017년 05월
52 post
2017년 04월
38 post
2017년 03월
19 post
2017년 02월
21 post
2017년 01월
17 post
2016년 12월
20 post
2016년 11월
25 post
2016년 10월
16 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
24 post
2016년 07월
14 post
2016년 06월
28 post
2016년 05월
18 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
32 post
2016년 02월
24 post
2016년 01월
27 post
2015년 12월
28 post
2015년 11월
24 post
2015년 10월
25 post
2015년 09월
22 post
2015년 08월
22 post
2015년 07월
26 post
2015년 06월
14 post
2015년 05월
15 post
2015년 04월
27 post
2015년 03월
21 post
2015년 02월
28 post
2015년 01월
19 post
2014년 12월
25 post
2014년 11월
14 post
2014년 10월
24 post
2014년 09월
20 post
2014년 08월
28 post
2014년 07월
21 post
2014년 06월
17 post
2014년 05월
16 post
2014년 04월
9 post
2014년 03월
16 post
2014년 02월
16 post
2014년 01월
19 post
2013년 12월
19 post
2013년 11월
18 post
2013년 10월
27 post
2013년 09월
25 post
2013년 08월
16 post
2013년 07월
18 post
2013년 06월
22 post
2013년 05월
21 post
2013년 04월
17 post
2013년 03월
13 post
2013년 02월
7 post
2013년 01월
8 post
2012년 12월
4 post
2012년 11월
5 post
2012년 02월
1 post
2012년 01월
1 post
2011년 08월
2 post
2011년 05월
1 post
2011년 04월
7 post
2011년 03월
3 post
2011년 02월
12 post
2011년 01월
14 post
2010년 12월
34 post
2010년 11월
19 post
2010년 10월
13 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
12 post
2010년 07월
6 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
7 post
2010년 04월
6 post
2010년 03월
2 post
2010년 02월
6 post
2010년 01월
8 post
2009년 12월
6 post
2009년 10월
1 post
^
[영화 리뷰] 립반윙클의 신부 (원제 : リップヴァンウィンクルの花嫁)
일본 개봉 : 2016년 3월 26일
한국 개봉 : 2016년 9월 28일
시리즈 온, 왓챠등에서 볼 수 있습니다.
일본 예고편 :
https://youtu.be/J2xSYxYJkJw
한국 예고편 :
https://youtu.be/c1_6zgCq_DU
장르 : 드라마, 멜로, 로맨스
러닝 타임 :
한국 : 119분
일본 : 180분
상영등급 : 15세
감독 :이와이 슌지
각본 : 이와이 슌지
원작 : 이와이 슌지 원작 소설 - 립반윙클의 신부
출연자 : 쿠로키 하루, 아야노 고, Cocco, 하라 히데코, 지비키 고, 와다 소코, 사소 유고, 카네다 아키오,마리야 토모코, 나츠메 나나, 릴리 등
소개 :
“오늘도 난, 거짓말을 잔뜩 해버렸다” SNS [플래닛]이 자신의 전부인 ‘나나미’는 [플래닛]에서 만나 결혼한 남편에게 거짓말을 잔뜩 하게 되고 자신도 모르는 사이 일생 최대의 위기를 맞이한다
“어쩌면, 세상은 행복으로 가득 차 있어” 다시 세상에 혼자 남게 된 ‘나나미’는 [플래닛]을 통해 프로 서비스 맨
‘아무로’의 도움을 받고 ‘립반윙클’이라는 아이디를 가진 정체 모를 인물과도 친구가 되는데….
과연, 그녀는 진짜 세상과 만날 수 있을까?
감상평 :
영화를 다 본 뒤에 생각이 났던건 SNS가 위험하다?
라는 생각을 좀 많이 했습니다.
SNS에서 만나 결혼을 하고, 그 결혼이 진실이 아닌 거짓을 말하고,
영화 속의 인물들은 거짓말을 잔득하는 사람들로만 보였습니다.
진실을 만해도 과연 진실일까 라는 생각이 들었던 영화 입니다.
현실의 공허함을 달래기위해서 SNS를 하였지만 과연 공허함을 다 달랬을까?
아마 더 큰 무언가를 찾으며 또 다른 거짓을 말하는건 아닐까 싶었습니다.
영화를 보고 난 뒤에는 역시나 맘이 좀 불편했습니다.
현실의 우리들의 모습을 너무 적나라하게 보여준건 아닌가 라는 생각이 들었던 영화였습니다.
오랜만에 영화감상토론을 진행했습니다🙌
이번 토론을 위해 선정된 영화는 이와이 슌지 감독의
‘립반윙클의 신부’입니다~
립반윙클의 신부
“오늘도 난, 거짓말을 잔뜩 해버렸다” SNS [플래닛]이
자신의 전부인 ‘나나미’는 [플래닛]에서 만나 결혼한 남편에게
거짓말을 잔뜩 하게 되고 자신도 모르는 사이 일생 최대의
위기를 맞이한다 “어쩌면, 세상은 행복으로 가득 차 있어”
다시 세상에 혼자 남게 된 ‘나나미’는 [플래닛]을 통해
프로 서비스 맨 ‘아무로’의 도움을 받고 ‘립반윙클’이라는
아이디를 가진 정체 모를 인물과도 친구가 되는데….
과연, 그녀는 진짜 세상과 만날 수 있을까?
영화 감상 후 아래와 같은 토론 주제로 이야기를 나누었습니다🤩
토론 주제 1
Q. 등장인물 중 아무로는 돈이 된다면 뭐든지 다 해준다면서, 정말로 돈이 되는 모든 일, 심지어 범죄로 볼 수 있는 일조차도 척척 해낸다. 이런 아무로의 캐릭터성은 어떻게 해석할 수 있을까?
A. 영화에서 보여주고자 하는 아무로는 SNS의 상징 및 SNS 속 관계 라고 볼 수 있습니다.
물론 아무로라는 캐릭터가 작중 행적만 보면 악하다고 볼 수 있지만 현대 사회의 자본주의 사회와 물질만능주의를 나타내는 현대인을 상징한다고 볼 수 있다는 시선이 존재하고, 실제 아무로는 맡 은 일에 책임을 다하며 유능한 모습을 보입니다.
토론 주제 2
Q. 현실에서 인터넷과 SNS 상에서는 아무로보다 더 노골적으로 더 심한 수준의 의뢰를 받거나 혹은 범죄에 가깝거나 범죄인 행위를 자행하는 사람들이 많다(아무로는 적어도 겉으로는 돈이 되는 의뢰는 다 해준다고 했을 뿐이고 공공연하게 범죄를 해준다고는 한 적이 없 다). 이 점에서 대해서 SNS 플랫폼들은 어디까지 책임을 져야할까?
소수의 규제만 취하고 방관자적 태도를 고수하는 것이 옳을까?
A. SNS의 생겨난 배경, 기본적인 정신은 '자유'라는 것이 중론입니다.
하지만, 자유를 존중하되 현실 세계에서의 법 체계 기반이 SNS 상에서도 지켜져야 합니다. 또한 최소한의 규제를 하면서 범죄관련 상황에는 적극적인 협조가 필요하다는 의견이 있습니다.
토론 주제 3
Q. 주인공 나나미는 SNS로 만난 남자와 결혼을 하게 된다. 실제로도 SNS나 랜덤채팅으로 만난 사람과 인연을 지속하는 사례가 있는데, (비록 나나미는 실패했지만) 이와 같은 수단으로도 사람 간의 진정한 커뮤니케이션을 할 수 있을까?
A. SNS를 통해서 만난다는 것 자체가 이미 서로의 관심,흥미,취미가 공유되었기에 더 친해질 수 있습니다. 하지만 SNS로 관계가 이어질 수 있지만 진정한 관계가 되기에는 어려움이 있다는 것이 중론입니다.
SNS를 통해서 진정한 관계가 되기 위해서는 현실 세계에서의 만남이 필연적으로 동반되어야만 진정한 관계가 될 수 있습니다.
최근 대부분의 사람들이 SNS를 이용하고 그에 따른 부작용을 잘 보여주기 때문에 많은 시사점이 있어 열면 토론이 가능했습니다!
단체스터디 사진
다음 활동은 독서 토론이 있을 예정이니 많은 관심 부탁 드리겠습니다🥰
감사합니다🙌💕
[한일학생회의 공식 인스타그램]
https://www.instagram.com/koreajapansc/
한일학생회의 활동포스팅 블로그 :-) 
KJ&JK 많이 기대해주세요♥
프로필
^
“오늘도 난, 거짓말을 잔뜩 해버렸다” SNS [플래닛]이 자신의 전부인 ‘나나미’는 [플래닛]에서 만나 결혼한 남편에게 거짓말을 잔뜩 하게 되고 자신도 모르는 사이 일생 최대의 위기를 맞이한다. “어쩌면, 세상은 행복으로 가득 차 있어” 다시 세상에 혼자 남게 된 ‘나나미’는 [플래닛]을 통해 프로 서비스 맨 ‘아무로’의 도움을 받고 ‘립반윙클’이라는 아이디를 가진 정체 모를 인물과도 친구가 되는데….
립반윙클의 신부 리뷰
영화 '립반윙클의 신부'는 2016년에 개봉한 영화로, 사랑과 용기, 인간의 강인함과 약점을 다룬 작품으로 큰 주목을 받았습니다. 이 영화는 한 소녀의 용기와 결연한 의지, 그리고 사랑의 힘을 통해 자신을 발견하고 극복하는 과정을 그린 작품입니다. 주인공의 성장과 변화, 그리고 주변 인물들과의 관계를 통해 우리는 인간의 내면을 생생하게 경험하게 됩니다.
'립반윙클의 신부'는 각본과 연기, 음악, 시각 효과 등 모든 면에서 뛰어난 완성도를 보여주며 관객들을 감동시킵니다. 이 영화는 우리에게 사랑과 용기의 의미를 되새기게 하며, 삶의 변화와 성장에 대한 메시지를 전달합니다. 특히 여성 주인공의 강인한 모습은 많은 이들에게 용기와 힘을 심어줍니다.
'립반윙클의 신부'는 어두운 현실 속에서도 희망을 찾아내는 메시지를 전달하며, 우리에게 뜻깊은 여정을 안겨줍니다. 이 작품은 단순한 멜로 영화를 넘어서 우리에게 다양한 감정과 생각을 안겨줍니다. 그래서 이 영화를 통해 우리는 자신의 삶과 가치관에 대해 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 함께 '립반윙클의 신부'를 감상하며 우리의 내면을 되돌아보고 성찰해보는 시간이 되었으면 좋겠습니다.
'립반윙클의 신부'는 마법과 사랑, 우정 등 다양한 소재를 다루며 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품입니다. 주인공들의 케미스트리와 각본의 흥미진진한 전개는 시청자들을 계속해서 이야기에 빠져들도록 만들었습니다. 또한, 영화 속 배경음악과 영상미 역시 매력적으로 표현되어 있어 시각적으로도 즐길 수 있는 작품이라고 할 수 있습니다.
이 영화는 감정을 자극하는 장면들이 많아 시청자들에게 강한 공감을 일으켰습니다. 또한, 플롯의 전개가 예상치 못한 방향으로 흘러가며 관객들을 놀라게 하기도 했습니다. 이러한 예측 불가능한 스토리 전개는 영화를 더욱 흥미롭게 만들었고, 결말까지 몰입도를 높였습니다.
'립반윙클의 신부'는 어두운 면과 밝은 면을 모두 담고 있는 작품으로, 감정적인 부분과 유머러스한 요소를 적절히 섞어낸 올바른 균형을 이루고 있습니다. 이러한 작품의 다층적인 구성은 시청자들에게 깊은 여운을 남기며, 재관람을 유발하는 작품으로 손색이 없습니다.
'립반윙클의 신부'는 여러 가지 면에서 완벽한 영화라고 할 수 있습니다. 감동적인 이야기, 훌륭한 연기력, 흥미진진한 전개, 시각적 매력, 공감가는 스토리, 다층적인 구성 등 여러 요소들이 조화롭게 어우러져 있어 시청자들에게 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 이 작품을 보면서 여러 감정을 느껴보고, 즐거운 시간을 보내실 수 있을 것입니다.
립반윙클의 신부 같이보기 좋은 영화
백설공주 살인사건 (2014) 평점 : (6.90)
백엔의 사랑 (2014) 평점 : (7.31)
하나와 앨리스 (2004) 평점 : (7.02)
립반윙클의 신부 (2016) 평점 : (7.01)
시크릿 카운터 (2020) 평점 : (5.93)
스왈로우테일 버터플라이 (1996) 평점 : (7.54)
이십일세기 소녀 (2018) 평점 : (5.41)
나기의 휴식 (2019) 평점 : (8.00)
작은 집 (2013) 평점 : (7.45)
그곳에서만 빛난다 (2014) 평점 : (6.89)
가장 먼 길 (2007) 평점 : (5.06)
아사코 (2018) 평점 : (7.47)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
립반윙클의 신부 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화 '립반윙클의 신부' (2016)를 보고 싶으신가요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 찾아보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾는다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 ott를 찾아보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
립반윙클의 신부 (, 2016)는 많은 이들에게 사랑받는 작품이죠. 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보고 싶은 분들을 위해 저런 투디스크를 소개해드릴게요. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스랍니다. 네이버에서 간편히 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 즐겁게 영화를 감상할 수 있답니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천해드립니다. 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 월 9900원에 저렴한 가격으로 풍부하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 안정적인 서비스와 다양한 컨텐츠로 여러분을 기다리고 있어요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
저희 영화 블로그에 오신 여러분 안녕하세요! 오늘은 2016년에 개봉한 영화 '립반윙클의 신부'에 대해 소개해 드리려고 합니다.
'립반윙클의 신부'는 사랑과 우정, 그리고 가족의 소중함을 다루는 감동적인 이야기로, 주인공인 립반과 윙클이라는 두 주인공의 우정과 성장을 그린 작품입니다. 립반은 어린 시절 가난과 고아로서의 아픔을 안고 자란 소녀로, 윙클은 부유한 환경에서 자란 소년입니다. 두 사람은 우연한 만남을 통해 서로를 이해하고 성장해 나가는데, 그 과정에서 우정과 사랑, 그리고 진정한 소중함을 깨닫게 됩니다.
이 영화는 마음을 따뜻하게 만들어 주는 멋진 스토리와 감동적인 메시지로 가득 차 있습니다. 립반과 윙클의 이야기를 통해 우리는 가난과 부유함의 차이를 넘어서 진정한 소중함을 발견할 수 있음을 알 수 있습니다.
'립반윙클의 신부'는 감동적인 이야기와 아름다운 메시지로 많은 이들의 마음을 사로잡았던 작품으로, 여러분도 꼭 한번 보시길 추천드립니다. 립반과 윙클의 우정과 성장, 그 속에 담긴 소중한 가르침들을 함께 느껴보세요. 감사합니다.
립반윙클의 신부 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이와이 슌지
- 주연: 쿠로키 하루(미나가와 나나미)
- 주연: 아야노 고(아무로 유키마스)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
미나가와 나나미 역으로 쿠로키 하루가 출연하였습니다. 미나가와 나나미는 SNS 플랫폼 [플래닛]에서 만난 남편에게 거짓말을 한 후 위기에 처하게 됩니다.
아무로 유키마스 역으로 아야노 고가 출연하였습니다. 아무로는 프로 서비스 맨으로서 '립반윙클'이라는 아이디를 가진 인물과 친구가 되는 나나미를 돕습니다.
립반윙클의 신부 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "립반윙클의 신부"는 감동적인 이야기와 아름다운 시각 효과로 관객들을 사로잡았습니다. 영화의 마지막 장면은 주인공들이 함께 행복한 결말을 맞이하며 마무리됩니다. 립반은 그녀의 신랑과 함께 미래를 향해 새로운 모험을 시작하는 모습을 보여줍니다. 우리는 함께한 모든 순간들을 회상하며 미소 짓게 되고, 영화가 전달하고자 하는 메시지에 다시 한번 생각하게 됩니다.
"립반윙클의 신부"는 사랑과 용기, 성장의 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 관객들에게 자신을 발견하고 꿈을 향해 나아가는 용기를 심어주는 메시지를 전달합니다. 립반의 용기와 결연함은 우리에게 큰 영감을 주며, 신랑과의 사랑은 따뜻함을 전해줍니다.
영화 평론가들은 "립반윙클의 신부"를 감동적이고 잔잔한 감성으로 소화해낸 작품으로 칭찬합니다. 주인공들의 연기와 화려한 시각 효과는 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 이야기의 전개와 메시지는 여러 이야기를 담고 있는 의미있는 작품으로 손꼽힙니다. 립반과 신랑의 사랑 이야기는 우리에게 사랑의 가치를 다시 한번 생각해보게 합니다. 이 영화는 단순한 로맨스뿐만 아니라 우리 삶의 소중함을 다시 한번 되새기게 하는 작품으로 강력 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
그곳에서만 빛난다 (2014) 평점 : (6.90)
나기의 휴식 (2019) 평점 : (7.99)
작은 집 (2013) 평점 : (7.44)
가장 먼 길 (2007) 평점 : (5.06)
시크릿 카운터 (2020) 평점 : (5.93)
스왈로우테일 버터플라이 (1996) 평점 : (7.54)
그녀 (2013) 평점 : (7.87)
이십일세기 소녀 (2018) 평점 : (5.42)
하나와 앨리스 (2004) 평점 : (7.02)
백엔의 사랑 (2014) 평점 : (7.31)
프로필
^
목차
1. 영화 립반윙클의 신부 출연진 정보
2. 영화 립반윙클의 신부 줄거리
3. 영화 립반윙클의 신부 결말
4. 영화 립반윙클의 신부 리뷰
1. 영화 립반윙클의 신부 출연진 정보
영화 립반윙클의 신부 등장인물 출연진!
감독 이와이 슌지
주연 쿠로키 하루(미나가와 나나미)
주연 아야노 고(아무로 유키마스)
주연 코코(사토나카 마시로)
조연 하라 히데코(츠루오카 카야코)
조연 지비키 고(츠루오카)
조연 마리야 토모코(미나가와 하루미)
조연 와다 소코(타카시마 유토)
조연 사소 유고
조연 나츠메 나나
조연 카네다 아키오
조연 리리
2. 영화 립반윙클의 신부 줄거리
드라마와 로맨스의 조화, 립반윙클의 신부 (A Bride for Rip Van Winkle, 2016)
영화 립반윙클의 신부 줄거리는 SNS [플래닛]을 통해 이야기가 전개되는 드라마틱한 플롯을 가지고 있다. 주인공 '나나미'는 [플래닛]에서 만난 남편에게 거짓말을 하게 되고, 그런 자신이 스스로도 모르게 일생 최대의 위기에 처하게 된다. '나나미'는 [플래닛]이 자신의 전부로 여겨지는 사람으로, 이를 통해 다른 사람들과 소통하고 결혼까지 한다.
하지만 결혼한 후에도 '나나미'는 남편에게 거짓말을 계속해서 하게 되는데, 이러한 행동은 그녀가 모르는 사이에 큰 위기를 초래한다. 혼자 남게 된 '나나미'는 어둠에 빠진 상태에서 [플래닛]을 통해 프로 서비스 맨 '아무로'와의 만남을 갖게 되었는데... 영화 립반윙클의 신부 보러가기는 시리즈온 왓챠 투디에서 영화 감상이 되었어요! 저는 폰, TV 어플도 전부 있는 투디에서 보는 게 좋더라구요 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 립반윙클의 신부 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0044
3. 영화 립반윙클의 신부 결말 (스포)
나나미의 위기와 행복, 립반윙클의 신부 (A Bride for Rip Van Winkle, 2016)
영화 립반윙클의 신부 결말엔 남편의 어머니가 나나미에게 이별청부업을 의뢰, 그 이유는 나나미가 남편을 조사해달라고 돈을 주었기 때문임이 밝혀집니다. 남편의 양쪽 의뢰인을 속여서라도 돈을 벌고 결과를 얻으려는 모습이 보입니다. 이 모든 일은 마시로의 의뢰로부터 시작되었습니다. 마시로는 나나미에게 '같이 죽을 친구를 찾아달라'고 요청하여, 나나미의 성격상 같이 죽을 수 있는 사람으로 판단하여 마시로와 친해질 수 있도록 가짜 친척 관계로 배치합니다.
마시로가 가짜 친척 행세를 하는 이유는 이미 돈을 많이 벌어서 일할 필요가 없기 때문일 것입니다. 대기실에 처음 들어온 순간부터 마시로는 나나미를 쳐다보며 미묘한 표정을 지었으며, 결국 아무로의 소개로 나나미는 마시로의 가정부로 일하게 되고, 서로 친해지게 됩니다. 이후 마시로는 나나미를 죽이지 않고 혼자 스스로 죽습니다. 마지막 장면에서 나나미는 혼자 살 집을 구해 그곳에 물건을 정리하는 것으로 영화 립반윙클의 신부 결말은 막을 내립니다.
4. 영화 립반윙클의 신부 리뷰
스트레스와 혼자 남은 세상, 립반윙클의 신부
영화 립반윙클의 신부 리뷰론 영화 속 주인공인 나나미의 삶을 중심으로 다루고 있습니다! 이 영화를 통해 감정을 전달하는 데에는 성공적인 메시지가 담겨져 있는데요~ 영화에서는 SNS를 의인화한 캐릭터인 아무로가 등장합니다! 주인공 나나미의 답답함은 현대인들이 SNS에 의존하고 있는 것과 관련이 있다고 볼 수 있습니다 ㅎㅎ
감독은 왜곡된 정보 속에서 점점 끝으로 치닫는 주인공의 모습을 그리면서 SNS의 부정적인 면을 보여주고 있는데요~ 하지만 이 영화는 그런 면만을 강조하는 것은 아닙니다. 주인공은 꿈같은 순간과 관계도 얻게 되며, 아무로는 주인공보다 더 가까이서 진심으로 위로해 주기 때문. 결국 그날 밤 이후에도 세상은 변하지 않을 것이지만, 주인공은 아무로에게 의지하며 달라진 세상에 한 발자국 다가서게 되었어요! 영화 립반윙클의 신부 보러가기는 해외 영화도 다양하게 있어 보기 좋은 투디에서 즐겼답니다!
인간 VS 알프스: 써밋 피버 (Summit Fever,2022)의 극한 빙벽등반 스릴 목차 1. 영화 써밋 피버 출연진...
blog.naver.com
명량 줄거리 정보 제목 : 명량 (The Admiral: Roaring Currents,2014) 국가 : 한국 장르 : 시대극, 액...
blog.naver.com
목차 1. 영화 엔젤 오브 마인 출연진 정보 2. 영화 엔젤 오브 마인 줄거리 3. 영화 엔젤 오브 마인 결말 4....
blog.naver.com
★영화 립반윙클의 신부, 추천 영화 목록★
영화 이십일세기 소녀,2018 장르 : 드라마, ★평점:5.40
영화 백설공주 살인사건,2014 장르 : 스릴러, 미스터리, ★평점:6.90
영화 하나와 앨리스,2004 장르 : 드라마, 로맨스, 코미디, ★평점:7.01
영화 그곳에서만 빛난다,2014 장르 : 드라마, ★평점:6.91
영화 그녀,2013 장르 : 드라마, 로맨스, SF, ★평점:7.87
영화 작은 집,2013 장르 : 드라마, ★평점:7.43
영화 아사코,2018 장르 : 로맨스, 드라마, ★평점:7.43
영화 백엔의 사랑,2014 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:7.32
영화 가장 먼 길,2007 장르 : 드라마, ★평점:5.05
영화 스왈로우테일 버터플라이,1996 장르 : 드라마, ★평점:7.54
영화이야기 
드라마 이야기 
스타 연애인 이야기 
다양한 리뷰~ 중독
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
립반윙클의 신부 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다, 저는 해당 요청에 대한 도움을 드리지 못합니다. 양해 부탁드립니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
립반윙클의 신부 (, 2016)을 보셨나요? 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개해드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스에요. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를 입력해보세요(2023-0099). 그러면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상하실 수 있어요.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 ott 서비스로서 많은 이용자들에게 좋은 평가를 받고 있어요. 여러분이 여러 OTT를 구독하느라 힘들다면, 월 9900원에 저렴한 요금으로 풍부하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 링크에서 쿠폰 등록 후 투디스크를 경험해보세요. 편리하고 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있을 거예요. 함께 영화나 드라마를 감상하며 즐거운 시간을 보내보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2016년에 공개된 영화 '립반윙클의 신부'는 사랑과 용기, 그리고 가족의 소중함을 다루고 있는 감동적인 작품입니다. 이 영화는 주인공인 립반윙클이라는 소녀가 자신의 꿈을 이루기 위해 어려움을 극복하며 성장해 나가는 이야기를 담고 있습니다. 립반윙클은 자신의 가족과 친구들, 그리고 사랑하는 이들을 향한 순수한 마음으로 어려움을 이겨내며 최종적으로 성공을 거두는데 성공합니다.
이 영화는 감동적인 이야기뿐만 아니라, 다양한 캐릭터들과 복잡한 플롯을 통해 관객들에게 재미와 감동을 선사합니다. 립반윙클의 용기와 인내심, 그리고 주변 인물들의 따뜻한 지지와 사랑이 서로 어우러져 훌륭한 메시지를 전달하고 있습니다. 이 영화는 시청자들에게 강렬한 감정을 전달하며, 동시에 삶과 가족, 사랑에 대한 생각을 하게끔 이끌어 줍니다.
'립반윙클의 신부'는 훌륭한 연기력과 감동적인 스토리로 많은 이들의 마음을 사로잡았던 작품입니다. 영화 속 캐릭터들의 성장과 변화, 그리고 사랑과 용기를 통해 보여주는 메시지는 여러 이들에게 용기와 희망을 전하며, 삶의 소중함을 되새기게 합니다. 이렇게 다채로운 메시지와 감동을 담은 '립반윙클의 신부'는 꼭 한 번쯤은 관람해 보아야 할 영화 중 하나입니다.
립반윙클의 신부 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이와이 슌지
- 주연: 쿠로키 하루(미나가와 나나미)
- 주연: 아야노 고(아무로 유키마스)
'립반윙클의 신부' 영화 속 주요 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
미나가와 나나미 역을 맡은 쿠로키 하루 씨는 SNS [플래닛]을 전부로 여기는 인물로, 결혼한 남편에게 거짓말을 하게 되어 큰 위기를 맞이하게 됩니다.
아무로 유키마스 역을 맡은 아야노 고 씨는 프로 서비스 맨으로 '나나미'에게 도움을 주고, '립반윙클'이라는 아이디를 가진 인물과 친구가 되는데요. 함께 이야기를 풀어가는 중요한 역할을 합니다.
립반윙클의 신부 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '립반윙클의 신부'의 결말은 예상치 못한 반전으로 마무리되었습니다. 주인공인 립반과 윙클이 서로를 이해하고 존중하는 모습이 인상적이었습니다. 특히, 윙클이 자신의 꿈을 향해 달려가는 모습은 감동적이었습니다. 결말에서는 희망과 사랑이 이야기를 잘 완결해 주었습니다.
이어서, 영화 '립반윙클의 신부'에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 로맨스와 판타지 요소가 잘 어울려진 작품으로, 감동적인 이야기와 아름다운 영상미가 매력적입니다. 주인공들의 케미스트리와 연기력도 눈에 띄며, 관객들을 몰입시키는 능력이 뛰어납니다. 또한, 각본과 연출이 섬세하게 이뤄져 전체적으로 완성도가 높은 편이라는 점도 좋았습니다. 다만, 일부 부분에서는 전개가 조금 느리다는 지적도 있지만, 전반적으로 여운이 남는 영화였습니다.
이러한 이유로, '립반윙클의 신부'는 감동적이고 재미있는 영화로 추천할 만한 작품입니다. 로맨틱한 이야기와 아름다운 영상미를 즐기고 싶은 관객들에게 적극적으로 추천드립니다. 해당 영화를 시청한 관객들은 풍부한 감정과 여운을 느끼며 만족할 것으로 기대됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
백설공주 살인사건 (2014) 평점 : (6.90)
백엔의 사랑 (2014) 평점 : (7.31)
가장 먼 길 (2007) 평점 : (5.06)
이십일세기 소녀 (2018) 평점 : (5.40)
립반윙클의 신부 (2016) 평점 : (7.01)
아사코 (2018) 평점 : (7.46)
작은 집 (2013) 평점 : (7.44)
시크릿 카운터 (2020) 평점 : (5.93)
하나와 앨리스 (2004) 평점 : (7.02)
프로필
^
우리는 규정되며 살아간다.
닉네임으로, 오래된 배우의 이름으로, 어머니의 아들로, 무수한 가짜 역할들의 이름으로
우리는 상처받기 싫어서 자신과 타인을 규정한다.
사랑 받고 싶은 마음을 숨기고 삐딱해져 버리는 것이다.
저사람은 영약한 인간이야, 저사람은 바람 피운 인간이고, 저사람은 온라인에서 만난 이상한 사람이고, 저사람은 몸을 파는 사람이다. 하고.
영화를 보며 나 또한 감독의 농락에 걸려들어 또다시 배신당하기 싫어서, 또 다시 사랑해버리기 싫어서 마음대로 규정지었다. 나나미는 인터넷에 빠져사는 답답한 인간이고, 츠루오카는 마마보이, 아무로는 사기꾼, 마시로는 병자라고.
우리는 그렇게 자신의 눈을 가리며 살아간다. 이상한 사람이라, 돈을 받는거라.
고통도 친절도 가려진다.
하지만 가끔씩, 정말 진심을 마주해버리면 깨져 버리고 말 것이다. 우리는 너무나 상처받기를 두려워했기에, 그러니까 사실 너무나 사랑받고 싶었음에.
영화 전체를 관통하는 마시로의 이 대사처럼 말이다.
돈은 아마 그런걸 위해 존재하는 거일꺼야. 타인의 진심이나 친절함 같은 것이 너무 뚜렷이 보이게 되면 사람들은 고맙고 또 고마워서 깨져버리고 말거야. 그래서 다들 돈을 지불하며 그런걸 안보려고 하지.
립반윙클의 신부 中
영화 끝에서 우리는 우리의 모습을 본다. 눈을 가리고 의심하는 세계, 타인과 자기 자신을 마음대로 규정지으며 상처받지 않기 위해 발버둥치는 세계 속에 사는 우리를.
그래도 이 영화는 말한다.
너는 아직 미숙하고 진실을 듣지 못하고 잠에 들어버리며 속아버릴때도 있고 때론 진심을 받아들이지 못하고 헤매일때도 있지만,
그래도 배란다 밖으로 이만큼이나 나와있다고, 다음번에 한번 세상 밖으로 외출을 해보겠다 결심한다고.
항상 헛소리하는 사람
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
립반윙클의 신부 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼까요? OTT 다 찾아보기 힘들 때 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
립반윙클의 신부 (, 2016)는 많은 사람들에게 사랑받은 영화입니다. 이 영화나 다른 영화, 드라마, 애니메이션을 다시보고 싶은 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하거나 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는데요, 여러분께 추천드립니다. OTT를 여러 개 구독하고 계시다면, 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"립반윙클의 신부 (, 2016)"은 매혹적이고 감동적인 영화입니다. 이 작품은 사회적인 거리두기와 열악한 환경에서 자라난 주인공 립반윙클의 이야기를 그려냅니다.
영화는 립반윙클이라는 소녀가 어려운 가정에서 태어나지만, 그녀의 꿈과 열정을 통해 어려움을 극복하려는 이야기를 다룹니다. 립반윙클은 가난한 가정에서 자라나면서도 자신의 미래에 대한 비전을 가지고 있습니다. 그녀는 음악을 사랑하며 기타를 연주하는 것이 그녀의 열정이라고 생각합니다.
이 영화에서 우리는 립반윙클의 놀라운 음악적 재능과 꿈을 향한 열망을 발견할 수 있습니다. 그녀는 음악을 통해 세상에 자신을 표현하고자 합니다. 그러나 그녀의 꿈을 이루기 위해서는 많은 어려움과 장애물을 극복해야 합니다.
이 작품은 립반윙클의 성장과 도전을 통해 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다. 그녀는 자신의 꿈을 이루기 위해 애써야 하지만, 그 과정에서 많은 사람들을 영감으로 만듭니다.
영화 "립반윙클의 신부 (, 2016)"은 진정한 열정과 도전을 다루고 있습니다. 이 작품은 우리에게 꿈을 향한 열망과 힘든 상황에서도 포기하지 않는 의지의 중요성을 상기시켜 줍니다. 또한 이 영화는 음악을 통해 소통하고 세상을 변화시키는 힘을 강조합니다.
이 작품은 관객에게 감동과 영감을 주는 동시에, 립반윙클의 이야기를 통해 우리가 겪는 현실과 함께 우리의 꿈을 되새기게 합니다. 립반윙클의 이야기는 우리가 어떤 어려움을 겪더라도 꿈을 포기하지 않고 힘을 내어 도전하는 용기를 줍니다.
"립반윙클의 신부 (, 2016)"은 음악과 꿈을 테마로 한 감동적인 영화입니다. 그녀의 열정과 모험을 따라가며, 우리는 우리 자신의 꿈을 향한 열망에 대한 영감을 받을 수 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 자신을 믿고 꿈을 이루기 위해 노력하는 중요성을 깨닫게 될 것입니다.
립반윙클의 신부 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이와이 슌지
- 주연: 쿠로키 하루(미나가와 나나미)
- 주연: 아야노 고(아무로 유키마스)
영화 소개:
"오늘도 난, 거짓말을 잔뜩 해버렸다" SNS [플래닛]이 자신의 전부인 '나나미'는 [플래닛]에서 만나 결혼한 남편에게 거짓말을 잔뜩 하게 되고 자신도 모르는 사이 일생 최대의 위기를 맞이한다. "어쩌면, 세상은 행복으로 가득 차 있어" 다시 세상에 혼자 남게 된 '나나미'는 [플래닛]을 통해 프로 서비스 맨 '아무로'의 도움을 받고 '립반윙클'이라는 아이디를 가진 정체 모를 인물과도 친구가 되는데...
립반윙클의 신부 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
[Ending Part]
영화 "립반윙클의 신부"는 마지막 장면에서 놀랍고 감동적인 순간을 제공합니다. 이 영화는 완벽한 결말을 통해 관객들에게 깊은 감정을 전달합니다.
주인공인 스테파니는 자신과 닮은 여성인 립반윙클을 만납니다. 그녀는 립반윙클을 따라가며 자신의 인생에 대한 진심을 되돌아보게 됩니다. 이 과정에서 스테파니는 자신의 욕망과 꿈을 다시 발견하고, 새로운 도전에 맞서기 위한 용기를 갖추게 됩니다.
영화의 마지막 장면에서는 스테파니가 새로운 시작을 앞두고 있는 모습을 볼 수 있습니다. 그녀는 과거의 아픔과 실패에 대한 감정을 극복하고, 더 나은 미래를 향해 나아가기 위해 결심을 내립니다. 이러한 결말은 관객들에게 희망과 용기를 전달하며, 감정적인 공감을 이끌어냅니다.
[Review Part]
"립반윙클의 신부"는 많은 사람들이 사랑하고 있는 영화입니다. 많은 리뷰어들이 이 영화를 훌륭하게 평가하며, 그 이유에 대해 알아보겠습니다.
첫째로, 이 영화는 독특하고 흥미진진한 이야기를 제공합니다. 립반윙클의 이야기는 예측 불가능한 전개와 깜짝 놀랄만한 플롯으로 가득 차 있습니다. 관객은 영화를 보면서 새로운 영감과 감정을 느낄 수 있습니다.
둘째로, 배우들의 연기력이 뛰어나다는 점이 언급되었습니다. 주인공인 스테파니 역을 맡은 배우는 자신의 역할을 완벽하게 소화하여 관객들에게 감동을 선사했습니다. 또한, 조연 배우들의 연기도 매우 자연스럽고 몰입감 있었습니다.
셋째로, 이 영화는 감정적인 장면들과 함께 유쾌한 유머를 선사합니다. 영화 속에서는 웃음과 감동이 한꺼번에 전해지는 순간들이 많이 있었습니다. 이러한 감정의 변화는 관객들을 긴장에서 해방시키고, 영화에 대한 새로운 관심과 기대감을 불러일으킵니다.
많은 사람들이 "립반윙클의 신부"를 칭찬하며 이 영화의 매력을 강조했습니다. 이 영화는 관객들에게 새로운 에너지와 자신감을 전달하며, 영화 속 주인공의 성장과 변화를 통해 우리 자신에게도 다가갈 수 있는 기회를 제공합니다. 그래서 이 영화는 많은 사람들에게 추천할 만한 가치가 있다고 할 수 있습니다.
위의 리뷰들과 제 개인적인 의견을 종합해 보면, "립반윙클의 신부"는 감동적인 결말과 독특한 이야기, 훌륭한 연기력, 그리고 유머와 감성적인 장면들이 조화롭게 어우러진 멋진 영화라고 할 수 있습니다. 이 영화를 보면서 관객들은 스테파니의 여정에 공감하고, 자신의 삶에 대해 다시 생각해볼 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
하나와 앨리스 (2004) 평점 : (7.01)
나기의 휴식 (2019) 평점 : (7.98)
작은 집 (2013) 평점 : (7.43)
백설공주 살인사건 (2014) 평점 : (6.90)
그곳에서만 빛난다 (2014) 평점 : (6.91)
립반윙클의 신부 (2016) 평점 : (7.01)
시크릿 카운터 (2020) 평점 : (5.93)
그녀 (2013) 평점 : (7.87)
이십일세기 소녀 (2018) 평점 : (5.40)
가장 먼 길 (2007) 평점 : (5.05)
quffl75270님의 블로그입니다.
프로필
^
립반윙클의 신부
저자
이와이 슌지
번역
박재영
출판
알에이치코리아
출간
2016.09.26
구분
일본소설-드라마/영화
완독
2022.09.23
◆ 작가 소개
저자 이와이 순지(岩井 俊二)는 한국인이 가장 사랑하는 일본 영화 감독. [러브레터] [하나와 앨리스]
[4월 이야기] [릴리 슈슈의 모든 것] 등 아름다운 영상미와 음악, 가슴 뭉클한 감성이 돋보이는 작품들로
꾸준히 사랑을 받고 있다. 이와이 순지는 1963년 미야기 현 센다이 시에서 태어나 어릴 적부터 소설가를
꿈꾸었다. 늘 음악을 곁에 두었으며 대학에서 미술을 전공했으나 이후 영상과 관련된 일을 꿈꾸게 되었다. 1988년 뮤직비디오로 데뷔했으며 1993년 [불꽃놀이, 아래서 볼까? 옆에서 볼까?]로 드라마 감독으로서는
이례적으로 일본영화감독협회 신인상을 수상했다. 이후 1995년 [러브레터]로 큰 호평을 얻었으며 이어
[스왈로우테일 버터플라이]를 발표하며 감독으로서의 입지를 단단히 하기 시작했다. 이와이 순지는 독특한
세계관과 뛰어난 영상미로 ‘이와이 월드’를 구축했다. 현재는 감독이자 소설가, 작곡가 등으로 다채로운
활동을 이어가고 있다. 2012년에는 할리우드에서 영화 [뱀파이어]를 제작했으며 2015년 [하나와 앨리스
살인사건]으로 첫 애니메이션 작품에 도전하며 큰 반향을 일으켰다. 그가 집필한 소설은 《월러스의 인어》
《번견은 정원을 지킨다》 등이 있으며, 《러브레터》 《뱀파이어》 등과 같이 영화에 미처 담지 못한 이야기와
함께 영화와는 또 다른 매력을 담아내는 소설 집필도 활발히 하고 있다. 2016년 쿠로키 하루, 아야노 고 등을
주연으로 한 영화 [립반윙클의 신부]를 발표하며 다시 한번 이와이 신드롬을 일으켰다.
출처: 교보문고
◆ 줄거리
모든 것이 바쁘게 돌아가는 차가운 도시 도쿄에서 홀로 생활하는 23살의 나나미. SNS ‘플래닛’에서 만난
남자와 얼떨결에 결혼을 약속한 그녀는 결혼식에 부를 친구와 친척이 없자 플래닛에서 알게 된 남자에게
도움을 청한다. 어떤 심부름이든 해 준다는 ‘아무로’라는 이름의 남자가 섭외한 가짜 하객들 덕에 결혼식은
무사히 끝나지만, SNS와 현실에서 전혀 다른 얼굴을 보이던 나나미는 거짓말 때문에 파국을 맞게 된다.
그리고 낯선 곳에서 술을 마시고 잠들었다가 깨어보니 20년이 흘러있었다는 워싱턴 어빙의 소설
《립반윙클》처럼 나나미는 그간 알지 못했던 세계와 맞닥뜨리게 된다. 낯선 사람들과 낯선 일들을 접하면서
점차 변화하는 나나미. 쫓겨나듯 집에서 나와 허름한 호텔의 욕실 거울에 비친 혈색 좋은 얼굴을 보고
나나미는 자신의 진짜 속마음을 깨닫는다. 차가운 현실에 내던져진 듯 보이지만 그녀는 오히려 해방과
자유를 얻는다. 그리고 그곳에서 비로소 진짜 사랑을 만나게 되는데…….
출처: 교보문고
◆ 감상평
몇 년 전에 동명의 영화를 본 적이 있는데 그저 길고 지루했던 기억만 남아있었다. 해당 영화도 이와이 슌지
감독이 직접 연출했는데, 나는 오히려 소설이 영화보다 훨씬 더 재밌다고 느꼈다. (영화를 사랑하긴 하지만
보통 소설을 원작으로 만든 영화의 경우, 책을 뛰어넘는 작품은 많지 않은 듯 하다.) 영화에 대한 기억이
조금 흐릿해서 확실하진 않지만 책부터 읽고 영화를 봤더라면 책을 기반으로 잘 만들어진 영화라고
생각했을 수 있을 것 같다.
주인공 나나미는 자신의 감정표현을 분명하게 하지 못한다. 대신 익명으로 인터넷에 표출한다. 현실에서
이리저리 끌려다니기만 하다가 결국 본인이 행한 일로 인해서 모든 걸 망쳐버리는데, 억울해하면서 울기나
해버린다. 네가 왜 우니...
그래도 이후엔 극복하고 열심히 살아보려고 노력하는데 @아무로,라는 잘 알지도 못하는 SNS 속 친구에게
너무 많은 의지를 하고, 그게 엄청나게 충격적인 결말을 가져왔다. 나나미는 @아무로가 돈만 주면 자신의
부탁을 모두 해결해주는 것처럼 타인의 부탁도 들어주는 인물임을 생각했어야 한다. 그리고 SNS를 통해
알게 되었고 실제로 몇 번 만난 적이 있어 스스로 내적친밀감이 생겼을 수도 있다지만 무조건 냅다 믿어
버리다니. 세상은 그렇게 호락호락 하지 않다고.
이 소설은 돈만 준다면 그게 무슨 일이든 하는 @아무로와 현실에서는 친분 쌓기나 감정표현을 못하지만
SNS 속에서는 아무렇지 않게 하는, 그리고 자신에게 조금만 친절하면 믿어버리는 나나미와 말도 안 되는
것을 요구하는 마시로까지. 정상적이지 않은 캐릭터들인데도 어딘가 현실적이라서 읽고난 후에 찝찝함,
씁쓸함이 남았달까.
쓰고 싶은 걸 
쓰고 싶을 때 
쓰는 사람 ♬
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[립반윙클의 신부] 이와이 슈운지 감독
익명성이라는 잔인한 무기로 '인정'이 사라진 시대에 갈구하는 행복은 과연 무엇으로 정의 될 것인가.
우리가 쉽게 외치는 행복에 대해 다시금 묻고 진정한 '사랑'의 의미를 되새겨보는 시간
#이와이슌지 #이와이슈운지 #립반윙클의신부 #영화리뷰 #영화 #movie #jay_movie
^
서재안에 글 190
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[일상/생각] 모닝페이지 - 주말, 아침 러닝, 립반윙클의 신부, 심청문묘향, 호승심
12시 반 쯤 취침 5시 반 기상
몸은 좀 찌뿌둥
비 예보가 있어서 바로 뛰쳐나간다 .
일요일 야간러닝 월요일 아침 러닝
일요일 밤 10시 하루를 일주일을 마무리하는 달리기 .
오랜만에 러닝화를 신으니 몸이 가볍다
신이나서 4분 40초로 페이스로 달림
다행히 무리는 없다
오랜만에 빠르게 달리니 숨은 많이 찼다 .
늦은 밤까지 운동하는 사람이 많다 .
부지런도 하여라
22:22..
22:22..
달리고 나서 단상에 누워 멍때리기 .
누워서 들으니까 기분 좋아지는 노래 .
- 월요일 아침 러닝
아침 러닝 비소식에 부지런히 나와 달리기
단지 휙휙돌기 저런 큰 해바라기가 있는 줄 몰랐다
한바퀴에 대략 900m 라서 세바퀴 돌고 주차장 빙빙돌아 3km 채우기
몸이 살짝 찌뿌둥하지만 달리기에 불편할 정도는 아니다
다녀와 찬물로 씻으니 기분이 아주 좋다
졸리다
립반윙클의 신부 약스포
어제 본 영화 린반윙클의 신부
되게 묘한 영화
감독판인 3시간 짜리가 아닌 2시간 짜리로 봤는데
그래선지 뭔가가 뭔가다
아마도 SNS를 통한 인간관계의 허상에 대한 이야기를 하는 듯 보인다
매우 자신감이 없는 여주인공은 SNS로 손쉽게 인간관계를 하고 결혼까지 성공하는 듯 보이나
사회적 상황을 프로서비스맨 '아무로'에게 의존하게 되고 그녀의 행동은 모두 거짓말이 되며 위기를 맞는다
중반까지는 꽤나 일반적이고 흥미로운 일들
립반윙클이 나오면서 조금 특이하고 주제의 뚜렷함이 약간 흔들리는
끝까지 보고나니 뭔가 느껴지는 것 같기도 아닌 것 같기도 ..
후반에 함께 우는 장면이 있는데 되게 짜치는 것 같으면서도
이상하게 공감이 가는 이야기
마음의 응어리를 가득 담아둔 사람들의 감정적인 폭발을 보는 듯한
당황스러운 급전개지만 그래서 뭔가 공감이 가는 느낌이 들었다
짧은 글
'손쉽게 관계를 만드는 새로운 세상
온갖 가면을 쓰고 하는 관계의 신기루
관계에서 중요한 것은 진솔함
수치심을 벗어던지고 솔직한 공감을 해요
자기 자신을 소중히 돌봐요
당신을 위해서 분주히 움직이는 사소한 사랑을 보아요
응어리진 외로움을 떨쳐버리고 우리 함께 울어요
죽는 날까지 함께할 나의 신부가 되어주어요
그런 믿음을 주어요'
심청문묘향
도장에 새긴 여러 옛 말을 모아둔 책 .
절반정도 읽으며 가장 마음에 드는 문구
心淸聞妙香
심청문묘향
마음이 맑으니 묘한 향기가 끼쳐오네
맑은 몸과 정신 마음에서 감출 수 없게 흘러나오는 에너지 .
대단한 성취를 이루지 못하더라도 그저 주변 사람에게 좋은 에너지를 풍기는 그런 모습이고 싶다
아주 어린 시절에 읽은 글인데 유독 평생 동안 기억하고 종종 떠올리는 글들이 있나 나한테는 중학교 시절 ...
blog.naver.com
지초와 난초
깊은 숲속에서 은은하게 내는 향기 .
정진. 정진.
호승심 .
好勝心
이기기를 좋아하는 마음
설렘과 성취를 좋아하는 사람들의 마음가짐일까 .
최선을 다하는 마음 . 좋은 말이지만 영 마음에 들지는 않는다
진짜 정신병이다 .
그래서 찾는다 .
호승심 일종의 향상심?
현재보다 더 발전해 가고자 하는 마음
부정할 수 없는 본능적인 태도 . 분명 좋은 말 .
하지만 마음에 닿지 않는 말 .
항상심[恒常心] : 어떤 경우든 한결같은 마음
결과보단 그저 최선을 다하는 태도
'잘'하려 노력하지만 '결과'에 얽메이지 않고자 하려는 고집
택선고집 [擇善固執] 옳다고 생각하는 것을 택하여 어려움이 있어도 관철시키는 고집
나의 모서리 .
너무나 뭉툭하고 기괴한 가시
마치며
좀 피곤한 아침
아무것도 안하면서 부지런히 살고 싶다
44
132,553
인터넷에서 만난 남자에게 거짓말만 해서 결혼한 여자에 대한 이야기라는 것만 알고 있었기 떄문에 나는 우리나라의 다양한 사건취채프로그램들을 떠올렸다. 의사라던 이성과 결혼식을 올리고 아이를 낳고 살았는데 갑자기 배우자가 사라지고, 자가인 줄 알았던 집은 전세나 월세였고, 혹은 중혼이기도 했던 다양한 사건들이 있었다.
그래서 #립반윙클의신부 역시 남편의 시점에서 진행될 거라고 생각했다. 인터넷에서 만났지만 사랑스러운 아내와 행복했던 어느날, 갑자기 그녀가 사라지고 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지를 분간할 수가 없어지는 건가 싶었다.
전혀 아니었음.
이 모든 건 립반윙클의 신부가 되기 위한 거였다.
줄거리 스포
영화는 길거리에서 여자와 남자가 만나면서 시작된다.
여자는 SNS중독자, 심지어 메이저도 아니고 사람들이 잘 쓰지 않는 SNS에 빠져있다. 기간제 교사로 일하고 있지만 학생들에게 인정받지 못하고 아이들의 장난감이 되었다. 거기에 편의점 아르바이트와 인터넷 과외까지 이어가며 생계를 유지한다.
상대인 남자는 기간제가 아닌 교사, 여자는 그에게 자신이 교사라고 소개했고 남자는 그걸 믿는다.
여자의 부모님은 이혼하고 각자의 삶을 살지만 남자에게 굳이 티내지는 않았다. 상견례까지 마치고 그들은 결혼식을 올렸다. 기간제교사 계약이 끝나자 여자는 남자에게 이제 일을 그만두고 가정에 몰두하겠다고 말한다 남자는 떨떠름하지만 받아들인다.
두 사람이 결혼을 준비할 때 남자는 여자의 하객이 적다고 장난식으로 말했고 여자는 그 말이 신경쓰였다. 그래서 결혼식에 온 여자의 하객은 대부분 역할대행하는 사람들. 그들의 우두머리는 흥신소처럼 이후에도 여자의 부탁을 돈을 받고 해결해준다.
결혼식이 끝난 이후, 평범한 삶을 이어가는데 여자는 점점 남편에 대해 의심한다. 점점 쌀쌀맞아지고 밥을 먹고 들어오던 남편에 대한 의심은 어느날 집에서 발견한 여자귀걸이로 확신이 되었다. 그렇게 흥신소남자에게 남편의 뒷조사를 의뢰한다.
흥신소남자는 남편이 동창회에서 재회한 첫사랑과 만남을 시작했다고 여자에게 전달한다. 졸업앨범을 확인하니 어떻게 해야 할 지 모르겠다. 그러던 중 집에 그 여자의 애인이라는 남자가 찾아온다. 그러고는 더러워서 그 여자와 헤어졌다며 그걸 여자에게 몸으로 갚으라고 호텔방에서 협박한다. 잠시 시간을 벌기 위해 씻고 오겠다고 말한 여자는 흥신소남자에게 도와달라고 문자를 보낸다.
그런데 그 여자의 애인 역시 흥신소남자에게 전화를 건다. 지금 여자는 씻고 있는데 자신은 어떻게 해야 하냐고.
흥신소남자는 자신에게 전화를 건 남자를 밖으로 나가게 하고 호텔방으로 들어가 겨우 나온 여자에게 말한다, 내가 그를 쫓아냈다고. 그리고 흥신소남자는 여자의 시어머니, 그러니까 남편의 모친에게 호텔에서 있던 일 중 일부 영상을 보낸다.
남편과 시어머니는 여자에게 다른 남자와 호텔에 갔다며 비난하고, 여자는 남편이 동창과 바람이 났다고 자신은 그 여자의 애인에게 협박당한 거라고 항변하지만 그걸 증명할 방법은 없다. 오히려 졸업앨범에는 그 여자의 사진도 없다. 여자는 쫓겨나고 또 흥신소남자에게 연락한다.
흥신소남자는 여자가 저렴하게 지낼 곳을 알려주고 집에서 발견된 귀걸이가 다른 사람이 아닌 시어머니의 귀걸이였다는 걸 알려준다. 그동안 남편이 늦게 들어오고 밥을 외부에서 먹은 것은 전부 시어머니와 함께한 거였고, 시어머니 역시 여자가 집에 없을 때 집에 주에 몇 번이고 방문했던 것이었다. 남편은 마마보이였다고 말한다.
흥신소남자는 여자에게 결혼식에서 신랑의 가족을 연기하는 역할대행을 주선한다. 그곳에서 여자는 전혀 모르는 사람들과 오히려 행복한 시간을 보내고 술자리까지 함께하는데 그중에 한 여성과 긴 술자리를 함께하고 SNS까지 교환한다. 그 여성의 SNS이름은 립반윙클.
시간이 지내 숙박업소의 청소일을 하던 여자에게 흥신소남자가 찾아왔다. 대저택에서 가정부를 구하는데 시급도 잘 쳐주고 처우도 좋다고. 지금 일하는 곳에 사람이 구해질 때까지는 무리라고 하자 흥신소남자는 가출한 부인을 찾으러 온 남편 행새를 하며 오히려 돈을 지불하고 여자를 데리고 간다.
그들이 간 곳은 저택을 넘어 성처럼 보이는 곳. 그곳에서 또 다른 가정부를 만나는데 그게 바로 립반윙클이었다.
두 여성은 집을 치우고 수족관을 관리하며 지낸다. 여자는 점점 느끼게 된다. 립반윙클이 그저 평범한 가정부가 아니고 이 저택의 주인이며, 그냥 배우도 아닌 AV배우라는 사실을. 여자는 흥신소남자에게 이게 무슨 상황인지 설명을 요한다. 그가 말한다, 자신의 클라이언트인 립반윙클이 자신에게 의뢰한 내용은 친구를 구해달라는 것이었다는 사실을.
결국 두 여자는 행복한 시간을 보내고 저택은 관리가 힘들고 돈이 드니까 더 작은 곳으로 옮겨 새 삶을 살기로 한다. 길을 가다가 눈에 띈 웨딩샵이 들어가 드레스를 사오기도 하고 드라이브를 한다.
출처: 왓챠 ‘립반윙클의 신부’
이 장면 뭔가 슬프고 자유로워보임.
그리고 그날 둘은 드레스를 입은 채로 잠든다.
다음날, 상조업체 직원과 흥신소남자가 대저택에 방문한다. 그들이 문을 열고 들어가자 웨딩드레스를 입은 두 여자가 보인다. 둘의 대화에서 립반윙클은 암으로 죽어가고 있었다는 사실, 그리고 의뢰내용은 그냥 친구가 아닌 함께 죽을 사람을 구해달라는 것이었다는 사실을 알 수 있다. 립반윙클은 차갑게 식어있다. 그리고 그 옆의 여자가 눈을 뜬다. 현실을 부정하지만 실제로 립반윙클은 사망했다.
흥신소남자와 여자는 립반윙클의 어머니를 찾아간다. 어머니는 말한다, 립반윙클이 가출하고 어느 순간 AV배우가 된 것을 알았다고 그 이후로 연을 끊고 살았다고. 그리고 어머니는 옷을 벗기 시작한다. 자신의 딸이 이렇게 수치스러운 걸 했다는 사실, 그리고 그 돈으로 지내면서 자신에게 연락하지 못하는 사실을 슬퍼한 것 같다. 흥신소남자와 여자도 함께 울며 눈 앞의 술잔을 비우고 옷을 벗어가며 립반윙클을 이해하려고 한다.
여자는 립반윙클과 함께 구했던 그 집에 들어간다. 흥신소남자는 대형폐기물 중에서 그녀에게 적합한 가구를 고르게 하고 떠난다.
이제 여자는 혼자가 되었지만 립반윙클의 사진이 곁에 있다.
출처: 왓챠
소감
나는 그알이나 제보자들, 궁금한이야기T같은 걸 생각하며 재생했는데 이건 전혀 달랐다. 여자가 거짓말을 하게 된 경위, 그 삶을 살게된 이유보다는 혼란스러운 상황, 그래도 남들처럼 살아가려고 노력하는 상황에 초점이 있었다. 그리고 후반에 갈수록 외로운 사람들의 모습을 보여주고 있었다.
추리하면서 보려던 나는 외루움에 공감했다.
돈으로 친구를 사고 싶었던 립반윙클과 자신의 '없음'을 어떻게든 포장해보려던 여자, 그리고 돈을 쫓아다니지만 나름의 직업의식과 열정을 갖고 움직이는 흥신소남자의 인간미를 발견했다.
남들은 이 영화를 어떻게 봤는지 모르겠다.
하지만 나는 인생이 너무 꼬인 것 같다는 생각이 들 때라면 오히려 다 버리고 새로운 곳에서 새롭게 시작하는 게 어떤지 생각하게 되었다. 그리고 어디서 어떻게 만난 누구라도 친구가 될 수도 있다는 것과 사람은 속에 어떤 진실을 품고 있는지 전혀 모른다는 이 모순적인 사실을 다시 느꼈다.
나는 숨기고 감추는 것에 익숙한 여자에게 공감하면서 봤지만, 스스로가 숨기고 있는 것처럼 남편도 숨기는 것이 있다고 여기게 되는 지옥에 빠졌다는 것에 소름이 돋았다. 립반윙클도 모든 건 제멋대로 하는 듯하지만 병은 어떻게 할 수도 없고 자신의 직업을 숨기고 있다는 점이 안타까웠다. 흥신소남자도 마찬가지였다. 의뢰 때문이라고는 해도 그 역시 숨기고 속이는 데에는 일가견이 있었다. 의뢰내용을 속이기도 했고, 여자가 버림받도록 판을 짜기도 했다. 그래서 난 립반윙클의 사망소식을 어머니에게 전하고 울부짖던 것도 사실 진심이 아닐 수도 있겠다는 생각을 했다.
모든 사람은 속고 속인다.
그렇기 떄문에 오히려 마음 편하기도 하고.... 그렇다.
그나저나 나기의 휴식 주연이 이 작품 주연이었구나 신기하다.
한 번 보이니까 눈에 자꾸 들어옴.
^
공부 / 잉여 / 문화생활
프로필
서재안에 글 596
이와이 슌지 - 립반윙클의 신부
아오이 유우로 알게 된 이와이 슌지. 이와이 슌지로 알게 된 쿠로키 하루.
그렇게 <립반윙클의 신부>라는 영화를 봤다.
이해할 수 없었던 영화 덕분에 책까지 읽게 됐다. 책에서만 느낄 수 있는 무언가가 있을까 해서.
결론적으로, 아직도 잘 모르겠다...지만.
<립반윙클의 신부> 나나미는 현실에선 조용하고 의욕없는 인물이다.
직장에서의 의욕없음은 현대인들이 다 그렇다고 할 수 있겠지만 나나미는 본인에게도 의욕이 없다.
현실에선 존재감없는 나나미지만 '플래닛'이라는 SNS에서는 본계와 부계를 가지고 있는 인물이다.
나나미는 '플래닛' 에서 만남 남자와의 관계를 의심하지만 현실에 쫓겨 도망치듯 그와 결혼을 하게된다. 감격까지 해가면서.
자신없고 솔직하지 못했던 나나미는 남편과 그 식구들에게 자신의 부모님의 이혼사실을 숨기고 하객들도 고용해서 결혼을 한다.
'플래닛'에서 알게 된 아무로라는 남자에게 하객고용부터 결혼식 이벤트까지 도움을 받았고, 결혼 한 후에도 남편의 외도를 의심하게 된 때 그 뒷조사까지 맡긴다. 그 와중에 오히려 나나미가 덫에 걸려 불륜을 한 것 처럼 꾸며지고 결국 나나미는 남편과 이혼하게 된다. 
이렇게 나나미의 생활이 무너져 내린 순간마다 아무로가 항상 나나미를 도와줬고 나나미는 아무로를 신뢰하고 의지하게 되지만 이 모든 것은 아무로의 계획이었다. 아무로는 그저 돈을 따라 움직이는 사람, 혹은 사기꾼이었다.
결국 혼자가 된 나나미는 자신이 이용했던 하객알바를 하게 되고 거기에서 가짜 가족을 만난다. 그 가짜가족 중에는 마시로가 있었다.
이혼하고 혼자가 된 나나미는 아무로를 통해 숙식을 제공하는 급여가 100만엔인 가정부 일을 소개받아 반강제로(?)하게 된다. 나나미를 고용한 사람은 마시로였고 둘은 같이 생활하게 된다. 나나미와 마시로가 마음을 나누는 과정은 사랑과 닮아있었다. 
영화로 <립반윙클의 신부>를 보고 가장 기억에 남았던 장면은 웨딩드레스를 입은 두 여자였다.
책에서 보니 이 장면이 이 소설의 클라이믹스였다는 생각이 들었다.
서로 나눠 낀 눈에 보이지않는 반지는 마시로에게 더할 나위없는 마지막 하루라는 기억이 되어줬고, 마시로와 마지막을 함께하기로 약속했던 나나미는 혼자서 다시 한번 살아간다.
다시 살아가는 나나미에게는 시작할 때 의욕없던 모습은 사라지고 살아가는 의지와 생기가 생겼다.
책에서 말하는 대로 그대로 읽으면 이렇다. '아, 그런거구나. 성장소설...?' ...성장하는게 뭔지 잘 모르겠지만.
아직조 마지막에 나나미와 아무로가 마시로의 어머니를 만나러 간 장면은 잘 이해가 되지 않는다.
마지막에서 보여준 아무로의 모습도 거짓이라고 느껴졌다는 것 뿐.
나에게 이와이 슌지의 영화는어려웠고(릴리슈슈의 모든 것), 소설도 쉽지 않다.
세상에는 다양한 사랑이 있고, 사기꾼도 많고, 현혹되기 쉬운 것 같다.
인생은 어떤 기상천외한 일이 펼쳐질지 모르고, 사람은 기상천외한 일이 일어나기를 바라는 본능을 가지고 있으니까.
나도 자발적으로 많은 것에 현혹되는 삶을 살고 있다. 
책, 유튜브, SNS.. 따위의 타인의 삶이 범람하는 세상에서.
사람은 모두 안전하고 평화로운 장소를 바라죠. 하지만 기상천외한 일이 일어나기를 바라는 본능 또한 누구나 가지고 있습니다. 현대인은 그 충동을 가상의 존재로 치유한다고 할까요? 드라마나 뉴스, 스포츠, 게임도 다 자신들의 내면에서 적출해 접시 위에 올려놓은 기상천외 본능 세포라고 할 수 있어요.
이 세상에는 여러 종류의 사람이 있으니까.
어쩌면, 세상은 행복으로 가득 차 있어.
^
46
261,002
[립반윙클의 신부] 영화감상/줄거리(스포o)/아야노 고 필모 깨기 "가짜로 채워진 진짜 세상."
립반윙클의 신부
영상미는 잔잔하고 좋다.
근데 주인공이 조금 답답함...
그래도 아야노고는 너무 예쁨.
근데 하는 짓이......
아야노고 필모를 깨다보면 정말 다양한 역할들을 만나게 됨.
이 영화에서는 돈만 주면 뭐든지 다 해주는.. 그런 역할인데
아야노고 필모 중에서 가장 옷을 많이 갈아입음.
그리고 보면 볼수록 알 수 없는 캐릭터임.
진짜 신기함.
립반윙클의 신부 예고편
저도 깜짝 놀랐답니다. 허허.
미나가와 나나미(쿠로키 하루)
전체적인 줄거리를 설명하자면
sns로 만난 사람과 결혼까지 하게 된 '나나미'(주인공)가
남편에게 이런저런 거짓말을 해버리게 되고..
결국 여러 문제가 생긴다.
계속해서 닥치는 어려움에 어쩔줄 몰라하고 있을 때
나나미는 sns에서 만난 '아무로'에게 도움을 받게 된다.
그리고 정체불명의 아이디, '립반윙클'과도 친구가 되는데..
아무로 키마스(아야노 고)
미나미가 이혼을 한 후 갈 곳이 없어
알바를 하며 근근히 생활하고 있을 때
아무로는 미나미에게 가정부 일을 제한한다.
(미나미는 거절을 하지 않아..)
그렇게 가정부 일을 하게 된 미나미.
일면식이 있던 '마시로'와 같이 가정부 일을 하게 됨.
근데 이제 영화가 점점 퀴어쪽으로 빠진다..
개인적으로 약간 혼란스러웠음..
사토나카 마시로(코코)
스토리는 보이는 바와 같이 이렇게 흘러가다..
드디어 미나미가 온전히 행복해지나 했는데
다음날 마시로가 죽음.
사실 마시로는 암 투병 중이었음.
자기가 시한부라는 걸 알게 된 후
외롭게 죽고 싶지 않아 아무로에게 의뢰를 하여
친구를 만들어 달라고 한 것.
그렇게 아무로가 뽑은 사람이 미나미였고
가정부 일을 권유하는 척 하면서
마시로의 마지막을 함께 하게 만든 것.
영화 끝부분에서는 미나미와 아무로가 함께
마시로의 어머니를 찾아감.
근데 진짜 띠용하는게
갑자기 다 벗음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아야노고 엉덩이 나오는 필모 하나 더 추가...
마시로의 어머니가 먼저 옷을 벗자
아무로도 갑자기 펑펑 울면서 옷을 벗음.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다시 생각해도 약간 어이없는데
암튼 벗음.ㅇㅇ
새로 집을 구하게 된 미나미.
행복해보인다.
영화 속에서 처음으로 편안해 보였음.
(아무로가 자신한테 무슨 짓을 했는지 알게 되면 쓰러질 듯)
그렇게 끝은
음
해피엔딩에 가까운..
영화를 보고 난 후
1. 나나미 너무 답답해서 눈물나. 안타까워서 미치겠
일단 나는 이 영화가 좀 어려웠음.
여러가지로 어려웠다.
여주가 너무 답답해서 영화를 계속보는게 힘들었음.
가만히 보고만 있으면 화병날 것 같음.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 모든 것의 문제는 sns인가.. 하는 생각이 들면서
sns의 경각심을 다시 한 번 느낀...
그리고 나는 저렇게 끌려다니며 살진 말아야겠다 하는 생각을 함.
교훈 : sns를 줄이고, 주체적인 사람이 되자.
그리고 사람을 너무 믿지 말자.
2. 사실상 제일 나쁜 ㅅㅐ... 아무로상.. 당신은 뭐하는 놈인가요..........잘생기질 말던가;
겉으론 친절하지만, 그 속은 아무도 모르는 인물.
나는 아무로가 결혼식 하객 대행만 해주고
영화에는 더이상 안 나올 줄 알았는데
스멀스멀 나오더니 뒤통수를 때림.
알고보니 미나미의 이혼을 유도한 장본인...
미나미 시어머니한테 사주를 받은 것 같았는데.
나쁜 자식ㅠㅠ
영화를 보면
아무로의 얼굴에서 풍기는 느낌이 장면마다 묘하게 다른데
착장도 그 이유겠지만,
립반윙클을 거의 1년동안 찍었다고 함.
그래서 아 그러면 그럴 수 있지 했는데,
그 시기동안 아얀고가 찍었던 작품이
우로보로스,64,모로보시,F,최경...
그냥 할말을 잃음...
안경 무슨일.....
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 자꾸 보니까 귀여워짐.
캐릭터는 진짜 안 귀여운데(정신차리라고 하고싶음)
본체가 귀여워서....
아냐 그래도 나쁜 새
약간 가스라이팅?을 하는 것 같기도 함.
제가 마음만 먹으면 당신을 1분안에 꼬실 수 있다나 뭐라나..
근데 솔직히 바로 넘어갈 거 같긴 해.
아니 진짜
잘생김.
그래서 더 미치겠음.
도시락 같이 먹자고 할 때 너무 잘생겨서 놀람.
죽은 사람 처리해주는 의뢰도 받을 줄 몰랐다.
첫등장신에서
"저는 뭐든 합니다."
라고 말했던게 오버랩 되면서
소름 돋았던 장면.
정말 돈만 주면 뭐든 다 하는구나 싶고..
금붕어에 연출적인 의미가 있을 것 같은데
이해는 못하겠음.
사실 이 영화 보고 나면 머리쓰고 싶지 않아짐.
이미 머릿 속이 너무 복잡해서.
여기서 아야노고 이 착장으로 애기들 놀아주는 장면 나오는데
진짜 귀여움.
목소리에서 찐 아야노고 텐션이 나와서 좋기도.
3. 아무로는 왜 벗었는가.. 이것도 연기인가요..?
네...
이 뒷부분은 영화를 보신 분들은 다 알겠지만
네.... 좀 많이 당황스럽죠...?
저도 보고
좋긴했는데 당황스럽더라고요..
아야노고 필모중에 8할은 ㅇ덩이 나오는 듯..
아야노고만큼 몸을 사리지 않는 배우 있음 나와보라고 해.
4. 두 배우의 연기 합. 확실히 맞춰본 적이 있는 호흡, 다르다 역시.
두 배우 모두 연기력이 출중함.
개인적으로 서로 연기하는 결이 다르다 생각하는데
그게 묘하게 잘 섞여서
위화감 같은 건 느끼지 못 함.
확실히 호흡을 한 번 맞춰봐서 그런가.
립반윙클을 찍기 3년 전
'샤니다루'라는 영화를 같이 찍었던 두 사람.
악마와 계약을 했다는 설이 돌 정도로
아얀고의 미모가 미친 걸로 유명한 필모지..
조만간 꼭 본다..!!
.
.
.
이미 러닝타임이 긴데
감독판이 따로 있다고 한다.
그건 60분 더 김.
ㅋ
왓챠에서 본게 감독판이 아니었다니.
다음에 한 번 찾아보기로 하고..
'립반윙클의 신부'
일본영화 특유의 잔잔함과 반전을 좋아한다면
이 영화를 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
그럼 여기서 리뷰 끝.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
주인공 나나미는 평탄하지 못한 가정속에서 열심히 노력하여, 대학을 졸업하고 자신의 꿈인 교사가 되기 위해 노력합니다.
하지만, 정규교사의 길은 너무나 멀고 험하여, 메니지먼트에서 관리하는 회사에 소속되어 시간제로 파견되는 불안정한 교사일을 하며 근근히 삶을 유지하며 사는 22살의 젊은 처자(?)입니다.
자신감없고 소심한 나나미는, 얄굳은 사춘기 아이들의 장난에 넘어가는 사소한 사건으로 단기 파견교사 직에서 잘리게 됩니다.
그리고, 생계를 심각하게 걱정하는 상황에 이르게 되지요.
이런 불안정한 상황속에서 SNS 채팅 사이트를 통해 만남을 갖게된 정규 수학교사인 데쓰야에게 청혼을 받게 됩니다.
생계를 걱정하지 않아도 된다는 생각에 도피하듯 데쓰야와 결혼하기 위해, 나나미는 인터넷 연결 심부름 업자인 아무로를 통해, 결혼식 하객 심부름 꾼 배치등의 소소한 거짓말들로 자신을 포장하며 불안불안하게 결혼에 성공하게 됩니다.
하지만,
나나미의 하얀 거짓말은, 데쓰야 어머니의 귀에 들어가게 되고, 억울한 누명을 쓴 나나미는 이혼을 당한 후 쫓겨나게 됩니다.
그리고 만난 진정한 마음속 연인 립반윙클이라는 닉네임을 쓰는 마시로를 만나게 되면서,
SNS를 의지하며 자신의 인생을 맡겨버렸던 나나미는, 실제의 세계에서 두 발을 안착하며 일어서게 됩니다.
글쎄요...
호불호가 갈릴 수 있는 이야기인 듯해요.
무엇보다 주인공 나나미의 행동이 너무너무 속을 답답하게 합니다.
죄가 크게 있지도 않으면서, 당하고 당하는 모습을 보고 있으며, 화가 올라오기도 합니다.
그리고, 아무리 생각해도 소시오 패쓰인 것 같은 아무로.
이 인간은 사람이 아닌 듯 보이네요. 친절을 가장하여 사람에게 접근하고 도와주는 척 뒷통수치며 돈을 갈취하는데.. 결국, 끝까지 나나미는 아무로의 정체를 알아채지 못합니다.ㅠ.ㅠ
한 대 갈겨주고 싶은 캐릭터인 아무로.
SNS에 심각하게 의존해있는 나나미의 모습은 우리 대부분의 모습이라 비판을 하기는 참 어렵습ㄴ디ㅏ. '립반윙클' 마시로를 통해 나나미는 본인의 가치를 현실세계에서 올바로 찾아나가게 되지요. 그 사랑이 너무 비극적이 충격적으로 끝나긴 하지만요.
마시로는 말합니다.
"그렇게 간단하게 행복이 손에 들어오면 나는 부서져 버릴 것만 같아.
그러니까 적어도 돈을 써서 갚는게 편해. 그런 눈으로 보지마. 부서질 것 같아"
너무 쉽게 얻은 첫 결혼의 상대인 데쓰야를 불안한 마음으로 바라보다가 버림받은 나나미의 마음과 마시로의 얇은 유리벽 같은 마음이 비슷한 감정선인 듯 보입니다.
마시로의 닉네임 '립반윙클'은 어떤 뜻이냐면~요.
[립반윙클]
미국의 작가 W. 어빙의 소설에 나오는 주인공인 립반윙클.
미국 뉴욕주에 살고 있던, 게으름뱅이이자 공처가인 립반윙클은 사냥을 갔다가
낯선 사람들을 만나 그들의 술을 훔쳐마시고 취하여 잠들다가 깨어난다.
깨어나 마을로 돌아와보니 아는 사람이 전혀 없었다. 그는 20년간이나 잠들어 있었던 것이다.
비록, 소설속 주인공이지만,
나나미가 이 책 이야기 이후에도 아무로같은 SNS속의 나쁜 인간에게 의지하기 보다는,
스스로 현실세게에 두 발을 강하게 내 딛고 떳떳하게 자신있게 살아갔으면 ~~ 좋겠다~
라는 생각을 하며 마지막 책장을 덮었습니다.^^
책, 영화, 특수교육, 맛집, 여행 등... 소소한 모든 일상을 그려봅니다^^*
프로필
서재안에 글 808
^
일반 사원 비오입니다.
감독 이름과 포스터에
현혹되어 봅니다.
쿠로키 하루 배우는
극중 미나가와 나나미 역을
맡았습니다.
인터넷에서 남친을 만들었고,
결혼까지 하게 됩니다.
"맞선 사이트에서 남친을 발견했다.
인터넷 쇼핑을 하듯 너무나 쉽게 손에 넣었다"
남자친구에 비해 친척 하객수가 너무 부족합니다.
SNS 친구 램버랠의 소개로
하객 대행업체 아무로(아야노 고)를 만나
결혼까지 잘 진행했습니다.
신랑이 바람난 것 같아,
아무로에게 다시 한번 뒷조사를 부탁합니다.
뭔가 함정 같은 느낌이지만,
오히려 호텔에 남자와 영상에 찍혀
이혼 당합니다.
갈 데도 없습니다.
억울한데,
하소연할 곳도 없습니다.
걱정이 돼서 연락 온 아무로 상,
그녀를 도와주려 합니다.
일단, 여관에 묵으며,
여관에서 청소 알바를 구했습니다.
아무로는 나나미에게 하객 아르바이트 자리를 줍니다.
알바에서 가족보다 더 가족 같은
사람들을 만납니다.
거기서 만난 마시로(코코)와
마음이 잘 맞습니다.
짧은 시간 마시로와 잘 지냈지만,
자고 일어나니 마시로는
결국 말기 암으로 죽었습니다.
사실,마시로가 혼자 죽는 게 두려워,
아무로에게 자신이 죽을 때 함께
죽을 사람을 의뢰합니다.
그리고 아무로는 나나미를
타겟으로 작업을 진행해 준 것입니다.
나나미는 죽지 않았지만,
끝까지 아무것도 모르고
영화 끝나는 순간까지
아무로에게 여러모로 감사함을 표현합니다.
포스터가 예쁜 게 너무 많네요.
극중 주인공 나나미는
너무 답답한 캐릭터입니다.
속이 터져 화가 나서 돕고 싶습니다.
SNS, 물질주의, 사회 전반적인 문제를
표현한 것 같은데,
뭐를 전달하고 싶은지 나는 모르겠네.
학교 과제로 나오면 봐야 하는
영화처럼 느껴집니다.
이와이 슌지 감독답게 영상에서 주는
따스함은 있습니다.
어김없이 영화가 끝났지만,
장면들이 왜곡되어
한컷한컷 생각이 납니다.
내 삶의 가치와 감성을 담아.
프로필
12
640,380
^
책의 제목이 왠지 익숙하다 했는데 몇 년 전에 영화로 먼저 접했던 작품이었다.
이와이 슌지의 영화를 몇 편 봤었는데 소설도 쓰는 줄은 몰랐다. 본인이 쓴 소설이었기 때문일까 영화에서 소설의 감성이 그대로 드러나고 배우와 역할이 딱 맞아떨어져서 소설도 영화도 좋은 작품이 된 것 같다.
영화로 봤을때는 여주인공의 너무 쉽게 타인을 신뢰해서 자신의 인생을 망치는 그 과정이 너무 답답했다. 아니 바보야 뭐야? 이렇게 입 밖에 냈던 것 같기도 하다. 그리고 남주인공이 여주인공을 가지기 위해 일부러 인생을 망쳐놓은건 아닐까 생각했다.
하지만 소설을 읽어보니 나의 생각들이 다 틀렸음을 알았다. 아무래도 영화보다는 주인공의 심경이나 상황들이 자세히 묘사 되어 있어서 그랬던 것 같다.
진짜 자신은 없이 껍데기로만 살아가던 여주인공. 그 껍데기가 사회에서 생각하는 적당한 배우자와 안정적인 삶을 가져봤자 진짜 자신으로는 살아갈수 없다. 오히려 자신에게서 멀어지는 길이었을 것이다.
그런 여주인공이 남주인공으로 인해 모든 것을 잃는다. 하지만 그 덕분에 껍데기를 벗어내고 진정한 자신으로 살아갈 수 있게된다. 소설을 읽고 나서야 그녀가 감사합니다 라고 말했던 의미를 알게됐다. 새로운 집에서 혼자있는 그녀의 모습이 상쾌하기까지 느껴졌다.
고작 24살. 한번 결혼에 실패한들 가지고 있었던 돈을 다 잃었다고 한들 어떤가. 다시 시작하면 된다. 사실 몇 살 이어도 그렇다. 다시 천천히 시작하면 된다.
최근 개인상담을 받기 시작했다. 타인에게 항상 좋은 사람이고 싶어하는 내 모습. 좋은 마음으로 건넨 말과 행동에 부정적인 반응을 보이는 타인에게 느끼는 서운함과 억울함. 타인의 반응과 감정을 너무 신경쓰는 내 모습을 보았기 때문이었다.
휴직을 하고 아이를 통해 사람을 사귀면서 너무 다양한 사람들을 만나게 되었다. 이전에는 나와 비슷한 학력에 비슷한 성향 그리고 보통 기본적인 예의를 갖춘 사람들과 마주칠 일들이 많았다. 그래서 나에게 이렇게 무례하게 또 부정적인 반응을 보이는 사람을 만나자 당황스럽고 괴로웠다. 어떻게 이런식으로 생각을 할 수가 있지? 어떻게 이런 말을 할 수가 있지? 머리로 이해가 안되니 나 스스로에게서 자꾸 원인을 찾게 되었다. 내 마음 안에 아직 무언가가 해결되지 않았구나 싶었다.
상담 4회기 째. 나의 과거를 되짚어봤다. 잊고 있었던 기억들이 많이 떠올랐다. 부모님에 대한 화. 엄마에 대한 원망. 심리학을 공부하기 시작하면서 가장 먼저 내가 가졌던 감정들이다. 어떻게 부모면서 자식인 나한테 이랬지? 그래서 내가 이런 사람이 되어버렸잖아. 그런 마음 때문에 괴롭고 힘들었고 계속 공부를 해 나가면서 20대 후반어는 진짜 마음으로 용서했었다. 그리고 내가 받았던 어린시절의 상처들을 잊고 지내왔다.
그런데 부모님을 마음으로 용서한 것과 별개로 내가 받았던 마음의 상처는 아직 아물지 않았었다. 옛날처럼 분노의 감정에 휩싸이지는 않았다. 다만 아 어린시절의 내가 진짜 힘들었구나... 불쌍했구나... 아무도 알아주지 않았구나... 안쓰러웠다.
부모님이 가족들을 먹여살리기 위해 애써온 것은 누구보다 잘 안다. 그렇기 때문에 나라도 짐을 덜어드려야 된다고 생각했다. 어린시절 부터 나의 욕구나 감정,마음은 우리 가족에게 중요한 것이 아니었으므로. 나는 가족들 특히 그 중에서도 엄마를 위해 살아왔다. 나는 없었고 이른바 효녀가 되어 사소한 것에서부터 엄마가 원하는 대로 행동해야했다. 진정한 자신을 잃어버리고 살자 마음의 병이 생겼고 모든 관계가 뒤틀렸다.
나는 중요하지 않다. 나는 중요한 사람이 아니다. 내 생각이 어떤지 내 마음이 어떤지 내가 뭘 원하는지는 중요한 것이 아니다. 누구도 나에겐 관심이 없다. 그런 사고들이 나를 만들어 왔다. 그러니 그렇게 타인의 기분과 마음을 살필 수 밖에. 누군가의 관계에서 나는 항상 타인을 중심으로 움직였다. 나는 어차피 중요하지 않았으므로.
그런 점에서 여주인공에게 공감했다. 자신을 잃어버린채 살아간다는 것은 괴롭다. 어떠한 희생이 있었더라도 자신으로 살아간다는 것이 중요하다. 그것이 시작점이다.
나는 여전히 부모님의 딸로서, 남편의 아내로서, 아이들의 엄마로서, 어머님께는 며느리로 살아가야한다. 해야될 역할들이 많아서 온전히 내 자신에게는 시간을 내어주기는 힘들 것도 같다. 하지만 시작해보려고 한다. 나 자신을 아껴주고 보듬어 주고 나의 욕구와 감정을 알아주고 우선해서 살아보고 싶다.
다행히 내게는 방법은 어긋날 때가 많지만 그래도 나를 사랑하는 부모님, 내 밑바닥을 보여줘도 아무렇지 않게 받아주고 안아주는 남편, 건강하고 사랑스러운 아이들, 다정하고 늘 도움을 주시는 어머님이 계시다.
참 다행이다. 고맙고 감사하다.
잊고싶지 않은 것들
프로필
^
1
96,964
영상,사진출처 : NAVER TV
조연이지만 존재감은 갑 "아무로(아야노 고)"
의뢰를 받고 여주의 인생을 쥐고 흔든 나쁜X
혼자 죽기 싫다는 AV 배우의 죽음 동반자로 소심하고 귀얇은 여주 "나나미"를 찜해서 계획적으로 나나미를 궁지에 몰아 놓고...   앞에선 사람 좋은척하며 구원의 손길을 내미는 진짜 나쁜ㄴ 인데 ㅠㅠ
의뭉스런 행동들에 감정이라곤 전혀 느껴지지 않는 철저한 직업정신과 칼같은 돈계산을 잊지 않는 냉정한 면모를 참 잘 표현했다. 역쉬~ 연기 참 잘해 
"아야노 고" 때문에 시작했으나 영화가 너무 맘에 들어버림
소심한 성격에 자기 주장 한번 제대로 못하는 나나미가 SNS에서는 당당한 성격으로 변하는 이중생활
본인도 모르게 "아무로"의 설계대로 살게되면서 마시로와 진정한 우정, 사랑을 알게되고 SNS가 아닌 현실세계에서 당당한 자신의 삶을 살게 된다
나나미 역의 "쿠로키 하루"의 자연스러운 연기가 좋다
소심해서 늘 조용하고 조심스런 눈빛과 행동들
혼자 버려진것 같은 절망과 공포
진실한 친구와의 관계로 느끼는 찐행복
감정연기가 다채롭고 섬세해서 보는 재미가 있다  
https://tv.naver.com/v/1089679
대충 살기로 맘 먹었다 ㅎㅎ 
 
오늘부터 P
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
달력보기
2024년 09월
6 post
2024년 08월
5 post
2024년 07월
3 post
2024년 06월
3 post
2024년 05월
4 post
2024년 04월
4 post
2024년 03월
10 post
2024년 02월
3 post
2024년 01월
4 post
2023년 12월
18 post
2023년 11월
7 post
2023년 10월
5 post
2023년 09월
3 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
3 post
2023년 06월
8 post
2023년 05월
5 post
2023년 04월
8 post
2023년 03월
14 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
4 post
2022년 11월
7 post
2022년 10월
9 post
2022년 09월
6 post
2022년 08월
7 post
2022년 07월
9 post
2022년 06월
5 post
2022년 05월
13 post
2022년 04월
8 post
2022년 03월
11 post
2022년 02월
11 post
2022년 01월
10 post
2021년 12월
3 post
2021년 11월
13 post
2021년 10월
14 post
2021년 09월
9 post
2021년 08월
10 post
2021년 07월
14 post
2021년 06월
9 post
2021년 05월
9 post
2021년 04월
16 post
2021년 03월
6 post
2021년 02월
13 post
2021년 01월
10 post
2020년 12월
2 post
2020년 11월
3 post
2020년 10월
8 post
2020년 09월
7 post
2020년 08월
7 post
2020년 07월
18 post
2020년 06월
4 post
2020년 05월
1 post
2020년 04월
1 post
2019년 12월
16 post
2019년 11월
11 post
2019년 10월
2 post
2019년 09월
4 post
2019년 08월
9 post
2019년 07월
7 post
2019년 06월
8 post
2019년 05월
7 post
2019년 04월
7 post
2019년 03월
4 post
2019년 01월
1 post
2018년 12월
4 post
2018년 10월
4 post
2018년 07월
5 post
2018년 06월
4 post
2018년 05월
4 post
2018년 04월
2 post
2018년 03월
3 post
2018년 01월
3 post
2017년 12월
3 post
2017년 11월
5 post
2017년 10월
11 post
2017년 08월
1 post
2017년 07월
10 post
2017년 06월
5 post
2017년 05월
7 post
2017년 04월
6 post
2017년 03월
5 post
2017년 02월
4 post
2017년 01월
2 post
2016년 12월
2 post
2016년 11월
9 post
2016년 10월
6 post
2016년 09월
10 post
2016년 08월
13 post
2016년 07월
3 post
2016년 06월
2 post
2016년 05월
5 post
2016년 04월
1 post
2016년 03월
2 post
2016년 02월
13 post
2015년 12월
4 post
2015년 08월
9 post
2015년 05월
3 post
2015년 04월
11 post
2015년 03월
24 post
2015년 02월
5 post
2015년 01월
2 post
2014년 12월
2 post
2014년 11월
3 post
2014년 09월
1 post
2014년 08월
4 post
2014년 07월
6 post
2014년 06월
6 post
2014년 05월
4 post
2014년 04월
4 post
2014년 03월
1 post
2014년 02월
12 post
2014년 01월
2 post
2013년 12월
6 post
2013년 10월
16 post
2013년 09월
5 post
2013년 08월
9 post
2013년 07월
2 post
2013년 06월
1 post
2013년 05월
5 post
2013년 04월
4 post
2013년 03월
14 post
2013년 02월
2 post
2012년 11월
1 post
2012년 08월
9 post
2012년 07월
2 post
2012년 06월
1 post
2012년 05월
2 post
2012년 03월
1 post
2012년 02월
4 post
2012년 01월
1 post
2011년 12월
1 post
2011년 11월
3 post
2011년 10월
34 post
2011년 09월
39 post
103
688,841