(다시 한번 말하지만 뉴닉은 해달라고 한 적 없다)
세삼의 시리즈물 탐구🔍
세상의 시리즈란 시리즈는
다 다뤄볼 예정이니 많관부 입니다요.
💻 햇빛이 뜨겁다 못해 따가운 요즘.
시원한 극장을 찾거나 방 안의 에어컨을 켜고 서늘한 공포 영화 한 편 보면 더운 여름은 어느새 사라져 있을거야.
공포 영화하면 어떤 작품이 생각나니?
나는 오늘 소개할 이 영화가 떠올라.
오늘의 시리즈 <링>
이유를 알 수 없는 기이한 죽음을 조사하던 중 한 개의 비디오 테이프를 발견하게 되고, 그것을 보면 일주일 후에 죽는 저주를 중심으로 한 이야기.
🔍 <링>은 1991년 동명의 소설을 원작으로 한 공포 영화야. 소설이 인기를 끌면서 '나카타 히데오'에 의해 1998년 영화가 만들어졌지.
개봉 후 일본에서만 17억엔의 수익을 올렸고 이후 전세계적인 성공을 거뒀어. 이후 우후죽순처럼 후속작과 리메이크가 쏟아졌지.
그리고 우리가 아는 "J-호러"의 시대가 이때 열렸어(물론 지금의 일본호러는 과거에 비하면 한참 모자란...)
🔍 후속작과 리메이크
한국에서도 <링>의 인기를 체감하고 리메이크를 시도했어. 당시 신은경 배우 주연으로 빠르게 제작(1999년에 개봉한다)했지만 흥행은 물론 평 역시 좋지 않아 참담한 결과를 맞이했지. 미국에서도 리메이크를 했는데 <The Ring>만 흥행(1억달러)하고 나머지는 글쎄...
서양으로 가면서 비디오 내용이 직접적이다.
✔ 영화 <링>의 연대기 정리
원작'JPN' 링(소설바탕) ➡ 링: 라센(소설바탕) , 링2(영화오리지널)
원작프리퀄'JPN' 링0 - 버스데이
스핀오프'JPN' 사다코3D(소설바탕) ➡ 사다코3D 2(소설바탕)
드라마'JPN' 링 ➡ 링 최종장 ➡ 링 라센
드라마'JPN' 오셀로(소설바탕)
리메이크'USA' The Ring ➡ The Ring2 ➡ Rings
리메이크'KOR' 링
너흰 아니? <링>의 매력 말야
1️⃣ 독특한 컨셉의 저주 feat. 아주 지독한.
2️⃣ 점프스케어 호러는 가라, 서서히 조여오는게 뭔지 보여줄게.
3️⃣ 근데 그거 아니? 소설을 읽으면 대반전 호러 영화란 사실을?!
✨ 뉴닉 @ceo_sesam 을 팔로우하면
빠르게 소식을 만날 수 있어!
더 많는 소식이 궁금하다면!
▼▼ 뉴스레터 구독 어때? ▼▼
✔ 영화 뉴스 레터 ✔ 매월 2,4주 금요일 오전에 만나요 ✔ 영화, 드라마, 책, OTT 소식이 내 손 안에. 갓생도 좋지만, 즐길 거리도 잊지 말자고요. 세삼이 직접 고른 콘텐츠 이야기를 격주로 받아봐요! 여러분의 구독은 저를 더 일하게 한답니다!
page.stibee.com
하고 싶은 거.
프로필
^
바이낸스 앱을 오랜만에 깔아서 로그인을 합니다.
왼쪽 상단 토털 발란스 아래 별표 여섯 개를 주목해 주세요.
9.65 달러 남았네요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
기억을 되 살려보면 비트코인을 이동시켰다가 팔았다가 알트 코인을 샀다가 말아먹은 것 같네요
그리고 이오스를 샀네요.
내가 하는 일이 다 이렇지 뭐 ㅜ
너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도둑이 구멍을 뚫고 도둑질하느니라
마태복음 6장
동록(銅綠)은 문자 그대로 동에 파란 이끼 같은 것이 생겨나는 것을 말한다. 동록은 동의 색깔을 변하는 것을 말한다. 동록은 동의 수명을 단축시킨다.
영화 이끼 원작 만화 한 번 볼게요
눈 막고 귀 막고 입도 막았네요
절에 가면 볼 수 있는 원숭이 세 마리 동상
진화론이 나타나면서 신의 자식에서 원숭이의 자식으로 변해버린 인간들
이끼 표지의 인물은
한쪽 눈을 가렸네요
손가락이 한쪽 눈을 찔렀네요
who 마크와 동일하지요.
눈 한쪽을 지팡이가 찌르고 있습니다.
너는 하나님과 화목하고 평안하라 그리하면 복이 네게 임하리라” 욥기 22장 위의 포스팅에 이어서 씀 내용...
blog.naver.com
지팡이가 왜 눈을 찌를까요?
왜 온 세상에 한쪽 눈으로 도배를 할까요?
만일 네 눈이 너를 범죄하게 하거든 빼버리라 한 눈으로 하나님의 나라에 들어가는 것이 두 눈을 가지고 지옥에 던져지는 것보다 나으니라
마가복음
율법의 지팡이가 한쪽 눈을 찔렀단 말입니다.
한 쪽 눈이 멀면 두 눈 다 나빠집니다.
결국 장님이란 말입니다.
예수께서 가라사대 너희가 소경 되었더면 죄가 없으려니와 본다. 고하니 너희 죄가 그저 있느니라
요한복음 9장
영적 소경이란 말입니다.
지팡이는
하나님의 철장을 의미하기도 합니다.
하나님의 통치 다스림을 상징합니다.
그가 철장을 가지고 그들을 다스려 질그릇 깨뜨리는 것과 같이 하리라
요한계시록 2장
율법의 지팡이가 빠지고
내 마음에 하나님의 철장이 완전히 박히는 날에는 소경에서 벗어 날수 있습니다.
하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니.
히브리서 4장
이끼는 뭘까요?
네 발이 있고 날면서 기어다니는 것은 너희에게 가증함이니라
레위기 11장
자유의지 결정론 홀로그램 다중우주 양자역학 다 섞어서 짬뽕으로 전혀 과학적이지 않은 영화 데브스 2020년 작
<이상하네 유명한 영화 유튜버인데 이 글 올리고 하루 만에 영상 삭제 함
인간의 증명도 글 올리니 삭제하더니>
데브스의 한 장면
출처 안 보기를 권장함
구원받은 성도들은 봐도 됨
예수가 내 안에 계심을 모를 때는
보면 저주받을까봐 무서웠는데 지금은 괜찮아요
이건 1990년대 일본 공포영화의 링의 저주받은 비디오의 한 장면
땅에 기어다닌다는 건
이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라
요한일서 2장
이 세상에 배를 땅에다 붙이고 기어다니다 못해서 나중에는 달라붙어서 이끼가 되어 버린다는 말임
배로 기어다니는 건 뱀이죠.
뱀은 저주를 받아서 흙을 먹으리라고 하셨죠
흙인 인간이
이 지옥에서 이웃을 서로 뜯어먹고 좀비가 된다는 말이고
아닌 것 같나요?
네 도시는 전세사기 매매 사기 심지어 집을 팔다가도 사기를 당합니다. 그럼 시골은 어떨까요? 시골에 가서...
m.blog.naver.com
데브스의 뜻이 신임
Devs(라틴어에서는 v가 u) 신을 의미하기도 한다.
데브스에
십자가에 달리신 예수님이 나오네요.
여주인공은 예수님을 거짓 메시아라고 하고 돌아서서
저 바닥을 기어다님 (스포라서 자세한 건 생략)
필사적으로 기는 첫 번째 gif가 여주인공
0 1 0 1 0 1 0 1
3이 되지 못하는 인간들
예수는 왜 2000년 전에 십자가에 못 박혔나?
과거니까!
바꿀 수 없으니까!!
데브스에 눈알도 당연히 나오고 이 데브스란 기업은 미스터 로봇에 나오고
리브 더 비하인드 월드에서도 연관이 있고
이 세상은 구원받은 성도들을 위한 말씀 그 자체에요.
즉 말씀이신 예수
우리가 그 안에 들어와 있고요.
소경들은 못 봐요.
구원받은 성도들은 수건을 벗었지만
거울로 보는 것 처럼 희미하게 보입니다.
뻥로나뻥신 사태의 진실은 무엇인가? 그들은 이것은 질병이 아니라 저주라고 알려주고 있다 [본문글 출처: ...
blog.naver.com
스위트 홈 2 예고 저주받은 좀비
이미 재림하셨음 예수 그리스도께서 육신으로 오신 것을 시인하지 아니하는 모든 영은 하나님께 속한 것이 ...
m.blog.naver.com
Since 2005 ~ 고양이들의 노후를 위해서 재테크에도 열심입니다.   ✅노묘 여섯 마리 고양이를 건강하게 키우기 위한 정보   ✔ 고양이용품 강아지용품 리뷰 / 주식 코인 부동산 재테크   ✅ 협업 문의 : chaiwat@naver.com
프로필
^