작품 <바질리스크 : 코우가인법첩> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「작가 : 야마다 후타로 / 감독 : 키자키 후미노리 」
「장르 : 능력자 배틀, 시대극, 적과의 로맨스」
2005년 2분기 작품 / 19세 이상 시청가 / 총 24부작 / OTT :
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
오늘 리뷰할 작품은 「바질리스크~코우가인법첩~」 현존하는 모든 닌자 만화의 원형이 되는 야마다 후타로의 소설「코우가 인법첩」 을 바탕으로 애니로 제작된 작품 입니다 상당히 날것 그대로의 작품이라 기괴한 외형들에 마치 요괴 같은 인법술을 가진 닌자들이 대거 등장 합니다 두 닌자 가문의 정쟁을 그리며 동시에 가문의 이루어질수 없는금단의 사랑을 포함한 작품이며, 잘알려진 '닌자' 라는 개념을 작품의 원작 소설에서 처음 적립했다고 보면 됩니다
「야마다 후타로 TMI」
작가 故 야마다 후타로
전후 일본을 대표하는 대중 소설가이며, 생애 120여 작품을 남겼습니다 대표작으론 코가 인법첩 시리즈, 마계전생이 있습니다 그중 인법첩 시리즈는 닌자 이미지를 최초로 정립한 시리즈로, 1958년에 출간된 코가인법첩이 시발점 입니다 출판하자마자 1년만에 300만부가 팔리는 베스트셀러가 되며, 여성 닌자 쿠노이치의 경우 야마다 후타로작가의 작품 「쿠노이치 인법첩」 에서 창조된 개념, 즉 일본 서브컬쳐 계열 닌자물의 시조격이라 부를수 있습니다
「바질리스크 코우가 인법첩 : 미디어믹스」
마계전생, 인법첩 시리즈 등 미디어믹스 만화들
본래 원작품의 수위는 굉장히 강한데 애니는 본 결과 수위는 상당히 낮아졌습니다 원작은 유사 무협 + 야설에 가까울 정도로 외설적인데 왜냐면 당시 시대상이 성인관련 컨텐츠가 거의 전무하던 시절이라 수위가 좀 강했죠 원작보다 약해졌다는거지 수위 자체가 약한편 아닙니다 「무사쥬베이 : 수병위인풍첩」 도 코가인법첩의 영향을 많이 받았다고 감독 카와지리 요시아키가 직접 밝혔었죠 시대극, 닌자, 무협쪽의 시조격 작품이라 영향을 안받은작품이 별로 없습니다 이 작품을 보면서 느낀게 「나루토」 의 동술 컨셉도 상당한 영향을 받았다고 생각했는데요 나루토처럼 '혈족인법' 이란 개념을 만든 초기 원형 작품이라 배틀형태 소년만화들에서 기술적으로 자주 인용 됩니다
시노비(2005)
이 작품은 2005년에 실사화 된적이 있습니다 일드 초전성기 때 추억의 배우들인데 오다기리 죠, 나카마 유키에가 출연했으나 처참하게 망했습니다 애니 원작을 보면 영화로 구현하기 힘든 인법들이 있는데 구현하더라도 엄청 유치해질만한 요소가 많은 작품입니다만 금단의 사랑과 같은 로미오와 줄리엣 클리셰로 밀어 붙이려고 한것 같으나...분량 조절 영화 각색의 한계 등 파국을 맞이하며 망하죠 애니는 개인적으로 아주 재밌게 봤습니다
「작품특징과 나루토와의 유사점」
겐노스케 동술과 코시로의 선풍 카마이타치
카카시의 카무이
두명의 기술을 조합하면 카카시의 카무이 느낌이 나죠 그외에도 키시모토 선생은 여러가지 동술로 발전 시켰지만 원형이 되는 기술적인 면은 인법첩 시리즈에서 상당한 영향을 받았을 겁니다 눈깔대전의 원조격 작품이죠 그리고 나루토랑 비슷한게 첫 작품은 성공한 편이지만 후속인 오우카 인법첩은 보루토처럼 폭망한 케이스라..ㅎㅎ 후속폭망 공통점을 갖고 있는 작품이죠 고전 작품 치고 바질리스크는 상당히 작화가 훌륭 합니다
「바질리스크 제작사 : 곤조」
곤조는 가이낙스에서 파생되어 2000년대 영광과 몰락을 함께 했던 제작사죠 유명한 작품들도 많이 다작했던 회사였고 영광의 시대를 보낸것은 2000년대 초반 애니가 요즘처럼 쏟아져 나오는 상황이 아니었는데도 다작 수주를 받았던 상당히 명망 높던 회사지만 2009년 몰락하게 되어 굴욕의 하청회사로 바뀐 후 현재는 ADK에 완전히 합병되어 ADK 자회사가 됩니다 특히 2000~2005년 정도까진 괜찮은 작품들 제작 많이 했었습니다 본 작품도 상당히 좋은 평가를 받았던 작품으로 전성기 곤조 제작사의 마지막 작품이라고 평가되죠
좋은 평가를 받는 애니로는 암굴왕, 크루노 크루세이드, 풀메탈 패닉, 세토의 신부, 바질리스크, 라스트엑자일, 등이 대표적 입니다 헬싱이나 간츠도 tv판은 여기서 만들었군요 바질리스크의 특이점은 일본의 국민 작가인 야마다 후타로의 팬들이 개인투자자가 되어 바질리스크 제작위원회용 펀드를 구축하여 만들어낸 자금으로 제작 됩니다
「바질리스크 OP & ED」
이 작품 OP가 상당히 좋은데 많은 리듬게임에서도 저작권을 사가는듯 중독성 사비가 진짜 좋았습니다
니코동 같은 커뮤에선 '바질리스크 타임' 이라는 패러디 밈으로 괴상한 춤에 해당 OP를 올리는 밈이 유행하기도 함
「<바질리스크 : 코우가인법첩> 1화 리뷰」
작품 <바질리스크 : 코우가인법첩> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
작품 세계관이 일본 에도시대를 배경으로 시대극이 펼쳐 집니다 도쿠가와 앞에서 인술 시연들을 보여주는 결투를 진행하는데.. 쇼겐과 야샤마루의 결투가 시작 되기 전이죠
아샤마루는 실을 이용한 인법 이것도 타작품에서 자주 봤던 컨셉 스타일이죠 이 작품의 소설이 원조 입니다
닌자들의 시연회 오겐 할멈은 야규의 질문에 친절하게 설명해 줍니다
오공본드 이상급 점성을 가진 가래..ㄷㄷ
아샤마루는 온몸에 고쿠죠를 난사하여 빠져 나옵니다
본격적으로 싸우는 두 닌자
고전 작품인데도 전투 연출은 지금 봐도 좋은것 같습니다
한조는 무시무시한 두 가문의 인술에 압도 당해 부전의 약정에 대해 수긍하는데 도쿠가와의 내심을 궁금해 합니다
도쿠가와 이에야스가 3대 쇼군 책봉을 앞두고 연공서열에 따라 장남을 선택할지 또는 야심가인 둘째 며느리가 낳은 차남을 선택할지 고심하던 와중 이를 둘러싸고 내부적 파벌싸움이 시작됩니다 막부의 후견인인 괴승 텐카이와 상담하여 무가집안인 도쿠가와 가에 어울리는 10회 승부를 내는 것으로 책봉정책을 결정하게 되죠 도쿠가와 막부의 체면을 생각해 죽어도 별 문제 되지 않으며 실력있는 자들 이가와 코우가 닌자들을 이용하란 조언을 하죠
도쿠가와의 중지 명령이 떨어지고 닌자 대결은 멈춥니다
도쿠가와는 이가와 코우가 두령들에게 가문의 미래를 위한 제안을 하는데 이미 이 두 가문은 심각한 견원 지간.. 하지만 부전의 약정(싸우지 않기로 맹세함)에 따라 약정을 지키는 중 입니다
결국 닌자 10인 대결 이라는 살아남는 가문의 닌자에게 모든 영예가 돌아가는 가문의 대결이 성사되며 부전의 약정은 이 날 이후로 깨지게 됩니다
각 10명의 최강 닌자들을 선별한 인법첩을 가지고 각 진영으로 복귀하는 아샤마루와 쇼겐
이들은 부전의 약정 때문이기도 했지만 손녀와 손주의 사랑에 흔들려서 화해를 하려던 참 이었습니다 코가 단죠는 운명이 아닌가.. 라며 과거를 회상하게 되는데..
사실 코우가 단죠와 이가 오겐은 과거 젋은시절 서로 연모하던 사이였습니다(오겐 역변..무엇?)
뜨거운 포옹을 하던것도 잠시 폭발 소리를 듣게 되며 츠바가쿠레 마을에 변고가 생겼음을 인지 합니다
돌아갔을땐 이미 오겐의 할아버지는 참살 당한 뒤였고..
단죠가 오겐을 데리고 피신 시키는 과정에서 또 희생되는데 이번엔 코우가 가문의 닌자가 습격하죠
당주였던 단죠였지만 깊은 원한 관계에 있는 두 가문의 다른 구성원들은 그렇게 생각하지 않았습니다
오겐은 단죠가 자신을 속이고 습격한 원흉이라 생각하게 되고
단죠를 향한 사랑은 증오가 되어 오늘날까지 오게 된것이죠
지금은 이런 관계 입니다 ㅎㅎ 인법첩의 10 닌자 중 당주인 오겐부터 빠르게 보내고 시작하려는 단죠
하지만 오겐은 죽지 않았었고 방심하던 틈을 타 단죠 역시 죽여버립니다
하지만 오겐의 마지막은 눈물 흘리며 단죠의 품에서 같이 죽음을 맞이하죠
「<바질리스크 : 코우가인법첩> 마무리 평가」
작품 <바질리스크 : 코우가인법첩> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
사실 이 작품이 대중적인 대히트를 친 작품은 아니지만 매니아들 사이에선 요즘도 가끔씩 거론되는 작품으로 지금 봐도 잘만든 작품이라 생각합니다 각 진영의 닌자들의 개성이 하나같이 뚜렷한점이 장점이고 액션을 보는 맛이 상당히 괜찮았습니다 다만 선정, 잔혹한 장면이 좀 있어서 그런쪽으로 불편하신 분들에겐 추천 드리지 않습니다
「코우가 진영」 「이가 진영」
여캐는 죄다 이쁜데 남캐는 몇명 빼고는 대부분 괴상한 놈들이 많습니다 외형이 독특하면 인법도 독특한 인법들을 구사하고 여캐들은 히로인하고 한두명 제외하면 일부 남성의 성욕에 관한 함정적인 미인계형 스타일 닌자도 있고
맨살에 닿으면 피를 흡수하는 쿠노이치의 흡혈계 인법..
어? 고무고무..?
수위높은 무협지를 보는 듯한 느낌 입니다 액션 전투신도 좋았지만 가슴 아팠던 에피소드가 좀 있어서 기억에 오래남는것 같습니다 나루토가 밝은 소년만화 느낌이라면 코우가인법첩은 완벽히 성인을 위한 닌자세계의 잔혹함과 피폐요소가 제법 곁들어진 애니라 말하고 싶습니다 원작은 꿈도 희망도 없으나 애니는 약간은(?) 있는 편 입니다
「<나루토> 작품개요」 「작가 : 키시모토 마사시 / 감독 : 다테 하야토」 「장르 : 다크 판타지, 닌...
blog.naver.com
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 592
725
689,251
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
S.H.Figuarts 마블 어벤져스 인피니티워 영화 닥터 스트레인지 배틀 온 타이탄 피규어 샘플리뷰
S.H.Figuarts 닥터 스트레인지 BATTLE ON TITAN EDITION 어벤져스 인피니티 워
 9월 1일 일반 매장 예약이 시작하는 S.H.Figuarts 닥터 스트레인지 배틀 온 타이탄 어벤져스 인피니티 워 버전입니다
머리 부분의 조형 채색을 검토하고 닥터 스트레인지의 깊이있는 표정이 더 리얼하게
닥터 스트레인지는 1963년에 간행 된 Strange Tales 잡지 110호에서 데뷔했습니다
당시의 마블 어떻게 영웅끼리의 이야기를 차별화하기 위해 연구를 거듭했습니다
헐크는 괴물이고 토르는 신 그리고 아이언맨은 백만장 자 댄디 한 아저씨이지만 스파이더맨은 가난한 고교생
그리고 우주에서 온 침략자들과 싸우는 영웅도 있고 국제 범죄 조직으로부터 세계를 보호 영웅도 있습니다
이런 가운데 닥터 스트레인지는 마법사이며, 마계의 위협에 맞서는 존재로 그려집니다
SF적인 세계관이 주류였던 마벨 다크 판타지 적 요소를 들여온 것이 크고,
라서 마블 유니버스가 더 크게 확대 한 것입니
 닥터 스트레인지는 그 독특함이 노리는 인기 만화이며 2016년에 대망의 영화화가 이루어졌습니다
지금까지 몇 번이나 마블의 영웅 애니메이션에 등장하고
1978년에 한 번 실사의 TV 영화가 만들어져 있습니다만 MCU에 좀처럼 등장하지 않았다
그 이유는 몇가지 있지만 닥터 스트레인지는 것은 매우 분위기가 소중한 영웅이기 때문이 아닐까요?
왜냐하면 캐릭터 디자인으로 수염을 기른 아저씨가 동양적인 의상을 입고기에 잘못하면 개그 밖에 되지 않습니다.
닥터 스트레인지의 만화가 인기였던 이 영웅 특유의 마법 대전을 당시의 크리에이터가 멋진 예술로 그린 것입니다
그래서 영화 적으로도 VFX 기술이 발전하지 않으면 그 마법 장면을 그릴 수 없다.
한편, MCU는 로버트 다우니 Jr을 아이언 맨 것을 토니 스타크에 기용하는 절묘한 캐스팅으로
큰 성공 이후 배우와 영웅의 최적 최상의 매칭을 고집했습니다
그런 MCU에 매우 닥터 스트레인지를 어떤 배우가 연기하게 할지도 특히 큰 도전이었을 것입니다.
결론부터 말하면 베네딕트 컴버 배치를 찾은 것은 큰 정답이네요
 당시의 MCU는 자신의 일정에 맞추어 닥터 스트레인지 개봉 날짜를 일부러 변경했다고 때문에
그 이외에 생각할 수 없었던 것이지요.
만화 닥터 스트레인지는 원래 버릇없는 엘리트가 회심 영웅이된다라는 흐름이었습니다.
이런 뉘앙스도 컴버 배치는 실로 잘 연기하고 있었기도 합니다.
그런 이유로 MCU 버전 닥터 스트레인지 피규어인만큼 컴버배치에 얼마나 비슷한가를 묻습니다
이번 피규어는 닥터 스트레인지뿐만 아니라 컴버배치의 팬도 갖고 싶어하는 납득 조형이라고 할 수 있습니다
또한이 영웅은 손가락의 움직임으로 다양한 마법을 일으키고 있지만
그것을 자유롭게 재현 할 수 있도록 손 부분이 많은 것도 기쁘네요
아가모토의 눈 타임 스톤)부품과 효과를 갈아 넣는 것으로 극중 장면을 재현할수 있습니다.
이번이 피겨 실은 또 한사람의 MCU 캐릭터가 붙어있는데 그래 그 망토입니다
영화를 보신 분들은 아시겠지만 닥터 스트레인지 망토는 단순한 의상이 아니라 의지와 지능을 가진 캐릭터입니다
알라딘의 마법의 양탄자를 참고 한 것으로 알려져 있습니다만 닥터 스트레인지와 망토는 친구 관계에 있습니다
망토가 천으로 게다가 와이어로 자유롭게 배열 할 수있는 사양으로 따라 가고 있습니다
칼라를 제외 패브릭으로 된 망토는 수원과 옷자락에 와이어를 내장되어 표정이 풍부한 포징이 가능합니다.
닥터 스트레인지는 2022년 닥터 스트레인지 인 더 멀티 버스 오브 매드니스 작품으로 스크린에 돌아올 예정입니
 그와의 재회를 기대하면서 이 그림에서 신비의 힘을 받아보세요
또한 예산이있는 분은 타노스의 피규어와 이 닥터 스트레인지를 복수 구매하여
마블 영화 어벤져스 인피니티 워에서 펼쳐졌던
닥터 스트레인지가 분신으로 타노스와 싸우는 그 전투 장면을 재현해보실수도 있습니다.
https://cinema.tamashii.jp/feature/feature01/figure004/
S.H.Figuarts 마블 영화 어벤져스 인피니티워로 닥터 스트레인지 배틀 온 타이탄 에디션이 발매됩니다
어벤져스 인피니티워 영화에서 타노스를 상대했던 그 닥터 스트레인지를 따로 내는 것이라고 하네요
망토도 부속되어 다양한 액션을 취하는게 가능하며 타노스의 손을 제압하는 그런 씬도 S.H.Figuarts로 재현 가능
아쉽게도 닥터 스트레인지하면 생각나는 그 천수관음 파츠는 이번 피규어에 수록되지 않는것 같습니다
마블 영화 S.H.Figuarts 피규어 시리즈는 진짜 어벤져스 덕분에 아직도 나올게 많은듯 합니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
시간을 단축시키는 것은 활동이요, 시간을 견디지 못하게 하는 것은 안일함이다.
- 괴테
10,419
122,117,678