작품 <마더!> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「감독 / 각본 : 대런 아로노프스키」
「장르 : 스릴러, 공포, 심리」
2017년 2분기 작품 / 19세 이상 관람가 / 극장판 1부작 / OTT :
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
이 작품은 예고편만 보면 무슨 공포 스릴러 영화처럼 만들어 놨는데 드라마쪽에 가까운 영화가 아닐까 싶습니다 일단 호평을 하는분들도 있지만 불호가 진짜 압도적으로 많은 영화 입니다 대체로 대중들은 거의 절반 이상이 불호 아닐까 싶은데요 이유가 어떤 사건이 발생하면.. 경위의 설명 혹은 발단이 있어야 하는데 이런 부분이 굉장히 결여되다 보니 이해하기가 힘든 전개가 많아요 솔직히 전 해석하는 여지가 있는 영화를 좋아하긴 하지만 작가주의 영화 같은 성향이 강력하여 공감하기도 힘들고 성경의 알레고리에 집착성이 심해서 전반적으로 난해한 내용이 대부분이죠
충격적인 영화 티어표
본 작품은 충격적인 영화 티어표에도 들어가 있는데 딱히 고어신이나 잔혹한 장면은 크게 없는데 한두장면 정도? 그것도 자세히 안나옵니다 아마영화 후반부에 나오는 굉장히 폭력적이고 문란한 장면 때문에 그런것 같습니다 고어신 자체는 딱히 눈에 띄진 않지만 정서적으로 조금 충격적인 장면이 있어서 보통 서양 영화에서 수위 문제로 잘 안다루는 장면이 있죠 신생아를 죽음에 이르게 만들고 그걸 또 광기에 찬 인간들이 뜯어먹는 장면이 나옵니다 물론 아이 대상으로 하는 고어신이 아니라 간접적으로 보여주지만 약간은 불쾌할 수 있음 근데 내용 대부분이 직유적인 표현이라 개인적으론 별로 입니다 관점에 따라선 이런 직유적인 표현 방법은 유치해보일수도 있는것 같습니다 잔혹성만 놓고보면 「쏘우」가 압도적으로 잔인 합니다 본 작품은 내용이 난해하고 불쾌한 폭력성 때문에 충격 티어에 등재 된것 같아요 본격적인 리뷰 시작하겠습니다
「대런 아로노프스키 감독 TMI」
대런 아로노프스키 감독은 지독한 염세주의 철학적 영화를 주로 연출 하는데 작품들이 대체로 매우 어두운 편이며 빠르면서 스타일리시한 편집과 화면전환, 뛰어난 심리 묘사가 특징인 감독 입니다 작품들이 자극적이라 호불호가 극단적으로 나뉘는 편이죠 이분은 예전 작품인 「노아」도 그렇고 무신론자 임에도 불구하고 작품에 기독교적 코드를 자주 넣습니다 작품의 우울한 정서와 더불어 성경의 요소를 활용해 메타포를 만드는데 대부분이 부정적으로 그려내는편 미장센적인 요소, 미술, 조명 시청각적인 거의 모든 부분에서 극찬을 받는 편 입니다 왠지 「안티크라이스트」를 연출한 라스 폰 트리에 감독하고 주제선정 면에선 상당히 비슷한 스타일인것 같네요 특이사항으로 시나리오 작가 겸 영화 감독 겸 환경운동가 입니다 ㅎ 그럼 대런 아로노프스키 감독의 필모 그래피를 살펴 봅시다
레퀴엠(2000) 블랙스완(2010)
대런 아로노프스키 감독의 대표작이라 불리는 두 작품 입니다 두 작품 모두 관객과 평단 모두 높은 평가를 받았던 작품이죠 그외 필모로는
장편영화 데뷔작은 「파이」 로 데뷔 합니다 본인만의 색채가 뚜렷한 감독이죠 2015년 이후 작품으로는
「노아」, 「재키」, 「더 웨일」, 「마더!」 등이 있습니다 러셀 크로우, 엠마왓슨, 나탈리 포트만 등 출연하는 배우만 해도 어마어마 한 배우가 많이 출연하죠 그래도 라스 폰 트리에 감독보다는 더 메이저에 가까운 영화를 만드는 것 같습니다 두 감독 모두 염세적 성향인건 같지만 모두 대중에 극단적인 호불호가 있는 작품들이 주류인것 같습니다
파파라치가 찍은 제니퍼 로렌스와 대런 아로노프스키 감독
여담이지만 본 리뷰 작품 여주인공 제니퍼 로렌스랑 감독이랑 커플 사이였었네요 무려 21세 연하죠 영화 감독 치고는 스캔들이 상당히 화려하고 영국의 엄친딸 미녀 배우와 결혼한 이력이 있고 미국에서 가장 잘나가는 여배우와 열애설도 난적이 있었습니다 제니퍼 로렌스와의 결별 이유가 좀 웃긴데 아로노프스키가 영화 「마더!」 가 호불호가 심히 갈리고 혹평 받은 것에 대해서만 이야기 하자 이에 너무 지쳐서 결별 했다고 합니다..
「<마더!> 스토리 리뷰」
작품 <마더!> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화의 오프닝은 한 남자가 크리스탈을 올려 놓으며 미소 짓습니다 이윽고 어두웠던 집안이 환해지게 되며 시작 됩니다
여주인공인 제니퍼 로렌스 입니다 침대에서 잠에서 깬 그녀는 남편을 찾아 나서는데요
남편이 나타나는데 남편은 작가 였습니다 굉장히 사랑스러운 느낌의 부부죠
평소에 그녀는 집을 가꾸거나 하는 일을 하는데 남편이 영감이 떠오르지 않는지 인상을 마구 써댑니다
그때 한 남성이 찾아오게 되는데 남편은 방갑게 맞이 합니다
그냥 숙박을 위해 온 사람이었죠 남편은 가려고 하는 남성을 붙잡으며 머물다 가라고 합니다
부인은 누군지도 모르는 사람을 왜 집에 들이냐며 말하지만 아랑곳하지 않죠 뿐만 아니라 집에서 담배까지 피우려고 하는 무례한 남성
남편은 남성에게 오프닝에 나왔던 크리스탈을 보여줍니다
남편은 남성과 말이 잘통한다며 너무 좋아하는데 부인 생각따위 하질 않습니다
심지어 손님인 주제에 남성의 부인까지 데리고 오는데요
손님 부인이 남편방을 함부로 들어가고 아주 무례하기 짝이 없습니다 자기집 드나들듯 무례하게 대하죠
그러다 남편이 아끼던 크리스탈을 깨게 된 손님여성 집주인인 남편이 다 나가라고 소리 칩니다
제니퍼로렌스가 손님들에게 따지러 손님방으로 향하지만 그곳에선 둘의 뜨거운 관계를 목격하죠 (이런 부분이 상식적으로 너무 어이가 없습니다)
그리고 아들들이 찾아오는데 아버지를 찾으러 왔습니다
처음엔 말싸움을 하다가 심지어 이곳에서 아들들이 싸우기 까지 하며 집안을 난장판으로 만들어 버리는데 여기서 최초의 살인이 일어납니다
만류에도 불구하고 결국 죽게 되고 집엔 핏자국이 남게 되는데
바닥에 남은 핏자국은 아무리 지워도 지워지지 않고 지하실까지 피가 계속 침식 합니다 이 영화 끝날때까지 사라지지 않죠
심지어 그 아들의 장례식도 이 집에서 합니다(?) 여러 사람들이 드나들고 제니퍼로렌스는 혼란해 합니다
조문객으로 온 사람들도 또 무례한 행동들을 일삼습니다
결국 이 집은 남편의 글을 보고 온 팬들과 무례한 인간들로 가득차 버리는데요
일을 내버리고 마는 손님들 집이 파손 되어버리자 화가나서 소리칩니다
부인(제니퍼로렌스)는 남편에게 소리 칩니다 그래도 남편은 집의 문을 열고 사람들과 소통하고 싶다고 말하는데 그게 영감이라나?
이후 임신까지 하게 된 로렌스 제니퍼가 머리를 올렸을때부터 본격적으로 시작되는데요 남편의 팬이라며 찾아온 무리들을 남편은 들여 보냅니다
수많은 인간들에 의해 집의 물건이나 인테리어가 엉망이 되기 시작하는데 남편은 태연하게 환호하는 손님들의 함성을 즐기고 물건 따윈 그냥 다시사면 된다며 로렌스에게 말합니다
집안이 무슨 파티장을 방불케하는 수준으로 포화상태가 됩니다
부인은 한계에 다다르며 스트레스가 극도로 올라가는데 남편은 말로만 위한다고 하고 그녀의 말은 철저히 무시 합니다
결국 진통이 시작됐고 로렌스는 출산을 하게 되는데요
아들이 태어났는데 남편이 사람들에게 자신의 아들을 보여줄려고 합니다 완강히 거부하는 로렌스 하지만.. 결국 잠들었을때 남편이 가져가고
집안에 몰려있던 인간들은 아기를 찬양하라면서 손 파도를 태워 줍니다 그리고 막 출산한 아이는 죽게 되는데
몰려있던 신도들이 무언가를 먹기 시작하죠 이들이 신격화 한 제니퍼의 아이 입니다 이때부터 제니퍼는 완전 미쳐 버리는데.. 몰려들은 인간들에게 마구 오열하며 공격 합니다
이젠 또 성난 군중들에 의해 제니퍼가 짓밟히게 되고 만신창이가 되는데 하비에르가 나타나 구해줍니다
제니퍼는 만신창이가 되어 지하실로가 기름통에 불을 붙이며 집과 함께 모든 인간들을 불태워 버립니다
하지만 남편은 살아있는데요 인간이 아닌걸까요? 반은 다 타들어가며 죽기 직전인 제니퍼의 몸 안에서 돌을 꺼내는데..
그 돌은 처음에 나왔던 크리스탈이었습니다 다시 거치대에 올려놓자 온 집안이 불타서 까맣게 그을려 어둠이었던 공간 속히 환해지며..
첫장면의 제니퍼 로렌스처럼 다른 여성이 눈을 뜨며 하비에르를 찾습니다 "여보?" 이렇게 영화는 끝납니다 (앞부분은 내용이 쓰면서도 이상했어요)
「<마더!> 마무리 평가」
작품 <마더!> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 영화 해석
등장인물 배우
등장인물 배우 이름(극중이름)
역할 / 의미
하비에르 바르뎀(그분 - Him)
창조주
제니퍼 로렌스(마더)
성모 마리아 / 대자연
Him과 Mother의 아들
예수
에드 해리스(남자)
아담
미셸 파이퍼(여자)
이브
도널 글리슨(장남)
카인
브라이언 글리슨(남동생)
아벨
집
에덴동산, 지구
영화는 그(Him) 을 제외한 나머지는 한낱 피조물에 불과 하다 말하는것 같습니다 창조자인 그를 표현한게 오프닝과 엔딩의 수미상관을 이루는 세계 구축과정 이죠 집 = 지구는 인류가 파괴하는 환경을 비유적으로 보여주고 마더 (제니퍼로렌스) 는 성모 마리아이면서 대자연의 의인화 같은느낌으로 볼 수 있습니다 인간의 환경 파괴적 행동들에 분노하여 대자연이 인류를 역대급 자연재해로 쓸어버리는 과정을 비유하고 있습니다 이는대런 아로노프스키 감독의 환경론자적 사고와 맞아 떨어지는 부분 입니다 집에 물이 터지며 노아의 방주를 사건을 연상 시키는 대홍수씬도 있었죠
창조주인 하비에르는 인간에게 한없이 자애롭고 신을 믿는다면 모든걸 용서하는 존재로서 집안의 몰려드는 추종자는 그를 믿는 신도들이죠 하지만 영화는 마더의 시점으로 보여주기 때문에 그 어떤 일이 벌어지더라도 그녀에게 희생만 강요하는 하비에르는 정신이 이상한 남편 같은 느낌 입니다 또한 둘 사이에서 낳은 아들은 '예수' 의 일화 중 십자가 처형과 성찬식의 "피는 포도주이며, 빵은 몸이다 모두 이것을 받아 마셔라" 를 사실적인 묘사로 앞서 말한 아기(예수) 를 죽이고 그 육체를 신도들이 먹는 것으로 섬뜩한 장면을 묘사한 느낌 입니다.. 마더의 분노로 집(지구)이 폭발하자 창조주인 하비에르는 마더의 몸에서 크리스탈을 꺼내 다시 재구축 합니다 기대된다는 표정으로요 그리고 또 다른 '마더' 를 창조하며 영화가 끝나죠
웃길라고 이 짤을 넣은게 아니라 진짜 작중 창조주인
하비에르는 이런 마인드였습니다
"응 다시 만들면 그만이야"
애초에 창조주인 하비에르는 그의 사랑 하나만을 갈구하는 마더에게 딱히 사랑을 줄 필요가 없었던거죠 '새로 만들면 그만이야' 이런 느낌 입니다크리스찬 입장에서 생각해보면 예수 성찬식 사실화 장면도 그렇지만 하비에르의 재구축 장면도 상당히 불편한 장면 일것 같네요
「평론가에게 좋은 평가를 받은 영화」
영화 평론가 이동진님의 「마더!」 에 대한 평가
이 작품은 평론쪽에서도 대체적으론 우호적이지만 평론에서도 좀 갈리는 편 입니다 관객평은 최악 흥행적인 면에서도 최악의 성적을 냈죠 애초에 전 해석의 여지가 있는 스타일의 영화를 선호하긴 하는데 「마더!」 도 상당한 해석이 필요 합니다만.. 터무니 없고 맥락 없는 전개를 영화를 해석 하는 입장으로 볼 수 있는가는 물음표 입니다 성경의 알레고리에만 너무 매몰된 느낌이랄까? 깊이 해석적 메세지 부분은 괜찮은데 스토리가 노잼임
성경 내용을 알레고리적으로 표현한건 알겠는데 모르는 사람이 보면 아주 뭔 내용인지 당최 알수 없도록 만든것 같습니다 기본적인 영화구성의 플롯을 무시하며, 상징성을 위해 전개 되는 낯선 흐름들이 의미 없는 스토리처럼 다가옵니다 전 대략적인 성경 내용을 알고 봤는데도 창조주에 해당하는 하비에르가 너무 맥락 없이 구니까 그게 신의 추종자들을 향한 '자애로움' 을 표현한건 알겠으나 표현 방식이 직유적이라 매우 별로였습니다 물론 본 작품이 저에게 단점만 있는 영화는 아닙니다 치밀한 미장센과 제니퍼 로렌스의 압도적인 열연 하비에르 바르뎀의 연기와 존재감도 좋았으며 임팩트가 있는 마더의 분노로 종말로 치닫게 되는 뒷부분은 나름 괜찮게 보긴 했습니다 수미상관을 이루는 결말도 괜찮았지만 다른것 보다 은유적으로 표현 했으면 어땠을까 해요 성경 상징적 내용 결과값들을 나열한 영화 같음 성경 비틀기나 모티브 작품 전반적으로 좋아하는데 아쉽습니다
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 731
944
762,134
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
^
133
158,635
마더! (2017) 영화 리뷰 - 왓더...
가장 빠른 리뷰다.
아침에 본 영화를 저녁에 올린다.
(오래 전 리뷰입니다^^)
스포일러 있습니다. 다 깠습니다. 내려가지 마세요.
보통 이런 포스터에 인용된 칭찬은 과장되기 마련인데
#마더! 는 그런 칭찬이 과해 보이지 않는다.
충분히 당혹스러운 영화니까.
부산을 찾은 #대런아로노프스키 감독이 이렇게 말하는 것 같다.
봐도 모를 걸? ㅋㅋㅋ
#제니퍼로렌스 가 마더를 연기했다.
하지만 마더의 상태로 있는 건 잠시다.
이름조차 없는 그녀의 본질은 아내에 가깝다.
몽땅 타버린 남편의 집을 재건하는 데 정성을 다한다.
집은 아내이자 엄마이자 지구이자 모체다.
회칠을 하기 전 손바닥을 대 '태동'을 느끼고 있다.
심지어 이 스틸컷은 (대체로) 사기다.
내가 본 화면은 이렇게 밝지 않았고 질감이 거칠었다.
프레임의 (대략) 70퍼센트는 제니퍼 로렌스의 정면 얼굴 샷이다.
(언론에 뿌린 자료에 따르면 상영시간 121분 중 무려 66분이 제니퍼 로렌스의 클로즈업 샷이라고)
요렇게.
제니퍼 로렌스의 팬이라면 강추한다.
그녀의 얼굴만 주구장창 볼 수 있
미스터리 1
아내는 집을 나서지 못(않) 한다.
집 = 아내 = 엄마 = 모체 = 생명 = 지구 = 가이아
가 한 덩어리라는 뜻.
영화 제목이 '와이프'가 아닌 '마더'인 것도
여성의 섹슈얼한 측면보다 생명을 갖고 출산하는 측면에 방점을 뒀다는 뜻일 것이다.
미스터리 2
'아내'는 '남편'과 달리 집(본인)에서 벌어지는 일을 이해하지 못한다.
제니퍼 로렌스가 겪는 부조리는 관객이 겪는 부조리와 동일시된다.
이 레이어를 통해 관객은 가이아 관점에 편입된다.
생명체는 자기한테 벌어지는 '일'을 이해하지 못한다.
지구의 기원을.
진화의 실체를.
심장이 어떻게 뛸 수 있는 것인지.
우리는 단지 생명이란 형태로 살아갈 뿐이다.
관객은 '아내'와 함께 #미스터리 에 빠져 실마리를 찾아보려 하지만
#부조리 만 커진다.
대런 아로노프스키 감독이 설계한 부조리는
논문처럼 정교한 형식으로 변주되고 확장된다.
크게 두 덩어리로 나뉘는데
노부부(애드 해리스와 미셸 파이퍼)의 방문과
'남편'이 발표한 시에 매료된 대중 팬들의 방문이 바로 그것이다.
'임신'한 아내가 그리스 여신처럼 입은 가운데 '남편'은 팬들의 방문에 좋아 죽는다.
아내를 둘러싼 채 파티 분위기에 흥청망청하는 사람(남편, 창조신의 자식)들이 대중 팬이다.
이 스틸컷은 진짜다.
영화의 70퍼센트가 이와 같은 프레임으로 흘러간다.
제니퍼 로렌스의 당황하는 표정을 가운데 두고 '집'이 다양한 배경으로 흘러간다.
2차 부조리는 그래도 이해가 쉬웠다.
방문객이 질서를 어지럽히고
도둑질을 하고
폭도로 변하더니
테러리스트를 처형하고
군인까지 총질을 하며 뛰어든다.
들불처럼 번지는 혼돈은 쉽다.
인류의 역사가 증오를 향해 돌진하는 시놉시스니까.
대런 아로노프스키 감독은 창조신(그냥 신이 아니다)을 비웃은 거다.
이 사람들이 처음 집을 방문한 계기가
시인인 남편이 몇 년 만에 발표한 시였으니까.
'시'는 문명의 씨앗으로 읽힌다.
'아내'가 자연 상태의 '생명'을 대변한다면
'남편'은 문명 상태의 생명, 즉 인류 문명을 대변한다.
둘은 안타깝게도 한 레이어에 속하지 않는다.
인류 문명의 반자연적 본성이 2차 부조리를 통해 폭발한다.
(리뷰를 올리는 이 시점, 유럽에서 일어나는 전쟁을 누구도 막지 못하는 것처럼)
진짜 어려운 건 애드 해리스의 방문으로 시작되는 1차 부조리.
이것은 #기독교 가 아닐까 의심해 본다.
하비에르 바르뎀이 연기한 '남편'과 같은 신이 아니다.
#애드해리스 역시 2차 부조리의 대중처럼 남편의 '시'에 매료돼 찾아온 방문객이니까.
기독교로 의심되는 또 한 가지 이유는
이 남자의 두 아들이 찾아와 벌이는 부조리극이
'카인과 아벨 이야기'를 완전히 복제했기 때문이다.
유산 때문에 벌어진 일이니 자본주의답기도 하다.
애드 해리스보다 더 기괴한 캐릭터가 #미셸파이퍼 다.
애드 해리스의 아내로 등장하는 그녀는 '무언가' 안다.
제니퍼 로렌스의 '아내' 역할이 어디까지인지 아는 눈치다.
여기서 '아내'가 생명의 모체에 해당하는 '신'이긴 하지만
하비에르 바르뎀이 연기한 남편과 '동일'한 신은 아니란 걸 알 수 있다.
아메리카 원주민이 믿고 의지했던 자연 신이나 토템처럼
신보다는 생명 쪽으로 기운 정신이랄까.
그래서 '기독교'는 생명의 신을 비웃는다.
그래봐야 너도 남편(신)의 창조물에 불과하거든.
기독교 부부는 남편이 소중히 여기는 전 세대 기념물을 박살내기도 한다.
<마더!>는 우주를 창조한 신에 관한 영화였을까?
그렇지는 않다고 본다.
이게 우주를 만든 신에 관한 영화라면
카메라가 줄곧 '아내'를 비출 이유가 없다.
이건 달에 관한 영화가 아니라 달의 뒷면에 관한 영화다.
생명을 품은 신의 처참한 몰골이
이 영화가 폭로하는 가장 깊은 지점.
심장을 내어준 생명의 신이 잿더미가 된다는 비극이다.
왜?
남편은 (신이기 전에) 남자니까.
신이지만 남자이기도 하니까.
그래서 이것은 다시 인간에 관한 문제로 환원된다.
#하비에르바르뎀 이 알고 봤더니 '신',
스스로 존재하고 창조하는 최고 등급의 '신'이라는 결말은 반전이 아니다.
오히려 영화가 우리에게 던지는 최후의 질문이다.
왜 우리(백인)의 신은 남성이어야 할까?
신의 우아한 취미가 리셋되는 순간
침대에서 이제 막 잠이 깨 기지개를 켜는 여인은
제니퍼 로렌스가 아니다.
제니퍼 로렌스를 닮은, 딸 뻘의 백인 미녀다.
어디서 많이 본 스토리 아닌가?
조강지처를 버리고 젊은 여자로 갈아타는 남성 판타지가
신이 세계를 창조하는 형식으로 재현됐다.
#티빙 과 #웨이브 에 있다.