^
왓챠 시대극 영화 리뷰-<마리 앙투아네트>
14살 소녀 마리 앙투아네트, 설렘을 안고 베르사유에 들어서다.
오스트리아의 공주 마리 앙투아네트는 동맹을 위해 프랑스의 황태자 루이 16세와 정략결혼을 하고 베르사유에 입궐한다. 완전히 다른 세상에 들어선 그녀는 새로운 생활에 대한 기대로 설레지만, 무관심한 남편과 프랑스 귀족들의 시기심으로 점차 프랑스에서의 생활에 외로움을 느끼고 지쳐만 간다.
루머와 스캔들 속 세상이 궁금해 한 그녀의 비밀이 밝혀진다.
세상에서 가장 유명한 그녀, 마리 앙투아네트! 사치와 허영이라는 타이틀, 다른 남자들과의 스캔들, 굶주려가는 국민들에게 케이크를 먹으라고 외쳤다는 루머, 진실은 무엇일까? 세상이 궁금해 한 그녀의 모든 것이 밝혀진다.
왓챠에서 본 시대극 영화 리뷰...
마리 앙투아네트라는 인물 자체는 이미 너무 유명해서 말할 것도 없을 듯.
다만 이미 잘 알려진 소재를 가지고 어떻게 재미있게 요리를 했느냐가 이 작품의 관건인데ㅋㅋ
내가 보기엔 반은 성공했고 반은 실패했다고 본다...
다 아는 이야기고 평을 찾아보니 그닥 좋은 소리가 없어서
솔직히 ㅈㄴ 1도 기대 안하고
걍 예쁜 의상, 장식, 화사한 배경 등등으로
헤헤 예쁘겠네...힐링해야지~하고
ㅈㄴ 걍 눈뽕채우기용으로 봤단 말임....
생각보단 괜찮은 영화였다.
하지만 딱 거기까지...
좀 혹평이지만 빛 좋은 개살구라는 표현이 어울리기도 하다.
이미 다 아는 이야기를 길게 풀어서 설명하기 때문에
지루하다고도 느낄 사람들이 많을 듯.
영화는 오스트레일리아 여왕인 마리 테레지아가
자기 딸인 마리 앙투아네트를 프랑스로 시집보내는 장면으로 시작한다.
말이 좋아 결혼이지 사실상 유배...ㅋㅋ
더 심한 말로 하면 팔려가는 거에 가까웠을 거다...
주인공을 연기한 커스틴 던스트는
와 절세미인이다...이것까진 아니지만
굉장히 고오급지고 귀족적인 외모 같았다.
연기력도 좋았고 실제 인물이 겪었을 법한
외로움, 공허함 등의 복잡한 감정들을 잘 표현해냈음...
웃는 게 엄청나게 매력적이다
그리고...ㅋㅋ
보던 중 한국 연예인 누구를 닮았다는 생각이 들었는데
에이핑크 오하영이 떠올랐다.
와 생김새가 진짜 닮았다~이런 느낌이 아니라
웃을 때 입 모양이라던지...연상되는 게 있는 듯.
걍 나 혼자만의 생각...
아마 현대의 기준으로 그녀의 사주팔자를 분석한다면
호화롭게는 살 팔자지만
행복하게는 못 살 팔자라고 나오지 않을까...?
취집한 그녀의 프랑스 라이프는 시작부터 삐걱거린다.
마차를 타고 프랑스로 가는 길에 애완견을 뺏기고
숲 한가운데에서 ㅈㄴ 불편하게 옷 갈아입는 건 세발의 피다...
왕이란 인간이 지 손자며느리를 보고 한다는 소리가
가슴은 빵빵한가??라니 ㅅㅂ 순간 경악했다...ㅋㅋ
나중에 천연두로 저세상 가면서 남기는 유언이
지 정부인 뒤바리를 데려와 달라는 소리다.
하지만 응...그녀는 이미 튀고 없ㅋ음ㅋ
저 뒤바리라는 여자는 실존인물인가 잘 모르겠다...
난 사실 ㅈㄴ무식해서 세부적인 역사까지 모름...
뒤바리가 여주의 연적이 되고 좀 흥미진진해지지 않을까
했는데 걍 싱겁게 퇴장함...
하긴 뭐 왕이 죽었는데 비빌 언덕이 있겠냐마는....
그리고 루이 15세랑 뒤바리가...무슨 ㅅㅂ 캣플레이?를 하면서
야옹야옹 거리는 장면에서 마이 아이즈...!!!를 외쳤다...
제발 안 본 눈 사게 해주세요...ㅅㅂ
궁궐에 도착했는데 일상생활의 일거수일투족을
주변 귀족들이 구경하고 하인들이 떼거지로 달라붙어서 지켜본다...
밥 먹는 장면에서는 저러다 ㅈㄴ 불편해서 체하겠네 싶었다...
저딴 거추장스러운 게 실제로 예법의 일부였다고 한다.
남편은 이건 뭐 목석도 아니고...ㅋㅋ
아무리 정략결혼이라지만 여자가 대놓고 관심을 표해도
눈치가 더럽게 없는 건지 아니면 그냥 흥미가 없는 건지
그녀를 꿔다놓은 보릿자루처럼 취급한다...
게다가 문화차이로 인해 적응하느라 기는 기대로 빨리고,
황궁 안에 있는 사람들은 돌아서면 뒷담화를 하질 않나,
어머니는 너의 존재는 정치적 동맹이다라는 소리를 못이 박히도록 해대며
딸내미를 애 낳는 기계로 취급한다...
새로운 환경에 대한 두려움과 기대를 갖고 있던 마리 앙투아네트는
어디에도 마음 붙일 곳이 없는 프랑스 왕실에서 길을 잃게 된다.
결국 일종의 도피성 탈출구를 찾아
쇼핑과 파티, 도박에 탐닉한다.
될 대로 되라~놀면서 다 잊어버릴래~라는 자세로
걍 자기 옆에서 사탕발린 말만 하는 사람들과
탱자탱자 놀면서 국고를 낭비한다...
근데 이것조차도 실제 역사와 비교하면 잘못 고증된 거라서 좀 아쉬웠다.
실제로 진짜 돈이 썩어나도록 사치를 부렸던 건
루이 14세 때처럼 그 전의 프랑스 황실이 더하면 더했지
오히려 마리 앙투아네트는 검소한 편이였다는 게...ㅋㅋ
걍 그때까지 분노 게이지가 터지기 일보 직전이었던 가난한 농민들에겐
외국에서 온 왕비는 화풀이하기 좋은 가장 좋은 재물이 아니었을까 생각한다.
결혼한 지 몇 년이 지나도록 애는 안 생기고,
루이 16세의 남동생이 먼저 아들을 낳는다.
출산을 못하는 건 그때 당시 기준으로 거의 죄였고
왕가의 여성에겐 가문의 권력 면에서 경쟁력을 잃어버리는 셈이었으니
그녀는 점점 더 의기소침해진다.
그리고 프랑스에 처음 왔을 때의 소녀스러운 모습을 잃어버리며
사치와 오락에도 더 탐닉하고 흑화한다...
개인적으로 좀 슬펐던 장면이,
자신의 동서가 아들을 출산하고 겉으로는 축하해주지만
왜 애를 못 낳냐고 호박씨를 까는 사람들의 말에 시달리면서
긴 복도를 걸어온 후 방으로 들어가 우는 장면이었다.
이 와중에 너무 문에 딱 기대서 울고 있으니까
저러다가 사람들이 들으면 어쩌려고...ㅠㅠ하고 걱정됐음...ㅋㅋ
급기야 실제 역사에도 나와 있던 것처럼
스웨덴의 페르센 백작과 바람을 피운다...ㅋ
페르센 백작...왕비가 넘어간 게 이해가 가는 와꾸다ㅋㅋㅋ
반면에 루이 16세는 지못미...ㅋㅋ
이것도 고증에 충실한 듯한 게
옛날에 들어서 기억이 가물가물하지만
실제로 루이 16세는 그렇게 잘생긴 외모가 아니었다고 한다...ㅋ
그래도 마리 앙투아네트와 남편의 관계는 원만한 듯이 묘사된다.
물론 나중에 가서지만 결국 애도 낳고
도망칠 때도 사이좋게 같이 도망침...ㅋㅋ
영상미에 대해서 얘기하자면 걍 감탄만 나옴...
아 화려한 거 너무 좋아...ㅋㅋ
편견이지만 감독이 여자다 보니 아름답고 분홍분홍한 걸 참 좋아하는 것 같다...
남자라면 이렇게까지 의상이랑 소품에 공은 안 들였을 듯...ㅋㅋ
솔직히 고증은 다 ㅈ까고 예쁘고 화려하고 ㅈㄴ 빤짝빤짝한 거 그거 하나에만 치중한 것 같음...
살짝 <관상>에서의 복식 고증이 떠오른달까...ㅋㅋ
일단 기본적으로 저 시대 프랑스의 로코코 의상을 살리긴 했는데
이상하게 배경도 그렇고 헤어도 옷도 걍 다...실제 저 시대 복식보다는 흡사 로판에 나올 법한 것들임...
중간에 무슨 털 달린 신발이나 현대식 구두를 화면에 대문짝만하게 비춰주는 걸 보면
아 걍 이건 시대극이 아니라 예쁜 걸 보여주고 싶어서 만든 2시간짜리 영상물이구나...한다ㅋㅋ
예로부터 부자는 망해도 3대는 간다고 하고
누릴 거 다 누리다가 이미 오래전에 죽어 송장이 된
지구 반대편 인물을 동정하는 감정이 들면 이상한 건가?ㅠ
초반부에 프랑스에 온 지 얼마 되지 않은 그녀는
오페라 공연이 끝나고 아이처럼 순수하게 박수를 친다.
하지만 주변 사람들은 동물원 원숭이 보듯 보며
후진국에서 와서 격이 떨어진다고 멸시한다...ㅋ
잠시 든 생각인데 저런 선진국도 ㅈㄴ 오래전부터 계급제가 견고했구나 싶었음...
전에 언터처블: 1%의 우정을 보면서 느낀 거지만
프랑스 특유의 그 겨ㅣ급의식 같은 게 있지 않나 싶다...
무조건 격식을 갖춰서 고오급문화를 즐겨야 한다는 것 같은...ㅋ
어쨌든 그녀는 이후 방탕해지고 인격이 변한 후에도 변함없이
공연이 끝난 후 박수를 치지만
어렸을 때의 순수한 표정은 찾아볼 수가 없으며
마지막을 직감하기라도 한 듯한 무표정은 가슴이 쓰렸다...ㅠㅠ
연산군도 반정 전 '나도 내가 이렇게 될 줄 알았다'라고 했다던데
마리 앙투아네트의 모습에서 괜히 저런 일화가 떠올랐다...ㅋ
또 왕실 사람들에게 이리 치이고 저리 치이면서
점점 자신을 잃어버리고 사치에 빠지는 장면에서는
다름아닌 사도세자가 떠올랐음...
궁 안에서 내 편이 없다는 생각에 정신적으로 불안하고 위태로웠을 건 똑같았을 테다...
라고 끼워맞춰 보았다...
나는 오스트레일리아의 공주냐, 아니면 프랑스의 왕비냐라고 묻는 주인공...
불명확한 정체성에 대해 생긴 불안감에서 나온 질문을 던지는 그녀의 모습은 가슴이 아팠다.
뜬금없지만 이상하게 이 장면에서는 충선왕이 떠올랐다.
주인공의 형편이 (엄청나게)괜찮은 편임에도 그녀의 어두운 심리가 섬세하게 표현되다 보니
자꾸 행복한 삶을 살지 못했던 한국의 왕족들하고 비교하게 되는 것 같다...ㅋ
영화는 후반부로 가면서 그녀가 아이들의 어머니가 되는 모습과
부패한 프랑스가 곪아 터지기 일보 직전의 세태까지 간접적으로 보여준다.
이때 감독이 정말 디테일한 부분까지 신경썼구나 싶었던 게
그녀가 나이가 들어갈수록 화장이나 헤어스타일도 변한다.
높았던 머리장식은 좀 더 아줌마같은 단순 뽀글이 스타일(ㅋㅋ)로 바뀌고
옷의 채도도 낮아지고 장식도 덜 화려해지며
입술 색깔은 새빨간 색이었던 전에 비하면 누드립이다...
결말은 원래 모두 아는 역사에 나와 있듯이
루이 16세와 마리 앙투아네트가 마차를 타고 도망치면서 끝나는데
반정의 자세한 묘사도 없이 걍 뚝 잘라버린 것처럼 끝나는 건 별로였다.
생각보단 괜찮은 영화지만 결코 잘 만들었다거나 수준이 높다고는 못 하겠다...
벗...화려하고 예쁜 거에 환장한다면 꼭 봐야 할 영화..ㅋㅋ
스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 북미 2006년 국내 2007년 개봉한 2000년대 킬링타임용 해외 역사 사극 드라마 마리 앙투아네트입니다.
영화 마리 앙투아네트 평점 역사 사극에 대한 정보와 그녀의 삶에 대한 리뷰를 준비했습니다.
마리 앙투아네트 정보
개봉 : 2007.05.17
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마 역사 사극
국가 : 프랑스 미국 일본
러닝타임 : 122분
평점 : 6.39
관객 : 1만명
감독 : 소피아 코폴라
<사랑도 통역이 되나요?>
출연진 배우
커스틴 던스트
제이슨 슈워츠맨
립 톤
영화리뷰
화려해서 더욱 외로웠던..
2000년대 해외 드라마 영화 마리 앙투아네트는 소피아 코풀라 감독의 감각적이면서 화려함을 보여준 역사 사극 작품으로 실존 인물인 프랑스 루이 16세와 정략결혼한 그녀의 이야기를 다룬 작품입니다.
영화의 주연을 맡은 커스틴 던스트의 매력적인 연기와 감독의 화려함으로 그녀의 사치스러움이 더욱 부각이 되면서 화제를 낳았던 작품이지만 흥행적으로는 큰 어려움을 겪어 결국 흥행에는 실패한 작품입니다.
실화 영화
마리 앙투아네트는 실제 18세기 프랑스 왕비로 영화에서 보여주는 스토리와 실제 역사적으로 배경은 같으나, 역사를 중심으로 재현하기보다는 감각적인 연출에 힘을 쏟은 팩션 영화에 가까운 작품입니다.
실제 그녀의 결혼 생활과 관련된 내용과 왕궁의 재정을 전혀 신경 쓰지 않은 사치스러움으로 인해 대중들에게 결국 혁명에 의해 쫓겨나기까지의 내용이 담겨 있습니다.
하지만 혁명에 의해 많은 부분들이 잘못된 역사적 내용으로 인해 굉장히 안타까움이 있었던 왕비로 다른 왕비들에 비해 검소함은 물론 조금씩 드러나는 진실로 인해 조금은 평가가 바뀌고 있는 인물로 평가받고 있습니다.
영화에 나오는 사치스러움으로 인해 재정이 바닥난 부분은 선대 왕의 죽음으로 인해 준비가 전혀 안된 루이 16세를 왕위에 앉히면서 주변의 귀족들에 의해 휘둘려 재정이 바닥이 난 것으로 알려져 있었는데요.
영화에서 역시 마리 앙투아네트의 사치를 보여주긴 하지만 미국을 지원하게 되면서 엄청난 재정의 손실을 일으킨 내용 역시 포함이 된 작품입니다.
관람 포인트
먼저 소피아 코풀라 감독의 연출이 인상적으로 고전적인 역사 사극과 달리 비주얼과 의상 그리고 OST까지 현대적인 독창성을 가미하면서 답답한 역사 사극이 아닌 세련된 사극으로 재탄생 시킨 점이 인상적인 작품이었습니다.
그리고 주인공을 맡은 커스틴 던스트의 연기 역시 볼만했는데요. 개인적으로 다른 배우들에 비해 14살부터 시작된 왕궁 생활의 연기가 조금은 낯설었으나 연기력으로 커버하면서 굉장히 섬세하게 잘 표현을 한 작품이라 생각될 정도로 좋았습니다.
특히 자신이 기대했던 왕실의 풍경과 전혀 다른 외로움과 주변인들의 압박, 마지막 혁명으로 인한 몰락까지 그 상황에서의 내면적인 표현을 굉장히 잘 표현한 작품이라 생각될 정도로 인상적인 연기를 보여주었던 작품이었습니다.
마리 앙투아네트 평점
평점
6.39
화려함으로 인해 아름다운 것에 목마른 사람에게 특별한 영화.
역사의 흐름이 아닌 궁정 생활에 대한 내용이 만족스러움
마리 앙투아네트 역시 평범한 여자였었다.
평론가
역사나 의미에 눌리지 않는 패셔너블한 틴에이저 마리
호사스러운 치장에 묻혀버린 내면 표정
킬링타임용 영화 추천
해외 역사 사극 드라마 마리 앙투아네트 평점은 6점대로 그리 좋은 평가를 받지 못했으며, 국내 개봉 시에도 오역으로 인한 논란을 가지게 되면서 더욱 혹평을 받았던 작품.
하지만 개인적으로 그리 재미있는 영화는 아니었으나 화려함으로 무장하면서 쓸쓸한 주인공의 모습과 결말이 인상적이었던 킬링타임용 영화였습니다.
여러 번 볼 정도는 아니지만 프랑스 역사 사극에 대한 좋은 작품이 될 수 있어 추천하는 킬링타임용 영화입니다.
2000년대 해외 역사 사극 드라마 마리 앙투아네트 평점 및 역사 사극 실화에 대한 리뷰를 진행했는데요. 영화리뷰를 하면서 정말 화려함 그 자체였으나 반전이었던 그녀의 사생활을 감상할 수 있는 작품이었습니다.
실화와 픽션의 경계였던 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,921
3,898,034
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기