^
올드마린보이 (Old Marine boy, 2017) 정보 평점 출연진, 감동 다큐멘터리 영화 리뷰 소개.
올드마린보이 (Old Marine boy, 2017) 정보 평점 출연진, 감동 영화 리뷰 소개.
장르 : 다큐멘터리
감독, 제작 : 진모영
출연진 : 박명호, 김순희, 박철준, 박철훈 외
촬영기간 : 2013년 11월 ~ 2017년 8월
제작사 : 영화사 님아
배급사 : CGV 아트하우스
개봉일 : 2017년 11월 2일
런타임 : 85분
등급 : 전체관람가
스트리밍 : 넷플릭스, 왓챠, 웨이브, 티빙, 시리즈온
시놉시스
가족에게 바치는 ‘머구리’ 아버지의 단짠 로맨스 다큐멘터리 영화 올드마린보이.
“나는 오늘도 사선을 넘는다. 내가 아버지고, 남편이니까!”
10명 중 5명은 포기. 3명은 사망. 1명은 아프다. 고로 단 1명만 살아남는다는 극한 직업 머구리. 명호씨의 직업이다. 그는 탈북민으로 최북단 고성군에서 살고 있다. 사선을 넘은 그였지만, 그런 그에게 가장 두려운 것이 있다. 당장 내일 가족이 먹을 쌀이 없을 경우다. 가진 것은 몸 하나뿐. 몸에 좋은 것은 모조리 먹어가며 매일매일 운동으로 몸을 단련한다. 그리고 그는 오늘도 바닷속으로 몸을 던진다.
두 아들의 든든한 아버지이자 아내 ‘순희씨’의 다정한 남편인 ‘명호씨’, 가족을 위해서라면 60kg의 잠수복을 입고 수심 30M의 바다로 거침없이 뛰어드는 아버지의 단짠 로맨스가 시작된다.
올드마린보이에 출연진은 박명호씨 가족들이다. 해녀와 비슷한 마구리란 직업을 가진 명호씨와 아내 순희씨, 두 아들 철준과 철훈이 주요 출연진인 셈. 참고로 마구리란 60kg 정도의 잠수복에 산소 줄을 달고 바다로 내려가 채취하는 직업을 말한다.
비슷하게 섬진강 벚꽃 굴 채취도 마구리들이 하고. 외국의 경우는 순금 채취도 마구리가 하더라. 문제는 엄청 위험한 직업 이란점. 산소 줄이 꼬이거나, 끊어지면 물속에 있는 마구리는 장비의 무게 때문에 조치도 못하고 사망에 이르기 때문이다. 극중 명호씨의 동네도 일 년에 1명꼴로 사망한다고...
못 보신 분을 위해 올드마린보이 예고편을 공유해 드린다. 안 보신 분들은 살펴보시고 괜찮은 작품이라 생각되시면 스트리밍관에서 시청하시면 된다. 가족을 지키려 노력하는 한 남자의 가족애를 담은 휴먼 다큐. 개인적으로 많은 생각과 성찰을 하게 된 작품이라 추천드려본다.
영화 올드마린보이의 평점은 다음과 같다. 장르가 다큐라 그런지 참여자 숫자가 적었다. 네이버에서 영화 평점은 8.89점으로 아주 높은 점수를 줬지만 참여 인구가 18명이라 객관성을 평가하기엔 조금 그렇다. 다만, 관람하신 대부분이 리뷰 평가를 남겨주셨다. 살펴보니 생명의 존엄성, 가장의 노력, 탈북민의 아픔, 가족애, 등 출연진의 노고와 노력에 감동받았다는 평가가 주를 이루고 있어 신뢰도는 높은 편.
'님아 그 강을 건너지 마요'를 제작한 진모영 감독의 두 번째 휴먼 다큐멘터리 영화 올드마린보이. 또 한 번 감동받았다. 그 당시 강을 건너지 말라는 뜻을 모르고 봤다가 엄청 울었다. 다시 또 보면서 할아버지의 익살스러운 장난과 할아버지를 너무 사랑하는 할머니의 동심을 보면서 애써 다시 미소 지으며 허탈함을 달랬는데. 혹시나 올드마린보이도 마구리의 삶을 그려서 또 그럴까 걱정했었는데, 기우였다.
휴먼 다큐라 그런지 영화에 대한 리뷰는 다 비슷한 감정을 토로한다. 나도 다를 바 없었다. 탈북자 가족의 서러움에서 아버지의 무한한 자식 사랑과 가족애로 시선이 넘어간다. 주어진 삶에 최선을 다하는 모습과 포기하지 않는 집념은 사랑이 아니고선 못한다. 처지는 달랐지만 비슷하게 자란 탓에 아버지의 사랑이 사실 크게 느껴졌다.
글을 통해 올드마린보이 정보를 알아봤다. 주요 출연진인 명호씨의 가족들도 소개하고, 평점도 공유해 봤다. 수심 30m의 바닷속, 위험하지만 남편이자 아버지로서 가족 부양을 위해 감내해야 하는 그의 모습에 존경심마저 생긴다. 인생 값어치 있게 살아야 된다는 책임감도 다시 한번 느낀다. 마지막으로, 좋은 작품을 보여주신 진모영 감독의 노고에 감사드리며 오늘 영화 리뷰는 여기서 마무리 인사드린다.
이미지, 영상 - 넷플릭스, 네이버 영화 저장소
글쓴이 - 영화처럼
프로필
자연은 착한 안내자이다. 현명하고 공정하고, 그리고 선량하다.
- 몽테뉴
갈산동에 위치한 테크노밸리 U1 센터로 향했어요!
인천광역시 부평구 주부토로 236 비동 1층 150, 151호
테크노밸리에 롯데시네마가 위치해 영화를 보기 전, 후 식사를 테크노밸리에서 해결하는 경우가 종종 있는데요,
이날은 테크노밸리에 새로 생긴 신상 마린보이 코다리 1번가 갈산점에 아귀찜을 판매한다고 하여
B동 1층 150,151호로 이동했어요.
테크노밸리 U1 센터는 주차공간도 넓고,
지하나 지상 주차장으로 가는 길목도 넓어요.
마린보이 코다리 1번가 갈산점
☞ 영업시간 10:00 - 22:00
☞ 주차 가능(건물 내 주차)
☞ 단체 이용 가능 / 포장 가능
☎ 0507-984-1120
B동 150,151호에 위치해 있는데,
위 사진처럼 야외 쉼터(?)가 보이면 우측에
마린보이 코다리 1번가 갈산점이 멀리서 보여요
테크노밸리 U1 센터는 기업이 많이 입주해 있어서 점심에 식사하러 오시는 회사원들이 굉장히 많을 것 같아요.
코다리조림만 파는 건 아니고
동태탕, 알탕, 아구찜도 판매해요.
코다리조림정식은 오후 2시까지 주문 가능한데
금액은 12,000원,
동태탕 10,000원에 식사 메뉴 가마솥 밥 포함된
가격이니 정말 가성비 좋은 인천 부평 맛집이에요.
마린보이 코다리 1번가는 KBS 생생정보통에 방송된 갈산동 맛집이에요.
마린보이 코다리 1번가는 체인점이라서 전국적으로 많이 있는 것 같아요.
그리고 이곳에서는 옛날 가마솥 밥맛 그대로 느낄 수 있는 누룽지 가마솥 밥도 먹어볼 수 있는 곳이에요.
내부는 2인용 테이블과 4인용 테이블이 어우러져
있는데 8개 테이블이 비치되어 있어요.
5월에 오픈한 신상 음식점으로 매장 내부도 깨끗하고 깔끔해요.
신상 인천 부평 맛집인 마린보이 코다리 1번가 갈산점에 대해 알아가 봅시다!
아구찜 '소' 37,000원을 주문했어요.
아구찜이나 코다리조림 맵기 조절 가능하여
기본보다 조금 더 매콤한 맛으로 요청했어요
코다리조림 2인 26,000원으로 만 천원 더 저렴한 가격에 코다리조림과 너무 고민이 되었지만,
오래간만에 아구찜 매운맛으로 주문 완료!
모든 메뉴 포장도 가능한 마린보이 코다리~!
코다리, 아구찜 음식점에서 연태 고량주도 판매하고 있어요.
연태 고량주 좋아하는 사람 여기 여기 모여라!
마린보이 코다리 1번가 갈산점에서는 네이버 리뷰 이벤트를 진행하고 있어요.
포토리뷰 남기면 테이블당 주류 1병을 준다고 하니 무조건 후기 쓰고 한 병 받아서 코다리에 한잔하셔야죠!
저는 아귀찜을 먹었지만, 코다리를 드시는 분들은 매콤 코다리를 더 맛있게 먹는 방법을 꼭 읽어주시고!
김에 고추와 함께 싸서 드셔보세요!
꿀맛이라고 합니다~!
명태인 코다리, 동태 효능으로는 단백질 덩어리로 다이어트하시는 분들께도 좋고,
아미노산 풍부, 두뇌건강 개선, 피부 노화 방지에
효과있다고 합니다
기본 반찬으로 백김치, 미역줄기, 샐러드, 배추김치와 오이냉미역국이 나와요.
오이냉국은 진짜 감칠맛 미쳤어요!
매콤한 아구찜이랑 먹으니까 진짜 맛있어서 몇 번이나 리필해서 마셨네요.
셀프바에는 콩나물 한번 데친 것까지 있어요!
코다리조림이나 아구찜에 콩나물을 비벼 드실 분은 콩나물도 함께 챙겨가세요!
너무 매울 때 아삭한 콩나물을 먹으면
중화가 되지요!
가마솥 밥에서 치익~~ 소리를 들은 짝꿍이 이런 건 꼭 먹어봐야 된다며 누룽지 가마 솥밥도 하나 주문했어요.
일반 공깃밥도 판매하고 있어요!
갓 지은 밥은 세상에서 제일 맛있죠!!
누룽지 가마솥 뚜껑을 열자 맛있는 밥 냄새가 났어요.
다급히 고슬한 밥을 그릇에 담고 주전자에 있는 물을 부었어요!
있다가 고소한 누룽지를 맛있게 먹어줘야지!!!ㅋㅋ
생각보다 양이 많은 아구찜 小 음식이 나왔어요!
빨간 아구찜이 먹음직스러워 보여요~
기본 맛은 어느 정도의 맵기인지 모르겠지만,
매운맛으로 요청드렸는데
정말 딱 맛있게 매운 맵기였어요!
맵찔이분들은 기본 맛으로 드셔도 되시고,
매운 거 좋아하시는 분들은 매운맛으로 주문하면 맞을 거 같아요!
저는 불닭볶음면을 좋아해서 종종 먹는 편인데,
불닭볶음면처럼 엄청 매운맛까지는 아니고,
그전 단계 정도 매운맛이었어요!
아구찜 시키면 아구는 적고 콩나물만 잔뜩 주는 곳이 많았는데 마린보이 코다리 1번가 갈산점은
가격 대비 아구 살코기가 많이 들어가있어
너무 좋아요👍
마린보이 코다리 1번가 갈산점 아구찜
아구찜 (소) 사이즈인데 양 진짜 많죠???🙌
미나리가 살짝 들어가 있어서 미더덕과 함께 먹으면 향긋한 맛이 느껴져요!
아구 속살이 진짜 큼직큼직하고 부드러워요!
양념이 살코기에 겉돌지 않고 잘 베어있고, 아구 속살까지 촉촉하더라고요
아구 껍질(?)도 들어가 있는데 쫄깃쫄깃한 게 식감 미쳤어요!!!❣
아삭한 콩나물과 아구, 양념간장에 살짝 찍어서 먹어도 맛있어요.
먹다 보니 아귀찜의 매콤함이 더 강해져 누룽지를
박박 긁어먹었어요!
누룽지가 고소해서 매콤한 속을 달래주면서도 마지막 입가심으로 딱 좋아요!
하지만 이렇게 맛있는 양념에는 흰쌀밥을 비벼줘야 제맛이죠???
볶음밥도 판매하는데 아구찜 양이 너무 많아서 볶음밥까지는 배불러서 다 못먹겠더라고요
그래서 아쉬운 대로 남은 밥을 양념에 비벼 먹었지 모에요ㅎㅎ
마린보이 코다리 1번가 갈산점 사장님께서 음식은 어땠는지, 맵기는 입에 잘 맞았는지
친절하게 여쭤봐주시는 모습에 기분 좋게 저녁을 먹었어요😀
아구찜 양념이 맛있고, 아구가 실해서 아구찜뿐만이 아니라 코다리조림, 동태탕도 맛있을 것 같아서
다음에 또 방문해 보려고요!
오픈한 지 이틀차에 방문했는데 생각보다 손님이
많았다는 건 안 비밀^ㅜ^
인천 부평 맛집으로 흥해라 흥!
#인천부평맛집 #인천부평동태탕맛집
#인천코다리맛집 #인천부평동태탕
#인천갈산동맛집 #갈산동코다리 #갈산동동태탕
#마린보이코다리1번가 #갈산동맛집
#마린보이코다리1번가갈산점 #부평맛집
노는게 제일 좋아 
(๑˃́ꇴ˂̀๑)
프로필
^
코다리조림
아구찜 해물찜
동태탕 알탕
오산 코다리조림 나만의 단골집!!
가마솥밥과 함께 즐길수 있는이곳~
오산 아구찜 동태탕 까지~ GOOD
오산시 원동로 37(102호)
10:00 ~ 22:00 (Last order 21:30)
건물 뒤 공영주차장 이용 (1시간 무료, 이후 유료)
경기도 오산시 원동로 37 1층 102호
안녕하세요~
요즘 볼만한 영화가 줄줄이 개봉해서 극장에 가는 발걸음이 아주 가볍답니다~ ㅎㅎ
CGV오산중앙점에서 단체로 최신 개봉영화도 보고,
원동사거리 삼성스토어에 들러서 바꾸고 싶은 최신 휴대폰도 구경했어요.
휴대폰을 구경하다가 잠시 시선을 돌렸는데
길 건너편에 맛집 오픈을 발견했어요.
함께 영화를 봤던 동호회 회원들과 식사 장소를 찾아야 하는데
딱 맞는 오산 맛집 발견~!
제가 찾아간 곳은 오산 코다리조림 아구찜 동태탕 맛집으로 기대되는
마린보이 코다리1번가 원동점입니다.
오산 원동사거리, 삼성전자서비스 건너편, 타이어뱅크 오산점 부근에 있어요.
한국인이 가장 많이 본다는 KBS2TV 생생정보에 나왔으니, 맛이 더 기대되더라고요.
얼마 전 오픈한 맛집답게 간판이 샤방샤방~
근처에 오시면 한눈에 딱 보이실거에요! ㅎㅎ
내부는 아담하면서도 깔끔했어요.
길 쪽으로 커다란 유리창이 있고 천장에 조명이 밝아서 그런지 답답함 없이 쾌적하게 느껴졌어요.
벽에 걸려있는 메뉴판을 살펴봤어요.
“ 마린보이 코다리1번가 동태.해물찜 전문 ”
식사메뉴는 가마솥밥 포함이래요~
코다리 조림정식(2인이상 / 가마솥밥은 2시까지), 마린보이 동태탕, 생생알탕이 있구요,
코다리조림, 코다리시래기조림, 코다리갑오징어조림, 아구찜, 아구해물찜, 아구해물갑오징어찜, 알+곤이찜 중에서 주문할 수 있어요.
맵기 조절 가능해서 좋은 것 같아요~
우리가 몇 명이더라~~~
둘, 넷, 다섯! ^^
두 테이블로 나눠 앉고
메뉴는 골고루 주문~ ㅎㅎ
인원수에 맞게 코다리정식(2인)과 아구찜(소)를 주문했어요.
앗! 시래기~~~?
시래기추가(￦4,000) 해주세요!
김이 모락모락 올라오는 뜨끈한 코다리조림 시래기추가가 도착하고,
맛있어 보이는 반찬들도 함께 주셨어요.
음식을 보니깐 아~~~ 뱃속에서 요동치네요! ㅋㅋ
잠시 후 주방쪽에서 맛있게 만든, 가마솥밥에서 김 빼는 소리가~
뽀얀 김이 올라오면서 맛있는 밥 냄새가 엄청 좋았어요. ㅎㅎ
우리 앞에 도착한 즉석 가마솥밥.
정식을 주문하면, 코다리조림과 즉석 가마솥밥은 셋뚜셋뚜~ ^^
가마솥밥은 1인당 1개래요~~~
냄비가 뜨거우니까 조심해야 해요. ^^
살살 섞어서 그릇에 덜어주고,
뜨거운 물을 넣어뒀어요.
얼마나 맛있는 누룽지가 될지 벌써 기대되었어요.
가마솥 누룽지, 조금 후에 다시 만나~ ♥
매콤하게 빨간 양념이 입맛을 당기는 코다리조림!
오산 코다리조림 촉촉한 코다리조림에서 큰 가시를 빼내니
먹음직스러워 보이는 코다리살이 보이네요!
코다리조림 안에는
쫄깃한 떡볶이떡도 들어있고,
보드랍게 졸여진 무도 있었어요.
매콤한 맛을 내는 고추도 있었구요,
그리고~ 우리가 추가했던... 야들야들해서 너무 맛있었던 시래기. ^^
코다리조림을 더욱 맛있게 먹는 방법이 액자에 걸려있었어요.
김에 양념을 듬뿍 바른 코다리살을 올려
조림안의 고추와 함께 싸서 드세요~!
설명대로 김에 코다리살을 올리고
조림 속에서 고추를 찾아 같이 먹었어요.
코다리조림양념이 매콤한 맛이 있었는데, 조림 속의 칼칼한 고추를 한조각 넣으니
더 매콤하게 중독되는 맛~!
원동 코다리조림 와우~ 이래서 조림 속의 고추를 같이 먹으라고 알려주셨나 봐요!
매운맛 좋아하시는 분들은 무조건 고추!!! 꼭 넣어 드셔보세요~
부드러우면서 쫀쫀한 코다리살을 양념에 푹~ 찍어서 먹어도 맛있고,
반찬으로 주신 콩나물과 같이 먹어도 콩나물의 아삭한 식감과 어우러져 너무 맛있었어요. ^^
새콤달콤한 오이미역냉국.
매콤한 코다리조림과 찰떡궁합~ ㅎㅎ
갓 지은 가마솥밥 맛이 워낙 좋아서
저는 그냥 밥만 먹어도 너무너무 맛있었어요.
오산 코다리조림 새하얀 가마솥밥 위에 코다리조림 턱~ 하니 올려 먹어도 꿀맛이고,
밥 한 숟가락 크게 떠서 시래기조림을 같이 먹으니
코다리조림과는 또 다른 별미였던 것 같아요~
코다리조림정식의 꽃~
누룽지가 남았습니다. 얏호!
가마솥밥 뚜껑을 열어서 휘휘~ 저어주니 구수한 누룽지가 완성되어 있었어요!
매콤한 입안을 편안하게 달래주기에 딱 좋았어요.
코다리조림 드실 때 가마솥밥 필수에요!! ㅎㅎ
코다리조림을 먹는 동안 도착했던 아구찜(소)도 보여드릴게요~
푸짐해 보이는 게, 그야말로 중 같은 소 였어요! ㅋㅋ
맛있게 먹기 전에 양념간장도 준비해놓고,
안되겠다~
사장님!~ 소주 한 병 주세요! ㅎㅎ
아삭아삭 콩나물에 반하고,
보드라운 아구살에 또 한 번 반하고,
미더덕이 들어있어서 얼마나 반갑던지~~~
이웃님들은 미더덕을 양념으로만 남겨 두시나요?
아니면 드시나요?
저는 꼭꼭 씹어서 쪽쪽 빨아먹어요. 헤헤~
그렇게 먹으면 진한 바다향을 느낄 수 있어서 좋더라구요.
요즘, 미더덕 안 넣어주시는 곳도 많은데,
오산 코다리조림 아구찜 동태탕 맛집으로 급부상할 것 같은 마린보이 코다리1번가 원동점은 미더덕도 넣어주셔서 Good!! ^^
달지 않고 매콤한 양념과 너무도 잘 어울리는 아구찜.
콩나물만 많아도 섭섭하고,
콩나물이 부족해도 섭섭한데,
마린보이 코다리1번가 원동점은 섭섭하게 느끼지 않도록 넉넉히 주셔서 좋았어요. ^^
그냥 먹어도 맛있지만
양념간장에 찍어 먹으면 뭔가 감칠맛이 더 나는 것 같네요.
그래서 저는 간장에 찍어 먹는 게 좋았던 것 같아요~
양념이 매콤하면서 자꾸자꾸 당기는 맛이라
그 많던 아구찜이 순식간에 없어지는 게 보이더라구요.
이럴 땐~~! 뭐!?
아구찜 먹을 때 빠지면 섭섭한 볶음밥~ 하나 추가요~
남아있던 아구찜에 집중하는 사이,
맛있게 볶아진 볶음밥이 냄비에 촤악~~~ 펴진 채로 가져다주셨어요.
뜨거운 김이 모락모락~
맛있는 아구찜 양념에 고소한 참기름 한방울의 힘!
배가 불러왔지만, 꼭 먹어야 하는 볶음밥이었어요~
바닥을 긁어가면서 크게 한 숟가락 담고,
뜨거우니까 후후~ 불어서 입속에 아앙~~~
안 먹었으면 찐 후회했을 뻔!!!
아구찜 볶음밥 맛집 마린보이 코다리1번가 원동점이네요! ㅎㅎ
볶음밥을 꼼꼼하고 얇게 잘 펴주셔서 바닥에 누룽지 긁어먹는 재미가~ ^^
냄비 바닥 구멍 날 뻔했다는~~~ ㅋㅋ
즐거운 시간을 이대로 마무리하기에는 조금 아쉬운 듯해서 동태탕을 추가했어요.
마린보이 코다리1번가 원동점은 동태탕 1인분이 가능하다는 사실!!!
저희처럼 코다리조림, 아구찜, 아구해물찜 등을 드시다가 국물이 생각날 때는
동태탕 1인분 추가해서 드셔보세요~
예쁜 노란 냄비에 동태탕을 주셨어요.
동태탕은 역시 끓이면서 먹는 맛이죠!! ㅎㅎ
보글보글 끓고 있는 동태탕을 바라보고 있다가
다시 소주 한 병 추가 주문! ㅋㅋ
술을 부르는 마린보이 코다리1번가 원동점 동태탕입니다. ㅎㅎ
맛있게 끓이고 살짝만 더 졸여서 먹은 동태탕!
동태, 알, 고니, 두부, 콩나물이 들어있네요~
조금씩 덜어서 나눠드렸어요.
자 이제, 오산 코다리조림 아구찜 동태탕을 모두 맛 보는 감격스러운 순간입니다아~~~ ㅎㅎ
저도 한 대접 덜어서 국물부터 맛봤는데,
오~~~ 동태탕을 추가로 주문해서 먹기를 너무 잘한 것 같아요!
속 깊은 곳까지 시원함이 전달되어 먹었던 술이 다 깰 것 같은! ㅋ
뽀송뽀송한 식감의 알도 맛있었구요,
동태의 부드러운 살은 뭐... 따로 표현이 필요 없을 만큼 맛있죠!
요렇게 작은 민물새우 덕분에 국물맛이 시원한가봐요!!!
더군다나 동태·해물찜 전문점이라서 그런지
우리가 먹었던 모든 메뉴의 해산물들이 다 싱싱하고 맛있었어요.
동태탕 국물이 얼큰하고 너무 시원해서
식은 가마솥밥을 한 숟가락 말아서 먹었는데
가마솥에 지은 밥이라서 그런지 밥알이 탱글하고 동태탕의 국물에 살짝 적셔져서 쫀득한 식감이 좋았어요!
요즘엔 청년들이 얼마나 야무진지~
젊은 주방장님 솜씨가 너무 좋아서 모든 음식을 맛있게 잘 먹었구요,
우리가 먹는 동안 불편함 없이 친절하게 대접해주신 사장님~
오산 코다리조림 아구찜 동태탕을 먹으러 다시 찾을 이유가 분명했어요!
네이버 영수증 리뷰이벤트도 진행하시더라고요.
너무 맛있으니 ★★★★★는 진리입니다! ㅎㅎ
같이 먹던 동호회 회원들도 오산 코다리조림 아구찜 동태탕을 만족스럽게 드셔서
얼마나 기분이 좋던지요~
매일매일 먹어도 질리지 않을 맛이라 생각합니다.
주변에서 벌써 단골이 된듯한 손님들도 많이 계신 것 같았어요.
당분간 식사는 마린보이 코다리1번가 원동점으로 와야겠어요!
일하는 사람들의 
맛집과 멋집 이야기 
 
- 일하는멋  
 
- 커뮤니티 운영 : 준기획 강성민 
-사업자번호 : 816-63-00036 
- 성남시 분당구 구미동 192번지 LG트윈하우스 249
프로필
^
도는 사람들의 생활에서 먼 것이 아니니, 사람이 도를 행한다고 하면서 사람들의 삶에 멀리 한다며, 도라 이를 수 없는 것이다.
- 중용
아쿠아맨 줄거리
지상 세계의 해안에서 태어난 아서 커리(제이슨 모모아)는 자신이 절반만 인간이고 나머지 절반은 아틀란티스 혈통임을 알게 되며 해저 왕국 아틀란티스 왕좌의 정당한 상속자가 된다.
그러나 Arthur는 7개의 수중 왕국을 통합하고 지상에서 전쟁을 벌이려는 악의적인 이복형제 Orm(패트릭 윌슨)이 아틀란티스를 통치하고 있음을 알게 된다.
Nuidis Vulko(Willem Dafoe)와 멋진 Mera(Amber Heard)의 도움으로 Arthur는 자신의 진정한 운명의 잠재력을 최대한 발견하고 아쿠아맨이 되어 Orm의 사악한 음모로부터 Atlantis와 지표면을 구해야 한다.
아쿠아맨 후기 리뷰
네이버에서 캡쳐
네이버에서 캡쳐
니콜 키드먼이 금붕어를 삼킨 순간부터 내가 과연 이 영화를 즐길 수 있을까 하는 생각이 들기 시작했던 것 같다. 그러나 그 의심은 잘못되었다.
나는 아틀란티스라는 사회와 그 사회의 기술과 디자인에 경외심을 느꼈다. 문자 그대로 경외감을 느꼈다. 세계관과 영상은 매우 독특하고 독창적이다.
바닷속 세계는 뭔가 가능성이 있어 보였다. Atlantian의 일상 생활이나 겉보기에 매우 다른 왕국이 어떻게 기능하는지 자세히 보는 것은 흥미로울 것이다.
"Aquabro"와 "Mera"가 수중 도시로 이어지는 무너진 다리에 도착하면서 악보가 풀 신디사이저 모드로 전환되고 다채로운 생물과 수중 차량으로 화면이 가상으로 폭발할 때, 나는 바다 속에서 이루어지는 또 하나의 세계관에 매료되는 듯 했다.
이 놀라운 예술적 시도에 대하여 찬사를 보낸다.
만화 같은 액션, 다른 팝 작품에 대한 고개 끄덕임과 유쾌한 코미디로 가득 차 있다.
James Wan이 감독한 이 Warner Bros 영화는 오랜만에 밝은 톤으로 가는 첫 DC 실사 영화였다.
확장된 우주를 배경으로, 인간형 인어 아서 커리(제이슨 모모아)가 그의 이복형 오션 마스터(패트릭 윌슨)보다 먼저 자신의 장자권을 되찾기 위한 여정이야기이다.
왕좌와 지상 세계에서의 복수 추구는 매우 유쾌하다. 즐거웠습니다.
그런데 메인 플롯은 다소 얇고 단조롭고 일반적이다. 그것은 새로운 것을 많이 추가하지 않았다.
영화에서 돌이켜 생각해 보면 세 가지가 마음에 남는다.
1) CGI 및 기타 CGI - 요즘 영화의 표준이라는 것을 알고 있지만 이 영화에서는 사실성이 좀 떨어진다. 즉 만화같다. 그런데 동심의 세계를 어필하고자 한다면 괜찮은 영화이다.
2) Aquaman on Steroids - 전통적인 만화에서 Aquaman은 보디빌더가 아닌 수영 선수의 체격을 가졌다. 나는 Jason Momoa를 좋아하고 그는 확실히 카리스마가 있지만 물리적으로 그를 Aquaman으로 볼 수 없었다. 최근 Aquaman 만화에서는 캐릭터가 물리적으로 업된 것처럼 보인다.
3) Mera는 충돌 테스트 더미에 의해 캐스팅되는 것이 더 나았을 것이다.
그러나 이 영화를 긍정적인 측면에서 본다면 다음과 같다.
AQUAMAN은 특히 IMAX 3D로 보면 실감난다. 영화를 뼛속까지 즐겼다고 해도 거짓말이 아니다. 많은 액션과 모험이 있는 완전히 눈을 즐겁게 하는 영화이다.
이 영화의 좋은 점 중 하나는 대부분의 슈퍼히어로 영화가 액션 측면을 정의하고 모험 측면이 종종 가려지는 반면 AQUAMAN은 완전한 액션 어드벤처라는 사실이다. Jason Momoa는 Amber Heard와 마찬가지로 매우 인상적이다. 그들의 콤보는 장소를 이동할 때 이야기를 더 재미있게 만든다.
영화에 대한 논평
이 영화는 2004년 쏘우, 데드 사일런스, 케빈 베이컨 주연의 데스 센텐스, 도기 헤븐, 인시디어스 1 & 2, 컨저링 1 & 2, 분노의 질주 7을 만든 제임스 완이 감독을 맡았다.
원래 공포 미스터리를 기반으로 한 다재다능한 필모그래피였기 때문에 이 장대한 영화를 큰 화면으로 가져오는 것은 의심스러운 선택이었다. 그렇지만 초자연적 장르에 대한 그의 열정은 높이 평가하고 싶다.
이것은 모든 배트맨 영화를 포함하여 DC에서 가장 높은 수익을 올린 영화이기 때문에 특히 실망스러운 Justice League 영화 이후 모든 기대를 확실히 뛰어 넘었다. 나는 그들이 비주얼을 줄이고 속편을 위한 괜찮은 플롯에 집중하면 좋겠다고 생각한다.
영화를 보는데 도움이 될만한 설명
1.이 영화에는 수많은 수중 폭포가 등장한다. 이것은 실제 현상이다. 바다는 따뜻하고 가벼운 물과 차갑고 밀도가 높은 물의 두 가지 다른 물층으로 구성되어 있다. 밀도의 차이는 층이 분리되어 더 무거운 차가운 물이 떨어져 폭포를 형성한다는 것을 의미한다.
2.Arthur (Jason Momoa)와 Orm (Patrick Wilson)의 결투에서 문어가 드럼 솔로를 연주한다.
작가이자 감독인 제임스 완(James Wan)에 따르면 이 문어는 1950년대와 1960년대 아쿠아맨의 문어 조수로 악기를 연주할 수 있었던 토포(Topo)라고 한다.
3.James Wan은 Atlanteans가 망토를 입기를 원했지만 의상 디자이너 Kym Barrett은 망토가 물속으로 끌린다고 지적했다.
4.아서(제이슨 모모아)와 메라(앰버 허드)가 바다 공예품을 찾으면 제임스 완의 "컨저링" 영화 프랜차이즈에 나오는 애나벨 인형이 바닥에 보인다.
^
영화에 풍미를 더하는 영화블로그
프로필
주안 코다리 맛집
코다리조림 & 동태탕 & 솥밥
주안 마린보이 코다리 1번가 주안북부역점♬
주안 CGV에서 영화 한편 때리고 밥먹을곳을 찾으러 올만에 주안북부역쪽 한바퀴를 돌았다
고기는 많이 먹었고, 땡기는게 없던즁 발견한 마린보이 코다리1번가 주안북부역점!
내가 먹고싶던 동태탕, 알탕도 있어서 초이스~
코다리조림 & 동태탕 맛있게먹은 주안역 맛집 마린보이 코다리1번가 주안북부역점 꼬우!
- 주안 마린보이 코다리♬
주안 뒷역하면
장모족발쪽이나 명동순대국 이렇게밖에 안가봤는데 더 뒤쪽으로 가보니까 감자탕, 고기집, 부대찌개, 코다리, 족발집 등등 먹을곳이 넘 많아서 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
얼큰한게 먹고싶어서 동태탕도 있는 마린보이 코다리1번가 주안북부역점으로 들어가기!
- 메뉴♬
코다리조림, 시래기 코다리조림도 있고용
아구찜, 갑오징어조림, 해물찜, 동태해물전골 등 생각보다 메뉴가 많았당
코다리가 메인이니까 코다리조림 소짜리랑 마린보이 동태탕 하나 주문~
식사메뉴 동태탕에는 솥밥도 나온다고했음!
- 솥밥♬
갓지은밥을 먹을수있는 솥밥^~^
죠아 조아여
- 반찬♬
김치, 콩나물, 어묵, 샐러드랑 미역줄기
그리고 코다리조림에 같이먹는 김도 나온다
- 마린보이 코다리1번가♬
배고파서 김에 콩나물이랑 어묵 싸먹기
냠냠냠
- 셀프바♬
반찬은 셀프로 갖다 먹을수있당
마감시간 얼마남지않아서
다 먹고 나가서 그런지 우리밖에 없었고, 수저같은거 정리 중이었음
그래도 사장님이 편히 드시라고 말씀해주셔서 맛있게 잘 먹을수있어서 좋았당!
- 주안 동태탕♬
동태탕 먼저 등장!
양푼냄비에 바글 바글 끓이면서 먹을수있어서 아쥬 굿귯
뜨거운 국물 좋아하는 나에게는 딱 죠앙 히히
- 솥밥♬
식사메뉴라 동태탕에는 솥밥이 나온당
밥 퍼서 덜어놓고, 물부어서 숭늉 만들어놓기
난 솥밥을 느무 사랑해♡♡♡♡
- 마린보이 동태탕♬
얼큰하고 시원한 동태탕국물
짜지않아서 더 괜찮았던거같음
후추 탈탈 더 털어서 먹으면 내맛이 될듯!
- 주안 코다리조림♬
코다리조림 등쟈앙!
와 이렇게 통으로 나오는구낭 ㅋㅋㅋㅋ
집에서 먹는 그런 코다리조림 생각했는데 살짝 다른 느낌의 코다리조림이었음
고추장베이스에 떡도 들어가있었당~
- 주안 마린보이 코다리1번가♬
마린보이 동태탕 + 코다리조림 소짜리
맨날 소, 돼지, 닭만 먹다가
올만에 생선들만 먹네융 ㅋㅋㅋㅋㅋ
얘네는 같은 생선이지만 다른 요리방식에 살과 양념 등 모두 다른 맛이라 맛있게 먹어보쟈규!
- 주안 마린보이 코다리조림♬
살이 꼬들하면서도, 쫀득하고~
양념은 맵지않고, 달달한 고추장양념 맛!
밥이랑 먹음 맛있는 코달
- 주안 코다리조림♬
내 입에는 넘 달달구리한 맛이어서 엄청 막 맛있거나 그러진 않았음 ㅋㅋㅋㅋ
난 엄마가 해줬던 간장베이스에 고추가루 들어간 코다리조림이 더 입에 맛는듯!
그래듀 살 발라서 김에 싸먹으니까 밥반찬으로도 괜찮고, 쐬주 안주로도 좋아여엉
- 코다리조림 떡♬
떡도 들어가있눼?
고추장양념이라 떡은 맛있었음 ㅋㅋㅋ
꾸덕한 떡볶이의 맛!
- 주안 동태탕♬
칼칼쓰 동태탕
난 이런 칼칼하고, 시원한 음식이 잘맞는듯!
끓이면서도 국물 계속 퍼먹었당 ㅋㅋㅋㅋ
동태탕이나 알탕 국물은 늘 넘 맛있엉 헿
- 주안 동태탕♬
두부, 명란, 동태, 콩나물 등등 안에 들어가있는 건더기도 건져먹구~
1인분치고 넉넉한 양이었당
- 솥밥♬
숭늉 먹을수있는 솥밥이 좋아융
동태살 발라서 간장찍어서
누룽지랑 같이 먹으면 아쥬 귯걸
든든하게 다 먹었당 히히
- 리뷰이벤트♬
주안 마린보이 코다리1번가 주안북부역점에서는 리뷰이벤트가 진행즁임
소주한병 꽁짜루 먹었다는거 쿄쿄
그냥 동태탕보여서 들어간 식당이었는데 사장님도 친절하시고, 솥밥도 있고!
코다리는 내입엔 별로지만 동태탕도 맛났쥐잉
동태해물전골 먹으러 다시 가고싶음^ㅠ^
주안 코다리조림 & 주안 동태탕 맛집
주안 마린보이 코다리1번가 주안북부역점 후기 끝!
인천광역시 미추홀구 석정로 414
인천광역시 미추홀구 석정로 414 마린보이 코다리1번가 주안북부역점
인천광역시 미추홀구 주안동 24-26 마린보이 코다리1번가 주안북부역점
☎ 032-873-9253
맛집 탐방을 좋아하는 人 
이웃환영해요♡♡♡♡♡♡♡ 
서로이웃은 쫌 더 친해진뒤해도 늦지 않아용^*^ 
인스타그램 : @eunjijjo
프로필
^
112
8,417,167
서재안에 글 16
◀ 2024.09 ▶
월별보기
프로필
올드마린보이_영화 리뷰_진모영
올드마린보이_영화 리뷰
우주복과 흡사한 복장을 하고 바다 속을 걸으며
생계를 위해 문어 등 해산물을 채취하는 50세 남자 박명호 님의 모습은
우주를 유영하는 우주비행사를 연상하게 합니다.
흡사 도시에서 하루하루 사냥을 하며 살아가는 많은 이들과 닮아 있으면서도
가장으로서의 묵직한 책임감을 다하는 한 남자의 움직임은
체력 보전을 위해 뭍에서 운동할 때도 늘 두 발이 아니라 네 발입니다.
전주영화제 때 전일갑오라는 북어 안주가 유명한 술집에서
이 영화를 찍으신 진모영 감독과 인사를 했습니다. 그는 인간의 향기를 포착해내는 특유의 눈빛으로
별 포착할 게 없는 나였지만 가만히 바라보며 명함을 주셨습니다.
[님아 그 강을 건너지마오]의 감독님을 만나 그렇게 악수하니 참 기뻤습니다.
그가 제작, 연출, 메인 촬영을 한 [올드마린보이]는 동심을 간직한 올드보이인줄 알았으나
올드해져서는 안 되는 보이였습니다.
그가 잘 먹고 운동하는 것은 자신을 위해서가 아니라
혈력, 지력, 학력 뭐 하나 없는 가장으로서 체력이 사라지면 끝장난다는 불안 때문입니다.
불교에서의 식사가 나를 위해 먹는 것이 아니고 세상을 위해 봉사하기 위해 먹는다는 개념의
'공양'이 저런 것이구나 느껴졌습니다.
죽을 때 조차 가족들에게 장례비가 들지 않도록 자신을 잠수복 안에 넣어
삽으로 묻어 달라는 이야기를 할 때는 마음이 먹먹했습니다.
포스터 제목 수식에 "가족에게 바치는 아버지의 단짠 로맨스"라 했는데,
그렇게 단짠이 되기엔 너무도 힘든 탈출을 했고 현재의 일을 하고 있는 듯 보입니다.
영화의 분위기를 좌지우지할 수 있는 맨 첫 장면에서 등장할 때 그가 웃지 않는 무표정이라 살짝 놀랐습니다.
조금 웃었거나 적어도 저런 무표정이 아니었다면 어땠을까 아쉬움도 가져보지만
그만큼 힘든 일이었기 때문이었을 것입니다. 거기에 탈북의 힘겨운 가족사까지 현재를 지배하고 있으니 관객에게는 여러가지로 느껴져 부담이 조금 있었을 것 같습니다. 하지만 말하지 않을 수 없는 이야기입니다.
그렇다고 그가 미소가 없는 것이 아닙니다.
이후에는 아재개그를 하시며 웃는 아버지의 모습이 멋진 얼굴과 주름에서 자주 베어납니다.
아들과 들에서 진달래를 꺽어 누군가에게 주러 가는 길에 읊은 시는,
바다에 몸을 내던지고 저승에서 벌어와 이승에서 쓰는 일을 하면서도
시 한 편 품고 사는 사람의 모습을 보여주는 아름다운 장면이었습니다.
그것마저 그에게는 필요한 에너지였을 것입니다.
꽃은 막 차려 잘 될지 불안한 횟집 부엌에서 일하고 있는 아내에게 전해집니다.
오늘도 17키로가 넘는 금속 헬멧을 쓰고 30키로가 넘는 쇠 신발을 신고
해저를 걷고 있을 그가 건강하고 행복하기를 진심으로 기원합니다.
북에서 배를 타고 넘어와 남에서도 여전히 불안하게 살고 있는 가족들이지만
그들이 남한에 대해서 배운 "돈 밖에 모르는 자본주의"가 아니라 "
사람 넘치는 행복주의"의 기운이 찾아들고 있기를 바래봅니다.
목숨이 왔다갔다 하는 일이라 배 운전자에게 화가 많이 나겠지만,
결코 웃음이 나오기 힘든 일이지만
열심히 아버지를 도와 배 운전을 하는 아들에게
포스터에서처럼 웃어줄 일이 많이 생기길 바랍니다.
다음에 고성에 가면 '청진호"라는 횟집에 가봐야겠습니다.
2017년 올드마린보이를 보신 적이 없다면 지금 보시면 좋겠습니다.
명절전 시댁가서 전부치기전 리프레쉬 휴가겸 신랑과 오랜만에 데이트를 했어요^^
제가 워낙 생선과 해물류를 좋아하는 탓에 특히 겨울철이 되면 따끈한 동태탕이 생각나기도 했고, 영화한편 보고 동태탕을 먹으러 전주 평화동에 들렸답니다~
전라북도 전주시 완산구 평화19길 6
이곳은 신랑이 가끔씩 닭한마리 통째로 튀겨서 가지고 왔었던 통닭집의 맞은편 전주동태탕과 코다리 맛집인 마린보이를 찾았어요~
네이버에 마린보이 동태탕을 치셔도 바로 검색이 되서 너무나 편했어요^^
전화번호는 063)222-1159 혹시라도 단체예약주문시 꼭 미리 전화주시고 방문하세요~
배달까지 가능한 마린보이 동태탕
그리고 리뷰까지 일품인 마린보이^^
전주평화동 코다리찜 마린보이 배달가능
오~ 이곳은 생생정보TV에도 나왔던
유명한 맛집임에 틀림없네요 ㅎㅎ
입구에 들어서니 깔끔하게 정돈된 테이블과 카운터, 그리고 커피자판기가 보이네요~
동태탕과 코다리찜을 다 먹고 마시는 후식 커피^^
이곳은 커피가 공짜네요 ㅎㅎㅎ
직접 주방안까지는 들여다 볼순없었지만 가까이에서도 깔끔하고 깨끗한 주방이 엿보였어요^^
무엇보다 마린보이 동태탕은 누룽지 가마솥밥으로 밥을 주시는데 너무 좋더라구요^^
저와 신랑은 누룽지 밥을 워낙 좋아해서 고기를 먹을때도 꼭 누룽지탕을 시켜먹곤 했거든요~
저희 신랑은 코다리찜을 좋아하는데 제가 우선적으로 더 좋아하는 동태탕을 시키기로 했어요~
우린 둘이니까 동태해물전골 (小)에다가 가마솥밥을 2인분을 시켰죠~
드디어 나왔구나~!!
낙지 한마리도 풍덩~
전주평화동 동태탕 코다리찜맛집
전주동태탕맛집_마린보이
전주평화동코다리맛집_마린보이
밥을 다 걷어내고 그 위에 보리차를 얹어서 먹는 누룽지 밥이란??
캬~~~~
아니 해물이 이렇게나 많다구?
동태탕의 고니는 정말 입에서 살살 녹는게~~
제가 다 먹은거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ
동태탕안에 해물류가 어찌나 많던지~
과연 우리 둘이서 이 많은걸 먹을 수 있을까 걱정했거든요 ㅎㅎ
동태랑 고니 내장은 물론
새우에다~
홍합에다~
낙지까지~
그리고 동태살은 요로코롬 소스장에 찍어서 먹으면~~~
음....
살살녹는다 녹아~~~
동태탕은 제일 중요한게 비린내가 있느냐 없느냐, 해물류가 많이 들아가냐 안들어가냐 인거 같아요~
저도 얼마전에 동태탕이 얼마나 먹고싶었으면 집에서 동태탕을 시도했다가 다 버린일이 있었.....
마린보이 동태탕은 맛도 깔끔하고 비린내가 전혀 없고, 신랑이 거의 동태탕을 흡입해버릴정도로 였으니 말 다했죠~ ㅎㅎㅎ
이렇게 밑반찬도
다 먹기 있기 없기??
ㅎㅎㅎㅎ
아니 그렇게 많던 동태탕
다 어디로 간거니?ㅎㅎ
전주에 거주하고 계신 분들은 꼭 전주평화동에 마린보이를 꼭 드셔보시길 추천드릴께요^^
저희는 배부르게 먹고 시댁가서 전부치고 명절을 아주 풍성하게 보내고 왔답니다~
▪️워킹맘이자 콘텐츠 마케터로서 정보&맛집 리뷰해요  ▪️대부분 가족들과 시간을 보내며 일상을 기록중이에요 ▪️네이버 비즈니스 스쿨강사 ▪️MKYU디지털튜터협회 운영위원장 ▪️콘텐츠기획.제작.교육강사 ▪️문의는 카톡아이디 mklovely
프로필
^
^
<내돈내산> 강원도 고성 맛집 / 머구리가 직접 잡은 자연산 해산물, 물회 먹으러 대진항 '청진호 횟집' 가요 (다큐 영화 '올드마린보이' 주인공)
안녕하세요 매밤이에요♥
점점 더워지고 있는 날씨에 벌써 이번 여름을
어떻게 보낼지 막막하신가요?
그렇다면 시원한 물회 한 그릇 어떠세요??!
청진호 횟집
매일 오전 9시부터 오후 10시까지
(자세한 건 전화 문의)
강원도 고성군 현내면 대진항길 57
오늘 제가 소개해드릴 '청진호 횟집'은
속초보다 더 들어간 대진항에 위치해있습니다!
가게 리뷰를 적기 전에,
이 횟집을 운영하고 계신 박명호씨에 대해 잠깐 설명드리자면
북한에서 가족들과 함께 이삿짐을 배에 싣고
남쪽으로 내려오신 분으로 머구리 기술을 배워서
직접 자연산 해산물을 잡아올리고 계신다고 합니다.
여기서 머구리는 바다에 들어가 고기를 잡거나
해산물을 채취하는 잠수 어부라고 합니다.
이 머구리라는 직업이 생소하신 분들 많으시죠??
해녀와 달리 산소를 공급하는 호스에 의존해
해저 30~40m 깊이에서 혼자 작업을 한다고 해요.
생명줄과도 같은 호스가 끊어지거나
다른 장비와 꼬이는 문제로 인해
해마다 사고로 목숨을 잃는 일이 발생하는
위험천만한 직업이라 합니다...ㅠㅠ
박명호씨도 머구리는 10명 중 5명은 포기하고,
3명은 죽고 1명은 아프고, 단 1명만 살아남는
극한 직업이라고 소개했었습니다.
박명호씨는 '올드마린보이'라는 다큐 영화에
출연도 하시면서 전국 각지에서 손님이
모여들기 시작했다고 해요.
이쪽이 활어회센터들이 쭉 들어와있는데
'청진호 횟집'은 끝 쪽에 위치해있습니다.
활어회 센터 9호점과 10호점을 같이 사용하고 있어요.
자연산 횟감을 손질하는 곳.
가게 두 개를 합쳐 사용해서 그런지
좌석은 넉넉한 편입니다.
저희는 좌식 테이블로 자리잡았어용
가게 한 벽면에 영화 포스터가
크게 걸려있습니다!
보니까 인터뷰 책인가...?
한 권에 만 원으로 판매도 하고 있습니당
여러 번 와서 먹어본 회도
식감이 쫄깃하고 맛있었지만
오늘은 가볍게 물회 한 그릇 먹고 가기로 했어요!
+ 서울에서는 흔히 볼 수 없는
가게의 국내산 고춧가루.
기본 찬들도 아주 깔끔하게 나옵니다.
김치, 콩자반, 연근조림 등등
새콤달콤해서 입에 착착 감기는 육수!!!
진짜 깔끔하게 맛있는 맛이에요.
집 나간 입맛도 미안하다고 급히 돌아올 맛!
사진만 보셔도 느낌 오시죠!!!
다 자연산이라 입 안 가득
시원하게 씹히는 해산물의 맛...
아끼지 않고 가득 넣어주신게 느껴집니다.
특히 멍게도 커서 맛과 향이 장난 아니에요.
오이와 상추, 오징어도 가득 들어있어서
급하게 후루룩 먹다 보면은
깜빡하실 수도 있겠지만!!!
이 소면을 잊으시면 안 돼요!!!
(한 사람당 두 개씩)
물회를 어느 정도 먹다가
원하실 때 소면을 넣고 비벼 드셔보세요.
정말 눈 깜짝할 사이에 한 그릇 뚝딱했어요.
먹고 나니 더위를 못 느끼겠더라구요...ㅎㅎ
정말 여름에 먹기 좋은 별미입니다!!!
개인적으로 속초를 자주 가는 편인데
속초 횟집 가서 물회를 먹는다고 하면,
어차피 바닷가 근처라 대부분 자연산이고...
맛은 비슷하겠거니 했었거든요.
그러나 자신이 직접 잡아올린다는 점,
물회 육수가 아주 감칠맛 난다는 점 등의 이유로
이 집만큼은 앞으로도 자주 올 것 같습니다!!
사람들이 많이 찾고 좋아하는 가게는
다 이유가 있다는 걸 다시 한 번 깨달았어요.
하지만 주말이나 휴가철에 가시면,
오랫동안 기다리셔야 한다는 점 잊지 마세요!
지극히 주관적인, 솔직한 별점
★★★★★
#청진호횟집 #대진항청진호횟집 #대진청진호횟집 #고성청진호횟집
#고성횟집 #고성맛집 #청진호물회 #청진호 #머구리횟집
#속초맛집 #고성머구리 #올드마린보이 #대진항 #속초드라이브
#대진드라이브 #고성물회 #속초물회