영화 '마당을 나온 암탉'
제목: 마당을 나온 암탉 (Leafie, A Hen into the Wild)
감독: 오성윤
제작년도: 2011년
장르: 애니메이션, 가족, 드라마
국가: 대한민국
러닝타임: 93분
출연: 문소리(잎싹 목소리), 유승호(초록 목소리), 최민식(나그네 목소리), 박철민(달수 목소리)
원작: 황선미의 동명 소설 '마당을 나온 암탉'
수상내역
2011
5회 아시아 태평양 스크린 어워드(최우수 애니메이션상)
31회 한국영화평론가협회상(특별상)
20회 부일영화상(음악상)
44회 시체스영화제(시체스 패밀리)
다시보기 채널
줄거리
매일 알을 낳던 운명의 암탉 잎싹, 양계장을 탈출하고 나그네와 달수의 도움으로 자유를 만끽함.
어느 날, 주인 없이 버려진 뽀얀 오리알 발견함.
잎싹, 난생 처음 알을 품게 되고 드디어 알에서 깨어난 아기 오리 초록, 잎싹을 '엄마'로 여김.
족제비의 위협으로부터 안전한 늪으로 여정을 떠나며 암탉 잎싹과 청둥오리 초록의 험난한 대자연 속에서 더 자유롭고 더 높이 날고 싶은 꿈을 이루기 위해 노력함.
마당을 나온 암탉 결말
초록은 청둥오리와 집오리 사이에서 태어났으며 암탉을 부모로 여기며 같은 무리에서도 인정을 받고싶었기에 청둥오리들의 길잡이 '파수꾼'이 될 수 있는 대결에 참여하게되고 대결에서 초록이 당당하게 승리, 무리의 파수꾼이 됨.
그 사이 병약해진 잎싹, 그런 초록이 자랑스러워하며 멀리서 바라봄.
그러다 잎싹, 어느 동굴 안에서 오리뼈와 족제비 새끼둥지 발견,
초록은 떠나기 전, 잎싹 찾다가 족제비에게 사냥당할 뻔함.
잎싹은 그 모습을 발견, 똑같이 족제비 새끼 인질로 잡았고 결국 서로 새끼 풀어줌.
족제비, 새끼들 품는데 너무 말라서 젖이 나오지 않음.
족제비도 어미로서 그냥 살생이 아닌 생존을 위해 사냥을 하여 영양 보충하고 새끼들 먹여야 하는 상황.
잎싹과 초록, 족제비 뒤로하고 눈물 흘리며 마지막 인사 나누고 초록, 청둥오리 무리와 떠나고 병들고 나약해진 잎싹 혼자 남음.
뒤에서 족제비 다가옴. 잎싹, 체념하며 "그래, 날 먹어. 네 아가들이 배고프지 않게" 라고 말하며 족제비의 먹이가 되며 이야기 끝남.
후기 및 감상평
이 영화는 아름다운 그림체와 감동적인 스토리로 관객들의 마음을 사로잡기에 충분합니다. 한국 애니메이션 영화답게 한국적인 감성을 자극하는 모성애가 주된 핵심이 되었던 것 같습니다.
주인공 잎싹의 끊임없는 도전과 용기를 볼 수 있었던 한국 애니메이션 영화입니다. 잎싹이 양계장을 탈출해 자유를 찾아 나서는 모습은 많은 이들에게 영감을 주었습니다. 특히, 그녀가 발견한 오리알을 품고 아기 오리 초록을 키우면서 겪는 모험은 보는 이들로 하여금 깊은 감동을 자아냅니다.
애니메이션의 제작 퀄리티 또한 높이 평가받고 있습니다. 배경의 디테일한 표현과 캐릭터의 생동감 있는 움직임, 특히 잎싹의 눈망울과 표정은 감정 이입을 돕는 중요한 요소로 다가옵니다. 이런 섬세한 표현 덕분에 관객들은 더욱 몰입하게 됩니다.
'마당을 나온 암탉'을 보고 나면 여러 가지 감정이 교차합니다. 부모를 모두 잃고, 친부모도 아닌 동족도 아닌 아예 다른 서식지 환경에 사는 암탉이 청둥오리를 키운다는 설정은 흥미롭게 다가옵니다. 이 과정에서 잎싹과 초록은 많은 어려움을 겪고, 서로를 이해하고 받아들이며 성장해 나갑니다.
특히 청소년기에는 사춘기로 예민해져 나의 부모가 창피한지 틱틱거리기도 합니다. 초록이 역시 이런 과정을 겪으며 잎싹과 갈등을 빚기도 하지만, 그 과정에서 잎싹은 초록이와의 관계를 잘 풀어나가려고 노력합니다. 이러한 성장 과정을 따라가다 보면 자연스럽게 자신의 삶을 돌아보게 됩니다.
결말에서는 잎싹이 생명을 다했음을 느낄 수 있었지만, 잡아먹힌다는 두려움 속에서도 다른 어미인 족제비에게 자신을 희생하면서까지 새끼를 생각하는 잎싹의 모습에서 진정한 모성애를 느낄 수 있었습니다. 족제비 또한 자기 새끼를 키워야 하는 입장에서 악한 존재로 나오긴 했지만, 또 다른 어미일 뿐이라는 생각이 들면서 짠한 마음이 들었습니다. 특히 절규하며 어쩔 수 없이 잎싹을 덮쳐야 하는 족제비의 모습은 매우 찡했습니다.
하지만 더빙 목소리가 너무 발랄해서 조금 몰입이 안되는점도 있었습니다.
추천 이유
잎싹과 초록의 모험과 성장 과정을 통해 우리는 삶의 진정한 의미와 가족의 소중함을 다시금 깨닫게 됩니다. 아름다운 그림체와 함께 잎싹의 이야기는 오랫동안 기억에 남으며 마지막은 조금 충격적인 세드앤딘으로 끝나며 자연의 양육방식을 알게됩니다.(잎싹이가 초록이를 족제비로부터 지키듯이 족제비 또한 자기 새끼를 위해서 끊임없이 사냥해야함)
'마당을 나온 암탉'은 아름다운 그림체와 감동적인 스토리, 훌륭한 음악이 어우러져 만든 한국 애니메이션입니다. 자유를 향한 잎싹의 여정은 감동과 영감을 주며, 영화가 끝난 후에도 오랫동안 마음에 남았으며, 이 영화를 아직 보지 않았다면, 꼭 한 번 감상해보기를 권합니다.
내 마음 속 평점 7점
언제나 환영이요♥ 
ohhyejin1213@naver.com
프로필
^
^
애니메이션 영화 리뷰-<마당을 나온 암탉>
매일 알만 낳던 운명의 암탉 잎싹은 양계장을 탈출해, 나그네와 달수의 도움으로 자유를 만끽한다. 어느날, 주인 없이 버려진 뽀얀 오리알을 발견한 잎싹은 난생 처음 알을 품게 되고... 드디어 알에서 깨어난 아기 오리 초록은 잎싹을 '엄마'로 여긴다. 족제비의 위협으로부터 안전한 늪으로 여정을 떠나는 암탉 잎싹과 청둥오리 초록. 과연 이들은 험난한 대자연 속에서 더 자유롭고 더 높이 날고 싶은 꿈을 이루어 낼 수 있을까?
영화 <마당을 나온 암탉> 리뷰를 쓴다. 진짜 아직까지도 볼 때마다 가슴이 먹먹해지는 영화임... 내 최애영화 중 하나이자 내게 처음으로 오리가 이렇게 잘생길 수도 있구나 하는 사실을 알려준 영화....ㅋㅋㅋㅋ
어릴 때 봤는데도 잘생긴 오리(?)를 봤을 때의 그 신선한 느낌이 잊혀지지 않는다....오리가 잘생길 수 있구나 라는 걸 무의식 속에서 처음 깨달았달까?ㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 나그네와 초록이....
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....막컷 고참 할아버지 오리...한두 장면밖에 안 나오지만 사람으로 치면 딱 미중년 같다
ㅋㅋ 결론부터 얘기하자면 한국 애니메이션 장르를 떠나 전체 한국 영화 중에서도 손에 꼽히는 명작 중 하나라고 생각함ㅠㅠㅠ
슬프도록 아름다운 영화라는 평이 있던데, 정말 딱 그 말이 어울리는 영화다. 무엇보다 다른 포스터에 나온 <"다른 게 뭐 어때서?" 달라도 너무 다른 엄마와 아들의 용감한 도전> 이라는 문구처럼, 영화의 핵심 주제인 남과 달라도 괜찮고 달라도 서로 사랑할 수 있다라는 메세지를 전달한 점이 맘에 든다. 단순히 아동용 영화로 치부하기에는 사람들의 가슴을 울리며 깊이있는 작품이라고 생각한다.
어릴 때는 넘 무서웠던 악역 족제비...단순히 주인공들을 괴롭히기 위한 용도의 빌런이 아닌 입체적인 악역이라는 점도 굿굿
예전에 누군가 이 영화에 대해서 혹평을 빙자한 억지 비난을 남긴 글을 본 적이 있다. 정확한 내용은 기억이 안 나지만 암탉=여성에게 사회적으로 강요되는 '아름답고 희생적인 모성애' 클리셰를 담습하는 작품이라고 욕하는 맥락이었던 걸로 기억한다. 마지막에 족제비한테 스스로 잡아먹힌 잎싹의 희생에 대해서도 나중에 저 자라난 족제비 새끼들이 네 자식(초록이)이랑 오리들을 모조리 잡아먹을 텐데 왜 그딴 선택을 했냐는 비아냥거림이 섞인 리뷰를 남겼던데...꽈배기도 아니고 참 꼬인 인간이다 싶었다. 내 동심이 파괴되는 기분이었음;;
원작을 보면 알겠지만 작품이 말하고자 하는 것의 본질은 단순한 모성애의 위대함이 아닌 '꿈'이라고 생각한다. 원작 책의 추천사를 보면 인상깊은 부분이 있다. 양계장과 마당에 갖혀 먹이만 받아먹으면서 자기 처지에 순응하면서 편하게 살던 닭들보다, 알을 품어 엄마가 되고 결말에서 하늘을 날겠다는 소망, 즉 꿈을 성취한 잎싹이 진정한 주인공이라고 이야기하는 부분이었다.
물론 영화에서는 엄마와 아들 사이의 관계의 형성, 유대감이나 갈등 등을 주로 보여주느라 꿈의 성취보다는 모성애라는 요소가 더 강조된 것 같아 살짝 아쉽긴 하다.
시간의 흐름에 따른 변화....
그리고 잎싹은 원작에서도 그렇지만 나이가 많아 얼마 살지 못할 것이라는 묘사가 나온다. 애니야 모에화? 데포르메 이런 게 필요하니까 잎싹을 젊고 발랄한 디자인의 캐릭터로 그려놨지...ㅋ
자기가 아들이 돌아올 다음 계절까지 살아있지 못할 거고 겨울을 견뎌내지 못할 걸 알고 있었던 잎싹에겐 어쩌면 당연한 선택이 아니었나 싶다. 또 영화는 계절이 겨울로 바뀜에 따라 잎싹이 조금씩 약해지고 힘이 없어지는 모습을 표현한다. 가령 잎싹이 꼬리에 꽂아놓은 꽃이 다 시들어서 떨어진다던지....
자신이 오래 살지 못할 걸 알고 있기에 자식들을 먹여 살려야 하는, 어떤 면에서는 자신과 똑같은 처지의 족제비를(정확히는 족제비의 자식들을)위해 희생하기로 한 거다. 이때 모든 것을 받아들이는 듯한 잎싹의 담담한 태도가 나를 더 슬프게 만든다....ㅠㅠㅠㅠㅠ
아무래도 아동용 영화다 보니 영화에서는 잎싹과 초록이를 도와주고 분위기를 환기시켜주는 달수 같은 조력자들도 나오지만, 원작은 훨씬 암울하다. 말 그대로 꿈도 희망도 없는 세계관임...원작 소설은 시골 자연 생태계의 약육강식을 더 현실적으로 적나라하게 보여준다. 또 영화에서 족제비가 잎싹을 잡아먹을 때 죄책감을 느끼는 묘사도 원작에서는 찾아볼 수 없다....;;
개인적으로 영화에서 제일 좋아하는 장면은 초록이가 파수꾼 선발 대회에 나가는 장면이다. 경기를 중계하는 달수와 엑스트라 오리의 나레이션이 맛깔나고 웃기기도 하고 초록이가 주인공 버프(ㅋㅋ)로 멋지게 우승하는 내용이 너무 짜릿하달까....ㅋㅋㅋ
어디선가 저 경기에 출전한 다른 오리들이 불쌍하다고, 열심히 연습했는데 처음 출전한 초록이가 주인공 버프+엄청난 재능충 기믹으로 한번에 파수꾼 자리를 따내서 허무하겠다는 댓글을 본 적이 있는데 진짜 깔깔 웃었다ㅋㅋㅋㅋㅋ
아 그리고 마지막까지 제일 비등비등한 경쟁자였던 빨간머리가 다른 애들처럼 반칙도 안 쓰고 초록이가 배수로로 노빠꾸로 돌진할 때 경고하면서 말리는 것도 깨알같이 웃김...츤데레같음ㅋㅋ
또 기억에 남는 장면을 꼽아보자면, 나그네가 족제비와 마지막 결투를 벌이다가 물귀신 작전으로 절벽에서 뛰어내리는 장면, 그리고 당연히 마지막 엔딩에서 잎싹이 족제비 새끼들을 위해 자신을 희생하는 장면이다....ㅠㅠㅠㅠ
자기를 죽이러 온 존재한테 "그래, 나를 먹어. 네 아기들이 배고프지 않게." 라니....자칫하면 잔인해지거나 갑분싸로 바뀔 수 있는 장면을 너무 감동적이고 눈물콧물 다 나오도록 슬프게 표현했다고 생각한다. 영화도 슬펐지만 8살 때 원작을 결말까지 다 읽었을 때는 눈물이 그 자리에서 막 흘렀음....ㅠㅠㅠㅠㅠ
전문 성우가 아닌 배우를 썼다 보니 배우들의 연기가 어색하다는 비판이 있던데, 개인적으로 잎싹 역의 문소리와 나그네 역의 최민식은 별로 거슬리지 않았고 오히려 잘 어울린다고 생각했다... 그리고 나그네 캐릭터는 자꾸만 최민식 배우에게 영감을 받아 디자인한 것 같이 보인다ㅋㅋㅋ 부시시한 머리도 그렇고 약간 멋있고 중후한 올드보이 스타일(?)...쓰고 보니 뭔가 이상하다
다만 초록이 역의 유승호의 연기가 좀 어색하다고 느꼈다...ㅋㅋ 엄마! 내가 날고 있어! 내가 날고 있다고!! 뭐 크게 거슬릴 정도는 아니었다만....
대신 엑스트라로 등장하는 박쥐, 부엉이 등의 전문 성우분들의 연기는 참 맛깔나게 잘 한다고 생각했다. 달수 역의 박철민 배우는 뭐 말할 것도 없다.ㅋㅋㅋㅋ 진짜 없으면 허전할 감초 캐릭터였음....실제 생태계를 생각하면 수달도 족제비과에 속하지만 이건 애니메이션이니까 그냥 넘어가자^^
어릴 때 족제비가 자신을 먹어서 네 새끼들 배를 채워라-라고 말하는 잎싹에게 달려들면서 눈물을 흘리는 장면에서, 남자애들이 낄낄대면서 웃기다고 하던 게 기억에 선명하다. 잡아먹는데 눈물을 흘린다는게 우스꽝스럽다고....;; (영화를 처음부터 끝까지 본 사람이라면 알겠지만 족제비의 눈물은 악어의 눈물이 아니다)
나는 그 남자애들의 태도가 너무 꼴불견이라고 느꼈던 것 같다. 그냥 내가 온전히 등장인물들의 상황에 이입하는 데 방해되고 감동이 파괴되는 기분이었음....
영상미와 음악도 너무 아름답다. 뭐 하나 흠잡을 데가 없음ㅠ
덧붙이자면 앞서 말했지만 족제비가 눈물을 흘리는 장면은 원작에는 없는 장면이다. 알다시피 원작은 그나마 밝은 분위기의 '아동용' 영화에 비해 더 암울하니까 뭐....ㅠ또 원작에서 족제비에 의해 최후를 맞이하는 잎싹의 태도는 희생정신보다는 체념에 가깝다고 느껴졌다. 영화는 감동을 위해 희생정신을 더 강조한 듯...
그 장면 이후 마지막에 하늘에서 아래를 내려다보는 화면의 흐름이 원작을 충실히, 그것도 너무 아름답게 구현해서 가슴이 찡함ㅠㅠ비록 죽은 후라 할지라도 잎싹이 마침내 하늘을 날게 되었다는 걸 보여주니까....그리고 화면의 흐름이 하늘로 향하면서 파수꾼이 되어 청둥오리 무리를 이끄는 초록이를 비추는데, 이 장면이 잎싹의 영혼이 자기 아들을 지켜보고 있고 옆에서 함께한다고 느껴져서 더 아름답고 감동적임....ㅠㅠㅠㅠㅠ 나 몇 번을 우는 거냐 도대체ㅠ
어쨌든 결론은, 포스터에 나온 것처럼 한국 영화의 아름다운 도전이자...다시 없을 명작(중요)이며 길이길이 재평가(중요)되어야 하는 게 아닌가 싶다.
다른 아동용 애니와는 다른, 주인공은 절대 죽지 않는다는 클리셰를 와장창 깨부순 결말의 차별성과 충격도 그렇지만 뭣보다 서사와 캐릭터들 간 관계를 통해서 깊은 울림을 주는 '아동 애니메이션' 작품이라는 점이 전 세계적으로 화제가 될 수도 있지 않을까 싶다. 물론 이건 걍 나 혼자만의 상상임....ㅎㅎ
한국 컨텐츠나 문화가 과거에 비해 널리 알려지고 요즘 개봉했으면 오징어게임 신드롬 뭐 이런 것처럼 전 세계를 뒤집어 놓지 않았을까?ㅋㅋㅋㅋ...다시 말하지만 나 혼자만의 추측이다^^
해외 유튜브 채널의 이 영화를 리뷰한 영상에서, 미국 애니메이션 영화, 즉 디즈니가 과연 이런 결말을 낼 수 있을까? 하는 댓글이 있었는데 뭔 뉘앙스인지 알 것 같다...ㅋㅋ
또 '(아이들을 위한)미국 영화는 원작의 핵심 주제를 망치면서까지 해피앤딩에 집착한다'라는 댓글도 본 적이 있었는데 영화가 미국으로 수출(?)될 때 잎싹이 죽는 마지막 장면이 잘려나가 검열된 걸 두고 하는 말이었다.
아마도 그걸 검열한 미국 영화 관계자 입장에서는 애들한테 이런 비극적이고 충격적인 걸 보여줘서는 안된다고 생각했겠지...ㅋ
확실히 저 댓글이 그럴싸하게 느껴지는 게, 미국 재난영화 같은 걸 보면 주인공이랑 주인공 가족만 살아남는 일종의 클리셰? 같은 게 있다. 부산행이 해외에서 흥한 이유도 '주인공'인 공유가 남을 위해 자기 자신을 희생=죽는 전개가 서구권 관객들에게는 신선한 충격이었을 거라는 분석을 전에 본 적이 있어서....여튼 저 댓글이 신빙성이 있다고 느껴진다.
이상 영화 <마당을 나온 암탉> 리뷰를 마친다.
+) 덧붙이자면 ost인 '바람의 멜로디' 도 너무 좋다ㅠㅠㅠㅠ
이상 바람의 멜로디 가사로 마무리하고 진짜 끝~
난 날아올라 내 꿈을 위해
비밀 날개를 달고
누구보다 난 설레여
가끔은 뒤로 밀려난대도
숨을 한번 꾹 참고
힘주고 걸음을 디뎌
또 어두운 밤이 온대도 난 행복한걸
꿈을 꾸는 순간조차 날고 있으니까
아침이 오면 들리는 소리
온 세상이 숨 쉬는 소리
햇살 틈으로 울리는 소리
온 세상이 잠 깨는 소리
더욱 가까이 기대도 된다는
바람결이 노래하는 멜로디
겁내다간 놓칠 것 같아 저 많은 것들
이토록 반짝이는데 나를 부르는데
아침이 오면 들리는 소리
온 세상이 숨 쉬는 소리
햇살 틈으로 울리는 소리
온 세상이 잠 깨는 소리
더욱 가까이 기대도 된다는
바람결이 노래하는 멜로디
my world
머물러 달라해도 또 잡아봐도
내 하루가 하루가 내게 주어지고
내 눈물은 사라져 갈 어제 속에 있잖아
난 날아올라 저 구름 위로
내가 먼저 가볼래
기다려 받기만 했던 내일을 찾아갈래
돌아본 곳에
네가 있기를 바래