유쾌하고 따뜻한 웃음을 선사하는 프로참석러 커플의 이야기
마라가 큰 결정을 해야 해' 포스터
무공해 웃음으로 추운 겨울 유쾌함과 따뜻함을 전해 줄 영화 '마라가 큰 결정을 해야 해'가 7일 개봉하며, 감독과 주연배우들의 촬영 현장의 훈훈함을 담은 메이킹 스틸을 공개했다.
'마라가 큰 결정을 해야 해'는 서로의 꿈을 응원하며 사랑을 키우는 연애 9개월 차 커플 마라와 제이크가 ‘결혼식 방문의 해’를 맞이해 전국 각지에서 열리는 일곱 번의 결혼식에 참석하는 여정을 그린 로맨스 로드 코미디이다.
영화 '마라가 큰 결정을 해야 해' 스틸
이번에 공개된 메이킹 스틸에는 감독과 로맨스를 담당하는 두 주연배우들의 촬영 현장에서의 대화 모습이 가감 없이 담겨 있다.
첫 작품인 '금발이 너무해'에 이어 '퍼펙트 웨딩' '내 생애 최고의 데이트' '21'까지 데뷔작부터 연달아 북미 박스오피스 1위에 등극시키며 명실상부한 로맨틱 코미디 영화의 거장으로 우뚝 선 로버트 루케틱 감독, TV 시리즈 '모던 패밀리'로 국내 관객들에게도 친숙한 스타 사라 힐랜드, TV 시리즈 '워킹데드' 시즌 5부터 등장하며 강렬한 인상을 남긴 배우 타일러 제임스 윌리엄스의 진지하면서도 다정한 대화의 결과가 영화에 어떻게 녹여졌을지 궁금증을 자아낸다.
영화 '마라가 큰 결정을 해야 해' 스틸
특히, '마라가 큰 결정을 해야 해'는 국내에도 이미 많은 팬층을 확보한 배우 사라 힐랜드가 직접 시나리오 개발에도 참여하며 전체 프로젝트를 끌고 간 프로듀서로 로버트 루케틱 감독에게 연출을 제안하며 성사된 것으로 알려져 화제를 모았으며, 로버트 루케틱 감독이 한 인터뷰에서 “영화를 촬영한 모든 순간이 특별했다”라고 밝혀 더욱더 기대를 모은다.
영화 '마라가 큰 결정을 해야 해' 스틸
영화 '마라가 큰 결정을 해야 해' 스틸
로맨틱 코미디 영화의 할리우드 최고의 흥행 감독의 감각적인 영상과 센스 있는 유머로 2021년 첫 번째이자 최고의 로맨스 코미디가 될 영화 '마라가 큰 결정을 해야 해'는 7일부터 전국 극장에서 만날 수 있다.
MHN 문화뉴스 최윤정 기자글 발췌
사진=㈜영화사 오원 제공 발췌
빈티지 랜턴 소개와 세상에 떠도는 소식으로 나만의 백과사전을 만들어 가는중 입니다._!#!_
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
385
5,952,007
미나리의 정이삭감독의 블록버스터 영화라는 이야기는 들었는데..
북미에서 흥행까지 성공했다길래 보고싶어졌어요
심지어 요새핫한 글렌파월까지 나오고 ㅋㅋ
안볼 이유가 없음
그런데.. 문제는 어디서 볼것인가
토네이도 관련 블록버스터라서 4D로 봐야한다는 말도 있고 screenX로 봐야한다는 말도 있고..
하지만 이전에 또 다른 태풍관련 영화 '인투터스톰'을 4D로 봤을 때 너무 차갑고 (물뿌림 ㅜㅜ) 바람때문에 안구건조증이 악화되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경험을 했기에 이번에 4D는 패스하기로 했어요
그래서 결정한 롯데시네마 광음시네마
특히 저음을 잘 표현해준다고!!!
이런 재난영화에 적절하다고 생각이 들었어요
좋았던 점1. 빠른 전개
첫 장면부터 엄청나게 강력한 토네이도가 나와서
여자주인공이 겪은 엄청난 사건에 대한 이야기가 바로 나옴
처음부터 토네이도의 위험성과 큰 규모를 알 수 있게되어 강력한 인상을 줌
자연의 위대함 그리고 여자주인공의 트라우마에 대해 빠른 시간안에 이해할 수 있게 해줬다
그리고 2시간이라는 러닝타임 중 그닥 지겹거나 전개가 지지부진한 부분이 없다!!
긴장감넘치고 몰입하는 전개가 이어짐
어쩜 오클라호마는 매일매일 토네이도가 생기는지 ㅋㅋㅋ
진짜 그런건지도 알고싶음..
좋았던 점 2. 눈호강
여자주인공인 데이지 애드가-존스와 클렌파월..
데이지 애드가-존스는 앤 해서웨이를 생각나게하는 큰 눈에 긴목.. 정말 예쁘더라
오피스룩도 어울리고 컨츄리걸스러운 옷도 어울리고!!
그리고 글렌파웰은... 핫할만함
정말 매력적인 마스크에 큰 키에..!!
왜 미국에서 남성스럽고 근육질 남자가 인기많은지 알게되었다 ㅎㅎㅎ
게다가 둘이 잘어울린다구~!
정말 두 배우의 영상화보집 수준이었다
이렇게 고생한 영화말고 고상한 역할 하는것도 보고싶어졌다
좋았던 점 3. 사실적이었던 컴퓨터그래픽(CG)
토네이도를 직접 찍었나? 싶을 정도로 사실적이었던 CG가 인상적이었다
한번도 거슬린 적이 없었음..!!
올해 2월에 방영된 "다큐프라임 - 날씨의 시대 2부 경고하는 지구"에서 본 토네이도와 똑같았다
영화를 보고 난 후 다큐를 봤는데 더욱 이해가 잘되었고 기후변화 심각성에 더욱 걱정이 심각해짐 ㅠㅠ
토네이도 연관 다큐 추천입니다요
특히 결말쪽에 나오는 큰 토네이도가 극장을 지나간 후 고요함이 찾아왔을 때
극장 스크린이 있던 자리가 다 뜯겨나가고
스크린이 있던 자리에 밖의 풍경이 보이는데
모든것을 휩쓰록간 토네이도의 잔해들이이 너무 비현실적이라 영화장면이 상영되고 있는 듯한 느낌을 줬다
이런 비극은 영화스크린에만 존재했으면 좋겠다 ㅜㅜ
아쉬웠던 점 1. 캐릭터들의 줏대없음
캐릭터들의 굳세보였던 신념이나 생각이 휙휙 바뀌는 장면들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ
이 캐릭터들은 다 줏대가 없네 싶었다
여자주인공 케이트는 엄마연락도 안받을 정도로 토네이도와 멀어지고 싶어 절대 토네이도 근처에 안갈것 같더니 하비의 "우리만 살아남은 이유가 있을 것 아냐"라는 말한마디에 바로 토네이도를 찾아나서는데 합류한다
하비는 모든걸 잃은 사람들을 이용하는 사람을 위해 일하고 싶냐는 케이트의 말한마디에 직업을 버리고 이재민들을 돕는다
타일러는 돈에 미친 도파민만 쫓는 유튜버인줄 알았는데 알고보니 선한 사람이었고..(이건그냥 입체적인 캐릭터인것 같지만)
뭔가 한 사람의 생각이나 행동이 쉽게 변하는게 잉? 스러운 장면이 좀 있었음
아쉬웠던 점 2. 열린 결말
케이트의 영민함과 타일러의 스타성이 결합되어 하비까지 세명이 한팀이 된다는 결말은 잘 알겠는데...
(이 부분이 쿠키로 나옴)
뭐 어떤 일들을 하게 된다는건지 자세히 알고 싶었다
케이트의 엄마가 딸에게 "나는 니가 세상을 구할 줄 알았다."라고 했고..
심지어 박사학위를 하던 중에 중퇴한걸로 나오니까
박사과정은 땄는지!
둘은 연인으로 발전하는건지!
매력적인 캐릭터들이다 보니 이런 소소한게 궁금했는데
안알려줘서 아쉬웠음 ㅜㅜ
아주 소소한 점이 아쉬웠고 전체적으로 긴장감 넘치고 심플하고 강력한 스토리로 볼만한 영화임에 틀림없었다!!
광음시네마에서 본건 좋은 결정이었던 것같다
더욱 몰입하게 도와주는 에너지있는 사운드가 좋았다
앞으로도 눈여겨 볼 배우 두명이 적립된 영화 '트위스터스' 리뷰 끝!!
350
333,898
항상 여행을 꿈꾸는 겁많은도전가입니다 :) 직접 경험한 진짜 감상들만 나누고 싶어요
프로필
^