요즘 2000년대 한국영화 명작들을 보고있는데 일요일엔 웰컴투동막골을 봤다.
그리고 월요일에 천하장사마돈나를 봤는데 공교롭게도 다 류덕환이 주연이었다.
둘다 2006년 같은해에 개봉한건데 그야말로 류덕환의 해였구나 싶다.
류덕환은 인민군에서 소심한 고등학생으로 완벽연기변신을 했는데 그야말로 연기가 아니라 그냥 실존하는 사람이 된것 같았다.
천하장사마돈나는 흥행은 실패했지만 청룡영화제, 백상예술대상 등등등 여러 영화제에서 여러부문에서 상을 휩쓸었다. 그만큼 기대하고 봤는데 결말에 너무 실망했다.
작품성은 인정하지만,,, 잘 이해되지 않은 부분이 역시나 있었다.
오동구 역(류덕환)은 여자가 되고 싶어서 치마를 입고 화장을 하는 고등학생이다. 성전환수술을 하기 위해 상금을 타려고 씨름부에 들면서 일어나는 일을 담은 영화인데.......
치마를 입고 화장을 하고싶으면 그냥 치마를 입고 화장을 하면 되지 왜 여자 성별로 성전환수술을 해야하는지 잘 이해가 안갔다.
그럼 화장안하고 바지입으면 남자돼야하는 것도 아니고ㅋㅋㅋ
만약 화장하는 남자를 이상하게 보는 사회를 비판한 영화였다면, 난 박수를 쳤을 것 같다.
근데 화장을 하든말든 치마를 입든 바지를 입든 그건 개개인의 취향문제이지, 성별에따라 정해지는게 아닌데도 감독은 동구는 립스틱을 바르고 치파오를 입으니까 여자가 돼야해! 라고 끊임없이 말하는 것 같았다.
세상에 성별은 xy, xx두가지 뿐이고 인종, 나이 등과 같이 우주대자연의 섭리에의해 결정된다고 생각한다.
예전에 미국에서 백인 여자가 흑인처럼 탄력있는 피부, 곱슬머리가 갖고싶어서 흑인으로 되는 수술을 받았는데 전세계인들로부터 어마어마한 쌍욕을 먹었다.
또, 만약에 70살 할아버지가 자신은 애기들처럼 늘 젖병을 빨고싶었고 애기처럼 기저귀를 차고싶었다고 애기가 되는 수술을 받았다면....?
생각만해도 기괴하다.
근데 왜...! 성별은 자신이 선택할 수 있어야하는지 잘 이해가 안되고 그래서 이 영화속 동구에게도 잘 감정이입이 안되었다. 배우들 연기력은 물론 백점만점이었다. 가부장적이고 폭력적인 구시대 아버지상을 연기한 김윤석, 또 씨름부 감독을 연기한 백윤식도 다 백점만점.
그분들 주장에따르면 자기는 어릴때부터 인형갖고노는걸 좋아했고 화장하는걸 좋아했기 때문에 스스로를 여자로 생각해왔다고 하는데,,, 그럼 그냥 인형을 갖고놀고 화장을 하면되지 그게 왜 여자가 돼야한다고 귀결되는지 논리가 이상하다.
아니면 여자가 되기위해 화장을 하는건가?
그것도 이상하다. 왜 여자가 되려고 화장을 하지??
어떻게 봐도 이상한 문제.
만약 내가 이 영화를 2006년 개봉당시에 봤으면 별생각없이 봤을텐데 지금보니 의문투성이다.
그리고 이 영화의 감독은 지금도 그렇게 생각하는지 궁금하기도 하다.
다음에 쓸 영화리뷰는 '고양이를부탁해'
(근데 귀찮아서 언제쓸지 모르겠음)
회사원이에요.
프로필
제목 알고 내용 알던 바로 그 영화
어째 요즘들어 퀴어 소재를 곁들인 한국영화만 보는거같기는 한데..
음, 일단 반가운 얼굴을 볼 수 있어 좋은 영화였다.
찾아보니 이언 배우가 2008년에 떠났구나, 이게 2006년 영화인데다가
필모에는 이 영화 하나밖에 나오지 않으니 처음이자 마지막 영화였나보다.
거기에 너무 좋아했던 커피프린스가 2007년 영화이니, 막 날개를 달 때 쯤 떠나갔다니, 아쉽고 속상하다.
실제로 이언 배우는 씨름선수 출신이었다고 한다.
영화를 촬영하는동안 만큼은 그 누구보다 진심이었을 것 같아 더 마음이 아프다.
떠나간 사람은 있어도 17년이 지난 오늘까지도 영화를 보고 본인을 기억하는 사람이 있다는 사실을 먼 곳에서 알아주면 좋겠다.
스스로의 정체성을 찾고싶었던 뚱보 소년 오동구
영화 정보에 주연은 오직 오동구 한명 뿐이다. 그만큼 혼자 이끌어나가는 영화.
일전에 봤던 영화 하이힐이 여자가 되고 싶었던 최강 형사의 슬픈 삶- 가끔은 스스로를 부정하고 미워하고 또 어떤 때에는 현실에 부득이 순응해야 하는 그런 삶에 초점을 맞추고 있었더라면
이 영화는 오동구의 내 몸 찾기 프로젝트ㅋㅋ같은 느낌이다.
가볍게 보기 좋았지만 또 마냥 가볍지만은 않았다.
오동구는 영화 시작부터 일반 남학생들과는 다르게 보였다.
긴 속눈썹에 빛이 비출 때 너무 예뻤고, 갈색 눈과 하얀 피부가 예뻐보였다.
그런 오동구가 장학금을 받겠다는 일념 하나로 "씨름"이라는 모래밭에 뛰어들었을 때에는 여간 각오가 아니었을 것이다. 그만큼 동구의 목표는 확고했다.
오동구가 밤에 좋아하는 선생님의 꿈을 꾸고 속옷 빨래를 하는 장면이 굉장히 안타까웠다.
아 너무 속상하겠다 라는 말이 자연스레 입밖으로 터져나왔는데, 곧이어 오동구가 눈물을 흘렸다.
나는 이미 여잔데, 몸은 좋아하는 남자 선생님의 꿈을 꾸고 아이러니하게도 몽정한 속옷 빨래를 하는 남자의 몸이라니,
동구를 좀 달래주고싶었다.
동구 아버지 얘기를 안할수가 없다.
가족을 사랑하기는 한것 같지만 방식은 잘못되었던..
그시대 아버지라 그랬겠지, 사랑을 표현하는 방식을 몰라도 너무 몰랐겠지 라고 이해해보려고
한 3초 하다가 포기했다.
본인의 실패한 경험을 자식에 투영해서는 안되며,
사랑하는 방식을 모른다면 배웠어야했다.
그리고 여자의 모습을 하고 이게 나라고 하는 동구에게
남자 대 남자로 얘기하자니 뭔..
아버지 입장에서는 그래, 속이 터져나가더라도 그런 말은 하면 안됐다.
동구는 얼굴도 터졌지만 마음은 더 깨지고 망가졌다.
아버지는 동구에게 쉽게 용서받을 생각을 해서는 안된다 정말
동구 엄마 대사가 기억에 남는다.
"동구야. 남들 보기에 예뻐보이는거 좋아보이는거 그거 아무것도 아닌거야. 내가 하고싶은대로 멋지게 사는게 그게 진짜야.
있지, 앞으로 동구 네가 생각하는거보다 훨씬 훨씬 더 외로울지 몰라 그래도 괜찮아?"
이 말에 동구는 눈물을 흘렸고, 엄마는
"이제 엄마가 그거 존중해줄게."
라고 답했다.
나는 모르는 세계지만,
아마도 성정체성에 대하여 수천 수만번 고민하다 어렵게 어렵게 가족에게 털어놓았을 많은 이들이 듣고싶었을 말은 아닐까 하고 또 감히 추측해본다.
마돈나가 되기 위해 천하장사가 되었어야만 하는 아이
암튼 제목이 천하장사 '마돈나'니까
동구는 마돈나가 맞다
나는 꽉 닫힌 사람이라고 생각했었는데,
요새 정말 어쩌다보니.. 관련 많은 영화를 보다보니 조금씩 생각이 달라지고 있음을 느낀다.
무엇도 잘못된 것은 아니라고,
칼로 무 자르듯이 쉽사리 자르지 못하는 어떤 외줄의 끝과 끝에서
수없이 고민하고 어려워하고 힘들어하는 인생도 있다고,
사는 목표가 '사는것'인 그런 인생도 있다고
나와는 다른 사람들에게도 좀 더 다정한 사람이 되어야겠다고 생각해본다
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #영화추천 #영화감상 #천하장사마돈나 #류덕환 #문세윤 #백윤식 #김윤석 #영화천하장사마돈나리뷰 #천하장사마돈나리뷰
^
서재안에 글 17
프로필