마마무(Mamamoo) 를 아시나요?
2014년에 데뷔한 4인조 걸그룹으로
Mr.애매모호, 음오아예, 넌 is 뭔들 등의 노래를
발표한 실력파로 유명한 그룹인데요
저도 이번 영화 포스터를 보자마자
오 예~ 음오아예~ 라는 가사와 멜로디가
머리속을 스쳐 지나갔답니다
오늘 전해드릴 소식은 무무 (마마무 팬) 님들에게
아주 기쁜 소식이 될 것 같은데요.
마마무가 데뷔 후 처음으로 진행한 월드 투어 콘서트
'MAMAMOO WORLD TOUR 'MY CON''의
공연 실황이 영화로 만들어져
CGV에서 개봉한다고 합니다!!
공연실황은 공연을 촬영하고 편집해서
영화처럼 만들어 상영하는 것을 의미한다고 하네요
어떤 영화일지
영화 <마마무 마이콘 더 무비> 함께 알아봅시다!!
마마무 마이콘 더 무비 정보
제목: 마마무 마이콘 더 무비
MAMAMOO: MY CON THE MOVIE
개봉: 2023.06.21
장르: 공연실황, 다큐멘터리
국가: 한국
등급: 전체관람가
러닝타임: 124분
배급: 위즈온센
마마무 마이콘 더 무비 예고편
영화소개
“하나 둘 셋, 어이!” ‘믿듣맘무’, ‘믿보맘무’ 라는 수식어의 힘을 보여주는 마마무(MAMAMOO). 그리고 그들의 첫 월드투어 시작을 담은 영화 <마마무: 마이콘 더 무비>. 마마무의 완벽한 하모니가 한 편의 영화로 탄생했다. 아티스트 ‘솔라, 문별, 휘인, 화사’ 4인은 <마마무: 마이콘 더 무비>에서 눈과 귀를 사로잡는 압도적 퍼포먼스를 선보이는 것은 물론, 그 어디에서도 볼 수 없었던 무대 뒤 그들의 뜨겁고 진솔한 이야기를 들려준다. ‘마마무(MAMAMOO)’ 이름이 곧 아이콘인 그들의 매력이 전 세계 무대를 향해 펼쳐질 시간. <마마무: 마이콘 더 무비>는 그 특별하고 가슴 뛰는 여정에 관객들을 초대한다. MAMAMOO WORLD TOUR - SEOUL을 시작으로, 마마무는 계속된다.
이번 영화에서 다루는 마마무의 첫 월드투어
콘서트는 2022년 11월 올림픽공원 올림픽홀에서 진행이 되었는데요
한국을 시작으로 아시아의 아홉개 지역과
미국 아홉개 도시에서 진행한 공연이 매진될 정도로
인기가 뜨거웠다고 합니다!!
이번 영화 <마마무 마이콘 더 무비>를 통해
마마무의 유명 히트곡과 퍼포먼스
그리고 무대 뒤에서 벌어지는 이야기들과
공연을 준비하는 과정 등 비하인드 스토리도 함께
만나볼 수 있다고 합니다
A3 포스터 증정 이벤트토 진행된다고 하니
마마무의 팬이시라면 절대 이 영화를 놓쳐서는
안될 것 같습니다!!
마마무 마이콘 더 무비 상영일정
이번 영화는 CGV용산아이파크몰을 비롯한
전국 17개 극장에서 관람하실 수 있다고 합니다.
상영 일정은 아래 링크 또는
CGV 홈페이지와 어플을 확인해 주세요!!
'마마무: 마이콘 더 무비 상영일정'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
오늘은 영화 <마마무 마이콘 더 무비> 정보를
전달드렸습니다
극장에서 거대한 화면과 짱짱한 스피커로
마마무 콘서트 간접체험을 해 보시면 어떨까요
저는 다음에 또 다시
재미있는 영화 정보로 돌아오겠습니다
그럼 다음에 다시 만나요!!
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
가라, 달려라, 그리고 세계가 6일 동안에 만들어졌음을 잊지 마라. 그대가 원하는 것은 무엇이든지 나에게 청구할 수 있지만 시간만은 안된다.
- 나폴레옹
545
6,024,505
<마마무: 마이콘 더 무비>는 2014년에 데뷔한 걸그룹 마마무의 첫 월드투어 콘서트인 마이콘의 공연실황을 담은 작품입니다. 2022년 11월 18일부터 20일까지 올림픽홀에서 진행된 공연 위주로 무대를 보여주고 있습니다. 2023년 6월 21일에 CGV에서 단독개봉을 하고 현재 웨이브, 티빙, 왓챠에서 스트리밍하고 있습니다.
처음 그룹 마마무를 보았을 땐 왠지 그룹 씨스타와 같은 생각이 들었는데 4인조에 빡센 군무를 내세우지 않고 멤버 4명 다 보컬 역량을 크게 내세운다는 점에서 비슷하다고 느꼈습니다. 다만 차이점이라고 한다면 그들에겐 인사법부터 두드러지는 아카펠라 화음이 있고 애드리브 가득한 프리 퍼포먼스들이 있고 그리고 1cm의 자존심이 있다는 점입니다. 아무튼 그런 그들의 공연을 다룬 공연실황 영화가 나온다는건 꽤 반가웠기에 CGV에서 상영했을 당시엔 놓쳤지만 티빙에 업로드 되었을 때 한번 보게되었습니다.
일단 이 작품은 무대를 보여주면서 무대에 대한 비하인드를 나누는 코멘터리를 교차하면서 보여줍니다. 무대 몇개가 끝나고나면 해당 무대에 대해서 비하인드를 마마무 멤버들과 그들이 소속된 회사 RBW의 대표이자 프로듀서인 김도훈 대표의 이야기, 그들의 퍼포먼스를 담당하는 댄서 리아킴 등이 이야기를 나눕니다. 개인적으론 의도는 잘은 알겠지만 한편으로는 제가 보았던 기존의 공연실황 작품들처럼 무대만 보여주길 바랐습니다. 공연만이 나올땐 확실히 공연실황 작품이긴 했지만 비하인드가 나오면서 다큐멘터리가 된 점은 확실히 아쉬웠습니다. 그 때문에 기존 셋리스트에서 보여주지 못한 무대들도 있기 때문에 이는 더욱 아쉽게 느껴집니다.
그래도 퍼포먼스 하나는 확실히 잘 보여줍니다. 시작부터해서 나오는 무대들은 여러모로 전율이 느껴지고 거기에 각 멤버들의 솔로곡을 서로 바꿔서 부르는 무대들은 여러모로 신선하고 재밌게 다가왔습니다. 이 무대들에 대해서 비하인드가 나올 땐 또 한편으로 재밌긴 한데 아마 이 부분들에서 나오는 재미를 보여줄려고 이와 같은 연출을 택한게 아닌가 싶습니다. 거기에 앵콜 무대라던가 무무가 준비한 이벤트들이 나오는건 확실히 거기서 나오는 감동까지 나름 잘 전달해주는 모습을 보여줍니다. 다만 한 무대가 나올때마다 가끔 가다가 편집이라던가 카메라 무빙이 부자연스럽게 느껴지는 부분들이 있는데 좀 더 매끄럽게 진행되었으며 어땠을까 싶은 부분들이 있습니다.
결론적으로 아쉬운 부분들은 많았지만 오직 그룹 마마무만의 무대를 보기 위한 정도라면 나름의 만족도를 느낄 수 있습니다. 몇몇 무대들을 편집해서 없앤건 아쉽지만 그래도 무대를 온전히 잘 보여줄려고 했다는 점과 그룹 마마무 특유의 호응과 같은 부분들은 잘 담아서 좋았습니다. 올해 즈음에 리더인 솔라와 문별이 RBW와 재계약을 앞두고 있다고는 하는데 이들이 RBW와 재계약을 하지 않게 된다고 한들 해체는 안돼길 바랍니다.
영화, 드라마, 예능, 다큐멘터리, 공연 등에 대한건 무엇이든지 리뷰해드립니다. 리뷰뿐만 아니라 갖가지 정보들도 알려주도록 하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.