영화 시청 직후 노트에 쓴 메모:
2009년 6월에 봤었고 당시 나의 평점은 3.5 / 5
화양연화 후속작 격이라고 할 수 있는데 내가 본 순서는
2046 → 화양연화-8년 정도의 공백-화양연화 → 2046의 순서로 보았다.
드디어 화양연화를 보고 나서 2046을 본 셈이니, 더 잘 이해가 되고 좋을 줄 알았는데(2009년의 나는 어렵고 이해가 안 된다고 기록해놨음), 전혀 아니다.
화양연화 이후 이야기랍시고 그렸지만 그만큼의 매력이나 진심이나 절제나 사랑 그 어떤 것도 없다.
CF나 뮤비 같다는 평이 진짜 많던데 나도 동의한다. 세기말 뮤비 장면 같다. 동북아 감성...??
일본 영화 〈카모메 식당〉이 대박치고 〈안경〉이라는 정말 느낌과 이미지만 있는 영화를 내놓은 걸 보고 뇌절이었다, 너무 갔다고 느꼈었는데 이것도 비슷한 영화였던 거 같다.
너무 갔고 뇌절이었고, 느낌과 이미지만 남았고, 말 한마디 똑바로 하는 인간이 없고.
여자들을 약간 다 단세포처럼 그려놨다. 마네킹은 아닌데 단세포 느낌...
보는 내내 잠이 쏟아졌다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
206
1,317,352
관람일시
2024-05-05
롯데시네마 동탄역
개인적인 평가
시리즈 중에 제일 개그가 가장 좋다.
흐름이 좋다.
내용 전체가 너무 어둡지 않고
적당히 불편한 마음을 안 가진 체 볼 수 있다.
이전에 그것이 알고 싶다에서 몇 번 본 내용이 있다.
프로그래머들을 납치!?하여 도박 프로그램을 만들고
그 프로그램으로 불법 도박사이트를 돌리면서
돈을 버는 시스템 그것이 알고 싶다에서 봐서 그런지
이해가 쉬웠다.
빌런 중에 이동휘의 위치가 좀 애매해서 좀 아쉬웠다.
조금만 더 비중 있게 나왔다면 좋았을 것이다.
빌런은 너무 강해서 맞아도 안 쓰러진다.
근데 착한 편은 쓱 삭하면 바로 마네킹 된다.
살짝 아쉽다.
2시간 길이의 영화인데 나는 정말
지루함을 못느끼고 재밌게 즐겼다.
1편이후 2,3편은 좀 아쉽다고 생각했는데
4편은 만족한다.
그리고...
장이수가 조금 지루해질때면 분위기를 살려준다.
특히 이주빈과의 카지노 활약은 참 좋다.
황홀하네~?
근데...
이주빈 손이 장이수 얼굴만한다...
부러운 손이다.
나는 단풍손인데!
범죄도시를 사랑하는 분이라면
강추드리고 싶다.
꼭 보시길 !
376
798,890
천상비를 즐기는 사람 
추억속의 영화와 노래  
그리고 수 많은 맛집들 
나의 추억의 저장소 
방문 여러분 환영합니다.
프로필
^
콩을 모아 봅시다 !!