월레스와 그로밋 영화를 관람하고 왔습니다!
대표적인 클레이 애니메이션으로 이번에 CGV에서
단독 개봉했습니다. (덕분에 할인 불가..)
CGV신촌아트레온점에서 보고 왔는데 상영관이
Screen X 상영관이라 듄 광고가 나올 때 스엑으로
나오더라구요. 입구엔 양쪽에 필러박스가 들어간다는
안내문이 서있습니다.
후기
영화: '월레스와 그로밋 더 클래식 컬렉션'
[24.02.21, 89분]
총 3가지의 스토리로 구성되어 있고
멍청해 보이는 월레스와 오히려 더 똑똑한 그로밋의
이야기를 지켜보는 건 꽤 많이 잔잔하게 흘러갑니다.
하지만 그런 와중에도 코믹한 부분들이 들어 있어
영화를 보면서 소소하게 웃으면서 힐링할 수 있었습니다.
어렸을 적 보셨던 분들이라면 옛 기억을 떠올리며
에피소드들을 보는 재미가 있을 것 같습니다.
그로밋 키링이나 인형이 아이쇼핑을 다니다보면
많이 보이던데 정말 귀여운 것 같아요ㅎㅎ
그로밋 때문이라도 한번 더 보고싶다는
생각도 들지만 티켓값 1.5에 무릎꿇습니다..
배가 고파서 마라핫도그를 먹었습니다.
사실 제가 마라탕을 즐겨먹지 않기 때문에
조금은 걱정드는 마음도 있었지만 소스에서
마라향이 강하지 않아 이 향을 정말 싫어하는
분이 아니라면 맛있게 먹을 수 있는 것 같아요!
요새 CGV가 필름마크를 제쳐두고 열심히
만들고 있는 굿즈 TTT도 나왔습니다.
일반과 보너스 티켓이 한장 씩 들어있고
영화 에피소드 3개의 장면을 잘 구성해서
넣어둔 것 같아 너무 이쁜 것 같아요!
#월레스와그로밋더클래식컬렉션 #월레스와그로밋
#영화후기 #영화리뷰 #일상 #TTT #그로밋
#마라핫도그
끄적끄적 대학생의 
일상과 소소한 취미가  
담긴 블로그입니다. 
 
문의는 메일로  
부탁드립니다! 
(alstjd160@naver.com)
프로필
^
51
227,409
감독: 토드 헤인즈
출연: 케이트 블란쳇, 루니 마라
[캐롤]은 2018년에 이어 며칠 전에 다시 봤다. 조금 과장스러운 표현일지 모르지만 처음 본 이후 최근까지 [캐롤]의 잔상이 떠나질 않았다. 당시 [콜 미 바이 유어 네임]을 거의 비슷한 시기에 보고 두 작품의 후기를 동시에 올린 적이 있었는데 둘 모두 훌륭한 수작이나 [콜 미 바이 유어 네임]은 음악이 [캐롤]은 영상이 더 강렬했다. 그 이후 [콜 미 바이 유어 네임]의 OST는 플레이리스트에 올려놓고 질릴 정도로 들었고 [캐롤]은 꼭 다시 보고 싶었으나 미루다 미루다 결국 지난 주말에 넷플릭스를 통해 보게 됐고 첫 번째 볼 때 느끼지 못했던 장면까지 눈에 들어오며 감동은 배가 됐다. 뛰어난 영상미와 적절한 음악, 그리고 두 배우의 절제된 연기를 보며 왜 [캐롤]의 잔상이 오래 남았는지 알 수 있었다. 이 영화 이전까지 케이트 블란쳇의 우아함을 높이 평가했으나 이 영화 이후 케이트 블란쳇의 우아함에 더해 루니 마라의 처연함까지 좋아하게 됐다. 두 배우 모두 열연을 펼쳤고 소위 말하는 합이 잘 맞았다. 다만 제68회 칸 영화제에서 케이트 블란쳇이 아닌 루니 마라가 여우주연상을 받은 이유를 이 영화를 본 사람은 공감할 것이다. 루니 마라는 매력적인 역할을 실감 나게 연기했으며 그 상대가 케이트 블란쳇이었기에 더 빛을 본 것이라 짐작한다.
이 영화를 단순한 퀴어 영화를 넘어 수작으로 이끈 건 두 배우의 열연과 몽환적인 촬영을 이끌어낸 감독 토드 헤인즈의 역할이라고 봐도 무방하다. 그는 이전에도 역시 수작인 [파 프롬 헤븐]에서 동성애를 다뤘으며 그 자신도 커밍아웃을 한 게이이기도 하다. 성적 취향이 일반적이지 않다고 해서 배척하거나 무시할 수 없는 세상이 됐다. 전에는 그런 그들을 전혀 이해하지 못했으나 문학과 영화를 통해 차츰 나와 다른 사람들을 어느 정도 인정하기 시작했다. 다른 게 틀린 건 아니니까. 더구나 의도한 것이 아니라 타고난 것이라면 어쩌겠나. 소수가 무시되고 약자가 배척되는 건 다른 말로 하면 폭력이다. 강자 독식의 시대에 약자의 외침은 어쩌면 숙명이다. 다만 더 이상 약자가 아닌 개인과 집단이 약자 코스프레를 하는 건 메스꺼운 일이다. 한 연예인이 빚쟁이 컨셉으로 재기를 하더니 여전히 궁상을 떨며 시청자를 농락하는 모습은 더 이상 보기 힘들다. 진짜 약자를 외면하고 가짜 약자를 응원하는 일은 없어야겠다.
다시 캐롤로 돌아와서, 아직 보지 못한 사람들에게 적극 추천하며 한 번 본 사람에게는 강력 추천한다. 장면 하나하나가 커피 광고 혹은 자동차 광고로 느껴질 만큼 인상적인데 특히 배우의 얼굴과 차창에 비친 배경이 중첩되는 장면은 압권이다. 또한 루니 마라가 케이트 블란쳇의 집에 초대받았다가 중간에 나와 지하철 안에서 코를 훌쩍이며 울먹이는 모습도 좋았다. 개인적으로 루니 마라가 케이트 블란쳇을 찍은 사진을 보며 올해 초에 다녀온 '필립 할스만'의 사진전이 떠올랐다. 잘 찍은 사진 한 장이 주는 강렬함은 중언부언 백 마디의 말보다 낫다는 생각이다.
백화점 직원인 테레즈(루니 마라)와 하나뿐인 딸을 두고 이혼 소송 중인 캐롤(케이트 블란쳇)의 우연한 만남과 이어진 사랑을 다룬 [캐롤]을 소개한다.
백화점 직원 테레즈(루니 마라)
루니 마라가 출연한 영화 중 [그녀] [밀레니엄: 여자를 증오한 남자들] [라이언] 등을 봤는데 특히 평단과 관객 모두에게 찬사를 받은 [밀레니엄: 여자를 증오한 남자들]을 추천한다. 루니 마라를 세상에 알린 작품이기도 하다.
캐롤(케이트 블란쳇)
케이트 블란쳇을 여러 번 언급한 적이 있다. [반지의 제왕] 시리즈의 갈라드리엘 역과 [블루 재스민] 재스민 역을 훌륭하게 연기한 케이트 블란쳇에게 더 이상 무슨 설명이 필요할까. 캐롤은 그 연장선이다.
가족
가족끼리 사이좋음은 행복의 근원이다. 대부분의 불행은 가족 간의 불화에서 시작된다. 남편 하지 에어드 역의 카일 챈들러의 연기도 좋았다.
캐롤과 테레즈
털 코트가 케이트 블란쳇보다 잘 어울릴 사람이 몇이나 될까. 두 사람의 미소가 좋다.
포스터 1, 2
두 장의 포스터가 모두 멋지다. 몇 년 뒤 다시 볼 영화다. [캐롤]...
실망한 영화가 있어서 소개하려는데 자꾸 미뤄진다. 좋은 것부터 알리는 게 맞고 말고... 이만 총총
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
영화Road to Boston2023
개봉 : 2023.09.27.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 113분
배급 : 롯데엔터테인먼트, (주)콘텐츠지오
나라가 독립을 했으면 당연히 우리 기록도 독립이 되어야지!
소개
: “나라가 독립을 했으면 당연히 우리 기록도 독립이 되어야지!” 1936년 베를린 올림픽, 세계 신기록을 세운 마라톤 금메달리스트 ‘손기정’. 기미가요가 울려 퍼지는 시상대에서 화분으로 가슴에 단 일장기를 가렸던 그는 하루아침에 민족의 영웅으로 떠올랐지만 일제의 탄압으로 더 이상 달릴 수 없게 된다. 광복 이후 1947년 서울, 제2의 손기정으로 촉망받는 ‘서윤복’에게 ‘손기정’이 나타나고 밑도 끝도 없이 ‘보스톤 마라톤 대회’에 나가자는 제안을 건넨다. 일본에 귀속된 베를린 올림픽의 영광을 되찾기 위해 처음으로 태극마크를 가슴에 새기고 달려 보자는 것! 운동화 한 켤레 살 돈도 없던 대한의 마라토너들은 미국 보스톤으로 잊을 수 없는 여정을 시작하는데…
태극기 휘날리며, 쉬리, 은행나무 침대, 등을 각본, 감독하신 영화감독 강제규씨가 감독한 영화 < 1947 보스톤 >
1947년 광복 후 2년, 태극마크를 달고 독립된 나라 조선의 마라손으로 달리기 위한 마라토너들의 달리기 < 1947 보스톤 > 을 소개합니다. : )
9월 27일 추선 연휴 전날 개봉하네요 . 저는 이번에 좋은 기회로 시사회로 먼저 볼 수 있었습니다. 일단 시사회로 빨리 만나보고 싶었던 이유는 광복 후 혼란스러웠을 1947년 국가대표단들이 선사한 감동을, 국민들이 느꼈을 감동을 같이 느끼고 싶었기 때문입니다.
그리고 엄청난 연기를 보여주는 배우들과 영화감독 강제규 씨의 영화라고 하니 고민 없이 빨리 보고 싶다고 생각했죠.
영화는 1936년 제11회 베를린 올림픽에 참가하여 2시간 29분 19초 2로 당시 올림 신기록을 세우며 금메달을 딴 손기정 선수의 우승 소감 낭독으로 시작합니다. 일제의 탄압에 의해 강제된 소감을요.
그리고 광복의 기쁨을 느끼지도 못하고 있는 손기정 선수였습니다. 조선 국민의 영웅으로 불리던 손기정 선수였으나 그에게 광복은 가족과의 가슴 아픈 이별까지 주었죠. 그래서였을까요 이리저리 방황하는 모습을 보여줍니다. 그런 때에 다음 올림픽 대회 출전 자격을 위해 국제 마라톤 대회인 보스톤 마라톤에 참가하려고 준비 중인 남승룡 선수가 도움을 요청합니다. 손기정 선수에게 현역 어린 선수들이 보스톤 마라톤에 참가할 수 있도록 초대장을 받아달라고요.
그리고 영화는 마라톤만큼이나 고된 고비를 넘기는 주인공들의 성장 스토리를 이어나가죠.
가난과 배고픔으로 달리던 소년이 어머니를 부양하기 위해 달리고 그리고 이번에는 태극마크를 가슴에 달고 뛰려고 합니다.
과연 주인공들은 초대장을 받고 보스톤 마라톤에 그리고 올림픽에 조선, 대한민국의 태극 마크를 달고 출전할 수 있을까요 ??
아임 해피
아임 러너
...
아임 노해피
영화는 굉장히 깔끔합니다. 주인공인 손기정, 남승룡, 서윤복 선수들의 이야기와 마라톤의 이야기만으로 일제가 남긴 아픔과 슬픔 그리고 그를 극복하기 위한 인물들 개개인의 노력과 성장이 큰 감동을 줍니다. 그러면서도 유머러스한 장면들도 많아서 재밌게 보았죠.
영화의 재미를 더해준 건 배우들의 연기도 한몫했다고 생각합니다. 배우 하정우, 배성우, 김상호, 박은빈 씨와 함께 아이돌 제국의 아이돌의 멤버였던 임시완 씨까지 정말 멋진 연기를 해주어 2시간여가 지루할 틈이 없었습니다. 특히 감정적으로도 체력적으로도 힘든 연기를 했을 거라 생각되는 임시완 씨가 정말 멋있었습니다 . (절대 잘생겨서 그런 거 아입니다 ^^ 정말 연기가 최고였어요 )
영화를 다 본 후에 궁금해서 찾아본 보스턴 마라톤에 대한 정보입니다. 런던, 로테르담, 뉴욕 마라톤과 함께 세계 4대 대회로 1, 2차 세계대전, 코로나로 인해 (1918, 1949, 2020년) 3회를 빼고는 매년 열렸다고 합니다.
보스턴 마라톤
매년 4월 셋째 주 월요일 애국자의 날
미국 보스턴에서 진행된다.
특히 우리나라와의 인연은 영화 <1947 보스톤 > 의 주인공 서윤복 선수의 첫 참가로 2시간 25분 39초의 신기록으로 1위를 한 것으로 시작합니다. 이후 1950년 54회 때 함기용, 송길윤, 최윤칠 선수들이 1~3위를 기록 세간의 화제가 되었으며, 2001년 이봉주 선수는 2시간 9분 43초로 금메달을 땄습니다.
당시 '봉주르 라이프'로 광고도 찍으셨던 게 기억이 나네요. ^^
사진 출처 : https://sports.naver.com/news?oid=421&aid=0006486173
보스턴 마라톤 정보 출처 : https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B3%B4%EC%8A%A4%ED%84%B4_%EB%A7%88%EB%9D%BC%ED%86%A4
보스턴 마라톤 44개 언어 문서 토론 읽기 편집 역사 보기 도구 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 보스턴 마라톤 ( 영어 : Boston Marathon )은 미국 매사추세츠주 의 보스턴 에서 매년 4월 셋째 주 월요일 애국자의 날 에 열리는 오랜 전통과 권위를 자랑하는 세계적으로 유명한 국제 마라톤 대회이다. 1896년 에 처음 시작된 그리스 아테네 근대 올림픽 을 기념하고자 이듬해인 1897년 보스턴선수협회 주최로 첫 대회가 열렸다. 역사 [ 편집 ] 런던 마라톤 , 로테르담 마라톤 , 뉴욕 마라톤 과 함께 세계 4대 마라톤 대...
ko.wikipedia.org
2023년 여름은 참 덥기도 했고, 소란스럽기도 했습니다. 우리나라 대명절 중 하나인 추석 연휴에는 가족들과 평안하시길 바랍니다. 그리고 1947년 보스톤에서 태극마크를 가슴에 달고 마라톤에 참가하기 위해 노력했던 국가대표단들이 선사하는 감동을, 그리고 국민들이 느꼈을 감동을 영화 < 1947 보스톤 > 을 통해 느끼시길 바라며 글을 마칩니다. : )
#1947보스톤 #영화 #강제규감독 #배우 #하정우 #임시완 #배성우 #김상호 #박은빈 #류해준 #이형지 #안태준 #구자건 #박경준 #유미선 #진범일 #서동규 #황자능 #서동훈 #박한울 #대한민국 #독립 #만세 #베를린올림픽 #세계신기록 #마라톤 #금메달리스트 #손기정선수 #서윤복선수 #보스톤마라톤대회 #태극마크 #개봉예정영화 #추석영화 #가족영화
#시사회 #초대권 #컬쳐블룸리뷰단 #컬처블룸 #컬처블룸영화 #영화
[이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다]
https://cafe.naver.com/culturebloom
라이프, 체험, 리뷰, 서평, 맛집, 건강, 뷰티, 육아, 교육, 쇼핑, 이벤트, 책, 영화, 공연전시, 여행, 핫플
cafe.naver.com
모두가 행복한 하루가 되길 바랍니다. 
 
 
d_d_달로록행복 
모두에게 따봉
프로필
^
서재안에 글 242
^
142
151,427
마라 (2018) 영화 리뷰 - 가위눌림이 이것의 소행?
#마라 (2018)는
수면 마비( #가위눌림 )가 #귀신 의 소행일 가능성을 따져본 #미스터리호러 영화다.
원제는 '잠들지 마라'
스포일러 있습니다.
충격적 이미지를 포함하고 있습니다.
유리심장은 깨질 수 있으니 내려가지 마세요.
밤.
한 아이가 이상한 소리에 눈을 뜬다.
엄마와 아빠가 자고 있는 침실에서 비명 소리가 들린다.
아빠가 사망한다.
엄마가 용의자로 체포된다.
심리학자 케이트 풀러 박사( #올가쿠릴렌코 )가 목격자인 아이와 대화를 나눈다.
할아버지는 네가 말하면 엄마가 잡혀갈지도 모르니 말하지 마라고 하지만
책임지겠다는 케이트의 설득을 믿고 아이는 '마라'가 죽였다고 말한다.
살인 용의자인 엄마는 감옥 대신 정신병원에 간다.
엄마도 죽는다.
케이트는 자기 때문에 아이의 엄마가 죽은 것 같아 죄책감에 사로잡힌다.
수면 마비 환자들 모임에서 만난 더기에게 마라의 실체를 묻는다.
이라크 참전병이었던 더기는 다카하시로부터 시작된 마라라는 유령이
희생자의 눈에 표식을 한 뒤 공포의 4단계를 밟아 결국에는 죽이는 거라고 주장한다.
케이트는 과학자다.
더기, 너는 어떻게 살아있는데?
라고 반문하자 더기는 20분에 한 번씩만 자서 버티는 거라고 고백한다.
군인 특유의 깡으로 버티고 있었던 것.
케이트 눈에도 보이기 시작한다.
눈꺼풀에 덮인 눈동자 아래쪽에 커다란 붉은 반점이 생겼다.
표식을 남긴 마라가 4단계를 밟기 시작한다.
수면 마비, 가위눌림은 누구나 한 번쯤 겪어본 현상일 것이다.
나는 이 증세가 심했을 때 '그것'과 대화를 나눈 적도 있
마라는 가위눌린 사람이 겪게 되는 공포를 잘 재현해낸다.
사운드로 효과를 극대화한다.
극장에서 보면 지릴지도
더기도 4단계를 버티지 못하고 죽는다.
수면 장애를 모니터링하는 과학도 마라는 막지 못한 것.
케이트는 더기의 정신 상태를 그대로 반영한 듯한 집에서 단서를 찾는다.
'잠들지마라'라는 현상이 시작된 배경을 좇아
그 원인을 제거해 수면 마비 지옥으로부터 벗어나려 한다.
오프닝 때 등장한 아이도 마라 4단계를 밟기 시작하면서
케이트로서는 물러설 수 없는 한 판 승부가 된다.
케이트는 마라의 저주를 뚫고 평안을 찾을 수 있을까?
눈치 빠른 이들은 '다카하시'가 등장할 때 알아차렸겠지만
마라는 일본 냄새가 짙게 풍기는 공포영화다.
저주를 풀기 위해 인과관계를 과학적으로 추적하는 내러티브는
<링>의 문법이다.
케이트는 닛산 맥시마를 타고 다닌
저주의 원인을 추적하던 케이트는
(마찬가지로 죽은 채 발견된) 다카하시가
미국으로 도망치듯 오게 된 최초의 사건을 알게 된다.
같은 수면 마비를 소재로 다루면서 1년 먼저 개봉한
<무서운 꿈>의 설정과 상당히 닮았다.
여자 과학자라는 주인공,
일가족 살인 사건,
과학적 치료 과정도 막지 못하는 비극,
정체불명한 조력자,
죽기 싫으면 자지 말라는 경고까지.
올가 쿠릴렌코의 연기는 그다지 매력적이지 않았다.
다이어트 비결이 뭐냐고 물은 게 그렇게 싫었어?
무서워할 때 진짜로 무서워하는 것 같지 않아서.
그럼에도 이 영화를 봐야 한다면 사운드 덕이지 않나 싶다.
마룻바닥을 밟으며 다가오는 발자국 소리,
신체가 마비된 의식의 노이즈 따위를 마라보다 무섭게 표현했다.
#왓챠 #티빙 #웨이브 에 있다.
검찰강점기 조선총독부에 질렸을 당신도
가위눌림과의 대화에 도전해 보자.
영화 줄거리, 평점, 주요 내용
빌리어네어 보이즈 클럽 (2019.01) ★★☆☆☆
실화를 기반으로 한 폰지사기 영화로 제목이 매력적이라 보기 시작함
넷플릭스에 있어서 심심할때 보기는 나쁘지 않음, 돈주고 보기는 좀...
전형적인 용두사미 영화로, 흥미로운 전반부 덕분에 초반 몰입도는 좋으나 후반부로 갈수록 개연성이 떨어짐
최근 SG 증권발 주식 하한가 사태가 연상되며, 내 돈을 맡길 땐 신중하게 맡겨야 한다는 교훈을 얻을 수 있음
실화 기반 금융범죄 영화, 빌리어네어 보이즈클럽
영화 주요 줄거리
금요일 연차 덕분에 3박 4일동안 쉴 수 있었던 이번 연휴
검단신도시로 임장을 갔다가 저녁에 책을 읽을까 영화를 볼까 고민하다가 넷플릭스에 구미가 당기는 영화가 있어서 보기 시작한 빌리어네어 보이즈클럽(Billionaire Boys Club)
1980년대 베버리힐즈에서 발생한 실화를 소재로한 영화로, 대략적인 줄거리 아래와 같다. (스포 있음 주의)
천재적인 두뇌를 가진 조는 고등학교 친구 딘과 함께 BBC라는 회사를 설립하고 재벌가 친구들의 돈을 투자받아 사업을 시작한다. BBC는 많은 투자금을 끌어모아 급성장하게 되고, 다른 회사까지 합병하면서 영역을 확장한다. 하지만 론에게 사기를 당하면서 현금은 바닥이 나게 되고, 조와 딘은 어떻게든 돈을 확보하기 위해 납치까지 하게 된다. 상황은 더욱 악화되고 조와 딘은 경찰에 체포된다는 내용이다.
포스터에서부터 "비버리힐즈를 매혹시킨 두 청년의 범죄실화"라서 좀더 금융 사기 내용을 개연성있게 잘 풀어나갔을거라고 기대하고 봤는데, 개연성과 이야기를 풀어나가는 과정에서 의문스러운 부분이 많았다.
조와 딘이 BBC를 설립하고 재벌가 친구들의 일가친적의 투자를 받는 과정에 대한 설명이 부족했다. 재벌가 친구들의 투자를 받는 과정에서, 친구들은 나이가 어리고 경험이 없어서 별다른 확인과정 없이 투자한다 하더라도 그 부모님들은 이미 부자가 되신 전문가실텐데 어떻게 아들의 말만 믿고 거액을 투자할 수 있을까? 이 부분을 좀더 잘 설명해주지 않아 아쉬웠다.
주인공 조 헌트와 시드니가 사랑에 빠지는 과정에 대한 개연성이 부족했다. 시드니가 등장하는 순간부터 시드니와 사랑에 빠질것이라는 것이 예상되었는데, 결정적으로 둘이 사랑에 빠진 이유는 설명이 되지 않아서 영화 중반부터 시작된 갑작스런 동거에 띠용? 싶었다 ㅋㅋ
론이 어떻게 조와 딘에게 사기를 쳤는지에 대한 설명이 미흡하였다. 대충 론의 통장엔 잔고가 없는데 촬영인척 위장해서 은행 직원을 속였다는 것은 알겠지만, 더 자세한 설명이 있었으면 좋았을 것 같다.
조와 딘이 경찰에 연행되게 된 과정에 대한 개연성이 미흡하였다. 최소한 시드니가 경찰에 찾아가서 진술하는 장면이라도 있었으면, 좀더 나았을텐데 갑자기 자막 두줄로 "시드니가 신고해서 FBI가 수색한 끝에 조와 딘은 경찰에 잡혀갔습니다 짜잔!"하고 장면 전환이 되어서 당황스러웠다 ㅋㅋ
전반적으로 기승전결이 기---------승----전--결의 느낌이라 결론이 너무 빠르고 싱겁게 나버려서 영화가 끝나고 "??????? 이게 뭐지 ????????"싶었다
빌리언즈처럼 스토리 탄탄한 미드에 익숙해졌는지, 빌리어네어 보이즈클럽은 여러모로 스토리가 아쉬운 영화였다. 도입부는 정말 화려하고 멋있었는데... 전개와 결말 대체 무슨일인지 ㅠㅠ
2023년판 폰지사기, SG증권발 주식 하한가(CFD 주가조작) 사태
소중한 돈을 아무에게나 맡기지 마라!!!
영화를 보며 최근 이슈가 된 SG증권발 주식 하한가(CFD 주가조작) 사태가 생각났다.
예전에는 이런 영화를 보며 누가 바보같이 저런 폰지사기에 당하나라고 생각했던 적도 있었는데, 주변에 여러가지 케이스를 접하다 보니까 누구나 저런 사기를 당할 수 있구나 라는 생각을 하게 되었다.
CFD 주가 조작 사태에 대해서 여러가지 조사가 있겠지만 현재까지 밝혀진 바로는 통정매매(미리 짜고 거래하여서 주가를 인위적으로 조작하여 올림) 확률이 높아 보인다. 다만 이게 주식매매가 아닌 CFD 파생거래이다 보니까, 투자금 이상으로 피해금액이 생기는 구조인데 기본적으로는 폰지사기와 동일한 원리이다.
들리는 후문에는 CFD 주가 조작 사태에 많은 피해자들이 의사, 치과의사 등 개업 전문직들이라고 한다 ㅠㅠ
땀흘려 번 소중한 돈을 잃은 마음이 어떠실지... 정말 ㅠㅠㅠㅠㅠ
금융이 고도화되고 금융 자체를 어려워하는 사람들이 많아지면서, 본인의 돈을 남에게 맡겨서 손쉽게 수익을 내고자 하는 사람이 많은데, 이 경우 반드시 제도권내에 등록된 기관에만 투자를 일임해야함을 잊지 말았으면 좋겠다.
영화 자체는 용두사미라 아쉬운 부분이 많았지만 우리의 소중한 돈을 아무에게나 맡기면 안된다는 교훈을 얻어서 그래도 괜찮은 영화였다!
요즘 여러가지 책을 읽으면서 나의 부족한 부분을 느끼고 있는데, 요즘 읽고 있는 책에 대한 독후감도 블로그에 남겨둬야겠다.
재테크하는 30대 직장인 부부 
정보를 모으고 공유하는 것을 좋아합니다  
문의: cisforcookies@naver.com
프로필
^
가끔 타란티노의 영화를 보고 있자 하면 그 작품이 하나의 지문인식 같다 느낄 때가 있다.
일단 개인적으로 타란티노 감독의 영화가 내 취향이기에 재미있게 볼 수 있었다. 내 친구는 기대한 것만큼 재미가 없었다 했지만 오히려 나는 제한된 배경을 가지고 이렇게 소재를 쫀득하게 뽑을 수 있다는 게 놀라웠고 그래서 더 재미있게 보았던 것 같다. 2시간 47분이 지나간 줄도 모르고 재밌게 봤다.
폭력이 난무한 마라맛 도파민 영화가 쿠엔틴 타란티노의 아이덴티티라 할 수 있겠는데 그럼에도 불구하고 그 유혈이 불쾌감을 일으키지는 않는다. 되려 인간 본성에 내재된 숨겨진 폭력성을 영화라는 매체를 통해 풀어준다는 점에서 카타르시스를 느낄 때가 종종 있다.
배우들의 광기 서린 연기력(ft. 사무엘 잭슨)
영화를 보면서 쿠엔틴 타란티노 감독의 페르소나라 할 수 있는 사무엘 잭슨의 연기가 장난이 아니었다. 맨 처음 등장하는 장면에서부터 범상치 않은 아우라를 풍기며 작품 전반을 그의 카리스마로 휘어잡고 있다.
이건 감독의 연출력도 연출력이겠지만, 이 배역의 옷을 완벽하게 소화한 사무엘 잭슨의 공이 매우 컸다 생각한다.
여담이지만 사무엘 잭슨 배우가 어벤져스에서 ‘닉 퓨리’역을 맡은 게 좀 많이 안타까웠다. 다양한 필모를 찍으며 다양한 배역들을 소화해 낸 대배우임에도 불구하고 그의 이미지가 ‘닉 퓨리’라는 배역 하나로 일축되는 것을 보면 말이다… 닉 퓨리라는 이름으로는 담지 못할 배우로서의 그의 필모와 연기력이 안타까울 뿐이다.... ㅜ
장고(2012), 펄프 픽션(1994) 속 사무엘 잭슨
캐릭터들 간의 티키타카가 재미있는 이유
다시 영화로 돌아가서, 영화의 메인스트림은 비교적 단순하다. ‘눈보라치는 숲속에서 행인을 태운 마차가 여관에 도착한 뒤, 여관 안에서 폭력적인 복수극이 벌어진다’는 게 2시간 47분에 달하는 영화의 전부다.
영화 분량의 대부분을 차지하는 복잡한 스토리라인이 아닌, 캐릭터들 간의 맛깔나는 티키타카다.
이 티카 타카가 재미있는 이유는 인터랙션을 통해 드러나는 캐릭터성과 그들의 관계 때문인데, 아무리 시시껄렁한 농담일지라도 대화 중에 나타나는 등장인물들의 반응(작품에 등장하는 캐릭터 대부분이 노빠꾸라 결국 대화의 마무리엔 유혈사태가 발생하는 경우가 많긴 하지만…)이 그 캐릭터의 아이덴티티를 형성한다.
위협하고 때리면서도 묘하게 챙겨주는 게 되려 아이러니한 재미를 유발한다.
그 대표적인 예가 바로 보안관 크리스 매닉스(월튼 고긴스)인데, 사람의 신경을 슬슬 긁는 캐릭터다.(제일 먼저 죽는 인물상인데, 제일 마지막에 죽는다는 게 반전이라면 반전…) 자부심 높은 인종차별주의자에 관객들마저 워렌의 눈치를 보게 될 정도로 선을 거하게 넘는 인물이지만, 앞에 총구가 겨눠지면 곧바로 조용해지는 골 때리는 성격을 지녔다.
이 인물이 죽는다면 아마 그 주둥아리 때문이 아닐까 싶을 정도로 매 대화 장면에 그의 성격이 드러나는데, 이것이 실없는 대화 장면이 그토록 재미있을 수밖에 없는 이유가 아니었을까?
그래도 마지막엔 진지하다
극이 지남에 따라 하나씩 벗겨지는 워렌 소령의 아우라
또 다른 재미는 대화에서 풍기는 워렌 소령의 아우라와는 역설적으로 드러나는 그의 천박함(?)이었다. 에이브러햄 링컨과의 펜팔 편지는 사실 자신이 위조한 가짜였으며, 백인인 장교의 아들에게는 강제로 구강성교를 시키기까지 한다.
맨 처음 등장한 그의 아우라는 온데간데 사라지진 않고 그가 거시기에 총을 맞을 때까지 유지된다. 역시 총 앞에는 모두가 평등한 타란티노의 영화답다.
몰살 엔딩이 새드엔딩이 아닌 이유
결국 영화의 결말에는 모든 캐릭터가 죽으면서 끝남에도 불구하고 그것이 전혀 슬프거나 안타깝다는 생각은 들지 않는다. 애초에 신파가 들어갈 틈을 주질 않는다. 데이지 도머그가 조디 도밍그레와 극적인 상봉을 하고 여운을 느끼려 하는 그 순간에 바로 머리를 박살 내 버려 이 영화의 색깔을 다시 한번 상기시킨다.
영화에서 가장 감성적인 장면이 될 뻔했으나...
애초에 여기에 등장하는 대부분의 캐릭터가 살인자이며 무고한 사람을 죽인 경험이 있기 때문에 그 누구에게도 구원의 시간을 주는 자비 따위는 베풀지 않는다.(물론 맨날 당하기만 하는 오비는 꽤 불쌍하긴 했지만…)
스토리와 배경을 극도로 제한한 채(그렇다고 영화의 촬영이 어설펐다거나 하는 소리는 결코 아니다.) 캐릭터의 대화와 캐릭터에 모든 것을 집중한 이 영화가 재밌다는 것 자체가 이미 감독으로서의 역량이 장난이 아니라는 반증이 아닐까 싶다.
그만큼 연기의 난이도도 결코 쉽지 않았을 텐데 이걸 멋지게 소화해 낸 배우들에게도 박수를 보내고 싶다. 특히 사무엘 잭슨과 월튼 고긴스, 그리고 데이지 도머그를 연기한 제니퍼 제이슨 리의 광기는 절대 잊을 수가 없을 것 같다.
※ 작품을 리뷰하면서 참고했던 영상/글 첨부합니다.
#헤이트풀8 #VR영화 #영상연출영화라는 포맷의 어떤 점이 관객의 흥미를 자극하는 걸까요?Music byStill Awake by Ghostrifter Official https://soundcloud.com/ghostrifter-of...Creative Commons — Attr...
youtu.be
※ 영화에 대한 주관적일 해석 및 리뷰를 작성하는 글입니다. ※ 다분히 개인적인 의견이기 때문에 공감이 어려우실 수 있으시니 재미로 봐주시기 바랍니다. ※ 스포일러가 다분히 많으므로 영화를 안 보신 분들은 영화를 감상하신 후에 보시는것을 추천 드립니다. [ 영화 감상 레시피 ] 영화 도중 개인적으로 눈여겨본 상징 및 의미들에 대해서 개인적인 해석을 보태어 보려고 합니다. 1. 오프닝의 십자가 영화의 시작과 동시에 십자가에 박혀 있는 예수의 상을 보여 주면서 멀리 마차가 오는것을 보여줍니다. 쿠엔틴 타란티노의 특유의 불길한 음악과 함...
whitegoblincom.tistory.com
영화에 진심인 나부랭이의 대학생활.
프로필
^
대만 여행 중, 현지인 친구와 함께
인공 암장을 간 적도 있고,
오스트리아 여행 중, 자연 암벽을 등반한 적도 있다.
특히, 이 할머니의 스토리가 굉장히 흥미진진했는데,
왜 가끔 달 빛이 유난히도 밝은 밤이 있지 않은가?
그런 달밤에 남자친구와 같이
이 암벽을 등반을 했다고 한다.
국내에서는
혼자 클라이밍 수업을 들은 적도 있고,
학생들과 방과 후에 즐기기도 했다.
지금도 인스타그램에서 다수의 클라이밍 채널을
팔로잉 하고 있다.
그렇다고 잘 타는 건 아니다.
좋아하고 갈망한다.
잘 하고 싶다.
그래서 이 영화를 보게 됐다.
보는 내내 손뿐만 아니라
발까지도 땀에 젖었다.
자연 암벽 클라이밍 중
남자친구가 죽고
1년 동안 폐인처럼 생활하던
주인공에게
그때 같이 갔던 친구가 제안을 한다.
600m의 TV 타워에 오르자고..
주춤하는 주인공에게
죽은 남자친구가 자주 하던 말을 상기시키며
동기를 부여하여 같이 가게 된다.
그 말은,
죽는 게 두렵다면
사는 걸 겁내지 마라.
그렇지,
둘 중 하나만 해야지.
둘 다는 말이 안 되지.
그렇게 올라간 아찔한 높이의 타워에서
내려가던 중 사다리가 끊기며 고립되고 만다.
위의 여섯 컷은,
주인공이 구조되었을 때 한 말과
주인공의 여자친구가 600m TV 타워에 있을 때 한 말을
교차해서 올려놓았는데,
내용 면과 전달 방식 면에서 살펴보고자 한다.
내용 면.
인생은 순간이고 인생은 짧다.
살아있음을 느끼게 해주는 걸 하면서
매 순간을 그렇게 살아야 된다.
PIL자는 매 여행 전 두렵고 떨림의 마음이 존재한다.
그럼에도 PIL자의 자전거 여행은 다시 시작될 것이다.
시작. 시작은, 친구에게 생일 축하 메세지를 보내면서 부터였다. 그렇게 일상적인 얘기로 시작한 우리의 대...
blog.naver.com
닭의 모가지를 비틀어도 그날은 오고
나는 거기 존재할 것이다.
자전거 여행의 도전이
나를 살아있다고 느끼게 해주기에 한다.
그러면 행복하기에 한다.
가기 전까지 떨리던 마음도
시작하고 나면 이내 이게 맞다고 느껴진다.
가만히 보면 두려움은
항상 일이 닥치기 전까지 존재하는가 보다.
그러므로 겁먹지 말고 용기를 내자.
무감하게 도전하자.
무감한 도전. PIL자는 3월에 여행을 떠난다. PIL자의 지난 여행 스토리를 세세하게 곱씹지는 않겠지...
blog.naver.com
전달 방식 면.
주인공의 여자친구는,
인생은 짧다는 메시지를
퍼뜨리기 위해 익스트림 스포츠를 한다고 말한다.
반면에 구조된 주인공은
인생을 즐기다 보면 그 메시지가 다른 사람들한테
퍼질 거라고 말한다.
같은 이야기지만 메시지의 전달 방식이 다르다.
메시지 전달을 목적시 하느냐
아니면 도구시 하느냐의 큰 차이가 있다.
사람들과 관계를 맺는 행위에서도
내가 그 사람의 재능이나 도움, 능력이 필요하기에
도구시하는 마음으로 관계를 맺는 사람도 있고,
그 사람과 함께하는 시간과 대화가 좋아
그 사람 자체를 목적시 하는 마음으로
관계를 맺는 사람도 있다.
보이는 것은 같지만 전혀 다르고
어느 정도는 말과 행동에서 그 사람의 관점을 알 수 있다.
옳다 그르다로 나눌 수 없겠지만
PIL자는 그래도 목적시 하는 관계가 정감 있어 더 좋다.
여기까지
제작비 적게 들었을 것 같은 영화
<폴: 600미터> 리뷰를 마친다.
24개국 자전거 여행 경험이 있습니다. 제주도에서 여행하듯 살며 일상과 여행에 대한 정보 제공과 생각 정리의 장으로 활용하고자 합니다.
프로필
^
서재안에 글 40
57
89,441
최악의 고독은 한 사람도 친구가 없다는 것이다.
- 베이컨
1950년대 뉴욕, 사진작가 지망생 테레즈는 백화점 점원으로 일한다. 어느 날 테레즈는 백화점을 방문한 캐롤과 서로 첫눈에 반한다. 둘은 서로에게 빠져들지만 캐롤은 남편과 이혼 소송 중이고 테레즈에게는 남자친구가 있다.
g.co
소수자들인 동성애자를 다룬 영화인데
제작되기까지 정말 어려웠다고 합니다.
영화나 드라마나 소설은
다수의 대중을 의식하지 않을 수 없기 때문에
제작이 결정나고도 촬영되기까지 6년이란 시간이 걸렸다는 그 지난한 시간이 이해가 될 정도로
소수자인 동성애자,란 소재는
돈벌이와는 정말 거리가 먼 소재입니다.
테레즈 역을 연기한 <루니 마라>가 칸 영화제에서
여우주연상을 탔는데
공동주연을 한 <케이트 블란쳇>에겐 수상이 되지 않은 이유를 알 것 같았습니다.
케이트 블란쳇을 좋아하지만
루니 마라의 연기가 훨씬 뛰어났습니다.
루니 마라는 케이트 블란쳇을 연기자로서
존경한다는데 연기자의 연륜이나 커리어와 관계없이
연기력은 언제나 배우의 생생한 집중력에서
그 퀄리티가 주어진다는 생각을 했습니다.
캐롤은 정신적으로 불안정한 캐릭터였습니다.
남편과 불화를 겪고 있고 이혼 소송 중이니
당연히 정신 상태가 많이 불안할 것입니다.
왜 남편에게 안정을 못 찾는지 그 이유가
분명했는데 남편 하지는 그녀에게
경제적인 부유함은 주었지만
정신적으로는 전혀 배려가 없었습니다.
무작정 본가의 어머니를 보러가야 한다고
강제적으로 차를 태우려고 하는 단적인 예만 봐도
남편은 아내를 사랑한다고 하지만
자기중심적이고 무조건 자기 뜻대로 합니다.
이런 상황에서 캐롤의 동성 애인인 애비의 존재를
알게 되자 중요한 약점을 잡은 듯
양육권을 빼앗으려 합니다.
캐롤이 얼마나 정신적으로 불안하고 공허한지
잘 보여주었는데
그 단적인 모습이 테레즈에게
밥을 같이 먹자,
여행을 같이 하자,
같이 살자, 고 하는 대사속에서
그녀의 정신적 허기를 느낄 수 있었습니다.
캐롤은 백화점 직원인 테레즈를 보고 반해서
계속 약속을 잡고
급기야는 동부에서 서부로 가는
자동차 여행을 같이 가기에 이릅니다.
테레즈는 리차드, 라는 남친이 있었는데
리차드 역시 캐롤의 남편인 하지와 성향이 비슷합니다.
자기중심적으로 유럽여행 계획을 짜고
싸구려 카메라로 사진작가의 꿈을 키우는 테레즈에게
여자들은 싸구려 카메라를 좋아한다고
생각없이 말합니다.
그에비해 캐롤은 사진으로 작품을 만들고 싶어하는
테레즈에게 좋은 카메라를 선물합니다.
캐롤은 테레즈에게서 자기의 정신적인 갈망을
채울 수가 있었습니다.
테레즈는 수동적으로 캐롤의 구애를 받아들였는데
캐롤은 딸의 양육권을 지키기 위해
일방적으로 절교를 통보하고 먼저 여행을 접고
귀가합니다.
테레즈는 캐롤이 보낸 애비와 함께 동부로 돌아오고
이후 남친인 리차드와 결합하려 했지만 실패하고
타임지의 사진기자로 취직에 성공합니다.
캐롤은 양육권을 사수하기 위해 테레즈와
절교까지 했지만
남편이 극심하게 자기에게서 딸을 빼앗아 가려고
윤리적으로, 정신적으로 문제가 있다고
피력하면서 양육권을 포기하기에 이르게 하자
다시 테레즈를 만나 함께 살자는 제안을 합니다.
테레즈는 과거 단한번도 그녀에게 no를 못했는데
이제 어엿한 타임즈 사진 기자인 그녀는
단칼에 거절합니다.
테레즈는 캐롤이 맘이 변하면 들리라는
파티장으로 가지 않습니다.
대신 카페에서 불현듯 만난 잭과 함께
다른 파티장으로 가서 노는데
테레즈는 어쩐지 마음이 공허합니다.
테레즈는 캐롤이 찾아오라는 파티장으로 갑니다.
이제 테레즈는 자기가 원하는 삶을
캐롤처럼 주도적으로 살기 시작합니다.
#메이븐커피로스터스
#영화리뷰
#영화추천
#캐롤
#상암동
#상암커피
#상암카페
#DMC
#DMC 타워 웨딩홀
#DMC 커피
#DMC 카페
#디지털미디어시티역 9번출구 커피맛집
#상암맛집
#맛집
#커피
#원두
#하늘공원
#문화비축기지
#원두커피
#커피원두
#메이븐커피 #
■www.mavencoffee.co.kr   #맛있는 커피로 고객님들로부터 칭찬 받고 있습니다#뛰어난 커피 맛과 저렴한 납품가로 절찬 판매 중입니다.《www.mavencoffee.co.kr 또는 네이버 스마트 스토어로 들어오세요~^^》●상담  010 9151 6894
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
‘애덤 클레이’는 ‘엘로이즈’ 부인의 헛간을 빌려 양봉을 하며 살고 있었는데 그의 유일한 친구였던 ‘엘로이즈’가 피싱을 당해 자살을 하게 된다. 양봉가로만 보였던 그는 FBI, CSI도 모르게 운영되고 있던 ‘비키퍼’였다. 비키퍼는 시스템에 문제가 생겼을 때 스스로의 판단 하에 그 문제를 제거해 시스템이 원활하게 운영되도록 지키는 역할이었다.
비키퍼에서 은퇴하고 양봉을 하며 지내던 클레이는 엘로이즈가 피싱 당한 사실과 피싱 사기 단체가 나이 든 사람들이 평생 모은 돈을 뺏어가는 것을 알고 단체를 제거하기로 한다. 엘로이즈에게서 돈을 뺏어간 제일 말단의 지부부터 시작해서 최상단 여왕벌이 있는 곳까지 가는 비키퍼 클레이. 그렇게 알아낸 마지막 적은 대통령의 아들이었다.
영화에서 주의깊게 볼 캐릭터는 3명이다. FBI로 비키퍼를 추적하는 엘로이즈의 딸, 대통령의 부탁으로 범죄자 아들을 지켜주는 전 CSI국장. 그리고 비키퍼 클레이.
엘로이즈의 딸이 클레이를 추적하는 과정에서 둘이 나눈 대화가 인상 깊었다. 클레이를 체포하려고 그만하라며 법으로 해결하면 된다고 말한다. 그에 클레이는 법이 잘못되어 있을수도 있다고 한다. 우리를 둘러싼 법이 과연 옳은 법인가 생각해본다.
전 CSI국장에게 클레이가 한 말도 기억에 남는다. 당신이 그런 모습으로 있어서 자신이 움직이는 거라고. 자신은 선이 있다고 믿는다고.(대사가 잘 기억이 안나지만 이런 느낌이었던 것 같다).
쉬고 있던 요원의 주변에서 사건이 일어나고 그에 대한 복수가 이루어지는 뻔한 스토리지만 화려한 액션과 함께 어떻게 목적을 달성하는 지 그 과정을 긴장감 있게 풀어냈다. 어디서 많이 본 느낌인데 해서 떠올려보니 <존윅>과 비슷한 느낌이었다. 건드리면 안될 사람을 건드린. 그 사람이 죽는다고 하면 무조건 죽는다는 부분이 비슷했다.
'비키퍼' 메인 예고편
naver.me
상단에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 가져왔습니다.
#비키퍼 #벌 #제이슨스타뎀 #영화추천 #액션영화 #영화리뷰 #비키퍼_참교육시사 #4월3일대개봉 #뉴트라라이프 #존윅
하루하루 열심히!
프로필
^
개봉 : 1996.08.02
감독 : 대니 드비토
장르 : 가족 코미디 판타지
국가 : 미국(U.S.A)
등급 : 12세관람가
러닝타임 : 98분
내가 본 날짜 : 2023.05.01
등장인물 및 줄거리
※ 스포주의
개인적인 스토리텔링과 개인적인 후기 작성으로 실제 결말, 해석과 맞지 않을 수 있음을 알려드립니다 🙏
부유하지만 좋은 부부는 아니였던 웜우드가에
딸이 태어났다! 👶
항상 혼자 집에 남겨졌던 마틸다(마라 윌슨)
해리(대니 드비토)는 사기로 중고차를 팔았고
지니(레아 펄만)도 돈과 노는데에만 관심있던 여자였기에
억지로 tv만 보게하고 책의 필요성을 못 느끼고
그저 방치만 할 뿐! 😥
열독하고있는 소녀에게
너 4살밖에 안되잖아!
여섯하고반이요..ㅋㅋㅋ 빵터졌네
아니 딸 나이정도는 근접하게라도 아셔야쥬
ㅋㅋㅋ 소는 누가 키우냐고도 아니고
택배 받을 사람 없다고 집을 봐야한다니 😭
중고차 판매 차익을 계산하던중
암산으로 답을 알려주는 마틸다였으나,
똑똑한 척했다고 벌을 받아야한다고한다 😥
아버지쪽에는 벌써 경찰들이붙었다!
이 사람들도 뭔가 어벙한느낌인데?
아빠의 직장을 보고 " 아빠는 사기꾼이에요 "
하지만 되려 화를 내었고
접착제로 아빠의 머리를 날려버린다
똑똑 할 뿐만아니라
마틸다는 초능력까지 가지고 있었고
본인도 이러한 특별한 능력이 있는 것을 알고 있었다
빌런은 집에만 있는게 아니였다
' 아가사 트런치불(팸 페리스) ' 은
왕년에 투포환 선수였으며 아이들을 집어던지고,
좁은방에 가두는 등 악덕한 교장이였다
놀람!
다행히 담임쌤 ' 허니(엠베스 데이비츠) ' 는 좋은분이였다
마틸다가 천재인 것을 알아채고나서
교장을 찾아갔으나,
학생사진 꽂고 다트 던지는 사람한테 통할리가;;
그리고 가정 방문으로 마틸다의 재능을 말해보았지만
역시나!
초콜릿 케이크가 없어진걸 보고 한 학생을 의심하던
교장은 식고문까지 하게된다
그러나 학우들의 응원으로 미션을 클리어하며
괜히 애들만 5시간 더 남아있게됨 😅
경찰은 점점 수사망을 좁혀왔고
마틸다는 모든걸 알아챘으나 또 무시
애들을 마음에 들어하지 않는 교장은
수업까지 와서 애들을 괴롭혔고
그중에서도 마틸다를 마음에 들어하지 않았다
담임쌤에게만 슬쩍 초능력 보여주려하는데 실패
사실 트런치불은 허니 선생의 이모였고,
어머니가 죽고 의사였던 아버지마저 사망한 후
그녀에게 길러졌고 집과 재산 학교마저 빼앗겨버린다
마틸다는 인형을 찾아주려 허니와 교장의 집을 찾아갔고
다행히 들키지는 않았지만 인형을 사수하는데에는 실패
마틸다는 노력 끝에 자유자재로 초능력을 쓸 수 있게된다
인형도 챙기고 초콜릿도 챙기고 룰루 ~ 🎶
게다가 교장을 혼내주는데에는 성공했으나
리본을 발견함으로써 침입자가 아이인 것을 알게된다
허니에게 인형을 건넸고 초능력을 보여준다!
믿지않던 허니도 믿을수밖에
아이들을 불러모아 진상짓을 하던 트런치불
그리고 커밍아웃!!
다시 매그너스(허니의 아버지) 귀신이 나타난냥
그녀를 위협하였고 칠판지우개 맞고 쓰러짐
도망치려다가
여지껏 쌓아두고 있던 학생들에게 총공세를 당함
ㅋㅋㅋ
(아니 나이 모르는건 양반이였구나 😅)
죄를 짓고 경찰을 피해 도망가려던 가족들에게
여기가 좋다며 허니쌤에게 입양해달라고 부탁하였고
입양서류까지 준비해두었던 틸다
결국 친부모는 사인을 해주며 마지막 유일한 선물을 해줌
그렇게 서로가 원하던 가족을 찾았고
행복하게 살아가며 영화 끗!
후기
일단 나한테 갬성있는 영화이기에
오랜만에 보고싶었다! 티비로만 2번정도 본 것같은 느낌
옛미국갬성이 느껴지면서 동화 같은 전개의 영화
틸다도 귀엽고 순수하니
보면서도 기분이 좋아지는 영화이다
게다가 친부모덕에..ㅋㅋ 옅은 코미디는 덤
아마 15년만일수도 20년만일수도있는 영화였는데
뭔가 어릴적 숨겨놓은 보물상자를 열어 본 느낌이라
재밌게 본 것 같다👍
개인적인 평점 : 4.0 / 5.0
TOPTOON 한국 공식사이트, 성숙한 독자를 위한 프리미엄 웹툰 플랫폼, 다양한 장르가 한곳에
toptoon.com
ㅇ
#마틸다
#영화마틸다
#1996년영화
#영화마틸다정보
#영화마틸다줄거리
#영화마틸다후기
#영화마틸다리뷰
#영화마틸다결말
#영화마틸다마라윌슨
#영화마틸다교장
#영화마틸다지니
#영화마틸다해리
#영화마틸다허니
#대니드비토감독
일상기록용 블로그 :: #일상 #여행 #맛집 #맥주 #카페 #애니 #영화 #드라마 #웹툰 #포켓몬고 #마작 #피파온라인 #스포츠 #다이어트 #운동 #등산 #일본어 등 여러분야에 관심이 많고 포스팅하고있어요 광고계정 외 서이추는 언제나환영입니다❤
프로필
^
280
3,187,157
^
^
[영화 리뷰] 웡카 관람 후기 찰리와 초콜릿 공장2라고 하지 마라
웡카 리뷰를 하기 전에,
내가 웡카를 본 이유를 설명하려면 2005년으로 거슬러 올라가야 한다
나는 마지막 비디오 세대이다
찰리와 초콜릿 공장도 비디오로 접한 영화다 초콜릿을 좋아하는 우리 자매가 좋아할 것이라 생각한 엄마가 비디오를 사 왔고
구매한 비디오는 반드시 몇 십 번씩 보게 되어있다
찰리와 초콜릿 공장은 초콜릿과 신기한 광경, 음악이 어우러진 영화였다
그런 영화를 몇 번이고 돌려봤고 그건 찰리와 초콜릿 공장이 뇌리에 박혀 지금은 추억이 되기에 충분한 시간이었다
성인이 돼서 다시 영화를 보니
전국에 골든 티켓을 뿌렸지만 5장 모두 백인 손에 들어가고
오지에 살고 있던 움파룸파는 초콜릿 열매만 주면 넘치는 노동력을 제공하고 그걸 움파룸파도 좋아한다는 제1세계의 제3세계에 대한 착취와 정당화가 선명하게 보이는 의도했던 의도하지 않았던 매우 프로파간다적인 영화지만
문화의 힘이란 강력해서 속편인 웡카가 나왔을 때 살짝 기대가 되는 면이 있었다
그래서 마침 개봉일이 문화가 있는 날이기도 하고 일정도 없어서 바로 보러 가게 되었다
웡카는 찰리와 초콜릿 공장에서 공장 주인으로 나온 웡카가 공장을 차리기 전의 이야기를 다루고 있다
영화 흐름은
고난 - 동료 찾음 - 노력과 고난 - 엔딩
이라는 스토리 라인이다
우선 이 영화의 장점은
1. 주제가 초콜릿이다
어거 초콜릿 좋아하는 사람에게는 큰 장점이 될만하다ㅎㅎ
주인공이 초콜릿을 이용해 성공하려는 꿈을 가지고 있어서 희망적이고 즐겁게 이야기를 꾸려 나갈 수 있었다
2. 잊을 때쯤 시작되는 노래
노래가 많은 영화는 반드시 영화관에서 보세요
확실히 노래가 감정적인 움직임을 잘 주는 도구라고 느꼈다
살짝 루즈해질 때쯤 위트를 주기도 하고 심심하지 않았다
스포를 하기 전에 빠르게 짧은 총평부터 말하자면
음악과 초콜릿의 향연인 적당히 재미있는 영화지만 특색은 전~~~혀 없다
추천지수 30% 정도??
이제는 아주 미미한 스포가 포함된 특색 없는 영화가 된 이유들
아이가 보는 영화?
영화를 보기 전 갑자기 든 의문이 있었다
이거 애들 보라고 만든 영화인가? 나는 추억에 이끌려 온 성인이지만 찰리와 초콜릿 공장은 확실히 애들 보라고 만든 영화였다
우선 웡카 상영관에 애들은 보이지 않았다
아이들이 볼 영화라면 아이들이 감정이입을 할만한 어린이 캐릭터의 존재가 중요하다
웡카에서는 누들이 유일한 주연급 아이다
아쉬웠던 점은 그런 누들의 성격이 전혀 아이 같지 않았다는 것이다
나이대는 14살쯤으로 보였는데 말하는 거나 행동이 현실에 타협한 2,30대 라고 설정해도 무방할 정도로 성숙하다 애를 데려다 놓고 어른 연기를 시킨 느낌?
물론 문제가 될만한 그런 어른 연기는 아니다! 하지만 이 스토리를 쓰고 캐릭터를 구축한 사람이 아이에 대한 이해를 가지거나 깊은 관찰을 하고 이야기를 썼다는 느낌이 전여 들지 않는다 아이가 볼 수 있는 영화, 아이도 어른도 볼 수 있는 영화를 만들려면 대상에 대한 이해가 당연히 들어가야 하는 것 아닌가????
누들을 보며 아이를 본다는 느낌은 거의 없었다
아이 캐릭터가 한 명뿐인데 그것도 아이 같지 않은 아이 캐릭터였다
과장된 표현
초콜릿을 먹은 뒤 춤추고 노래하며 행복해하는 장면은 정신 놓고 보다가
갑자기 너무 과하다는 생각이 들면서 현실로 돌아와서 웃겼다
그러면서 이 영화적 표현이 광고와 흡사하다고 생각했다
'이 웡카 초콜릿을 먹으면 삶이 더 풍요롭고 행복해질 수 있습니다'
라는 캐치프레이즈처럼....
그저 초콜릿을 먹는 것뿐인데 말이다
광고는 제품을 파는 게 아니라 환상을 판다는 말이 있다
뭐 영화도 환상을 파는 일이니 비슷하게 느껴지기도 한다
하지만 환상도 현실에서 닿을 수 있을 것 같아야 더 환상적인 것 영화상에서 너무 과장되게 표현하는 바람에 지금 너에게 환상을 주입하고 있다는 걸 들켜버렸다
그때 느끼는 팍 식는 느낌이란
웡카 캐릭터를 잘 살렸는가?
이 영화에서 특이한 점은 찰리와 초콜릿 공장 프리퀄이라는 것뿐이다
그리고 그 프리퀄을 이용해 신기한 초콜릿이라는 주제밖에 가져오지 못했다
다른 특징은 다 사라졌다
내가 뽑아본 찰리와 초콜릿 공장에 나온 웡카의 특징은
특이한 웃음소리
표현을 크게 하지 않는다, 약간 소심해 보임
그러나 장난은 좋아함
사람 부리는 건 익숙하나 격식을 따지지 않음
인데 이 중에 영화 웡카에서 살아남은 특징은 장난을 좋아하는 것 정도?? 그것도 잘 살았다고 보진 않는다
그 밖에도 아직 초콜릿 공장을 차리기 전이니 당연히 초콜릿 공장도 없고
차라리 웡카가 세계를 모험하며 초콜릿 재료를 구하는 이야기로 설정했으면 제작비는 많이 들어도 더 재미있는 이야기가 될 텐데 마을에 정착해 사업을 하려는 단계로 설정해서 너무 뻔한 스토리가 나왔다
'
자본은 빵빵하게 들여서 킬링타임용으로 볼 수는 있겠지만
모든 게 뻔하고 평범한 영화였다
재미있느냐 없느냐로 따지면 재미는 있음
하지만 실망했어
서재안에 글 60
감독 : 마르살 포레스
출연 : 클라라 가예, 훌리오 페나 페르난데스
관람일 : 2022년 3월 2일 (2022-22)
개봉일 : 2022년 2월 4일 넷플릭스 공개
옆집에 사는 남자를 오랫동안 짝사랑해 온 라켈. 가족의 반대에도 불구하고 그 남자 역시 라켈에게 마음을 열기 시작하자, 그녀의 감정도 커져간다.
영화 <스루 마이 윈도> 리뷰
*총평
넷플릭스에서 2월 4일 공개된 스페인에서 온 하이틴 로맨스 영화 <스루 마이 윈도>를 시청하였습니다. '금붕어 아내'를 보고 나니 관련 추천 영화에 이 작품이 뜨길래 무슨 내용인가 궁금해서 일단 플레이를 했습니다. 하이틴 로맨스이지만, 스페인 영화는 참 핫해요. 마라 맛 29금 챕터에 불쑥 들어있는 이 발칙한 고등학생들의 화끈한 로맨스를 보면 진짜 유럽은 달라도 참 우리와 많이 다르다는 것을 새삼 느낄 수가 있었습니다. '엘리트들'을 봤기 때문인지 모르겠는데 개방적인 아이들의 러브씬들에 큰 감흥이 없기도 하고 여기에 스토리 자체도 워낙 밋밋하고 빤한 이야기라서 몇 번이나 도중에 플레이를 멈추려 했는데요. 그럼에도 배우들의 매력 때문에 끝까지 플레이를 할 수가 있었습니다. 영화 <스루 마이 윈도>를 보면서 비슷한 한국 드라마 '상속자들'이 생각났어요. 능력 있고 공부면 공부, 운동이면 운동 거기에 얼굴까지 다 되는 재벌가의 차남과 사랑에 빠진 넉넉하지 못한 형편에 엄마와 단둘이 사는 여고생. 그럼에도 여긴 스페인이니까 여고생은 숨지 않습니다. 엄마도 숨지 말라고 합니다. 뜨겁게 사랑하다 안되면 돌아서도 되니까, 현재를 즐기고 돌파하라고 이야기합니다. 역시 한국과는 참 다르네요.
스페인의 마천루의 도시에서 핫한 재벌가의 둘째 아들 아레스. 사랑에 감정을 섞지 말고 그저 일회용처럼 소비하라는 아버지의 깊은(?) 가르침으로 잘생긴 얼굴로 매일 밤 여자친구를 바꿔만나는 아레스. 그런 아레스가 어떤 영문에서인지 모르지만 자신의 집 바로 옆에 엉겨 붙어 있는 라켈의 방에서 사용하는 무선 와이파이를 해킹하여 몰래 공유하고 사용합니다. 재벌이니까 뭐 부모님한테 감시당하나? 그래서 몰래 와이파이를 옆집 소녀의 것을 사용하는 건가? 피식 웃음이 나더군요. 얘 혹시 예전부터 라켈한테 관심 있어서 접근하려고 그러는 거 아닌가 싶기도 하고요.
요 매력 있는 18살 소녀가 바로 라켈입니다. 재벌가의 둘째 아들 아레스를 흠모해서 그의 방을 훔쳐보기도 하고 그와 관련한 상상의 이야기로 소설을 쓰기도 합니다. 하필 그런데 그 꽁꽁 숨겨놓은 소설을 아레스가 보게 될 줄이야. 이건 상상도 하지 못한 일. 그렇게 두 사람이 무선 공유기 와이파이로 인해서 엮이게 되었습니다.
자신의 존재나 알긴 할까 싶었던 라켈. 그런데 확실히 몰래 훔쳐봐 온 아레스와 엮이니 연애의 고수의 냄새가 진하게 난다는 걸 알게 됩니다. 사랑하고 흠모했기에 그가 다가오는 게 싫지만은 않은 라켈. 그렇게 뜨거운 러브씬을 지나 마음을 열어 사랑해 줄 아레스를 기대했으나. 그의 반응이 냉담하기 이를 데 없고. 이렇게 차이는 건가 싶어 화가 나기도 하고. 잊어야지 하는데 그럼에도 자꾸 신경이 쓰이고.
왜 또 이렇게 파티에서 엮이게 되는 건지. 스페인은 참 파티가 많은 곳인가 봅니다. 내일이 없는 것처럼 뜨겁게 밤을 즐기는 사람들의 모습을 보고 있자니. 급 코로나 이전이 막 그리워지기도 하더군요.
알고 봤더니 그런데 아레스가 어린 시절 트라우마가 있었더군요. 아무래도 재벌가이니만큼 아버지의 뒤를 이어 형제가 회사를 이어받아야 하고 결혼도 일종의 재벌과 재벌의 딜. 사랑 따윈 사치라고. 그래서 메마른 사랑이 전부라 생각을 하던 아레스에게 마음을 흔들리게 한 처음의 소녀가 바로 라켈이더군요.
하이틴 로맨스라서 사실 야하면 얼마나 야하겠어 생각을 했죠. 그런데 '엘리트들' 보면서 경악을 금치 못했기 때문에 마음의 준비를 좀 단단히 하고 영화 <스루 마이 윈도>를 봤는데요. 그럼에도 야릇한 분위기는 여전히 뜨거운 스페인산 로맨스 영화가 아니었나 싶어요. 너무 빤해서 피식 거리게 될지도 모르겠는데 배우들이 참 매력적이네요. 라켈을 맡은 클라라 가예는 첫 연기를 한 영화라고 하는데 아주 과감하게 영화를 리드하는 모습에 놀라웠네요.
절대 혼자 주말에 집에서 볼 것!이라고 말씀드리고 싶은 넷플릭스 영화 <스루 마이 윈도> 리뷰를 여기서 마치겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사해요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,744
44,868,422
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
9월의 1주차. <노원 돈까스 먹는 용만이> <의정부 마라강호> <의정부 영상미디어 센터 녹음, 영화 리뷰 팟캐스트> <연휴 넷플릭스 추천> <집사일기#3>
무언가 얹힌 듯이 묵직하다.
매일 아침 일탈을 꿈꾸며, 현실로 걸어 들어간다.
- 여운이김
태풍 때문인지 뭔지 몰라도 우중충한 한 주였다.
날씨 뿐만 아니라 내 마음도 그랬는데, 언제나 그렇듯 사람을 만나면 잠시나마 기분이 좋아진다.
다시 회사로 돌아가야하나 고민하는 시기였다.
자연 경관으로 도배된 파인더
내 인스타그램 알고리즘은 자연이 접수했다.
매일 아침을 인스타 파인더로 시작한다.
해외 자연경관, 고양이 주인님들, (구)갓자친구, 워너비인 모모아 형님이 반겨주시는데. 이젠 새로고침을 해도 자주 보는 사진으로 준비해주시니 AI님께 감사할 노릇.
자연 경관을 보고 있노라면, 순간 그 안으로 빨려들어만 갈 것 같은 기묘한 느낌에 사로잡힌다. <월터의 상상은 현실이 된다>같은 몰입감이랄까.
대 자연속에 빠지고 싶단 갈망과 함께, 현실에서 벗어나고픈 요즈음이다.
보고 싶은 사진만 딱딱 챙겨주는 건, 인스타의 순기능이 아닐까 싶다.
국내 3대 돈까스? 돈까스!
이것이 맛집이다 희망 편
이름은 많이 들어봤으나 직접 맛본 건 처음인 용만이.
명성에 걸맞은 퀄리티에 한 번, 생각보다 가까운 거리에 또 한 번 놀랐다. 메뉴도 다양하고 맛도 일정했던 용만이는 조만간 포스팅으로 만나보실 수 있다.
또 가고 싶다.
의정부 신시가지 마라강호
타오타이랑이랑 맞 먹는데?
마라 처돌이의 마라탕 탐방은 계속 된다.
애플 수리센터를 들렀다가 마라 레이더에 걸린 마라강호. 특이하게도 육류 재료는 냉동으로 준비한 곳이었다.
탕국은 짭짤하고 자극적이어서 정말 맛있게 먹었으며, 100g 당 1,800원이란 가격이 조금 부담 됐던 그런 집. 맛으로 치면 요전번 들린 별내 맛집과 비슷한 수준이나, 집이랑 먼 관계로 언제 또 올까 싶다.
여운이김 입맛대로면, 현재까진 의정부 시내에서 제일 맛있는 집.
[넷플릭스 몰아보기 특집] 금주의 녹음 작
스타 이즈 본, 씽2게더 넷플릭스로 만나세요~
음악 + 멜로의 웰메이드 영화. 스타 이즈 본.
배우 브래들리 쿠퍼의 데뷔작이자 아카데미 시상식에서 주목받았던 인기 영화. 놀랍게도 레이디 가가의 맨 얼굴을 이 영화로 처음보게 됐는데, 정말 멀쩡(?)하게 생기셔서 두 번 놀란 그런 영화다.
명작은 그 내용을 알고도 다시 보게 한다고 했던가. 스타 이즈 본은 멜로의 아련함과 소시민이 스타로 올라서는 짜릿한 카타르시스를 보여준다. 또 봐도 재밌었고, 후에 시간이 지난후에도 또 보고 싶게 만들 그런 영화다.
현실과 환상의 놀라운 결합. 씽2게더.
애니메이션임에도 불구하고 성우진에 유명 배우가 즐비하다. 매튜 맥커너히, 스칼렛 요한슨, 리즈 위더스푼, 테런 에저튼, 할시 등등 이름만 들어도 대표작이 떠오르는 헐리웃 배우 군단이 성우로 분했다. 아이들과 봐도 좋을 간단한 플롯과 화려한 장면들이 가득하니 추천, 또 추천하는 바이다.
https://www.podbbang.com/channels/1775308
'타다낙 눈누난냐 - 위클리 미디어' 입니다.타다닥 컨텐츠 크루가 만드는 눈누난냐 '위클리 미디어'는 방송을 만들어가는 크루와 청취자가 다 같이 영화와 시리즈물을 즐기고 리뷰합니다. * https://www.tadadak.com * 문의 tadadak@tadadak.com
www.podbbang.com
[경기 콘텐츠 진흥원]의 지원을 받아 매주 1분에게 선물을 제공하고 있다.
청취 후 의견을 나눠주고 선물도 받아가시라!
아련하신 주인님
간식 또 먹으려고 시그널 보내는 중
가만히 앉아서 놀아주기만 하면 쏜살같이 도망가버려서 몇번 당황했는데, 츄르를 주면 한 번 부비적이고 도망가신다. 갈수록 똑똑해지시는 주인님이다. 요즘 잘 먹어서 그런지 털도 많이 쪘는데, 관리해야죠 주인님. 주는 걸로 만족하길...
59
223,302
이제 겨울이 되었네요~
눈이 이제 많이 오기 시작했구... ㅎㅎ
12월이 될려면 얼마 안남았어요...
어제 오랜만에 영화관을 갔다 왔습니다!!
요즘 핫하는 "서울의봄" 이라는 영화를 보고 왔는데요.
배우들이 연기를 너~~~무 잘해서 완전 집중하면서 보았네요!!
보면서 정말 화도 많이 났고 우리나라에 이런일이 있었다니...
치가 떨리는 가슴 아픈 통한의 역사, 대한민국 국민이라면 권유하고 싶은 그런 영화
입니다 꼭!! 한번 보셨으면 합니다
영화가 끝나고 맛있는걸 먹어야지!!
속이 풀릴거 같아서 뭐 먹을까 하다가 발견한 맛집~~~~
용용선생 이라는 맛집을 갔는데요~~
분위기가 정말 좋았었여~ 범죄도시에서 나온 느낌이라고 해야하나~
너무너무 좋았답니다!!
용용선생의 대표적인 음식!!
마라전골 입니다~~ 비주얼도 너무 이쁘고 맛도 최고!!
세트메뉴로 시킨 흑후추우삼겹 입니다~
후추맛이 강할거라고 생각했는데 생각보다 없었고 너무너무 맛있었답니다!!
의정부에 있으니 영화 보시고 나서
맛있게 먹으세용~~
https://naver.me/FCBEagXX
방문자리뷰 334 · 블로그리뷰 137
naver.me
TOPS 골프치는 꼬미ㅣ탑스•골프•온라인마케팅•광고•공구•협찬
프로필
^
선후배동기님들 안녕하십니까 양말도둑입니다!
금일은 영화 노량에 대해서 리뷰를 한 번 해보려합니다.
먼저 다들 잘 아시겠지만 당대의
역사적 상황을 먼저 설명 짧게 드리고 리뷰를 해보겠습니다
노량해전은 임진왜란의 마지막 전투라고해도 과언이 아닌
큰 전투입니다.
출처: 나무위키
1592년 임진년에 일어난 왜란입니다.
1598년까지 약 7년간 일어난 전쟁이며
1597년에 명 • 일 화의가 결렬이 되자 후퇴하던 일본 군사들이
재침략한것을 따로 얘기하여 정유재란이라고도 얘기합니다.
출처: 네이버 영화노량 스틸컷
1598년 도요토미 히데요시의 죽으로 인하여
후퇴명령이 떨어진 뒤 행주산성에서의 패배와
유정,진린을 필두로한 명나라의 참전으로
경상도 인근 해역에있는 수군들의 연이은 참패로 인하여
전쟁을 끝마치고 본국으로 회군을 하려고하지만
출처: 네이버 영화노량 스틸컷
영화에서도 명대사로 언급되는
'이렇게 적들을 살려보내서는 올바로 이 전쟁을 끝낼 수는 없다'
라는 이순신장군의 말에 의하여 이루어진 전투인 노량해전을 다룬 영화입니다.
출처: 네이버 영화노량 스틸컷
영화 노량의 시작은 6차례의 순천왜교성전투에서 패배한 직 후
고니시군(일본의 수군)의 왜교성 고립된 상황부터 시작이 됩니다.
도요토미 히데요시의 소식을 접한 고니시군은
퇴각을 목적으로 인한 명나라의 진린에게 수급(사람의 머리)으로
뇌물을 보내며 퇴각로를 열어달라는 요청을 했습니다.
출처: 네이버 영화노량 스틸컷
또한 사천과 남해, 고성에 주둔하고 있는 일본 수군에게
퇴각을 위한 지원을 요청하여 두 상황이 동시에 벌어지고 있던 중
이순신장군이 뇌물을 받은 정황을 확인하여 극대노를 시전
이후 조 • 명연합군은 당일부로 끝이다 라고 얘기하며 출전을 준비하였습니다만은
명나라의 진린이 해당상황을 수습하며
조 • 명연합군은 해체되지 않고 유지되었고
출처: 네이버지도
결론적으로 적선 500척중 450척 격파 50척 도주
라는 대승을 거둔 전투였습니다.
출처: 네이버 영화노량 스틸컷
노량해전중 조명 연합군이 일본 연합군을 관음포에 가둔 후
순천왜성에서의 전진을 알게되어 조선군만 해당 동선에 맞게 이동하며
갖힌 연합군을 명나라의 수군에게 맡겼지만
해당상황을 인지한 일본연합군의 전진으로 명나라는 대패할 뻔 했으나
이순신장군의 기지로 일본연합군을 저지 및 격퇴하였고
그것을 알게된 고니시의 일본군은 위의 해전도에 따라
부산으로 퇴각 후 부산에서 즉시 잔존 일본군과 회군을 하였습니다!
출처: dalkom brown 님의 블로그
영화 중 진린의 대사에서
“저 별이 아니었다면 조선은 진작에 명운을 다했을 것이다”
라고 얘기를 하며 이순신장군에 대한 얘기를 북쪽 대장별에 대하여 얘기하였고
많은분들이 놓치시지만 엔딩크레딧중 광해군의 북쪽 대장별의 언급으로
이순신장군을 한 번 더 얘기하고 있습니다!
영화를 본 뒤 한참이나 지난 지금에 와
게시물을 작성하면서 알고있던 역사적인 전쟁을 다시금
되새기게 되어 고민을 많이 하며 작성했습니다.
선후배동기님들께서는 영화를 꼭 보시고
한번 더 지워지지 않을 역사에 대해 좀 더 관심을 가져주셨으면 합니다.
"역사를 잊은 민족에게 미래는 없다"라는 말을 생각하게되는
좋은 명작이었다고 생각하며 이만 포스팅은 마무리 지어보도록 하겠습니다.
여기까지 육군 예비역 병장 양말도둑이었습니다. 충성!
#내무반양말도둑 
#나는아님
프로필
^