감독 : 윤준형
출연 : 서현우, 조민경
관람일 : 2023년 2월 15일 (2023-20)
개봉일 : 2023년 2월 22일
시놉시스 : 국내에서 일어난 사건 영상 중 그 수위가 높아 외부로 유출되면 안 되는 영상물 '마루이 비디오' 검찰청 지하 보관소에 봉인된 비디오에 대한 소문을 들은 김수찬 PD는 이를 입수해 다큐멘터리를 제작하기로 하는데… 영상 속에 담긴 1992년 동성장 여관방 살인사건과 1987년 아미동 일가족 살인사건의 진실은 과연 무엇인가?
영화 <마루이 비디오> 리뷰
2월 22일 CGV 단독 개봉하는 한국 공포 영화 <마루이 비디오>를 시사를 통해 먼저 관람하고 왔습니다. 소재의 참신함을 들어 기대감이 생겼던 작품이기도 하고요. 과연 파운드 푸티지 장르의 영화로 얼마나 관객들에게 신선하고 리얼한 공포를 전달할까 싶어서 마음 단단히 먹고 극장에 갔습니다. 장르 자체가 전달하는 현실 고증이라는 오싹함과 다큐멘터리 팀과 함께 체험하는듯한 느낌이 절묘한 작품이었고, 영화를 보고 나면 기존 사운드 공포, 점프 스케어 같은 공포 영화의 클리셰와 같은 기습적 공포에 기대지 않고 분위기 자체가 전달하는 공포, 음산함과 굵직한 한국 현대사를 관통하는 다양한 사건들을 영화에 담으며 한국 특유의 정서적 한(恨)을 담은 작품이라고 보면 될 거 같아요.
1992년 벌어진 동성장 살인사건과 관련해 왜 검찰에서는 이 사건을 절대 유출하면 안 되는 금지 테이프로 봉했는지 그리고 이 사건을 30년 가까이 지난 후에 진실을 쫓는 기자들에게 벌어지는 초자연적인 현상들까지 굉장히 몰입감 있게 그려내더군요. 여기에 1992년 동성장 여관방 살인사건과 함께 엮이게 되는 1987년 아미동 일가족 살인사건까지 부산을 배경으로 세트나 로케이션에 꽤나 공을 들은 흔적을 찾을 수가 있어요. 과연 '곤지암'에 이어 겨울 끝에 찾아오는 한국 공포 영화 <마루이 비디오>가 CGV 단독 개봉작임에도 깜짝 흥행을 기록할지 기대해 보면 좋을듯합니다.
# 어떤 한을 품었길래?
검찰청 지하실 기록물 보관소의 천장은 시꺼멓게 곰팡이에 물들어 있습니다. 그것이 곰팡이인지는 모르겠지만 사람들은 억울하게 죽은 사람들의 증거품, 살해 도구 같은 여러 가지 기록물들이 보관되어 있어 그 풀지 못한 한들 때문에 천장이 그렇게 시꺼메졌다고 이야기를 한다고도 합니다. 김수찬 PD와 촬영팀은 우연히 30년 전 벌어진 1992년 동성장 여관방 살인사건 극비 테이프를 입수하게 되고 그것을 쫓아 다큐멘터리를 찍어보기로 합니다. 그들의 노력은 굉장합니다. 이 마루히 비디오라고 하는 테이프는 사실 일본어로 '극비'를 뜻하는 '마루히'에서 비롯된 단어라고 하는데요. 그만큼 검찰청에서 동성장 여관방 살인사건에 대한 영상을 극비로 다루었다는 점에서 왜 그들이 그 테이프를 극비로 다루려 했는가를 쫓아가요. 생각보다 스토리는 쫄깃하게 연결되고 김수찬 PD와 다큐팀에게는 촬영이 더해질수록 점점 기이한 일들이 자꾸 생겨납니다. 그것을 극장에서 지켜보고 있는 우리는 그들이 쫓는 진실에 더욱 몰입하게 되기도 하고요.
분명 연인이 동성장 301호에서 달콤한 시간을 벌이는 영상이 플레이 되는데 어느 순간 피칠갑의 칼을 쥔 남자친구가 괴이한 행동들로 관객들을 아연실색하게 만드는 찰나, 분명 그 여관방에 존재하지 않는 거울 속에 비친 한 남자아이가 비칩니다. 그 아이는 누구일까? 그들은 다시 그 아이의 존재를 찾기 위해 사건을 또 파고들기 시작하죠. 그러면서 동성장을 운영하는 건물주를 만나게 되고 1987년 아미동 일가족 살인사건까지 거슬러 올라가게 됩니다.
영화 <마루이 비디오>는 기대 이상으로 굉장히 현실적으로 담아낸 공포 영화더라고요. 파운드 푸티지 장르라는 것을 알고 있지만 영화를 보면서 이거 진짠가? 가짠가? 하는 설왕설래가 오고 가기도 하거든요. 러닝타임이 짧음에도 불구 꽤나 임팩트 있는 작품을 만들어내는 게 이 영화의 미덕이 아닌가 싶어요. 공포 장르를 잘 못 보시는 분들도 그래서 이 영화에 접근은 좀 쉽지 않을까 싶어요. 왜냐하면 마치 영화는 시사 예능 프로그램들을 많이 닮아 있거든요. '그것이 알고 싶다'라던가, '꼬리에 꼬리를 무는 이야기'같은 작품들과 비슷한 유형의 '영화'이기 때문에 이런 예능을 좋아하는 시청자들에게도 반가운 작품이 되지 않을까 싶네요.
자, 그럼 영화 <마루이 비디오> 시사 후 기자 간담회가 진행되었는데요. 그 현장에 대한 이야기를 좀 더 나눠볼까 합니다.
마루이 비디오 기자간담회
2023년 2월 15일
CGV 용산 아이파크몰
Q) 2003년 '목두기 비디오'를 선보이고 20년 만에 장편 '마루이 비디오'를 연출하게 된 배경은?
윤준형 감독님 : 영화를 사랑했던 20년 전 치기 어린 영화학도가 만든 작품을 많이 사랑해 주셨는데, 내겐 숙제같이 남아 있었던 작품이기도 합니다. 숲에서 들리는 '아버지'라는 의문의 소리를 추적하는 해외 공포 다큐멘터리를 우연히 보고 당시 '목두기 비디오'의 콘셉트를 떠올렸고 2003년에 공개해 많은 사랑을 받았는데요. 이후 구천을 떠도는 '경호'의 이유에 관해 계속해서 집착을 하게 되었습니다. 그러면서 세계관을 더 확장해서, 그 영화의 못다 한 이야기를 관객에게 보여주고자 <마루이 비디오>를 촬영하게 되었습니다. '곤지암'이나 '랑종'과 같은 파운드 푸티지 영화는 공포적인 상황이나 장소에서 주인공이 반응하는 걸 담아냈다면 영화 <마루이 비디오>는 이야기에 집중된 파운드 푸티지 영화입니다. 미스터리한 퍼즐 조각들이 관객들의 머릿속에 부유하다가 어느 순간 모든 퍼즐이 촥 하고 맞춰지는 소름 끼치는 쾌감을 느낄 수 있도록 최대한 생각하고 연출을 했습니다.
Q) 마루이 비디오를 선택하게 된 이유?
서현우 : 작품 캐스팅 과정에서 윤준헝 감독님으로부터 시나리오가 아닌 취재 일지 형태의 문서를 받게 되었습니다. 그 문서를 받고 이미 그 자체부터 관심이 생겼습니다. 호기심이 무척 생겼고, 배우로서 연기를 하고 있지만 어쩔 때는 실제적인 체험을 하고 싶다는 욕망도 생깁니다. 이런 욕망을 장치적인 영화 안에서 내게 체험시켜 줄 거란 확신이 있어서 <마루이 비디오>를 선택하게 되었습니다. 무엇보다 감독님의 '그놈이다'때 본 집요함을 기억했고, 이런 시나리오 이상의 일지 형태, 취재를 위한 파일 형태의 글을 접했을 때 이건 굉장한 작업이 되겠다 확신이 들어 망설임 없이 하게 됐습니다.
Q_영화 속 '홍은희' 기자가 되기 위해 어떤 부분을 노력하였나?
조민경 : 비슷한 영화나 책을 통해 캐릭터를 준비했고, 감독님이 이후 여러 가지 관련한 무서운 파일들을 USB에 담아 주셨는데요. 사실 무서워서 다 열어보질 못했어요. 다만 실제로 굿하는 영상 등을 돌려보며 준비를 많이 했던 거 같아요. 처음엔 굉장히 무서울 거란 생각에 두려움이 컸어요. 그러나 감독님과 이야기를 하면서 무서워 보이는 사건 안에 가족과 그 안에 있는 '조경호'라는 아이의 이야기를 듣고 나서는 어쩌면 당시 내가 가졌던 (배우로의) 답답함이 이 캐릭터를 통해 조경호와 이어질 수 있겠다는 생각이 들었어요. 이전에는 캐릭터를 만지고 행동을 정하고 시선을 두는 걸 많이 고민했다면, 영화 <마루이 비디오>를 통해 내가 정말 기자가 된 느낌으로 취재팀원과 함께 작업을 만들어가고 있다는 확신 또한 들었어요. 정말로 관객분들이 이 영화를 체험할 수 있겠다 생각이 들었고요.
끝으로 윤준형 감독님은 파운드 푸티지 장르의 가장 큰 관건은 진짜처럼 보이느냐 가짜처럼 보이느냐 하는 점이라고 합니다. 그리고 그 지점에서 결판이 난다고 생각했기에 배우를 뽑는 과정에서 굉장히 공력을 들였다고 해요. 실제처럼 보이기 위해 무명이거나 얼굴이 알려지지 않는 배우를 캐스팅 진행했다고 하더군요. 일례로 지방의 작은 연기 학원을 다니시는 분들을 캐스팅 하기까지 했다고 해요.
그리고 제가 리뷰에 언급했던 로케이션에서도 감독님은 폐가, 서낭당 등 다양한 배경이 되는 공간도 실제 장소들을 섭외해 촬영을 진행했다고 하더군요. 공포라는 감정은 내 주변에서 실제로 일어날지 모른다는 느낌 때문에 배가 된다고 생각하고 그래서 1990년대를 재현해 내는데 힘을 썼다고 해요. 괜히 어설프게 해서 오히려 가짜 티가 날 것 같으니 정말 일상적인 공간처럼 보이다가 영화 후반부로 가면서 공포의 공간으로 다가오게끔 만들어보려고 했다고 합니다.
이상으로 영화 <마루이 비디오> 리뷰 및 기자 간담회 현장 스케치를 마칠까 합니다. 영화는 2월 22일 CGV 단독 개봉이니 궁금하신 분들은 극장에서 한번 찾아보시길 바랍니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,424
44,763,168
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. '절대 유출 금지'라는 문구로 흥미를 자극하는 미스터리 공포 영화 <마루이 비디오>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 이 영화를 시사회를 통해 미리 감상하고 온 간단한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 어떤 내용을 담았고, 어떤 부분이 인상 깊었는지 스포일러 없는 후기를 작성해 볼까 하는 만큼 영화를 기다리는 분이 계신다면 오늘의 포스팅을 한 번 주목해 보시길 바랍니다. 그 외에 <마루이 비디오> 시사회 이후에 진행됐던 기자 간담회에서 오간 감독님과 배우들의 질의응답 현장에 대해서도 상세하게 전달해 드리고, 스케치해 드리려고 하기에 해당 간담회 내용을 통해 영화의 비하인드와 자세한 이야기들을 알아가 보시면 좋을 것 같습니다. 영화 마루이 비디오 평점은 어떨까요?
절대 유출하지 말 것!
'마루이 비디오'를 취재하다
영화 <마루이 비디오> 스틸 컷
영화 <마루이 비디오>는 국내에서 일어난 사건 영상 중 그 수위가 높아 외부로 유출되면 안 되는 영상물인 '마루이 비디오'를 중심으로 펼쳐지는 이야기를 담고 있습니다. 그리고 이야기는 검찰청 지하 보관소에 봉인된 비디오에 대한 소문을 들은 '김수찬 PD'가 이를 입수하여 다큐멘터리를 제작하기 위해 자신의 팀원과 해당 비디오를 찾아 나서게 되면서 이어지는데요. 그들이 찾은 영상 속 사건은 1992년 '동성장 여관방 살인사건'과 1987년 '아미동 일가족 살인사건'. 남겨진 영상만 봐도 충격을 전해주는 두 사건, 김수찬 PD와 팀원들은 해당 사건의 진실을 파헤치기 시작합니다.
영화 <마루이 비디오> 스틸 컷
그렇게 '다큐멘터리' 촬영을 시작한 김수찬 PD와 팀원들은 사건이 고스란히 녹화된 '비디오' 속 미세한 음성을 따라가보거나, 사건과 연관성이 있어 보이는 주변 인물들의 증언, 그리고 사건이 일어났던 공간을 직접 방문해 보는 등 다양한 방법을 동원해 단서를 수집하게 됩니다. 하지만 문제는 사건을 파면 팔수록 '의문'만 늘어감과 동시에 주변에서 알 수 없는 '기이한 일'들만 벌어진다는 점. 그럼에도 그들은 취재를 마무리하기 위해 고군분투하기 시작합니다. 과연 '마루이 비디오' 속 얽힌 '진실'을 알아낼 수 있을까요? 여러분도 '동성장 여관방 살인사건'과 '아미동 일가족 살인사건'의 연결고리와 숨겨진 진실을 집중해 본다면 분명히 더욱 놀라운 사실과 재미를 맛볼 수 있을 겁니다.
"이게 영화야 실화야?"
'파운드 푸티지'의 리얼리티
영화 <마루이 비디오> 스틸 컷
영화 <마루이 비디오>는 출처 불명의 미스터리 영상을 토대로 벌어지는 '파운드 푸티지' 형식의 미스터리 공포 영화입니다. '찍은 사람은 어디 가고, 영상만 남았지?'라는 의문처럼 '누군가에 의해 발견된 영상'이라고 이해하시면 편할 듯한데요. 대표적인 영화로는 <랑종>과 <곤지암>, 그리고 <클로버필드>와 <파라노말 액티비티>, <R.E.C> 등이 있죠. 개인적으로 진짜와 가짜의 경계선에서 리얼한 공포감을 극대화해 주는 이런 유형의 영화를 좋아하는 사람으로서 <마루이 비디오>의 소식은 큰 기대감을 안겨주었습니다. 실제 영화를 보고 나니, 앞선 영화들처럼 간만에 볼 만한 '파운드 푸티지' 작품이 나온 것 같아 반갑기도 했고요.
영화 <마루이 비디오> 스틸 컷
이번 영화의 '리얼함'은 상상 이상이었습니다. 사건을 취재하는 이들을 촬영하는 카메라, 그 카메라가 관객이 바라보는 시점과도 같은 역할을 해주면서 리얼리티를 극대화해 주었는데요. '파운드 푸티지' 영화 특성상 자칫하면 한정적인 시점 때문에 단조로워질 수 있음에도 이 영화는 보는 것만으로도 실제 같은 '현장감'과 어디선가 일어났을 것 같은 '마루이 비디오' 속 실화와도 같은 장치들 덕분에 그러한 느낌은 전혀 들지 않았습니다. 정말 '파운드 푸티지' 방식의 영화임을 알고 있음에도 '직접 사건'을 들여다보는 듯한 리얼하고 사실적인 경험을 해볼 수 있었고, 보는 내내 이게 단순한 '영화'인지 다큐멘터리로 만들어진 '실화'인지 헷갈릴 정도로 진한 '리얼리티'를 체험해 볼 수 있었습니다.
영화 <마루이 비디오> 스틸 컷
후반부로 갈수록 '파운드 푸티지' 장르의 매력이 도드라집니다. 오랫동안 같은 장면을 보여주면서 묘한 정적과 함께 공포감을 이끌어 낸다든지, 카메라가 바닥에 떨어지거나 심하게 흔들리는 시점으로 상황의 긴박함을 극대화해 준다든지. 다채로운 촬영 기법을 활용해 장르적 재미와 영화의 장점과 완성도를 높여주었는데요. 모든 촬영 기법들이 진짜 사건과 현장을 취재를 하는 것처럼 움직이기 때문에 <마루이 비디오>만의 재미를 느껴볼 수 있을 겁니다. 아무리 파운드 푸티지 영화라도 '진짜'처럼 느껴지기가 매우 힘든데, 윤준형 감독은 그걸 섬세하게 그리며 한국형 '파운드 푸티지' 영화의 수준을 끌어올려 주었습니다. 김수찬 PD를 연기한 서현우 배우의 연기와 내레이션, 그리고 조민경 배우의 실제 기자 같은 연기력 또한 일품이었습니다.
'진실'을 찾아가는 스토리!
영화 <마루이 비디오>
영화 <마루이 비디오> 스틸 컷
마지막으로 한창 비디오 대여점이 열풍이었던 그 시절을 고스란히 담아내기 위한 소품 활용 및 공간 표현력, 사운드의 현장감까지 모든 것이 깔끔해서 좋았습니다. 공포 영화로서의 재미를 위한 '점프 스케어'(무언가가 튀어나와 깜짝 놀라게 하는 장치) 연출 또한 곳곳에 묻어나 있어서 또 다른 재미를 느낄 수 있었고요. 이렇듯 언제 무슨 일이 벌어질지 모르는 환경에서 주는 심리적 공포감부터 사건의 진실은 정말 무엇일까라는 의문에서 시작되는 미스터리한 공포감, 상황 자체를 보다 직관적이고 자극적인 체험을 할 수 있게 만들어 주는 파운드 푸티지로서의 특징까지 공포 영화로 느낄 수 있는 모든 장점을 한곳에 모아놓은 느낌이 강하기에 '공포 영화 마니아'라면 절대 놓치지 마시길 바랍니다.
영화 <마루이 비디오> 스틸 컷
'절대 유출하지 말 것'이라는 문구만 봐도 궁금증을 자아내는 영화 <마루이 비디오>, 실제로 있었던 일처럼 생생하게 전개되고, '동성장 여관방 살인사건' 비디오에 얽힌 내용을 '다큐멘터리'로 만들었다는 설정만 놓고 봐도 충분한 재미를 이끌어 주는 영화이기에 오랜만에 신선한 공포 영화를 원하신다면 꼭 한 번 추천해 드리고 싶습니다. 이처럼 절대 공개돼선 안 되는 의문의 비디오를 손에 넣은 다큐멘터리 제작진에게 발생한 한 달간의 사건 기록을 다룬 영화 <마루이 비디오>는 오는 2월 22일 CGV 단독 개봉을 앞두고 있으니 참고하시어 극장을 통해 감상해 보시길 바랍니다. 하단부터는 영화의 '비하인드'와 자세한 '이야기'가 담긴 기자 간담회 현장 스케치 내용을 전달해 드리겠습니다.
<마루이 비디오> 기자 간담회
윤준형 감독과 서현우, 조민경 배우 참석
영화 <마루이 비디오> 기자 간담회 현장
- 영화 <마루이 비디오>를 제작하게 된 계기
윤준형 감독: 한창 영화에 대한 고민을 하던 시기에 문득 '검찰청 지하 자료실에 가면 재밌는 영상들이 되게 많지 않을까?'라는 생각과 함께 비디오에 찍힌 의문의 남자 형상을 쫓아가는 '파운드 푸티지' 장르의 영화를 만들면 어떨까 싶어 제작하게 됐습니다.
- 기존 '파운드 푸티지' 영화들과 다른 점은?
윤준형 감독: 한국 영화로는 <곤지암>, <랑종> 등의 영화가 '파운드 푸티지' 형식의 영화라고 생각이 드는데, 그런 영화들이 너무 훌륭한 영화라는 것에 대해선 이견이 없습니다. 기존 파운드 푸티지 영화들은 공포적인 상황이나 장소에서 주인공이 반응하는 것들에 대해서 주로 담았다면, <마루이 비디오>는 조금 더 이야기에 집중된 영화라고 생각하시면 좋을 것 같습니다. 많은 분들이 좋아하시는 [그것이 알고 싶다]나 [꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기]처럼 차근차근 이야기가 진행되고, 미스터리한 퍼즐 조각들이 하나 둘 맞춰지며 쾌감을 느낄 수 있는 영화가 아닐까 생각합니다. 이야기의 서사와 현실감이 좀 더 부각되어 있는 '파운드 푸티지' 영화를 위해 고민과 노력을 많이 했습니다.
영화 <마루이 비디오> 기자 간담회 현장
- 배우들을 캐스팅하게된 계기
윤준형 감독: 초반의 인터뷰 내용들은 진짜처럼 다가와야 하기에 캐스팅에 많은 공을 들였습니다. 서현우 배우는 영화 <그놈이다>를 통해 처음 호흡을 맞췄는데, 연기뿐만 아니라 영화를 대하는 태도가 좋아서 기억에 많이 남았습니다. 제작자 입장인 '김수찬 PD'가 돼서 초반 인터뷰 내용들을 자연스럽게 이끌어줄 수 있지 않을까라는 믿음이 있었어요. 아니나 다를까 실제 PD가 된 것처럼 사람들의 증언을 끄집어내는 과정을 현실감 있게 잘 연기해 주더라고요. 그리고 조민경 배우는 독립 영화들을 통해 인상 깊게 봐서 캐스팅을 하게 됐는데, 실제 '홍은희' 기자가 된 듯한 일반인 기자의 모습을 잘 담아내서 좋았습니다. 항상 자신을 표현할 수 있는 능력이 있는 배우라 믿음이 있었습니다.
- 해당 소재를 선택한 이유
윤준형 감독: 오컬트 장르를 굉장히 좋아하고, 사건이나 현상의 이면을 들여다보는 것을 좋아합니다. 더불어 경찰청 지하 자료실에 봉인되어 있는 비디오에 이상한 현상이 찍혀있다는 소재에 집착을 하고 있었고요. 그 이상한 현상을 따라가는 다큐팀의 이야기를 하면 굉장히 무섭고 슬프지 않을까 싶었습니다. 그리고 30년이 지난 사건들이 지금의 취재진들한테 어떤 영향을 미치고 어떤 오컬트적인 상황들을 보여줄 수 있을지 고민을 많이 했어요. 그런 지점에서 색다른 파운드 푸티지가 될 수 있겠다 싶어서 시작하게 됐습니다.
영화 <마루이 비디오> 기자 간담회 현장
- 연기를 할 때 중점을 둔 부분
서현우 배우: 감독님과 정말 많은 대화를 나눴습니다. 거의 제 자신의 두뇌는 윤준형 감독님이고, 신체는 서현우다 싶은 상태에서 '김수찬 PD'를 만들어낸 것 같습니다. 취재를 하며 일련의 상황들을 마주할 때, 제가 감정적으로 느끼고 판단하는 것보다 제가 취재하는 모습을 목격하고 보게 될 분들을 위해서 조금 더 이야기를 안내하고 템포적으로도 많이 기다렸습니다. 그리고 항상 카메라가 절 따라오고 있다는 인식을 해야 되더라고요. 뭔가 자료를 찾았을 때도 카메라에게 인지를 시켜주고. 이런 호흡들이 기존에 제가 해온 호흡의 방식과는 굉장히 많은 차이가 있었습니다. 그래서 호흡이나 템포는 물론, 취재 탐사를 할 때 관객들이 따라올 수 있게, 영상물을 보시는 분들이 안내를 받을 수 있게끔 하는 것들에 중점을 두고 연기했던 것 같습니다.
영화 <마루이 비디오> 기자 간담회 현장
- 연기를 할 때 중점을 둔 부분
조민경 배우: 제가 이 역할을 잘 해낼 수 있을까 걱정이 많았습니다. 그래서 기자들이 쓴 책이나 에세이, 그리고 인터뷰 등을 찾아보기도 했습니다. 만약 '나라면?', '내가 만약 실제 조민경 기자라면' 내가 어떻게 이 이야기를 촬영할 수 있을까, 어떻게 다가갈 수 있을까에 대해서 생각하면서 준비를 했던 것 같습니다.
- 인터뷰이들이 현실처럼 자연스러웠다
윤준형 감독: 기존 배우들을 찾던 방식으로 인터뷰 속 배우들을 모두 찾기엔 힘들었습니다. 심지어 촬영 직전까지 말이죠. 그렇기에 이러지 말고 조금 더 파격적이고 다양한 방식으로 찾아봐야 하는 것 아니냐는 고민이 있었는데, 때마침 지방에 연기를 배우고 싶어 하시는 학원 같은 곳이 있더라고요. 그래서 인터뷰이들은 거기서 거의 다 캐스팅했던 것 같아요. 중간에 더듬거리기도 하고, 카메라를 쳐다보기도 하는 등의 그들의 연기가 오히려 저희 영화와 잘 어울린다고 생각을 했고, 일상적이고 편한 모습을 보여주셔서 좋았습니다.
영화 <마루이 비디오> 기자 간담회 현장
- 시나리오를 읽고 느낀 이 영화만의 매력
서현우 배우: 처음에는 정확한 시나리오의 형태는 아니었고, 취재를 위한 일지의 형태였는데, 이미 그 자체부터 관심이 생기더라고요. 평소 배우로서 어떤 실제적인 것을 체험을 하고 싶다는 욕망이 있었거든요. 근데 이 영화가 장치적인 것들 안에서 저에게 체험을 시켜줄 것 같다는 확신이 들었습니다. 무엇보다 <그놈이다> 때 감독님을 처음 뵀는데, 감독님의 그 집요한 부분들을 기억하고 있었고, 그래서 시나리오 이상의 취재를 의한 일지 형태의 글을 접했을 때 이것을 하면 굉장한 작업이 되겠다는 확신이 들었던 것 같습니다.
조민경 배우: 처음에는 이 작품이 무서울 것 같다는 생각이 너무 많이 들어서 두려움이 더 컸던 것 같습니다. 근데 감독님과 이야기를 많이 나누면서 무서워 보이는 사건 안에 사연이 있는 가족의 이야기가 존재한다는 것을 듣고 나서는 그런 것들이 많이 사라지더라고요. 오히려 두려움과 나를 향한 답답함이 이 가족의 이야기와 잘 이어질 수 있겠다는 확신이 생기더군요. 이전에는 제가 캐릭터를 만지고 행동을 정하는 것에 대해서 고민을 많이 했다면 이 영화는 정말 내가 기자가 된 것 같은 체험이자, 기자로서 팀원들과 함께 이야기를 만들어가는 듯한 느낌이 들어서 달랐던 것 같습니다.
영화 <마루이 비디오> 기자 간담회 현장
- 마지막 한 마디
조민경 배우: 이렇게 자리해 주셔서 감사드리고, 저희 영화 관심과 사랑으로 지켜봐 주셨으면 좋겠습니다.
서현우 배우: 코로나 이전에 정말 많은 스탭분들의 노력 속에서 저도 감독님과 같은 마음으로 촬영을 했던 것 같아요. 현장에서 스탭들의 동선이나 움직임까지 눈에 들어오기 시작하더라고요. 그 정도로 이 팀이 제게 주는 의미가 굉장히 특별했고, 취재를 떠나는 여정만큼이나 많은 고생을 했어요. 정말 많은 에너지와 열정을 쏟았습니다. 겨울이 끝나가는 시점이자 이 쌀쌀한 날씨에 오싹함을 느끼고 싶은 분들은 극장에 꼭 오셔서 '마루이 비디오' 영상을 봐 주셨으면 좋겠습니다.
윤준형 감독: 정말 열악한 환경 속에서 치열하게 최선을 다해서 찍어주신 감사하다는 말씀드리고 싶습니다. 열심히 만든 만큼 많은 분들이 만족해 주셨으면 하는 바람입니다. 많은 관심 부탁드리고, 극장에서 감상해 보세요. 감사합니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,407
30,789,924
◀ 2024.08 ▶
월별보기