모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
152
1,318,701
^
[마리 퀴리] 리뷰와 그녀의 비하인드탐방
#넷플릭스
#마리퀴리
#퀴리부인
#폴란드바르샤바
#이브퀴리
#노벨상수상자
#라듐발견
#퀴리부인의사생활
퀴리부인은 모르는 대한민국국민이 없을 것이다.
우리나라 국정교과서에 그녀의 둘째딸이 적은 퀴리부인의 어릴적 일화가 실려 감명깊게 배웠기 때문이다.
특히 일제치하의 내선일치시대 우리글대신 일본어를 강요했던 우리의 슬픈역사와 감정이입이 되어서 러시아의 식민지국민이 된 폴란드인의 심정에 공감을 많이 얻기도 했었다.
내가 상상했던 퀴리부인은 그러해서 위인전에 그려진 그대로 착하고 똑똑하고 여리고 애국심이 그득그득한 여성 그 자체로 인식을 했었고 영화에서도 남편인 피에르 퀴리가 마차에 치어 죽을때까지는 내 상상력과 별반 다르지 않았다.
그 뒷이야기는 사실 잘 몰랐다.
앙다물어진 입매와 똘망똘망한 눈을 지닌 그녀의 사진은 어디에서 찍었건간에 야무진 모습이다. 웃는 모습은 본적이 없는것 같다.
정보의 바다 인터넷이 있어 나의 궁금증을 많이 풀어주었다.
피는 못속여서 그녀의 부모님은 둘 다 역시 똑똑한 교육자이고 아버지는 폴란드인이라는 민족의식이 투철한 사람이어서 러시아장학관에 찍혀 낙마한 전력이 있고 폐결핵으로 요절한 어머니와는 열살 즈음에 사별했다.
카톨릭신자의 공동체의식으로 가족이 상당히 화목했지만 이 똘똘한 자녀들이 세상을 향해 마음껏 꿈을 펼치기에는 경제적으로 한계가 있었다.
그래서 마리가 일찌감치 가정교사 등으로 돈을 벌어 똑똑한 언니가 먼저 파리에서 의사노릇을 할때까지 학비를 조달해 주었고 언니가 파리에서 자리를 잡은 연후에 마리도 늦으막히 파리의 소르본느대학에 과학도로 입학을 할 수 있었다.
그곳에서 만난 7세연상의 피에르 퀴리도 뛰어나지만 가난한 고학생이었고 서로의 지성과 감성에 반하여 결혼에 골인, 두 아이를 낳고 기르면서 라듐발견이라는 획기적인 연구결과로 노벨 물리학상을 수상하기까지 인생에서 가장 행복한 시간을 함께 했을 것이다.
사랑하는 남편을 잃은 나이가 고작 마흔이 안되었을 터, 마담에 대한 인식이 집에서 곱게 살림하다가 파티에 등파인 드레스를 입고 우아하게 등장하는게 가장 큰 미덕였던 시절이었는데, 남편의 애제자이자 연하의 랑주뱅과 사랑에 빠졌나니..
랑주뱅은 유부남이었으니 그 당시 이슈화가 될 만 했다. 랑주뱅 또한 부인이 워낙 개차반이라 폭력아내로부터 매맞는 남편으로 억지로 살고 있었으니 둘이 이심전심 토닥토닥거리다 정분이 났을 것 같다.
감히 프랑스아내의 자리를 뺏다니..이주 유태인 폴란드* 은 너희 나라로 돌아가라
1900년초 파리도 아직은 똘레랑스정신은 없었던 시절이었다. 마리퀴리는 유대인도 아니었건만 혐오주의를 섞은 흑색프로파간다가 더욱 그녀의 심정을 옥죄었을 것이다.
이들의 스캔들은 퀴리가 두번째 노벨상을 수상하지 못할 뻔 했던게 랑주뱅의 개차반 아내가 못먹는 감 찔러나 본다고 당시 황색 언론지에 조작을 가미한 연애편지 등을 투고해서 신문지상에 대서특필되고 그 바람에 노벨재단에서 "상을 취소해야 혀? 말아야 혀?" 하면서 갑론을박을 했나보다. 거기에 대한 마리퀴리의 대찬 반응에 칭송을 보내는게 지금 같아도 그렇게는 하기가 어려울텐데 기가 막힌 논조로 화답을 했다.
상은 과학자의 사생활이 아니라 업적에 주어지는 것
위인전에는 그녀의 바른생활만 실릴 수 밖에 없으니 마리퀴리의 당차고 용감한 사생활은 알 수가 없다.
마리퀴리의 두남자가 마리에게 베푼 덕을 보니 부럽기도 하다.
152센치미터의 키, 초롱초롱 빛나는 갈색눈, 무엇보다 뛰어난 그녀의 두뇌는 남자들에게 매력적으로 각인이 되었을 것이다.
남성우월시대에 남편은 반드시 아내의 공로를 넣어 노벨상을 같이 수상하도록 했고
애인인 랑주뱅도 그녀를 열렬히 비꼰 언론사 기자에게 결투를 신청할 정도로 마리퀴리를 옹호하였다.
그후 그들은 헤어졌으나 그 인연은 대를 이었다고 한다.
큰딸도 훗날 노벨 화학상을 수상했는데 그녀의 지도교수가 랑주뱅이었고 아이러니하게 그녀가 낳은 딸과 랑주뱅의 손자가 결혼했다고 한다.
착한 남편였던 피에르 퀴리를 위해 잘 된 결론이다.
아무리 생각해도 마리 퀴리에 있어서는 피에르 퀴리가 상남자이다.
두 사람이 함께 파리에서 업적이 뛰어난 위인들의 묘지에 안장되었다고 하니 이승에서 서운한 점일랑 다 잊고 이해하면서(젊어서 과부가 되었으니 어쩔..) 잘 지냈으면 합니다.
그리고 그녀의 둘째딸을 찾아보니 배우도 울고갈 세기의 미녀에 예술감각이 출중한데다 가치관도 부모를 닮아 이타적이어서 나이 50세에 만난 남편이 유니세프 활동으로 노벨 평화상을 수상하는데 일조를 하였다고 한다.
정작 본인은 엄마, 아빠, 언니, 형부, 남편은 노벨상을 다 탔는데 본인만 못타서 가문의 수치라는 넝담을 애둘러서 했다고 한다.
게다가 100세가 넘어서까지 살았으니 이 또한 타고난 복이지 싶다.
둘째딸 에브
마리퀴리의 가계도를 탐방하다 보니 후덜덜..나 같은 사람은 정말 피래미..아니 이 지구상에서 티끌처럼 쪼매난 존재로밖에 보여지지 않네 그려 쩝.
^