오늘은 숩니가 어젯밤에 봤던 넷플릭스
공포 영화 <마마>를 추천해 드리려고 해요. ෆ
지난번에 숩니가 소개해 드렸던 컨저링1
영화보다 무서운 장면이 옴총 많이 나오는데
끝에 가서는 조금 슬픈 영화였던 것 같아요.
tmi_ 슬퍼도 반전에 반전을 이은 영화라서
긴장을 풀면 안 되는 영화되겠숩니둥.
그럼 숩니가 긴 말없이 바로 시작하겠숩니둥ෆ
영화 리뷰 포스팅 스타뚜 ✨✨
(공포수위 ★★★☆☆)
제목 : 마마 (Mama)
제작년도 : 2013
장르 : 공포, 스릴러
국가 : 캐나다 영화
등급 : 15세 관람가
러닝타임 : 100분
사진 출처 : 네이버 영화
줄거리 정보
엄마는 죽어서까지도 엄마다...!
버려진 오두막에서 5년 동안 살아남은 아이들, 도대체 누가 두 자매를 돌보아 왔던 것일까!
2013년 미국 버지니아주의 작은 마을 클리프톤 포지. 마을 외각의 오래된 숲속 깊은 곳, 버려진 오두막에서 두 자매가 발견된다. 그들은 바로 5년 전 세상을 떠들썩하게 만들었던 부모의 충격적인 사망 사건 이후 행방불명 되었던 8살 빅토리아와 6살 릴리로 밝혀지고, 두 자매의 하나뿐인 가족인 삼촌 루카스 (니톨라이 코스터 역)와 여자친구 애너벨 (제시카 차스테인 역)은 기적적으로 살아남은 조카들을 자신들의 집으로 데려온다. 하지만, 오두막에서 돌아온 것은 아이들 만이 아니었는데…
엄마의 자리를 채워주는 다른 무언가..
사진 출처 : 네이버 영화
어린 나이 릴리와 빅토리아는 아직 엄마의 손길이 너무나도 필요한 아이들입니다.
하나뿐이었던 아빠는 슬픔에 잠겨 울면서 아이들을 지킬 수 없어 결국 총으로 죽이려고 했지만
그것이라는 존재가 나타나 실패하고 맙니다. 그리고 그것이라는 존재는 아이들을 위험을 가하려고 했던
아빠의 척추를 부러뜨리고 어디론가 어두운 곳의 끝으로 끌고 갑니다. 아이들은 또 다시 가족 없이 방치 됩니다. 아이들에게 엄마의 자리를 채워주는... 인간이 아닌 다른 무언가는 아이들을 놀아주고 정상적인 방식은
아니지만 다른 방식으로.. 아이를 보살펴 줍니다.
배우 : 아빠 제프리 역 & 삼촌 루카스 역 1인 2역 (니콜라이 코스터왈도)
사진 출처 : 네이버 영화
영화 <마마>에서 1인 2역을 맡아 연기하는 배우 니콜라이 코스터왈도 이다.
tmi_처음에 그것이 나와서 아빠의 척추를 바사삭 부러뜨리고
어디론가 데리고 갈 때.. 소름 돋게 무서웠다.
배우 : 여자친구 애너벨 역 (제시카 차스테인)
사진 출처 : 네이버 영화
오두막에서 바퀴벌레처럼 행동하는 아이들을 창피해 하지 않고 오히려 보듬어 주고 싶어 하는 애너벨이다.
밤에 몽유병처럼 다니는 둘째 6살 추위에 떨고 있는 릴리를 꼬옥 껴안아 주고 그것 마마 때문에 다치고,
희생까지 하면서 진짜 엄마처럼 아이들을 돌봐주고 지켜주는 따수운 여자친구다. 릴리는 아직 마마를 더
좋아하지만 빅토리아는 노력하는 애나벨의 따수운 모습에 점점 따르기 시작한다.
하지만
.
.
.
둘째 릴리의 몽유병은 그것보다 가끔 무서울 정도이다.
그것 "마마"
첫째 8살 빅토리아는 <마마>를 무서워하고 그것이 귀신이라는 것을 알고 있지만 ... 릴리는 그것 <마마>를 아주 좋아한다. 아직 엄마의 그리움이 많이 남아있는 6살 릴리는 가끔은 위협적이고 무섭게 구는 마마지만 그런 마마를 진심으로 원하고 사랑하는 릴리. 그런 마마도 릴리의 마음을 아는 걸까?
출연진 소개
tmi_ 숩니는 마마가 여자인 줄 알았는데 남자였더구요.
정말 영화가 끝나고 나서도 반전의 반전인 영화였숩니둥.
여기까지 숩니가 리뷰하는 영화 <마마 Mama >였숩니둥.
숩니는 밤에 보다가 놀래는 장면이 많아서
조금 무섭게 봤지만 재미있었숩니둥. 👻
무서운 장면 못 보시는 분들은 보지 마세요.
주의.. 컨저링 1보다 무서운 장면 잔뜩 나옵니둥!!
숩니가 추천드리는 영화를 보고 재밌으셨다면!
공감과 댓글을 남겨주시는 센스는 잊지 않으셨겠쥬 ~ෆ
ෆ 긴 글을 읽어주신 모든 잇님들께 감자합니다. ෆ
- 숩니 -
ෆ 숩니 글이 도움이 되셨다면 좋아요 한번 눌러주세요. ෆ
ෆ 본 포스팅의 사진, 글 저작권은 본인 숩니한테 있숩니둥. ෆ
영화를 좋아하는 숩니가 기록하는 숩토리 시작하겠숩니둥. —̳͟͞͞♡ 숩니 요정이 늦더라도 답방하러 꼭 가겠숩니둥⁺₊*⁀➷♥
프로필
^
서재안에 글 3
1. 마마
크리스마스 이브, 시노베는 황량한 도시에서 마약 중독자인 딸 미셸을 찾고 있다. (시노베와 미셸은 실제 모녀 사이며, 두 사람의 삶과 아주 닮아 있는 이야기를 그들만의 방식으로 연기한다.)
어린 시절 딸 미셸의 비디오 카메라 영상으로 시작되는 영화 <마마>는 마약 중독자로 변해버린 딸 미셸을 위해 최선을 다하고자 하는 엄마의 모습을 담아낸다. 시노베는 금단 현상으로 크리스마스 이브에 마약을 거래하기 위해 나선 딸 미셸을 찾았지만, 결국 죽을 것 같다는 딸의 요구에 돈을 전해주고 시노베는 차 안에 홀로 남겨진다. 시노베는 딸 미셸이 다시 집으로 돌아올 구실로 그녀의 자켓을 가져가고, 텅 빈 차안에 딸이 돌아와 자신에게 안기는 상상을 한다. 전봇대에 덩그러니 걸려진 딸 미셸의 자켓은 어린 시절처럼 자신을 따르고 사랑했던 딸의 모습을 되찾고 싶은 간절한 엄마의 바램을 표현하는 것이 아닐까?
2. 필리피냐나
골프장이라는 그들만의 세상은 사회적 구조를 그대로 반영한다. 신입 ‘티 걸’ 이사벨은 배워야 할 규칙들이 많음에도 불구하고, 시스템을 전복시킬 허점부터 찾으려 한다.
골퍼와 캐디 외에 들어갈 수 없는 골프장에 신입 '티 걸' 이사벨이 누워있다. 골프장이라는 세상에 속할 수 없는 이사벨은 가난한 신입일 뿐이지만, 골프장 안으로 들어가고자 한다. 노래방에서 처연한 노래를 부르는 이사벨이 아름다운 경치의 골프장 안에서 자유롭게 춤을 주는 엔딩 장면이 깊은 여운을 남긴다. 영화 <필리피냐나>는 보이지 않는 구조적 폭력을 이야기하는 작품으로 인상적이다.
3. 7층
별난 딸의 장례식을 앞둔 밤, 바베스는 오랜 친구이자 이웃인 뮈리엘을 반갑게 맞는다. 두 사람은 애도의 마음을 추스리며 추모와 망각의 밤을 지새운다. 새벽이 올때까지.
딸의 장례식을 앞둔 밤에 바베스는 자신을 찾아온 이웃 뮈리엘과 딸의 이야기를 나눈다. 장례식에서 틀게 될 음악을 고르던 바베스는 빛나던 딸의 삶을 떠올리며 뮈리엘과 함께 춤을 춘다. 영화 <7층>은 따뜻한 애도란 무엇인가를 질문하게 하는 작품으로 인상적이다.
4. 우연한 조우
별난 두 친구는 학교를 빠지고 더블린을 자유롭게 쏘다닌다. 낯선 이와의 조우가 그들을 완전히 바꿔놓기 전까지는.
소년은 레오 대신에 나온 제이와 함께 학교에 나가지 않고 자유로운 여정을 걸어간다. 하지만 낯선 남자의 등장은 소년을 긴장시키고 위태로운 상황 가까이에 놓이게 한다. 갈대숲에서 낯선 남자에게서 빠져나온 소년은 친구 제이를 향해 달려나간다. 영화 <우연한 조우>의 엔딩에서 바닷가를 바라보고 서 있는 두 소년의 뒷모습은 우연한 만남이 일으키는 소용돌이 같은 시간들을 보여준다.
5. 마지막 결혼생활
좀비 재앙이 지난 몇 년 후, 마리와 얀의 가장 큰 걱정은 자신들의 뇌를 잡아먹히는 것이 아니다. 지금 당장 닥친 위협은 집안일로 인한 말다툼과 지겨운 성생활이다. 부부는 대참사에서는 살아남았지만, 그들의 결혼 생활은 과연?
좀비로 변한 딸을 가둔 채 살아가는 마리와 얀 부부는 말다툼과 지겨운 성생활로 인한 결혼 생활이 가장 큰 위협이다. 영화 <마지막 결혼생활>은 좀비들에게서 생존하는 일보다 결혼 생활을 유지하는 것이 얼마나 힘든가를 보여주는 블랙 코미디로 인상적이다. 심한 말다툼 끝에 결별하기로 한 마리와 얀. 얀은 마리에게 사과하고 작별 선물로 마리가 좋아하는 커피를 전해준다. 이 영화는 아직 집을 떠나지 않은 마리의 모습을 통해 좀비 재앙보다 더 힘든 결혼 생활의 끝이 어떻게 될지 열린 결말을 보여준다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,590
16,295,419
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기