^
넷플릭스 영화 리뷰-<마더>
읍내 약재상에서 일하며 아들과 단 둘이 사는 엄마(김혜자 扮). 그녀에게 아들, 도준은 온 세상과 마찬가지다. 스물 여덟. 도준(원빈 扮). 나이답지 않게 제 앞가림을 못 하는 어수룩한 그는 자잘한 사고를 치고 다니며 엄마의 애간장을 태운다.
어느 날, 한 소녀가 살해 당하고 어처구니없이 도준이 범인으로 몰린다. 아들을 구하기 위해 백방으로 뛰는 엄마. 하지만 경찰은 서둘러 사건을 종결 짓고 무능한 변호사는 돈만 밝힌다.
결국 아들을 구하기 위해 믿을 사람 하나 없이 범인을 찾아나선 엄마. 도준의 혐의가 굳어져 갈수록 엄마 또한 절박해져만 간다.
우선 영화 리뷰에 앞서 뜬금포로 서론부터 시작하자면, 나는 봉준호 감독의 영화를 그다지 좋아하지 않는다. 박찬욱 감독과 함께 한국 영화를 대표하는 명감독이긴 하고 볼 때마다 영화를 잘 만들었다고 느낀다. 하지만 영화가 잘 만들어진 것과 좋은 영화인 것은 별개라는 생각이 든다.
너무 어렵게 주절거렸는데...;;그냥 간단히 얘기하자면 영화가 평이 좋고 명작으로 인정되는 것과 별개로 내 개인 취향과는 잘 안 맞고 불편한 부분이 있단 소리다...ㅋ 지극히 주관적인 관점이다.
살인의 추억을 보면서도 느낀 거지만 여자 캐릭터를 너무 소품처럼만 다룬다는 느낌이 없지않아 있다. 걍 그런 요소들이 묘하게 거슬리고 불편하다.
이 감독이 만든 작품 중에서 여자 캐릭터를 그나마 좋게 그려낸 건 <괴물>의 배두나나 <옥자>의 미자 정도라고 느껴진다.
아이러니하게도 어떻게 보면 여성주연에 여성서사(?)로 볼 수 있는 이 영화에서도 이런 불편한 요소들이 보는 사람을 거슬리게 만든다. 다시 말하지만 지극히 주관적인 관점에서 평가하는 거임....
여자 캐릭터가 폭력을 당하거나 대부분의 남성 캐릭터들이 여자를 착취하는 악한 포지션의 인물들이어서 더 그렇게 느껴졌던 것 같다.
그나마 도준이 여자를 착취하는 남성상과는 거리가 먼, 예외인 캐릭터라고 볼 수 있겠지만 이쪽도 다른 관점에서 보면 악의 없이 여자(엄마)를 착취하는 인물로도 해석될 수 있어서 어딘가 씁쓸했다.
고의적이지 않고 악의만 없을 뿐이지 모성이라는 수단으로 어머니를 착취하는 그림이 아닌가 하고 느껴진다.
봉준호 감독이 이 영화를 보시고 어머님들이 마더의 입장에 많이 공감하셨으면 좋겠다~라고 한 인터뷰가 있던데 어머님들은 몰라도 나는 절대 공감 못하겠다...;; 공감하고 싶지 않다....ㅠ
가뜩이나 장년~노년층에서 남녀차별 정서가 강한 나라인데 어머님들이 공감하셨으면 좋겠다니요...ㅠㅠ 도준이 아들이 아니라 딸이었어도 마더가 자기 자식을 저렇게 밑도 끝도 없이 감싸고 돌았을지 의문이다.
또 장례식장에 찾아와서 우리 아들이 안 그랬거든요~하는 마더의 표정은 심히 기괴하다....광기 그 자체였고 무서웠다.
김혜자 배우도 나중에 저 장면을 보고 감독님;; 내 얼굴이 왜 저래요?ㅠ하면서 민망해했다고 하더라...
내 아들 미워하지 마...!!!라고 발악하면서 유족들이랑 싸우는 장면도 그저 보는 사람을 뭐라 해야 하나...? 질리게 만든다고 느꼈다.
이 와중에 대사가 내 아들은 범인이 아니야!!!도 아니고 내 아들 미워하지 마!!! 인 것도 소름끼친다. 현실에서도 찾아볼 수 있는, 살인/강간 등의 강력범죄자를 자식이라는 이유로 옹호하는 ' '실제' 부모들의 모습이 보여서. 남 일 같지가 않았고 도저히 마더의 시점에 이입하거나 따라갈 수가 없었다.
정상적인 사고방식을 가진, 다른 사람이 이해할 수 없는 정도의 저세상 광기라 그냥 체념하고 피하게 되는 그런 모습이었다.
그리고 마더가 어릴 때 자신을 죽이려고 했다는 사실을 도준이 기억해내는 장면에서, 농약을 먹였다는 사실을 부정하려는 시도조차 하지 않고...애쓰지도 않고 그냥 그대로 인정해 버리는 태도도 너무 무섭고 기괴했다. 그냥 헛웃음이 나왔다.
불 꺼진 집에서 마더가 무의식중에 잠깐 진태를 도준으로 착각하는 장면이 있는데, 이때 분위기가 뭔가 요상하다. ㅋ....
진태가 웃통을 벗고 있는 것도 그렇고, 아줌마라고도 하지 않고 그냥 대놓고 반말을 쓰면서 돈을 뜯어내는 장면이 뭔가 성적인? 은유를 담아놓은 것 같다. 뭔가 기둥서방한테 착취당하는 여자를 보는 것 같다고 해야 하나...?;;
마더를 은근슬쩍 '엄마'라고 부르면서 모성을 이용하는 진태 캐릭터가 뭔가 흑막이거나 꿍꿍이가 있을 거라고 추측했는데 결국은 그냥 동네 양아치 1 같은 캐릭터로 나와서 살짝 김빠졌다. 동시에 이런 기빨리는 영화를 보면서 더 지치기 싫어서 다행이다라고 생각했다.
이후 봉준호 감독의 다른 작품인 기생충에 나왔고 옥자에도 목소리로 출연한 이정은 배우가 엑스트라로 등장해서 반가웠다.
그리고 진태와 미나(천우희 배우)의 베드씬이 상당히 노골적으로 나오고 마더가 그걸 훔쳐보는 장면이 있는데, 감독이 뭔 상징이나 은유든 뭐든 간에 좀 과하고 불필요한 장면이라고 느꼈다.
무엇보다 천우희 배우의 노출 연기와 관련된 비하인드가 씁쓸했다. 나중에 천우희 배우가 시사회인가 어디서 부모님이 보고 우셨다고 하니 참...;; 여튼 비하인드를 알고 나니 기분이 찝찝했다.
기억에 남았던 장면을 말하자면, 도준과 마더가 한 자리에서 같이 잠드는 장면에서 살인 현장으로 장면이 전환되는데 옥상 난간에 걸쳐진 문아정의 시체를 비추는 연출이 심히 기괴하다. 아니 그냥 저렇게 시체를 걸쳐놓은 구도와 저렇게 시체를 전시하듯이 해놓은 저 발상 자체가 기괴하다....꿈에 나올까 봐 무서울 지경이다 진심;;
거지꼴로도 가릴 수 없는 원빈 배우의 잘생김...
도준이 범인인 걸 알고 다시 생각해보면 지능이 낮고 어린아이같은 인물인 도준이 할 법한 행동이라 더 소름끼친다. 어린 아이가 멋모르고 사고를 치고도 그게 잘못인 줄 모르는 것 같은 느낌이다.
아무것도 모르는 아이는 정말 다른 의미 없이 자신의 단순한 사고방식 그대로 행동한 건데 그 순수함=무지함에서 저런 기괴한 모습이 나온다는 게 너무 아이러니해서 인상적이었고...그 결과 저런 소름끼치는 장면이 완성되었다고 생각한다. 의도가 순수해서 더 소름끼치는 장면.
초반부에는 그냥 영화의 중심부에서 비껴나간 피해자로서만 그려진 문아정의 행적을 마더가 쫓으면서 문아정이라는 캐릭터는 점점 입체적인 캐릭터로 완성되어간다. 알고 보니 생계를 위해 성매매를 할 수밖에 없었던 사정 있는 불쌍한 소녀였다~는 식으로.
'쌀떡 소녀'라는 천박한 느낌이 드는 별명 뒤에 숨겨진 문아정의 슬픔은 그나마 여자 캐릭터를 일차원적으로만 그려내지 않은 부분이라고 느껴졌다.
남자가 싫으냐?라고 헬렐레하면서 아무 생각 없이 던지는 도준의 질문에, 나 남자가 싫어. 그러니까 모르면서 함부로 말하지 마... 라고 대답하는 문아정의 모습이 참...씁쓸하고 슬펐다.
바로 다음 장면에서 정말 운 없게도 '바보'라고 했다는 이유로 돌에 맞아 죽어버리는 최후도 너무 허무하고 보는 내가 다 암울해졌다.
사실 도준이 진짜로 범인이었다는 사실은 이미 스포를 당해서 알고 있어서 엄청나게 충격적이지는 않았다. 결말 부분에 가서 문아정을 성매수한 적이 있었던 지적장애인인 남자가 잡혀 들어가고, 도준은 풀려난다는 게 나한테는 반전이라면 반전이었다.
총평을 얘기하자면 대사 장면 하나하나부터 영화 전체가 촘촘하게 잘 짜여진 영화인데, 어디까지나 내 기준에서 '좋은 영화'는 아닌 것 같고...취향도 아니고... 무엇보다 절대 두 번 보고 싶지는 않다.
이상 영화 <마더> 리뷰를 끝낸다~
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2019년 개봉한 해외 액션 스릴러 복수극 영화 아이 엠 마더입니다. 원제목은 페퍼민트인데 국내에서 분유 이름으로 등장하여 큰 주목을 끌지 못하고 내려간 영화인데요.
킬링타임용 왓챠 추천 영화 아이 엠 마더 출연진 관람평 정보와 함께 리뷰 시작하겠습니다.
영화 아이 엠 마더 정보
개봉 : 2019.04.11
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 102분
평점 : 8.62
감독 : 피에르 모렐
<테이큰>
출연진 배우
제니퍼 가너
존 갤러거 주니어
존 오티즈
후안 파블로 라바
OTT 보러가기
왓챠
예고편 영상
엄마 복수의 화신이 되다.
2019년 개봉한 해외 액션 스릴러 복수극 아이 엠 마더는 분유의 이름과 다르게 평범하고 화목한 가정을 살아가다 마약 조직에 의해 남편과 딸을 잃은 엄마의 복수극을 다룬 영화입니다.
조직의 범행을 눈감아주었던 부패한 판사와 검사, 변호사를 향한 엄마의 무시무시한 복수가 인상적인 킬링타임용 영화인데요.
영화 테이큰의 감독을 맡았던 피에르 모렐의 화려한 액션과 함께 출연진 배우로 데어 데블에 등장했던 여주인공 엘렉트라를 맡았던 제니퍼 가너가 영화의 주연을 맡아 고강도의 액션을 소화하였습니다.
내용이 법으로 해결할 수 없어 직접 복수를 계획한 제라드 버틀러의 영화 모범시민과 비슷한 맥락으로 가는 작품이기에 복수극 영화를 좋아하는 분들에게 볼만한 영화입니다.
아이 엠 마더 출연진
라일리 노스(제니퍼 가너) : 은행원으로 차량을 정비하는 남편과 사랑스러운 딸과 함께 행복한 하루를 보내다 딸의 10번째 생일에 가족끼리 시간을 보내던 중 마약 조직에 의해 남편과 딸을 잃은 인물이다.
이후 복수의 칼날을 갈고 5년 뒤 조직의 죄를 그냥 넘어갔던 부패한 인물들을 처리하고 가족을 죽인 조직원을 하나 둘 없애는 인물.
5년 시간 동안 많은 일들을 겪으면서 노숙자들과 함께 살아가며 자경단으로 활약을 하면서 전투력을 키워갔던 인물이다.
디에고 가르시아(후안 파블로 라바) : 영화의 메인 빌런으로 조직의 보스. 마약 운반책이었던 남편의 친구 크리스가 라일리의 남편과 접촉한 사실을 알고 관련된 인물들을 죽이는 과정에서 라일리 가족을 죽였던 것.
후에 자신의 조직원을 제거하는 라일리를 죽이기 위해 조직원을 총동원하여 잡는데 성공하지만 결국 그녀의 총에 의해 죽게 된다.
모이세스 벨트란(존 오티즈) : 경찰로 다른 부패한 경찰들과 달리 라일리를 이해하는 인물 중 하나이며, 조직원을 일망타진 후 가르시아를 죽이려는 라일리를 설득하기 위해 노력을 하게 된다.
하지만 결국 말을 듣지 않고 가르시아를 죽인 라일리가 총에 맞고 병원에 입원하자 그녀에게 자신의 마음을 전하고 몰래 손에 수갑 열쇠를 쥐여주면서 탈출을 도와줬던 인물.
스탠 카마이클(존 갤러거 주니어) : 영화의 중간 보스이자 부패한 형사로 마약 조직의 뒤를 봐준 경찰이다.
또한 라일리 도와주는 동료 경찰을 서슴없이 죽이기도 하면서 가르시아의 비위를 맞춰주지만 결국 라일리의 함정에 의해 가르시아의 총에 죽게 된다.
스티븐슨(제프 할란) : 부패한 판사로 증거 불충분으로 불기소 처분을 내리게 되면서 결국 돌아온 라일리에 의해 전화 폭탄으로 사망하게 된다.
아이 엠 마더 관람평
관람평
8.62
피 끓는 복수 액션. 화끈한 카타르시스를 느낄 수 있다.
엄마가 화나면 제일 무서운 법
실전 액션이 대박이고 엄마 잘못 건드리면 주옥 된다.
네티즌
7.36
영화 제목이 잘못된 예.
우리나라 판검사 꼭 보기를 권하는 영화.
제니퍼 가너의 화끈한 액션!!
평론가
구관이 명관
이 정도면 약자들의 천사라 불러야.
집하남
제목이 흥미를 잃게 만들지만 복수극 영화로는 추천
OTT 보러가기
왓챠
왓챠 추천 킬링타임용 영화
왓챠 추천 영화 아이 엠 마더는 진짜 영화의 제목이 얼마나 큰 영향을 미치는지 잘 보여주는 작품입니다. 원제목과 전혀 다른 엄마는 강하다도 아닌 나는 엄마다로 흥미를 잃게 만들었으나 막상 보면 복수극의 쾌감을 느낄 수 있는 영화로 추천하는 작품.
다만 엄마가 가족을 잃고 잠깐 격투기로 활동했다는 거 외에는 자세한 내용이 없는 점이 조금은 아쉬웠던 스토리가 부족했던 작품이었습니다.
하지만 엘렉트라와 데어 데블에서 보여준 제니퍼 가너의 녹슬지 않은 액션과 스릴러는 무난하게 볼 수 있는 정도라 킬링타임용 영화로 좋습니다.
오늘은 2019년 개봉한 킬링타임용 해외 액션 스릴러 복수극 영화 아이 엠 마더 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
줄거리와 결말 자체는 굉장히 단순하지만 아는 맛이 무서운 만큼 볼만한 작품으로 추천하는 영화입니다. 오늘 준비한 영화 아이 엠 마더 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,672
3,937,745
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기