2,503
35,027,003
영화 이블 아이 정보 출연진 결말 해석, 욕망은 눈을 멀게 한다(마녀의 저주) Evil Eye Mal de ojo, 2022
이블 아이
Evil Eye Mal de ojo, 2022
정보
‘파올라 미구엘 Paola Miguel’ ‘오펠리아 메디나 Ofelia Medina’ ‘사만사 키스틸로 Samantha Castillo’ 등이 출연하고 있다.
연출/각본/제작 ‘아이작 에즈반 Isaac Ezban’ 메가폰을 잡았다.
해외 5.9 평점, 총1.7백만 달러의 수입을 기록했다.
개인평가
욕망은 눈을 멀게 한다(마녀의 저주)
날라는 동생 루나의 병을 고치기 위해 엄마와 고향집을 찾는데..
1.날라고립(악몽/집착)=욕망(절망), 집=내면
날라가 찾은 엄마의 고향집이 숲에 자리해 인적이 없었고, 통신 신호가 잡히지 않았을 뿐만 아니라 매일 악몽을 꾸게 되었단 것, 이 고립/악몽은 날라와 루나의 절망, 원인은..?
루나의 치료방법을 찾기 위해 엄마가 자리를 비운사이 마녀였던 할머니 호세파가 젊음을 되찾기 위해 루나의 피를 먹게 되면서, 날라와 루나자매는 의지할 사람 없는 고립에 놓여 마녀가 있는 지옥에서 타락한 것으로, 숲에 자리한 집은 욕망에 찌들어 타락한 호세파의 내면을 강조, 호세파의 내면만 의미..?
호세파가 아이들의 피를 노렸던 것은, 과거 아픈 동생을 살리겠단 생각에 흑마법으로 마녀와 거래해 엄마를 죽음으로 내몬 것에 이어 마녀의 저주에 걸리면서, 호세파는 딸이 아닌 동생이었던 레베카를 원망 질투하다, 동네 아이들의 피로 젊음을 유지해온 레베카의 삶을 빼앗고자 조카들의 피를 탐한 것으로, 결국 어미 레베카의 욕망이 자녀들을 타락시킨 것으로, 고립된 집은 레베카의 내면 또한 비유.
날라는 벗어났을까..?
2.날라죄책감=욕망의대물림
호세파가 마녀임을 눈치챈 날라는 호세파를 죽여 동생과 함께 지옥에서 벗어난 듯했지만, 날라가 죽인 마녀는 호세파가 아닌 엄마 레베카였단 것, 이는 과거 레베카, 호세파 자매가 겪은 비극처럼, 날라는 엄마를 죽인 죄책감, 동생 루나는 엄마를 잃은 원망 속에 살아갈 것이란 복선.
즉 어미 레베카가 좇아온 흑마법이자 욕망에 대한 집착이 자신과 함께 미래인 날라와 루나까지 타락시킨 욕망의 대물림.
소재의 활용을 비롯해 메시지를 깊이있게 그리지 못했다.
#이블아이 #EvilEye #Maldeojo
-인물 리뷰
파올라 미구엘 오펠리아 메디나 사만사 키스틸로 아이작 에즈반
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
네 드디어 이 극장판이군요 한국에서 아마 짱구 극장판 중에서도 개그로서는 최고로 꼽는
영화를 고른다면 아마 이게 상위권일텐데 일단 이 극장판은 짱아가 태어나기 전
짱구가족의 아이가 짱구 뿐이던 시절의 마지막 극장판이라는 의미도 있어요
이 다음에 개봉한 5기 극장판에서부터 드디어 짱아가 등장하기 시작하거든요
암튼 뭐 너무 유명한 극장판이기도 하다보니 딱히 크게 말하지 않고 펼쳐봅시다.
먼저 이 극장판에서 가장 유명한 중성마녀와 메모리미모리 공주가 그려져 있습니다
그리고 도페마와 짱구를 중심으로 중성마녀들의 부하들과 핸더랜드가 펼쳐집니다
뒤쪽은 보기만 해도 바로 주문을 외우고 싶어지는 굉장해 엄청나 트럼프가 그려졌스비다
일단 이 짱구는 못말려 극장판 4기는 꽤나 의미가 큰게 최초로 오리지널 스토리로 가기 시작한 영화입니다
이전 흑부리 마왕까지는 원작 만화책에도 있던 전개였으나 이 4기부터 이제 오리지널 스토리가 됩니다
암튼 극장판 등장인물 소개에요 너무나도 익숙한 캐릭터들이 눈에 보입니다
초반에 퇴장해버리는 왕자님과 그리고 메모리 미모리 공주님까지 간단하게 소개해주고 있습니다
또한 짱구를 도와주는 이번 극장판의 든든한 히로인이 되는 토페마 마페트입니다
중성마녀 마카오와 죠마는 볼때마다 참 정겨운 애들이에요 나름 사악한 악역인데도 말입니다
또한 중성마녀의 부하들까지 소개되는데 스 노우맨은 당연하게도 따로 소개가 되어 있습니다
전설의 짤방을 남긴 짱구가 트럼프로 불러낸 아군 3인방으로 사실 큰 도움이 되었는지는 모르겠습니다
암튼 시작은 다들 아시겠죠 왕자가 중성마녀들에게 덤볐다가 제압되는 것이 오프닝입니다
핸더랜드의 중심에 있는 이 거대한 성은 실은 중성마녀들의 아지트이기도 합니다
그리고 극장판에는 볼수 없는 푸른 옷을 입고 있는 마카오의 모습도 볼수 있습니다
암튼 유명 테마파크인 핸더랜드에 짱구와 친구들이 유치원 현장학습으로 놀러가며 이야기는 시작됩니다
솔직히 핸더는 귀엽다기보다는 되게 괴악하게 생긴거 같은데 아이들이 좋아하는게 웃픕니다
혼자서 핸더성에 들어온 짱구는 돌아다니던 도중 토페마를 만나 악당 클레이를 물리칩니다
하지만 그 뒤에 나타난 조끼리노에게 흠뻑 넘어가 토페마는 저주에 걸리고 짱구는 트럼프만 챙겨 도망갑니다
하지만 굉장해 엄청나 트럼프를 회수하기 위해서 중성마녀는 새로운 부하인 스 노우맨을 출동시킵니다
스 노우맨의 다양한 명장면은 아쉽게도 많이 안 보여주네요 팜플렛이다보니 스킵된게 많습니다
특히나 짱구 아빠와 엄마가 잡혀가서 짱구와 토페마가 구하러 가는 과정도 빠르게 이 정도만 소개합니다
하지만 이 과정 속에서 토페마를 잃고 말고 이후 최종보스가 되는 마카오와 죠마와의 결전이 시작됩니다
이번 극장판 4기의 메인 무대인 핸더랜드가 어떤 구역으로 나뉘어진 테마파크인지도 소개해줍니다
그런데 조금 궁금한게 그래서 극장판 4기 엔딩 이후로 이 핸더랜드는 어떻게 되었을려나 궁금해집니다
그냥 없어져버렸다로 치기에는 상당한 규모의 테마파크이니 말이죠 뭐 알수는 없습니다
이번 극장판 4기의 감독을 맡아주신 분은 혼고 미츠루 감독으로 이후 금창의 용사에서야 다시 돌아오십니다
더불어서 이번 극장판을 만드는 동안 얼마나 많은 고생이 들었는지를 토로하는 만화 페이지가 있습니다
이때 당시에는 아무래도 셀화 애니메이션이였다보니 고생도 몇배였을텐데 정말 대단하신 분들입니다
마찬가지로 각 애니메이션의 설정화나 여러 부분들을 담당하신 제작자 분들의 고생 토로도 있습니다
토페마의 죽음을 보여주는 컨셉아트도 실려져 있는데 원래는 이게 엔딩으로 할려고 했나 싶습니다
더불어서 오프닝에 나오는 이 짱구 클레이 역시 다들 일일히 수작업으로 배경까지 만드신거랍니다
무려 96년도 영화이기도 하다보니 아무래도 성우분들의 사진이 모두 흑백으로 실려져 있습니다
일본판 마카오와 죠마의 성우를 맡아주신 성우분들은 오오츠카 호츄 씨와 타나카 히데유키 씨이십니다
그리고 희대의 씬스틸러이자 공포를 보여주는 악역 스 노우맨 파는 무려 후루카와 토시오 씨이십니다
히로인 캐릭터 토페마의 성우는 배우이시기도 한 후치자키 유리코 씨이십니다
그리고 극장판 내에서도 꾸준히 수영복 차림으로 나오시는 이 분은 주제가 가수 히나가타 아키코 씨이십니다
이 SIX COLORS BOY는 지금도 되게 좋아하는 짱구 극장판 엔딩이에요 상큼한 분위기가 일품입니다
조금 아쉬운 점이라면 마카오와 죠마의 최종결전 소개 페이지가 단 한 장면도 실려져 있지 않습니다
뭐 그런데 생각해보니 이건 영화 팜플렛이니까요 최종보스전까지 스포하면 재미없긴 할겁니다
그리고 당시는 여전히 비디오 시절이였다보니 3기 극장판 비디오가 출시되었다는 홍보입니다
한때 비디오가게에 들려서 이런저런 비디오 빌려보던 추억이 있는데 참 아득합ㅂ니다
이렇게 많은 분들이 좋아하시는 극장판의 팜플렛 리뷰도 마무리했으며 사실 아직 하나가 더 있습니다
이렇게 짱구는 못말려 극장판 4기 핸더랜드의 대모험 영화 팜플렛 간단리뷰를 마무리해보네요
솔직히 지금 보아도 최고라고 생각하다보니 이 극장판은 언제나 추천드릴수 있습니다.
악당들이 만들어낸 테마파크 핸더랜드를 중심으로 펼쳐지는 짱구와 토페마의 싸움을 그려내면서
동시에 개그는 물론이고 심지어 어느 정도 감동까지 사로잡는 훌륭한 영화라고 생각하는 편입니다
한국에서는 사실 이 핸더랜드의 대모험이 이미 1997년에 비디오로 먼저 수입되었고 그 이후 나온
SBS 방영판과 그리고 현재 팬들에게 가장 익숙한 대원 더빙판까지 무려 세가지가 존재한다고 합니다
사실 그런데 저도 이 핸더랜드의 대모험을 처음으로 본건 대원 더빙판이라서 그런지 비디오판에 대한
추억은 없어서 여전히 저에게는 마카오와 죠마의 여러 대사들은 대원판으로 기억하고 있습니다
일본 내에서도 이 극장판의 평가는 매우 높은 편으로 짱구 극장판 악역 관련 굿즈들이 본래 잘 안 나오거든요
그런데 여기 최종보스인 중성마녀는 무려 소프비 피규어라던가 여러 굿즈로 잘 챙겨주는 편입니다
한국에서도 이 중성마녀라는 악당들의 평가는 매우 높고 인기가 많다보니 정말 대단한 캐릭터들이라 생각해요
아이러니하게도 마카오와 죠마가 이 극장판에서 나온 분량은 10분조차도 안된다는데 말입니다
짱구 극장판 4기 핸더랜드의 대모험은 현재 여러 OTT와 스트리밍 서비스를 통해서 감상이 가능
언제나 보아도 재밌는 영화이기에 웃음과 감동 모두 원하시는 분들에겐 적극 추천드립니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
미래를 신뢰하지마라, 죽은과거는 묻어 버려라, 그리고 살아있는 현재에 행동하라.
- 롱펠로
10,179
122,117,438