우리나라 영화랑 같은 이름의 영화.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 폴 토마스 앤더슨
배우 : 호아킨 피닉스, 필립 세이모어 호프만, 에이미 아담스, 로라 던, 라미 말렉...
러닝 타임 : 137분
청소년 관람불가
2013년 07월 11일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
2차 세계대전 후 참전한 용사 '프레디 퀠'은 군의관의 치료 제의에도 거절하며 백화점에서 사진사로 일한다. 그곳에서 일하는 여자와 데이트도 하고 일도 열심히 하는 것 같지만 어느 날에는 손님에게 괜히 시비를 걸고 공격적인 모습을 보여 백화점을 그만두고 밭에서 일을 한다. 한 노인에게 자신의 아버지 같다며 자신이 만든 술을 나눠주는데 그 노인이 술을 마시고 쓰러지고 사람들은 술에 독을 탄 것이 아니냐며 의심한다. 이에 프레디는 그곳에서 도망치고 우연히 유람선에 탑승한다...
스포주의
느낀 점
호아킨 피닉스
영화 스틸컷
이 영화에서 가장 많이 나오는 배우는 호아킨 피닉스와 필립 세이모어 호프만이다. 둘 다 엄청난 연기력으로 인상 깊었지만, 그 중 호아킨 피닉스가 굉장히 강렬하게 남았다. 토드 필립스가 왜 호아킨 피닉스를 조커로 캐스팅했나 했더니 분명 이 감독님은 이 영화를 봤다. 그리고 머릿속에 새로운 조커를 만들었던 거 같다. 이 영화의 주인공 프레디와 조커 중에 누가 더 위험한 사람을 고르라면 프레디라고 할 수 있을 거 같다. 조커는 너무 유명해서 어디 있는지 알 수 있지만 프레디는 유명하지도 않은데 위험하다. 그래서 사전에 피하려고 해도 피하기 어렵다.
2. 마스터
영화 스틸컷
우리나라 영화 마스터도 그렇고 이 영화의 마스터도 그렇고 마스터는 보통 사기의 마스터를 부를 때 사용하나 보다. 영화를 보기 전에 정보를 최대한 접하지 않고 봐서 장인이 나오는 영화라고 생각했는데 전혀 다른 이야기라 매우 당황스러웠다. 일단 마스터답게 자신에게 매료된 사람들을 구워삶는 능력이 장난 아니다. 그런데 우리나라 영화 마스터 이병헌과 필립 세이모어 호프만의 차이점이 분명히 있다. 그건 한국의 마스터는 자신이 지금 사기를 치고 있다고 분명히 인지하고 있다. 그런데 이 외국의 마스터는 완전 자기 사람들이랑 있을 때도 자신이 지금 사기를 치고 있다고 생각하지 않는다. 자신은 진리를 전파하고 있고 자신은 억울하고 공격당하는 사람이라고 생각한다. 내가 사기고 사기가 나인 경지. 물아일체이자 아트의 경지다.
가장 마음에 드는 장면
프레디와 마스터의 첫 프로세스.
이 장면에서 가장 크게 조커가 연상된 장면이다. 만약 누가 우리에게 당신은 소중한 존재냐고 물어보면 아니라고 할 사람은 없다고 생각한다. 그게 우리의 가장 표면에 있는 생각이다. 그런데 이렇게 정말 집요하고 끈질기게 "너 정말 소중한 사람이야?" 물어본다. 거기에 자신의 잘못을 물어보면서 ... "너 이런 잘못을 했는데도 아직도 너가 소중한 사람이야?" 거기서는 맞다고 해도 아니라고 해도 소중한 사람이 아니게 된다. 이런 잘못을 하고도 소중한 사람이라니 너는 양심이 없구나 하며 쓰레기가 되고 소중한 사람이 아니라고 하면 "그치 너 소중한 사람 아니야." 이런 셋팅에 두 배우의 열연이 합쳐지니 이 장면에서는 물도 마시기 어려웠다.
가장 마음에 드는 대사
이전에는 "기억해라"라고 가르쳐주셨잖아요.
헬렌
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
마스터
사실 영화를 보는동안 재미가 있다거나 감동을 느끼지는 못했습니다.
대사 한마디 한마디가 매우 중요한 뜻을 담고 있어서 클로즈업 쇼트에서 자막과 배우들의 얼굴을 번갈아보는데 극도의 피로도를 느꼈고, 그러다보니 온전히 향유하지 못한채로 장면들을 보내버렸기 때문이 아닌가 싶습니다.
개인적으로는 호아킨 피닉스 선배님의 연기 보다는 호프만 선배님의 연기가 조금 더 제 취향이었던 것 같아요. 다우트에서 본 것과 마찬가지로 매우 절제되어있고 침묵을 운용하는 연기가 참 좋았습니다.
영화 초반 렝게스터교수가 프레디의 진심을 설문하는 씬에서 호아킨 피닉스 선배님이 그 섬세하고 복잡한 감정을 표현해낼수 있었던 것은 호프만 선배님의 리액션 덕분이 아닌가 싶었습니다.
또 비하인드를 찾아보니 원래 시나리오에서는 렝게스터역의 비중이 더 컸는데, 호프만 선배님의 권유로 프레디역의 비중이 더욱 커졌다고 합니다. 자신의 연기 뿐만 아니라 작품 전체에 배우의 역할을 관통할 줄 아는 그의 통찰력이 놀라웠습니다.
이 영화는 볼때보다 보고나서 참 많은 생각을 할 수 있었다는게 좋습니다.
영화를 보는 동안에는 호프만 선배님의 너무 유려한 연기 덕분에 저는 저 사람이 사기꾼이라는 점을 인지하지 못했습니다. 그리고 잠시후, 렝게스터가 사기꾼이라는 편견을 가지고 있었던 저를 발견했습니다. 아무도 그 신흥종교가 사기이며, 잘못된 거라 판단할 수 없을텐데 말이죠.
다우트때도 그랬지만 호프만 선배님이 표현하시는 인물은 전형적이지 않습니다.
다우트에서도 플린 신부가 나쁜놈이었다 아니었다를 확정 지을 수 없었던 것 처럼, 마스터의 렝게스터 역시 마찬가지였습니다. 따지고보면 두 작품 모두 안타고니스트를 연기하셨지만, 보는 내내 누가 나쁜놈인지 알 수 없을 만큼 인물에 대해 진심으로 말하고 행동합니다.
극 중간 중간 렝게스터를 나쁜놈으로 몰아갈 만한 사건을 근거로 렝게스터를 나쁘게 바라보려는 관객으로서 억지를 부리고 있었습니다. 하지만 이 영화는 누가 이기고 지고가 아니라, 두 인물의 사랑이 주제였다는 것이 저의 뒷통수를 뜨겁게 만들었습니다.
작품을 이해하기 위해서 저는 이 인물은 안타고니스트이고, 저 인물은 프로타고니스트다라는 전형성을 찾으려고 노력했다는거죠. 그러다보니 렝게스터와 그의 종교에 대해 편협하게 판단을 하고 있었고, 그래서 더욱 반성이라는 심도 깊은 사유를 할 수 있는게 아닌가 싶습니다.
만약 호프만 선배님께서 전형적인 악역을 연기하셨다면 보는 동안이 재미 있었을지언정, 이렇게 깊게 생각할 꺼리는 없지 않았을까요?
연기를 잘하면 이렇게 관객의 개인적인 신념까지도 영향을 미칠 수 있나봅니다.
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #배우 #배우정세영 #연기 #연기훈련 #원데이무비리뷰 #마스터
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 한동안 세상을 들썩이게 만들었던 희대의 사건이 터지면서 더욱더 재조명되며 주목받은 한국 범죄 액션 명작 마스터입니다.
오늘은 등장인물과 함께 줄거리 예고편 등을 준비했는데요. OTT 추천 이병헌, 강동원, 김우빈 주연의 쫄깃한 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2016.12.21
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 143분
평점 : 8.66
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 조의석
<감시자들>
출연진 배우
이병헌 강동원 김우빈
엄지원 오달수 진경
관객 수 : 714만 명
손익분기점 : 370만 명
마스터 예고편
이 배우의 조합 실화? 사상 최악의 게이트로 인한 쫓고 쫓는 추격전을 보여준 마스터 배우들의 진지한 촬영이 담긴 스폐셜 예고편. 긴장감은 물론 연출 또한 좋았던 영화입니다.
영화 마스터 리뷰
영화 <감시자들>과 방송 <택배기사>를 연출한 조의석 감독의 영화로 희대의 사기꾼과 경찰 간의 속고 속이면서 쫓는 긴장감 가득한 추격전을 그린 작품입니다.
등장인물 캐릭터들을 맡은 출연진 배우 이병헌, 강동원, 김우빈 등 영화의 영향력이 강한 티켓 파워를 가진 배우들의 깔 수 없는 연기력으로 뭉치면서 단연 화제가 됐던 작품입니다.
그리고 국내에 실존 인물이자 희대의 사기꾼으로 기억되고 있는 조희팔을 모티브한 영화라 더욱 화제가 됐으며 이로 인한 실제 게이트가 터지게 되면서 다시 한번 주목을 받게 된 영화입니다.
영화 마스터 등장인물
진현필(이병헌) : 이 영화의 메인 빌런이자 희대의 사기꾼으로 조희팔을 모티브 한 인물이다. 각종 로비에 능해 정재계 인사들과의 화려한 인맥을 가지고 있다.
다단계 회사를 운영하여 피해자들의 돈을 뜯어가면서 막대한 부를 쌓는 인물이며 피해자들의 피해 액수만 해도 2조 원이 넘는 금액으로 지능범죄수사팀의 추적을 받고 있는 인물이다.
김재명(강동원) : 지능범죄수사팀장을 맡고 있는 인물이며 진 회장을 잡기 위해 그가 있는 원 네트워크를 수사하며 진 회장의 목을 조여오는 인물이다.
철두철미한 계획을 세우며 진 회장의 측근인 박장군까지 포섭하는 데 성공하지만 그로 인해 동료가 피해를 입고 그 책임으로 인해 팀장에서 물러나진 회장을 추적하는 인물.
박장군(김우빈) : 진 회장의 측근 겸 수하. 해커 활동을 할 정도로 뛰어난 브레인으로 원 네트워크에 핵심적인 인물이다.
하지만 김재명에게 잡혀 살기 위해 진 회장을 배신하고 그들에게 협력하는 관계로 지내다 결국 당하게 되고 빚 20억 원까지 생기게 되자 빼돌린 돈을 찾기 위해 진 회장을 추적하는 인물.
황명준(오달수) : 현재는 잘나가는 엘리트 변호사로 근무하고 있으며 과거 검사 출신으로 그동안 다단계로 인해 피해를 본 피해자들을 모아 비대위를 꾸미며 그들을 돕는 척하지만 진 회장의 대리인으로 일하는 인물.
김미영(진경) : 원 네트워크 홍보 이사로 김 엄마라고 통하는 인물이다. 원 네트워크에서 실무를 담당하면서 처리하는 임무를 맡고 있으며 역시 진 회장의 최 측근으로 일하는 인물.
신젬마(엄지원) : 지능범죄수사팀에 소속된 경위로 임무를 위해서 미인계까지 사용하는 대담한 인물이다. 하지만 전투력 역시 높아 적에게 밀리지 않는 실력을 가지고 있는 인물.
영화 마스터 평점
영화 마스터 평점 8.66
관람평
부패한 권력, 사기, 정의 , 마음 편히 소프트하게 즐길 수 있는 영화
기대 많이 하고 봤으나 생각보다 평범했던 영화
평론가
현실이 영화를 넘어서 버린 픽션의 위기 시대에 손해를 본 영화.
알짜배기 100분과 군더더기 42분
집하남
굉장한 기대감을 충족시키진 못하지만 명작 영화로는 추천!!
OTT
티빙 넷플릭스 왓챠
OTT 추천 한국 명작
영화 마스터 추천하는 영화입니다. 이미 OTT로 넘어갔을 때부터 큰 인기를 끌었던 만큼 추천하는 작품 중 하나인데요.
현재 티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화 추천에도 한 번씩 뜰 정도로 후판 평을 받고 있는 작품 중 하나입니다. 이 영화에 등장하는 배우들의 연기력은 깔게 없을 정도로 믿고 보는 배우진이 좋았던 작품.
그리고 많은 여성 팬들을 홀린 강동원의 활약상 역시 영화의 흥행에 큰 한몫을 할 정도로 대단한 활약상을 보여준 작품이었습니다.
그리고 국내 최고의 티켓 파워를 자랑하는 믿고 보는 배우 이병헌 님의 출연과 함께 조연 배우들 역시 쟁쟁한 배우 진으로 포진하면서 영화의 재미를 더해주었던 작품이었습니다.
이러한 영화는 놓치면 후회. 굉장히 큰 스케일을 다룬 사기범을 잡는 한국 범죄 액션 영화이지만 영화의 소소한 재미 역시 놓칠 수 없는 포인트
국내 마스터 평점은 물론 평론가들의 평점 역시 양호한 영화이기에 적극 추천하는 한국 명작 영화.
놓치지 않을 거예요.
오늘은 2016년 개봉한 한국 범죄 액션 영화 마스터 리뷰를 진행했습니다. 배우들이 맡은 캐릭터 등장인물들이 잘 어울렸으며 서로 쫓고 쫓기는 추격전 역시 볼만했던 영화였습니다.
기회가 되시면 꼭 감상하시는 것을 추천하는 한국 영화이니 꼭 감상해 보시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,783
3,980,111
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
신뢰하는 영화평론가가 몇 명 있다. 대표적으로 이동진과 박평식이다. 그렇다고 이들의 평론이 내 취향과 다 맞아떨어지는 건 아니지만 이 영화 [마스터]만큼은 이들의 의견과 일치한다. 그야말로 명작이다. 좀 난해한 부분이 없잖아 있지만 집중해서 보면 이해 못 할 정도는 아니다. 몇 년 전에 처음 보고 며칠 전에 두 번째 보면서 새롭게 감독의 연출 의도를 파악하게 됐다. 고인이 된 필립 세이모어 호프만과 조커로 아카데미 남우주연상을 수상한 호아킨 피닉스가 몇 차례 대화를 나누는 투 샷은 이 영화의 백미이자 명장면이다.
PTA로 불리는 감독 폴 토마스 앤더슨은 이 영화 [마스터] 이외에도 [부기 나이트] [매그놀리아] [팬텀 스레드]를 연출한 명감독이다. 20대의 나이에 [부기 나이트]와 [매그놀리아]를 만들며 천재의 등장을 알렸고 [마스터]로 정점을 찍었으며 [팬텀 스레드]로 거장의 존재를 각인시켰다. 작년에 본 [팬텀 스레드]는 아카데미 남우주연상 3회에 빛나는 다니엘 데이 루이스가 주연을 맡아서 열연을 펼쳤다. 아주 재밌게 봤으며 [부기 나이트]와 [매그놀리아] 역시 좋은 영화다.
필립 세이모어 호프만은 폴 토마스 앤더슨의 페르소나라 할 만하다. 다섯 차례 작업을 같이 했고 그 이외에도 맡은 배역마다 놀라운 연기를 펼치며 인정받았다. 아직 필립 세이모어 호프먼을 잘 모르는 사람이라면 그의 필모그래피를 찾아 감상해보기 바란다. [카포네]로 아카데미 남우주연상을 받았지만 46세의 이른 나이에 약물중독으로 사망했다.
호아킨 피닉스를 조커로만 아는 사람이 있다면 이 영화 [마스터]를 꼭 보길 추천한다. 고뇌와 우수에 찬 인물을 절절하게 연기한다. 키아누 리브스와 절친이었던 리버 피닉스의 동생이기도 하다. 겉으로 보기엔 오히려 호아킨 피닉스가 형 같지만 사실 4살 어린 동생이다. 외모와 연기 모두 인정받던 리버 피닉스는 안타깝게 23살의 나이에 숨을 거뒀다.
이 영화의 한 줄 평은 영화 속 명 대사로 갈음한다.
만약 네가 마스터를 섬기지 않고 사는 방법을 발견한다면 우리에게 알려주게. 그럼 넌 최초의 인물일 테니까.
네이버 영화 소개에 나온 줄거리는 아래와 같다.
제2차 세계대전이 끝난 후, 젊은이들은 각자 자신의 길을 찾아 떠나지만 프레디 퀠 (호아킨 피닉스 분)은 여전히 방황하며 백화점의 사진 기사로 살아가고 있다. 자신이 제조한 술에 의존하며 살아가고 있는 프레디는 술에 취해 유람선의 한 파티장에서 난동을 부리게 되고 다음날 그 자리에 있었던 랭케스터(필립 세이모어 호프만분)를 만나게 된다. 몇 마디 나누지 않았음에도 서로에게 이끌리게 된 두 남자. 프레디는 인간의 심리를 연구하는 ‘코즈’ 연합회를 이끌고 있는 마스터, 랭케스터의 실험 대상이자, 조력자이자, 친구로서 그의 가족들과 함께 머물게 된다. 하지만 프레디는 진정한 마스터라 믿었던 랭케스터 역시 자신과 다르지 않은 불완전한 인간임을 깨닫고, 랭케스터 역시 가족들로부터 프레디를 멀리하라는 경고를 받게 된다. 두 남자 사이에 균열은 점점 커져가고 아슬아슬한 관계는 점점 파국에 치닫는데..
아래 스틸컷 첨부한다.
도입부
갈등
두 사람의 열연이 빛났던 장면인데 호아킨 피닉스가 다치진 않았을지 걱정됐다.
투 샷
우정
메리 수 도드 역의 에이미 아담스
에이미 아담스 역시 개인적으로 좋아하는 배우다. 랭케스터(필립 세이모어 호프먼)의 아내 역을 훌륭히 소화했다.
포스터
감독 폴 토마스 앤더슨
랭케스터 역의 필립 세이모어 호프먼
필립 세이모어 호프먼을 좋아하는 국내 팬들 사이에서는 필세호로 불린다.
프레디 퀠 역의 호아킨 피닉스
이 영화 내내 호아킨 피닉스는 구부정한 등을 펴지 못한다. 아주 작은 동작까지 섬세하게 연기한다.
좋은 영화다. 한 번 말고 두 번 보면 더 좋다. 동명의 국내 영화와 비교해보면 얼마나 수작인지 느낄 수 있다. 이만 총총.
오늘 김국진 씨를 가르치고 온 김에 그 내용을 올린다.
https://www.youtube.com/watch?v=veJXTOAvsTs&t=53s
#마스터#영화마스터#폴토마스앤더슨#필립세이모어호프만#호아킨피닉스#PTA#필세호#리버피닉스#이동진#박평식#이동진10점#박평식9점#영화리뷰#영화추천#영화감상#추천영화#영화후기
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
제 2차 세계대전이 끝난 후, 젊은이들은 각자 자신의 길을 찾아 떠나지만 프레디 퀠 (호아킨 피닉스 분)은 여전히 방황하며 백화점의 사진기사로 살아가고 있다. 자신이 제조한 술에 의존하며 살아가고 있는 프레디는 술에 취해 유람선의 한 파티장에서 난동을 부리게 되고 다음날 그 자리에 있었던 랭케스터(필립 세이모어 호프만분)를 만나게 된다. 몇 마디 나누지 않았음에도 서로에게 이끌리게 된 두 남자. 프레디는 인간의 심리를 연구하는 ‘코즈’ 연합회를 이끌고 있는 마스터, 랭케스터의 실험대상이자, 조력자이자, 친구로서 그의 가족들과 함께 머물게 된다. 하지만 프레디는 진정한 마스터라 믿었던 랭케스터 역시 자신과 다르지 않은 불완전한 인간임을 깨닫고, 랭케스터 역시 가족들로부터 프레디를 멀리하라는 경고를 받게 된다. 두 남자 사이에 균열은 점점 커져가고 아슬아슬한 관계는 점점 파국에 치닫는데..
출처 : 네이버
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
감상
고통을 받으며 살아간다는 것은 너무나 힘겨운 일이다.
특정한 사건으로 인해 발생된 정신질환, 혹은 선천적인 이상들은 사람을 고통스럽게 한다.
물론 일부는 그러한 이상상태를 맹목적 쾌락으로 치환하는 등 부정적인 방식으로 활용한다. 또 누군가는 이용되기도 한다.
그러나 그런 이들을 쉽게 판단할 수는 없다. 사람마다 각기 생각하고 살아가는 방식, 의미를 부여하는 것이 다르기 때문에 그것 자체만으로 그 사람이 잘못됐다, 잘못 살고 있다고 말할 수는 없는 것이다.
꿈을 꾸는 것 또한 마찬가지다. 나 스스로 만들어낸 환영이기도 하며, 내가 바라는 것이기도 하다.
나라는 존재가 어떠한 존재인지, 무의식중에 나타나기도 하며, 그러한 꿈이라는 것이 아직 밝혀져야 할, 밝혀질 것이 많은 분야임을 지금도 어딘가에서 이야기하고 있다.
뇌에서 발생이 되는 하나의 작용일 수 있는 이러한 꿈은 사람에게 희망을 주기도 하고 절망을 주기도 한다.
그렇다면 악몽은 어떨까? 토속적인 이야기로 귀신의 장난질일까? 아니면 무의식에 의해서 발생한 죄책감이 만들어낸 허상일까?
정확한 것은 아무것도 없다. 그리고 함부로 이야기할 수도 없다.
하지만 누군가는 이러한 꿈을 의지하고 살아가기도 하고 그 꿈을 토대로 성장해가기도 한다.
살아가며 누군가에게 의존하고 그 사람에게 빛을 본다는 것은 의미 있고 뜻깊은 일임이 분명하다.
되돌아보면서 그러한 존재가 있었는지, 잠을 이루며 수십 번 수백 번을 생각해 본다.
내가 의존할 사람, 나에게 희망을 주는 사람, 나를 의미 있게 해주는 사람은 누구일까.
진정한 나의 마스터는 누구일까. 그러한 존재가 과연 있을까를 의심해 본다.
영화 마스터는 이러한 이야기들을 심도 있게 다루는 영화이다.
137분이라는 짧지 않은 러닝타임이지만 이 시간이 부족할 수도 있다.
거기에 더해진 배우들의 열연은 이 영화를 빛내고 또 빛낸다.
호아킨 피닉스가 맡은 프레디 퀠이라는 사람은 상처받고 상처 입고 상처 입히는 존재다.
자신이 결핍된 부분을 남에게 돌리고 그렇게 남에게 피해를 입히고, 자신의 고통을 술로써, 치명적인 술로써 잊기도 한다.
그는 정신적인 부분에서 문제가 있다는 판단을 받은 결핍된 존재다.
또 그는 다른 사람과 소통하는 법을 모르는 존재다.
모래사장에서 군인들이 만들어 놓은 여자의 형상에 자신을 뉘우고 자신의 모습을 고스란히 보여주는 그는, 모든 것을 음탕하게 받아들이고 음탕하게 이야기하는 게 능숙한 그는, 사회에 '버려진다'.
그는 자신의 문제를 잊기 위해 술이라는 매개체를 이용한다.
거기다가 페인트 희석제를 포함한 이 술은 사람에게 크나큰 자극이 되고 위험이 될 수 있다.
사회에서 그가 한 사진 기사는 희망이 되어 보이는 듯하다.
말끔하게 차려입은 그는 그럴싸해 보이게 사람들을 찍고 그들을 담으려 한다.
하지만 구부정한 몸의 그는 어딘가 결핍이 되어 보이고 한쪽만 찡그린 얼굴은 힘들고 아파 보인다.
그곳에서 그는 아무것도 찾지 못하고 아무런 해답도 찾지 못한다.
사진을 찍으면 목을 졸라버린 신사에게 그는 무엇을 보고자 했을까.
밭에서 일하면서 사람들에게 술을 나누어주던 그는, 분명 부정적 의도가 아니었음에도 한 사람을 쓰러지게 만들었고, 다른 사람들에게 쫓긴다. 그는 과연 그곳에서 무엇을 보고자 했을까.
술에 의해서 떠돌던 그는 한 배에 몸을 의존하게 되고, 그곳에서 '마스터'로 느껴지는 한 남자를 만난다.
랭케스터는 많은 이들에게 마스터로 추앙을 받는 연구가이자 작가이자 심리학자이다.
어떠한 측면으로 보자면 마치 사람의 심리를 이용한 사기꾼처럼 느껴지는 그는 프레드를 '치유'한다.
'내 눈을 보고 대답해, 눈을 깜박이면 안 돼, 다시, 과거의 실패 때문에 괴롭나? 다시'
계속해서 다시 이야기를 하고 다른 사람과 소통하게 하고자 했던 그의 노력은 어느 측면에서는 통했다.
그는 프레디가 울게 만들었고, 그를 따르게 했다.
프레디에게 있어 랭케스터는 크나큰 존재가 되었고 '마스터'로 보인다.
항상 랭케스터의 곁에서, 그를 바라보며 살던 프레디.
하지만 조금씩 다가오는 다른 누군가는 그를 힘겹게만 만든다.
자신의 마스터가 완전한 존재가 아닐 수 있다는 것.
그는 마스터에게 심리학을 이용한 행위라는 것을 지적하는 이에게 주먹을 내지른다.
또 그의 저서를 비웃는 자에게 주먹을 내지른다.
다른 누군가와 소통하는 법을 제대로 배우지 못한 그는 그렇게 소통하고자 한다.
또 마스터가 법에 의해 제약을 받을 때도 그는 난리 치고 몸을 움직인다.
그를 움직이게 한 것은 자신의 마스터가 모함을 당하고 힘겨워하기 때문일까?
아니다. 그도 느끼고 있을 부분.
모두가 결핍이 되고 완전하지 않은 존재라는 것을 느끼고 있었는지도 모른다.
술에 의존했던 그는 모든 여성들이 벌거벗은 모습을 보며 그들을 음탕한 존재로 인식한다.
그렇다면 그 음탕한 존재들을 받아들이는 건장한 남자들은 누구인가?
말끔하게 차려입고 노래 부르며 춤을 추는 그 남자들은 누구인가?
마스터는 누구인가? 결국 그들도 그러한 존재들을 받아들여야만 하는 받아들이는 존재인 것은 아닐까.
진정으로 완전무결한 존재라면, 음탕한 그들을 받아들일 필요도 함께할 필요도 없는 것은 아닐까.
마스터는 마스터이기 이전에 하나의 사람이고 그도 결핍된 존재이다.
그러나 그는 누군가에게 의지하는 모습을 좀처럼 보이지 않는 사람이기에, 그들의 가족은 그런 그가 불안하다.
그녀의 부인은 그것이 술 때문이라고 생각하고 술을 멀리하게 한다.
하지만 무의식중에 랭케스터는 프레디와 늘 함께하고자 한다.
무엇이든 함께하고자 하고 모든 것을 전달하고자 한다.
자신의 모든 것을 나누고자 한 그는 프레디와 함께 게임을 한다.
그 게임을 하면서 그는 그 자리에서 프레디를 기다리지만 그는 돌아오지 않는다.
프레디는 도망쳤던 과거를 향해 달려나가고 그곳에서 정체되어 있지 않던 자신의 과거를 마주하게 된다.
무엇이 옳고 그른지, 무엇이 움직이지 않고 정체가 되어 있는 것인지 말을 할 수 없다.
그런 프레디에게 랭케스터는 연락을 하고 그를 보고자 한다.
'다른 누군가가 생겼나?'
무의식중에 프레디에게 의지하던 랭케스터는 이렇게 묻는다.
보여줄 것이 있다며, 만나자며 그를 부른다.
프레디는 랭케스터를 찾아가고 그곳에서 그는 그의 부인에게서 알 수 없는 소리를 듣게 된다.
도대체 이곳에서 무엇을 찾고자 하는 것인지 그녀는 의심스럽다.
'만약 자네가 마스터를 섬기지 않고 사는 방법을 발견한다면 우리에게 알려주게, 그럼 자네는 최초의 인물이니까'
그는 다른 누군가와 침대에서 몸을 섞으며 그녀에게 말을 한다.
'내 눈을 보고 대답해, 깜박이면 안 돼. 다시, 다시'
그는 그렇게 세상과 소통하는 법을 터득했다.
그리고 그는 과거로 돌아간다.
과거 그곳 해안가에서 만들어진 여자 모양의 모래 속에 그는 다시 누워있다.
그는 꿈을 꾼 것일까?
어느 지점부터 그의 꿈은 시작이었을까.
그는 아직 끝나지 않은 전쟁터에서 누워있는 것이 아닐까.
돌이켜보면 과거의 이야기를 할 때도, 시간이 지난 그의 모습을 볼 때도 그는 늘 그 모습 그대로이다.
지금의 굽어버린 등과 한쪽만 찡그린 얼굴을 하면서.
그가 세상과 소통하는 법을 알게 됐다고 보일 때 그는 더 이상 얼굴을 찡그리지 않고 등이 굽어있지도 않았다.
어떠한 모습이 진짜 그의 마지막 모습일까.
몸을 웅크린 채 해변가에 누워있는 그의 모습일지, 세상과 소통하며 똑바로 선 그의 모습일지.
정답은 알 수 없다.
그는 정말 꿈을 꾸었는지도 모른다.
꿈이라면 지독한 악몽이었을 수도 있다.
하지만 깨고 나면 그는 변해있고, 뭔가 시원한 기분으로 세상을 다시 볼지 모른다.
그래 그는 꿈을 꾼 것이다. 악몽이면서도 악몽이 아닌 꿈을.
작성일 : 2013.10.15
총 평
영화 달콤한 인생에서 나오는 대사가 있다.
'무서운 꿈을 꾸었느냐? 아니오 행복한 꿈입니다. 그런데 왜 울고 있느냐? 그것은 이루어질 수 없는 꿈이기 때문입니다.'
그래 그도 그렇게 무서운 꿈을 꾸었는지도 모른다. 하지만 그는 마지막에 웃었다. 어떠한 모습이 진짜 현재의 그인지는 알 수 없지만, 해안가에 누워있는 그도, 침대에서 자신의 몸 위에 있는 여자를 볼 때도 그는 웃고 있다. 지독한 악몽이면서도 악몽이 아닌 꿈을 꾸면서, 그는 웃음 짓고 있다. 그리고 그는 똑바로 서 있다. 세상과 마주하며 그는 똑바로 바라보고 있다. 마스터라는 존재가 없음에도 그는 세상을 본다.
무엇이 옳은지, 마스터란 존재가 완전무결한 존재인지, 더 이상의 의미는 없다. 그는 스스로 세상을 바라보게 되었으니까.
평점
★ 5개 만점
★★★★★ (스토리 10 연출 10 비주얼 10 연기 10 평균 10)
매운맛의 음식을 먹을 때는 그 시간이 너무나 고통스럽다. 하지만 그 뒤에는 시원하게 흘린 땀과 함께 개운함이 다가온다. 그렇게 우리는 지금도 악몽을 꾸고 있고 악몽 속에 살고 있는지 모른다. 하지만 그 뒤는 너무나 행복할지 모른다. 누가 알겠는가. 프레디 이상의 행복함을 우리가 느낄 수 있을지.
감상자(鑑賞者)
#마스터 #themaster #폴토마스앤더슨 #paulthomasanderson #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
16
12,288
[대척료 (무적의 소림쿵푸 마스터)](2003)_카르마의 개념을 현대에 적용_6.25
아래 사진처럼, 네이버에서 검색하면 [무적의 소림쿵푸 마스터]라고 되어있고, 관객수 4명. 이거 실화냐? 너무 한 것 같은데? │이 제목은 영화의 실제 내용과 그야말로 거의 관련이 없습니다. (1)포스터 (2)한국판 영화제목 (3)주연배우들 이름(유덕화, 장백지)이거 세 개 보고 액션/로맨스인 줄 알고 들어왔다간 실망할 확률이100%입니다.
물론, 액션이 꽤나 나오긴 합니다. 로맨스도 있습니다. 하지만, 우리가 일반적으로 생각하는 액션과 로맨스는 아닙니다. 액션 부분만 보면, 창의적인 부분이 많아서 어떠한 관점에서는 ‘독특한 히어로 영화인데?’ 라고 느껴질 수 있어요. 마블이나 DC에서 볼 수 없는 상당히 창의적 액션이 있습니다만, 또 다른 관점에서는 유치하거나 시시하게 느낄지도 모르겠어요. 로맨스는 있긴 하나, 극히 적다고 보시는 것이 맞을 듯 해요.
밀키웨이 : 두기봉 감독 작품이란 뜻
제목 소개가 심플하면서도 정말 멋있습니다.
제목 소개가 정말 멋있음
무엇에 관한 이야기일까요?
大隻佬인 원제목만 봐서는 전혀 모르겠고, 영어제목에서 어느정도 유추가 가능합니다.
Karma 가 나오고, 이것이 핵심입니다.
"라디오헤드를 들었던 사람들이라면 모두 다 아는 단어"
이 영화의 본질은 영어제목에도 있듯이 바로 카르마Karma 입니다. 이것은 불교용어입니다. 전생, 윤회, 인연 등처럼 말이죠. 유덕화가 맡은 승려가 지닌 특수한 능력이 힘도 힘이지만, 바로 상대방의 전생의 업보를 보는 것도 있습니다. 이것은 현세와도 직접적으로 연관되어있죠. 즉, 승려는 특정 대상에게 앞으로 일어날 일을 알게 됩니다. 스포 장백지는 전생의 죄로 인해, 현세에서는…당연히 죽게된다는 것을 유덕화는 알죠. 보는 사람도 알고요. 집안의 반대가 아닌 karma 로 인해 이루어질 수 없는 사랑.
중반까지 웃기는 장면도 꽤나 나옴
손을 잡는다는 것은 연(緣) 1
손을 잡는다는 것은 연(緣) 2
이 장면의 음악♪도 정말 좋구요, 느낌도 아주 좋아요
아무말하지 말라는 장백지. 그래서 더욱 짠하고 아름다운 장면
[대척료]는 개인적으로 추천하는 영화입니다만, (저는 두기봉 팬, 유덕화 팬, 장백지 팬) 가벼운 마음으로 볼 수 있는 영화는 아닙니다. 불교의 개념인 카르마를 현대물에 잘 적용한 것은 대단하지만, 또한 난해한 면이 있는 것도 사실이기 때문이죠. 그래도 이러한 불교의 개념을 일반인들이 영화를 통해 이해할 수 있도록 한 부분에서는, 두기봉 감독은 정말 엄청난 사람이구나라는 생각이 들 수 밖에 없다는….
경고: 이 영화 보시려는 분은, 아주 엄청나게 충격적인 장면이 한 번 딱 있으니 각오하셔야 합니다.
+ Karma 하면, 바로 Radiohead 의 ‘Karma police’
2020.10.30
#두기봉 #밀키웨이 #Milkyway #은하수 #유덕화 #장백지 #대척료 #불교 #Karma
Music x Movie R&D Centre
프로필
^
!영화 정보!
-제목 : 빅 히어로
-장르 : 애니메이션, SF, 슈퍼히어로
-제작사 : 디즈니
!줄거리!
테디와 히로는 둘 도 없는 형제에요. 히로는 고등학교를 13살에 졸업한 천재 소년이고, 테디 역시 명문 공과대학에 다니는 천재죠. 어릴 적 부모님을 여읜 둘의 유일한 가족인 이모는 카페를 운영하십니다.
하지만 히로는 고등학교를 다닐 때 왕따를 당한 상처로 공부를 등한시하며 불법 로봇 격투장을 전전하고 있었고 동생의 재능낭비가 안타까웠던 테디는 자신이 다니는 대학교를 소개시켜줍니다.
범생이 학교에 오지 않으면...확 돌아버릴것 같아!!!
고심 끝에 마음을 바꾼 히로는 밤낮으로 입시에 매진하고, 신경송신기로 조종하는 초소형 로봇인 마이크로봇이라는 초월 수준의 발명품으로 입학을 허가받죠. (부럽다...)
하지만 신입생 발표회장이 불길에 휩싸이고,
빠져나오지 못한 교수님을 구하려다 테디는 목숨을 잃게 됩니다...
형아....
실의에 빠져 무기력하게 지내던 히로는 어느날,
형이 생전에 발명하던 의료용 풍선 로봇 베이맥스를 작동하게 됩니다.
안녕? 저는 베이맥스. 당신의 개인 의료 도우미죠.
아직은 혼자 있고 싶어서 '아야'라는 명령어에 반응해 자신을 살피는 베이맥스와 실랑이를 벌이던 히로는, 그날 화재 사고에서 살아남은 마이크로봇 개체 하나를 우연히 발견합니다. 서로에게 향하도록 설계된 마이크로봇은 한쪽으로 몸을 부딛히고 있었고 히로의 기분이 나아질꺼라 생각한 베이맥스는 무작정 마이크로봇이 향하는 방향을 따라가게 되죠.
모두 불타버린 줄 알았는데...
슈퍼 이끌림인가요, 황급히 베이맥스를 쫓아온 히로 역시 마이크로봇을 따라가다가 폐공장 안으로 들어오고 그곳에서 마이크로봇이 대량 생산되는걸 보고 충격에 빠집니다.
그때, 정체불명의 가면을 쓴 괴한이 마이크로봇들을 조종하며 나타납니다. 마이크로봇 군단은 무섭게 둘을 덥쳐오고 간신히 도망친 두 사람은 경찰서에 신고를 하러 가지만 아무도 히로와 베이맥스를 믿어주지 않았죠.
형 사고는 그자에게 책임이 있어!
마스크 괴한이 마이크로봇을 훔치고 흔적을 지우려 불을 지른거라 생각한 히로는 직접 나서서 범인을 잡기로 합니다. 일시적으로 베이맥스의 전투력을 업그레이드 하지만, 역부족이였죠
이때 다시 만난 형의 대학교 절친 고고, 와사비, 프레드, 허니레몬이 테디는 자신들에게 제일 친한 친구였다며 돕겠다고 나서자, 히로는 모든 팀원들을 슈퍼히어로로 업그레이드 합니다. 베이맥스 역시 모든 전투 능력을 업그레이드 한 베이맥스 2.0으로 만들죠.
빅 히어로 6 결성!!!
과연 이들은 악당을 물리칠 수 있을까요??
!지금부터 결말이 서술됩니다 스포를 원치 않다면 뒤로가기를 눌러주세요!
정신없는 틈을 타 베이맥스는 악당의 신체를 스캔한 상태였고, 초강력 탐지기를 이용해 악당을 찾아 도시와 한참 떨어진 곳으로 향하게 됩니다.
다시 만난 마스크맨은 팀원들을 무자비하게 공격하기 시작하고
우여곡절 끝에 악당의 가면을 뺏은 히로!!
신경송신기를 뺏기자 마이크로봇들 역시 움직이지 못하는 그 순간, 빌런의 정체가 나타납니다.
그 가면을 넘겨라, 히로.
바로 화재 사건으로 죽은 줄 알았던 테디의 교수님이었죠. 형의 죽음을 모욕하는 그의 말에 이성을 잃은 히로는 충동적으로 베이맥스의 의료용 칩을 빼버리고 살상용으로 만들어 죽이려 합니다.
선을 크게 벗어난 그의 행동을 보다못한 팀원들은 베이맥스를 다시 원래대로 돌려놓고, 화가난 히로는 홀로 집으로 돌아가 의료용 칩을 없애려다 사람을 살리는 게 본성이기에 이를 거부하는 베이맥스와 다툼을 벌입니다.
테디는, 여기에 있습니다.
그때 베이맥스는 자신이 작동하던 날의 영상을 재생하고, 안정을 되찾은 히로는 형의 기대를 져버리지 않기로 다짐하죠.
테디 형은 아픈 사람들을 돕기 위해, 동생이 더 이상 상처받지 말고 행복하게 살았으면 해서 베이맥스를 만든 것이었습니다.
너는 많은 사람을 도울꺼야, 빨리 우리 동생에게 보여주고 싶다!!
베이맥스, 정말로...미안해...난 형의 기대를 져버렸어
히로는 팀원들과 화해를 하고 난 뒤, 교수님이 왜 악당이 되었는지 알게 되는데요,
과거 대기업 CEO인 크레이는 높으신 분들을 초청해 인간 공간이동 실험을 하다 실패해 비행정에 탄 조종사가 이공간 속으로 실종되었죠. 하필이면 그 조종사가 교수의 딸이었습니다. 교수님은 자식의 원수를 갚기 위해 불이난 틈을 타 마이크로봇들을 훔치고, 대량생산한 것이었습니다.
그의 진정한 목적은 공간이동 포털을 열어 크레이 테크의 신사옥을 모두가 보는 앞에서 무너뜨리고 크레이에게 죽음으로 복수하는 것..... 교수님의 모습에서 좀 전에 이성을 잃은 자신을 본 히로는 마음을 다잡고 팀원들과 신사옥으로 향합니다.
교수님을 막아야 해!!
치열한 전투 끝에 교수를 체포하고 이공간 속에서 실종된 교수의 딸도 구하지만....
잔해에 부딪혀 부상을 입은 베이맥스는 자기 자신을 희생하고 맙니다.
안돼...너까지 잃을 수 없다고
히로, 저는 당신의 마음속에 있을겁니다
그렇게 두 단짝은 작별하게 되죠.
교수님은 경찰에 연행되고, 교수의 딸은 병원으로, 신사옥의 잔해제거 작업이 진행됩니다.
그렇게 모든 사건이 끝나고 대학생으로 성실히 살아가던 히로는 베이맥스가 몰래 남긴 의료용 데이터와 그의 모든 기억이 담긴 칩을 발견하고
베이맥스...!!
다시 베이맥스를 제작해 눈물겨운 재회를 합니다.
저는 베이맥스, 당신의 개인 의료 도우미죠. 안녕, 히로!!
한 번쯤 시청하시는걸 추천하며, 북플릭스였습니다.
#빅히어로 #영화리뷰 #빅히어로6 #줄거리 #결말 #애니리뷰
책읽습니다.
프로필
^
[ 파이썬 BeautifulSoup을 이용한 네이버 영화 리뷰 크롤링 ]
파이썬(python)의 BeautifulSoup을 이용한 웹 페이지 크롤링은 다음과 같은 절차로 진행된다.
1) 웹 페이지(html)에 HTTP 요청( requests.get 모듈 사용)
2) 파싱( BeautifulSoup 모듈 사용): html 태그 및 정보를 가져와 새롭게 구조화
3) 웹 페이지에서 크롤링 할 정보 선택
4) 태그(Tag)를 탐색해 크롤링 할 부분을 담고 있는 최소 영역 선정
5) find_all, find, select를 이용해 필요한 정보만 선택해서 가져오기
6) 프로그램 일반화(네이버에서 제공하는 모든 영화정보에 적용 등)
네이버 영화 리뷰 크롤링에 필요한 모듈 호출
네이버 영화 리뷰 크롤링을 위해 네이버 영화 리뷰 페이지에 HTTP 요청을 보낼 requests와 html 태그와 정보를 가져와 파싱(parsing) 할 BeautifulSoup이 필요하다. 그리고 받은 자료를 데이터프레임(DaraFrame)으로 전환해야 사후 분석이 용이함으로 데이터프레임을 다루는 판다스(panda)까지 호출하자.
네이버 영화 리뷰 크롤링 할 정보 선택
네이버 영화 리뷰 사이트를 방문해 특정 영화를 선택한 후 해당 웹 페이지를 살펴본 결과, 영화 리뷰 게시판에서 가져올 가치가 있는 정보는 '영화 제목', '평점', '감상평(리뷰)' 정도로 파악된다. 그리고 접속할 url도 확인해 가져와야 한다.
[ 크롤링 할 네이버 영화리뷰 사이트의 정보 확인 ]
크롤링 할 부분을 담고 있는 태그(tag) 최소 영역 선택
태크(tag) 선택과 텍스트 추출
네이버 영화 리뷰 페이지에서 '제목', '평점', '감상평'을 크롤링 하기 위해서는 세 가지 정보를 담고 있는 최소 영역 태그를 찾아야 한다. html 소스 코드를 보기 위해서는 소스 코드를 보기 원하는 곳에 마우스를 올려놓고 오른쪽 마우스를 클릭한 후 '검사'를 선택하거나 키보드에서 F12를 누르면 된다.
개발자 도구에서 html 코드를 살펴본 결과 ''제목', '평점', '감상평' 정보를 모두 담고 있는 최소 영역의 태그(tag)는 <td class="title">....</td>이다. 두 번째 리뷰부터도 해당 코드가 계속 반복된다. 그래서 find_all()을 이용해 첫 번째 <td class="title">과 </td> 사이의 내용을 모두 불어온 후에, 그 안에서 '제목', '평점', '감사 편'은 하나 밖에 없기 때문에 find()로 '제목은 <a>제목</a>, '평점'은 <em>평점</em> 부분에서 뽑아오면 된다. 그러나 '감사 편'에 대한 태그는 엔터를 의미하는 
로 되어 있어서 가져올 수가 없다. 그래서 바로 아래에 있는 <a 감상평...>신고</a> 부분에서 가져온다. 두 번째, 세 번째 리뷰 등 순차적으로 이를 반복한다.
감상평의 경우 태그 <a>와 class='report' 부분을 가져와 get('onclick')의 텍스트 부분을 읽어온 후 다시 텍스트를 쉼표(",")로 자르고(split), 잘라진 텍스트 중 3번째 텍스트를 가져오면 감상평을 크롤링 할 수 있다.
[ 크롤링 할 웹 사이트 정보에 대한 태그(tag) 확인 ]
[ 크롤링 할 내용의 태그(tag) 구조]
페이지별 리뷰 추출
리뷰가 페이지별로 10개씩 있기 때문에 페이지를 넘기면서 리뷰 정보를 추출해 와야 한다. 페이지를 넘기면서 url을 살펴보면, 페이지 넘버가 url 마직막에 붙는다는 것을 확인할 수 있다.
따라서 반복문(for)을 써서 뒤에 page 숫자만 1씩 증가시켜 주면 된다. 그리고 마지막 페이지 숫자를 모르기 때문에 만약 페이지 수가 없다면 에러가 날 것이다. 에러가 나면 멈추도록(break) 예외 처리해 주자.
https://movie.naver.com/movie/point/af/list.naver?st=mcode&sword=195758&target=after&page=2
https://movie.naver.com/movie/point/af/list.naver?st=mcode&sword=195758&target=after&page=3
https://movie.naver.com/movie/point/af/list.naver?st=mcode&sword=195758&target=after&page=4
........
추출된 텍스트 데이터프레임으로 전환
tag와 class명을 이용해 추출된 정보를 사후 추가 분석을 위해 데이터프레임(DataFrame)으로 바꿔보자. 우선 칼럼명만 가진 데이터프레임을 하나 만들고, 추출된 리뷰('제목', '평점', '감상평)를 하나씩 행으로 쌓으면 된다.
네이버 영화 리뷰 크롤링 일반화
현재 하나의 영화 '헌터'에 대한 리뷰 크롤링 프로그램만 작성하였다. 영화가 바뀌더라도 언제나 리뷰 크롤링 프로그램을 사용할 수 있어야 한다. 이를 프로그램의 일반화라고 한다.
이렇게 일반화를 위해서는 현재의 프로그램을 함수(def)로 만들고 영화만 바꿔서 해당 영화에 대한 리뷰를 크롤링 할 수 있도록 매개인자가 필요하다. 매개인자를 찾기 위해 영화별 url을 살펴보면 mcode&sword='숫자'에서 숫자만 바뀐다는 것을 확인할 있다.
헌트
https://movie.naver.com/movie/point/af/list.naver?st=mcode&sword=195758&target=after
한산:용의 출현
https://movie.naver.com/movie/point/af/list.naver?st=mcode&sword=194196&target=after
놉
https://movie.naver.com/movie/point/af/list.naver?st=mcode&sword=184519&target=after
따라서 매개변수를 mcode로 설정하자. 그리고 크롤링 할 페이지가 너무 많을 수가 있기 때문에 원하는 페이지까지만 할 수 있도록 page_num도 매개변수로 설정하고 기본을 10페이지로 하자.
네이버 영화 리뷰 크롤링 전체 코드
지금까지의 과정을 모두 통합한 전체 네이버 크롤링 코딩은 다음과 같다.
책을 읽듯이 통계와 파이썬을 이용한 빅데이터 분석을 쉽게 이해해 봅시다!  
20년 넘게 데이터 분석 업무와 강의를 하고 있네요. 
프로필
^
진회장이라는 이름으로 불리는 사기꾼 이병헌. 그리고 그를 잡으려는 지능범죄과팀장 강동원과 이병헌의 측근인 김우빈 이 세사람이 주축이 된 이야기는 서민들의 등을 쳐서 그들로 하여금 힘든 시간을 가지게도 만들고 정작 그는 몇조의 돈을 손에 넣으려고 시도하고 이 땅을 떠나 죽음을 위장하면서 또 다른 인생을 살아가려고 하는 걸 봤을 때 욕이 절로 나온다. 사필귀정이라고 했던가 어차피 끝은 알 수 있는 것이다만 예전에는 이런 영화를 보면 다 픽션이니까 가능한 이야기다 했는데 요즘은 하도 사기꾼들이 많다보니 정말 저런 거물이 어딘가에는 존재하고 있을 것만 같은 생각이 들기도 한다. 나를 뺀 나머지 사람들은 다 사기꾼이다 이리 봐도 될 정도니 뭐.
책은 친구다~~!!
프로필
^
<짧은 리뷰>
아.. 정말 강렬한 영화다.
메세지도 있고
되게되게 임팩트 있고, 끝나고 나면 쿵 한다.
대신 중간이 좀 길고 루즈하다고 느껴질수도 있다 싶음.
그리고 좀 어려움...
이걸 보고 조커를 봐서 좀 다행이다 싶기도 하다.
소개
제 2차 세계대전이 끝난 후, 젊은이들은 각자 자신의 길을 찾아 떠나지만 프레디 퀠 (호아킨 피닉스 분)은 여전히 방황하며 백화점의 사진기사로 살아가고 있다. 자신이 제조한 술에 의존하며 살아가고 있는 프레디는 술에 취해 유람선의 한 파티장에서 난동을 부리게 되고 다음날 그 자리에 있었던 랭케스터(필립 세이모어 호프만분)를 만나게 된다. 몇 마디 나누지 않았음에도 서로에게 이끌리게 된 두 남자. 프레디는 인간의 심리를 연구하는 ‘코즈’ 연합회를 이끌고 있는 마스터, 랭케스터의 실험대상이자, 조력자이자, 친구로서 그의 가족들과 함께 머물게 된다. 하지만 프레디는 진정한 마스터라 믿었던 랭케스터 역시 자신과 다르지 않은 불완전한 인간임을 깨닫고, 랭케스터 역시 가족들로부터 프레디를 멀리하라는 경고를 받게 된다. 두 남자 사이에 균열은 점점 커져가고 아슬아슬한 관계는 점점 파국에 치닫는데..
내용은 저 위에 그대로인데 그 안에서 되게 혼란스러웠다.
뭘 의미하는거지?
뭘 말하는거지?
어떻게 끝나는거지?
근데 마지막에 랭케스터도 불완전한 인간임을 느끼는순간
되게 허탈하면서 자유로워진다.
다 똑같구나.. 싶으면서
내가 무언가를 주기만 하는 관계는 없다라는 글도 생각나고
한번쯤 보면 좋을 것 같다.
좀 어려워서 해석에 관한 리뷰글도 많은 것 같은데 그 전에 먼저 혼자 보시고 그 다음 그 글을 읽는 걸 추천드린다!
결국 인간은 인간답게 사는것이 가장 좋은 것 같다라는 생각도 했다.
도인되려고 하지말고 그냥 인간답게 즐기고 화내고 슬퍼하고 기뻐하고
그리고 누가 도인처럼 보여도 그 사람도 인간임을.. 잊지않길 ! ㅎ
와닿는 코멘트를 몇개 꼽자면
나 아니면 누가 너 좋아해 라고 외치던 랭케스터
마지막엔 너 아니면 아무도 나 안 좋아해 라고 들린다
어둠속 인도자인줄 알았으나 그 또한 소경이었다. 알고보니 우린 모두 다 소경이었다
'내면의 결핍을 온전히 채워 줄 이는 그 어디에도 존재하지 않기에..'
修身 • 心外無別法 • 盡人事待天命 | 일상글 이웃공개
프로필
^