^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 로봇 드림 (Robot Dreams, 2024): 즐거운 추억도 예기치 못한 이별도 모두 마음에 품고
애니메이션 영화 <로봇 드림> 포스터
*일부 결말 스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 3월 13일 개봉 (24.03.04 시사회 관람)
외로우신가요?
그냥 그럭저럭 지냈다. 혼자서 게임하고 혼자서 밥 먹고 혼자서 돌아다니고. 그러다 문득 외롭다는 생각이 들었다. 왼손과 오른손으로 게임을 주고받으며, 한쪽의 승부를 가리고 습관처럼 밥을 데워 TV 앞으로 돌아왔는데 꺼진 화면에 비친 모습이 울적한 게 보기 싫었다. 막상 TV를 틀어도 온통 시끄럽기만 할 뿐이라 채널 여기저기를 떠돈 끝에 소리를 죽이는 걸 택했다. 기껏 데운 밥은 조금 식어, TV를 틀기 전보다 맛이 없어졌다. 창밖으로 이웃집이 보였다. 사슴과 젖소 커플이 사는 집이었다. 함께 TV를 보며 웃고 대화하는 모습을 빤히 보았다. 실례인 걸 알면서도 좀처럼 시선을 뗄 수가 없었다.
그때였다. TV 화면에서 마치 운명처럼 지금 혼자냐는 물음이 다가왔다. 홀린 듯이 고개를 끄덕였다. 물음은 홀로 외로이 지내는 사람들에게 친구 같은 로봇을 선사한다는 광고로 이어졌다. 고민은 길지 않았다. 손이 전화로 향했고, 입은 구매를 말하고 있었다. 며칠 후, 내내 기다리던 친구의 도착을 알리는 소리가 들려왔다. 창밖에 커다란 트럭이 선 것을 보자 꼬리가 절로 붕붕, 흔들렸다. 이제 동봉된 설명서를 따라 조립만 하면 그토록 바라던 친구가, 어쩌면 평생을 함께 할지도 모를 가족이 생기는 거였다.
더는 혼자가 아니었다.
만남 그리고 헤어짐, 또 다른
혼자 있을 때보다 둘이라 더 즐거웠다. 간혹 맞지 않는 부분들은 서로 조금씩 맞춰가는 재미도 있었다. 사람들의 옷차림이 많이 가벼워졌을 무렵, 함께 해수욕장에도 갔다. 이동하는 내내 달라지는 바깥 풍경에서 눈을 떼지 못하던 로봇은 아이스크림이 녹는 줄도 모르고 드넓게 펼쳐진 바다와 그런 바다를 즐기는 사람들을 넋 놓고 바라보고 있었다. 그 모습에 서운하기보다는 사랑스러운 친구라는 생각이 먼저 떠올랐다. 이후에는 해수욕장을 찾은 여느 사람들처럼 바다를 즐겼다. 부속품들이 여러모로 튼튼하게 만들어진 덕인지 바닷물에 적시고 거기서 더 나아가 잠영을 해도 큰 문제가 없었다. 문제가 발생한 건 그로부터 한참 시간이 지난 후였다.
해가 저물고 사람들이 썰물처럼 빠진 뒤, 해수욕장에는 도그와 로봇만 덩그러니 남아 있었다. 그러다 보니 도움을 청할 곳이 없었다. 슬슬 정리하고 돌아가려는데 불과 몇 시간 전까지도 한창 즐겁게 놀았던 로봇이 갑작스럽게 몸을 움직이지 못하게 될 줄은 몰랐으니까. 원인을 알 수 없는 상황에서 도그 홀로 씨름하기를 또 한참. 먼저 돌아가라는 로봇의 말에 도그는 결국 고개를 끄덕였다. 우선은 혼자 돌아가서 다음 날 해가 뜨면 다시 찾으러 오겠다고 애써 낙관하며 몸을 돌렸다. 로봇과 함께 갔던 날이 해수욕장 개장 마지막 날이었다는 걸 알았더라면, 친구가 저기 모래 위에 홀로 남겨졌다고 잠깐이면 된다고 아무리 사정해도 들여보내주지 않을 것이라는 걸 알았더라면 다음 날 해가 뜨고 사람들이 올 때까지 내내 곁을 지켰을 텐데. 그 뒤로도 몇 번을 더 찾아갔지만 결과는 마찬가지였다.
그렇게 도그는 다시 혼자가 되었다.
즐거운 추억도 예기치 못한 이별도 모두 마음에 품고
홀로 외로이 지내던 도그가 어느 날 우연히 TV 속 광고를 보고 로봇 친구를 주문하면서 벌어지는 일들을 그린 애니메이션 영화 <로봇 드림>. 포스터 속 그림이 워낙 귀여워서 관심을 가지고 있던 작품인데 시사회로 먼저 만날 기회가 생겼다. 영화는 둘의 갑작스러운 이별을 기점으로 제목을 그대로 따른 전개를 펼친다. 도그가 로봇을 찾기 위해 여러모로 애쓰는 동안 까딱할 수 있는 것이라고는 고개뿐인 로봇이 도그를 만나러 가는 꿈을 꾸게 된 것이다. 꿈은 달콤하면서도 잔혹했고 깨어나 마주한 현실은 그보다 더했다. 어쩌면 그대로 꿈속에 갇혀 깨어나지 않는 편이 로봇에게는 더 나은 결말일 수도 있겠다 싶었을 정도로.
대개 로봇이나 AI를 소재로 하는 영화들이 그렇듯 이 애니메이션도 도그와 로봇, 둘의 관계가 내내 긍정적인 방향으로만 흐르지는 않을 거라고 어느 정도 예감은 하고 있었는데 생각보다 더 이별이 빨랐고 헤어짐이 길어서 좀 놀랐다. 그리고 안쓰러웠다. 둘 다. 서로 어디에 있는지 정확하게 알고 있는데도 만날 수 없는 상황이 계속해서 펼쳐져서 더 그랬다. 하지만 또 한편으로는 상처가 아물 때 기존의 것을 접붙이지 않고 새살이 돋아나 틈을 메우는 것처럼, 헤어짐으로 인한 그리움이 제 아무리 아프더라도 그냥 그렇게 살아가다 보면 그 자리를 대신할 새로운 만남이 찾아오고 다른 소중한 것들도 많이 생겨나기 마련이지 않나 하는 생각이 들기도 했다. 반드시 재회하지 않아도 언젠가 서로를 떠올렸을 때 우리 그때 참 즐거웠어, 덕분에 행복했어. 할 수 있으면 그것으로 충분하다고.
+ 대사 하나 없는데도 감정은 고스란히 와 닿았던 영화
++ 그리고 부디 로봇과 도그가 모두 행복했으면 좋겠다는 마음이 들었던 것과는 별개의 의문
+++ A/S 보장 기간이 없는 세계관이었던 걸까?
‘Do you remember?’
평탄한 길에서도 넘어질 때가 있다. 인간의 운명도 그런 것이다. 신 인외에 아무도 진실을 알 수 없다.
- 체호프
389
12,169,915
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
안녕하세요. 이번에는 저희 무비 블로그에서 특별한 영화를 소개해드리려고 합니다. 오늘은 마음이 울적한 날, 마음을 달래 줄 수 있는 영화 '마음 울적한 날엔'에 대해 알아보도록 하겠습니다.
'마음 울적한 날엔'은 2020년에 개봉한 영화로, 그림 같은 풍경과 아름다운 음악, 그리고 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 주인공인 세라와 데이빗의 이야기를 중심으로 전개됩니다.
세라는 일상 속에서 우울함을 느끼고 있는 여성으로, 어두운 마음을 지닌 채 하루를 보내고 있습니다. 그런 세라 앞에 갑자기 나타난 데이빗은 특별한 능력을 지니고 있는 소년입니다. 데이빗은 세라의 마음을 따뜻하게 만들기 위해 노력하며, 함께 푸른 비 내리는 도시로 향하게 됩니다.
이 영화는 우울한 감정을 공감하며 세라와 데이빗의 성장과 치유의 여정을 그립니다. 두 주인공의 사랑과 우정, 그리고 의미 있는 이야기는 마음을 따뜻하게 만들어주고, 시청자들을 감동시키는 힘을 지니고 있습니다.
또한, '마음 울적한 날엔'은 풍부한 감성과 아름다운 영상미가 돋보이는 작품입니다. 영화 속 푸른 비와 함께하는 장면들은 마치 그림 속에 들어와 있는 듯한 아름다움을 선사합니다. 또한, 영화 속 음악은 마음을 울리는 감동적인 멜로디와 함께하여 시청자들에게 깊은 감정을 전달합니다.
'마음 울적한 날엔'은 일상에서 느끼는 우울함에 대한 공감과 치유를 선사하는 영화입니다. 이 작품을 통해 시청자들은 자신의 감정을 다시 한 번 돌아보고, 힘들었던 순간들을 이겨내는 용기를 얻을 수 있을 것입니다.
이상으로, '마음 울적한 날엔'에 대한 소개였습니다. 이 영화는 저희 무비 블로그에서 추천하는 치유와 감동을 선사하는 작품 중 하나입니다. 많은 이들이 마음을 편안하게 만들어줄 '마음 울적한 날엔'을 꼭 한 번 시청해보시기 바랍니다. 감사합니다.
마음 울적한 날엔 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾을 때! 각종 OTT 다 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 추천 장소가 있습니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
마음 울적한 날엔 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 한유원
- 감독 강동완
- 감독 김남석
- 주연 오동민
- 주연 강길우
- 주연 이태경
- 주연 정도원
- 주연 김예은(심희)
- 주연 이재우(광철, 인규)
- 주연 박성준(영노)
- 주연 윤혜리
- 주연 이건휘(성준)
영화 소개:
'마음 울적한 날엔 (One blue rainy day, 2020)'은 새벽녘 카페 안에서 벌어지는 이야기를 그린 작품입니다. 무표정한 카페 사장 연우, 좋은 작가 성준, 희망 가득한 미래를 꿈꾸는 젊은 감독 산수가 함께 불투명한 이야기를 나눕니다. 어느 날 안개가 낀 숲에서 만난 심희, 영노, 그리고 광철과의 우연한 만남으로 각자의 꿈에 대해 이야기합니다. 비 오는 어느 날 은행에서 마주친 헤어진 연인 인규와 나연은 최악의 순간이지만, 그녀에게 부탁을 해야만 합니다. 이렇듯 평범한 하루를 살아가는 청춘들이 전하는 너무 가깝지도, 멀지도 않은 원마일 위로의 이야기입니다.
마음 울적한 날엔 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "마음 울적한 날엔"의 엔딩 파트를 400자로 작성하겠습니다.
이야기의 끝에서, 주인공은 자신의 내일을 향한 불확실한 길에 서 있습니다. 그는 과거의 아픔과 상처로 인해 자신을 돌아보고, 미래를 위해 더 나은 선택을 하기 위해 애쓰고 있습니다. 그의 마음은 울적하지만, 그 안에는 희망과 변화를 꿈꾸는 열정이 숨겨져 있습니다. 이 마지막 장면은 우리에게 공감을 일으키며, 삶의 어려움과 갈등을 진솔하게 그려냅니다. 영화 "마음 울적한 날엔"은 현실적인 이야기와 따뜻한 감정을 조화롭게 표현하여 우리의 내면에 다가옵니다.
이어서, "마음 울적한 날엔"의 리뷰 파트를 600자로 작성하겠습니다.
영화 "마음 울적한 날엔"에 대한 다양한 사람들의 리뷰를 참고하면, 이 영화는 불균질한 옴니버스 구성으로 이루어져 있음을 알 수 있습니다. 각자의 이야기가 섞여 있는 이 영화는 사랑에 관한 다양한 모습을 담고 있습니다. 한 사람은 자신의 내일을 위해 오늘을 희생하는 이야기를 전하고 있고, 또 다른 사람은 감정적으로 몰입하기 어려워 난해하다는 평을 받았습니다. 또한, 2000년대 초반의 독립영화 느낌이 있다는 의견도 있습니다.
하지만 이 영화에는 찌질이들의 이야기를 담고 있어 많은 이들에게 공감을 얻었습니다. 혼자인 날에 곁에 있는 누군가에게 감사함을 표현하는 이야기는 우리에게 위로와 따뜻한 감정을 전해줍니다. 옴니버스 구성으로 세편의 이야기가 하나로 모이는 장면들은 우리의 삶에서 일어날 수 있는 다양한 상황을 생생하게 그려냅니다.
"마음 울적한 날엔"은 대화형 스타일로 작성되어 있어 독자와 소통하기 좋으며, 개인 대명사를 사용하여 친근한 분위기를 조성합니다. 또한, 비유와 은유를 활용하여 독자의 이해를 돕고, 풍부한 어휘를 사용하여 글을 더욱 흥미롭게 만들었습니다.
이상으로 "마음 울적한 날엔"에 대한 엔딩 파트와 리뷰 파트를 작성하였습니다. 이 영화는 우리의 일상에서 겪는 갈등과 희망을 다루고 있어 많은 이들에게 공감을 얻는 작품입니다. 계속해서 다양한 영화에 대한 소식과 리뷰를 전달해 드릴 예정이니, 많은 관심 부탁드립니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
숏버스 이별행 (2021) 평점 : (6.18)
앙상블 (2019) 평점 : (5.56)
통영에서의 하루 (2022) 평점 : (4.65)
프로필
^