먼저 평점은 2.5 / 5 입니다.
* 평점 2.5 = 긍정적 + 두번은 안 보고 싶다.
* 평점 3.0 = 긍정적 + 나중에 한 번 더 보고 싶다.
이런 류의 빅맨 + 리틀 걸 조합 영화는 사실 관객과 어느 정도 합의가 끝난걸 전제로 봐야한다고 생각합니다.
* 빅맨 (배드애스, 터프가이, 올드 보이 등등)
* 리틀 걸 (리틀 보이, 베이비, 큐트 보이 등등)
'범죄도시' 도 마찬가지로 관객과 암묵적 합의가 끝나있는 영화죠.
따라서 이런 영화가 특별한 명작이 아닌 이상, 개연성에 구멍이 난다거나, 진행이 좀 어색하더라도 크게 반박하지 않는게 제작자, 연기자, 관객 모두에게 좋다고 생각합니다.
(이런 류의 영화 중 특별한 명작이라면 '레옹' 이 있습니다.)
아쉽게도 '마이 스파이'는 레옹에는 많이 못 미치는 영화이지만, 그래도 심심풀이 용으로는 나쁘지 않다고 생각합니다.
그래서 장 단점을 정리해보자면
장점
1. 배우 케미 좋다.
빅 맨 + 리틀 걸 조합에서 가장 중요한 것은 영화의 스토리도, 개연성도, 액션도, 영화 안의 철학도 아니라,
메인 두 캐릭터의 케미가 가장 중요하다고 생각하는데,
이 영화에서는 두 배우 케미가 나쁘지 않습니다.
2. 바티스타가 망가지는 것에 부담 없어 보인다.
이런 류 영화에서는 빅 보이가 거침없이 망가져서 외면의 강함이 내면의 약함에 잠식되어,
한 없이 귀여워 보여야 하는 것이 매우 중요한데,
(특히나 영화가 코믹해지길 원한다면 더 더욱)
바티스타는 이런것에 거부감이 없어 보이는 모습이 보여 좋았습니다.
3. 바티스타 피지컬
빅 보이가 진짜 쌍 남자 피지컬이 뿜어져 나와 좋았습니다.
덕분에 리틀 걸은 정말로 더욱 리틀해 보여서,
둘의 피지컬이 대비가 되어 서로가 서로의 캐릭터를 부각 시킬 수 있었습니다.
만약 바티스타 대신에 다니엘 크레이그가 연기를 했다면, 연기력은 더 좋았겠지만, 피지컬에서 뿜어져 나오는 대비는 확연히 줄었을 겁니다.
4. 스토리의 가벼움
지향하는 바가 '유쾌함' 이기 때문에 , 묵직함을 유지하지 않는 스토리라 좋았습니다.
만약 '올드보이' 처럼 묵직하게 갔다면... 앞서 말했 듯 바티스타가 아니라 다니엘 크레이그를 기용해야 했을테고
'나이브스 아웃' 같은 분위기가 났을 겁니다.
(참고로 나이브스 아웃 은 살인사건을 추리하는 영화 이지만 '꽤나' 유쾌한 분위기 이다.)
5. 클로에 콜맨
영화를 본 것은 바티스타 때문이지만...
영회를 살린 것은 클로에 콜맨이었다.
이 포스터가 내 설명을 이 말을 대신하기에 너무 적합하다!
실제 영화에서 둘의 사이즈도 저 정도!!!!
클로에가 굉장히 러블리 하기 때문에, 영화 볼 맛이 난다!
단점
1. 바티스타 캐릭터 & 연기력
바티스타가 연기를 크게 못하지는 않았는데, 연기력이 아쉬운 부분이 종종 보이는 것도 있지만!
캐릭터가 좀 모호한 부분이 있다.
그 이유를 생각해보자니,
바티스타의 액션 부분에 문제가 있는것 같다.
바티스타의 액션이 대체로 사격술, 수류탄 등에서 오는데..
차라리 총으로 뭔가 좀 해보려다가 총알이 걸리던가 해서
'에라이. XX.' 이러면서 총은 집어던지고
주먹으로 악당을 후리고, 레슬링 기술들로 집어던졌다면
(약간 마동석 스러운?)
코믹도 한 스푼, 캐릭터 성도 한 스푼 첨가할 수 있었는데
그런게 없어서 아쉬웠습니다.
2. 액션
귀여운 영화이기 때문에 액션에 힘을 많이 안 쓴건 괜찮은데,
오히려 그랬기 때문에 돈은 더 들고, 액션성은 떨어지는 문제가 생긴거 같습니다.
앞서 말했듯 차라리 액션을 진하게 주먹과 몸으로 대체했다면
CG 비용도 절감하고, 상남자 성도 더욱 부각되고, 액션성도 더 살아서 바티스타가 망가지는 모습이 더욱 부각이 되고 웃겼을거 같습니다.
3. 개연성의 헐거움
클로에가 바티스타의 정체를 발견하는 부분이 쉬운 건 좋았는데... 너무 술렁술렁 정체를 밝히고 넘어가는데...
쉬워도 너무 쉽다.
막상 적어보니 단점이 세개 밖에 안된다는게 특이하네요.
하지만 그렇다고 해서 평점을 올리고 싶지는 않지만
뭔가 러블리한 영화를 보고 싶을때,
귀여운 꼬마를 보고 싶을때라면
충분히 재밌게 즐길 영화로 추천할 수 있습니다.
+ 비행기 안에서 볼만한 영화로도 좋습니다.
사실 시간 낭비가 제일 재밌다....
프로필
^
Manners, Maketh, Man
영화 킹스맨:에이전트 대사 중
오늘 소개드릴 영화는 만화를 원작으로 하고 있는 영화 <킹스맨:시크릿 에이전트> 입니다.
줄거리와 결말을 포함한 여러가지 TMI가 가득한 만큼 스포일러에 예민하신분이라면 글을 읽으실 때 주의 해 주세요 :)
그럼 알고보면 더 재밌는 띵씨네의
내맘대로 영화 리뷰 시작할게요!
킹스맨: 시크릿에이전트 (2015) 정보
장르 첩보, 코미디, 액션, 스릴러, 어드벤처
감독 매튜 본
각본 제인 골드먼, 매튜 본
원작 마크밀러의 만화<시크릿 서비스>
출연 콜린퍼스, 태런에저튼, 마크스트롱, 사무엘 L 잭슨 외
상영시간 129분
상영등급 청소년관람불가
<킹스맨: 시크릿 에이전트>는 만화가 마크 밀러의 2012년 작 <시크릿 서비스>를 원작으로 한 '킹스맨 시리즈' 첫 번째 실사 미국 영화 입니다.
B급 유머를 갖춘
새로운 스파이 액션 영화
영화 킹스맨: 시크릿 에이전트
세상에서 가장 위험한 면접이 시작된다!
높은 IQ, 주니어 체조대회 2년 연속 우승!
그러나 학교 중퇴, 해병대 중도 하차. 동네 패싸움에 직장은 가져본 적도 없이 별볼일 없는 루저로 낙인 찍혔던 ‘그’가‘젠틀맨 스파이’로 전격 스카우트 됐다! 전설적 베테랑 요원 해리 하트(콜린 퍼스)는 경찰서에 구치된 에그시(태런 애거튼)를 구제한다.
탁월한 잠재력을 알아본 그는 에그시를 전설적 국제 비밀정보기구 ‘킹스맨’ 면접에 참여시킨다.
아버지 또한 ‘킹스맨’의 촉망 받는 요원이었으나 해리 하트를 살리기 위해 죽었다는 사실을 알게 된 에그시. 목숨을 앗아갈 만큼 위험천만한 훈련을 통과해야 하는 킹스맨 후보들.
최종 멤버 발탁을 눈 앞에 둔 에그시는 최고의 악당 발렌타인(사무엘 L. 잭슨)을 마주하게 되는데…
정장은 현대 신사의 갑옷이며,
킹스맨 요원은 신시대의 기사단이다.
영화 킹스맨: 시크릿 에이전트 중
킹스맨 에이전시는 1차 세계 대전이 종전된 이후, 극단적인 베르사유 조약으로 인해 언제 일어날지 모르는 전쟁을 막기 위해 창립된 단체입니다.
옥스포드 공작을 비롯한 영국의 부호들이 모여 세계의 평화 유지, 생명의 보호를 위하여 킹스맨 테일러 샵에서 브랜드를 들며 결성되었죠.
영화 킹스맨: 시크릿 에이전트
등장인물 & 출연
귀족식 영국영어를 사용하며 강력한 카리스마를 가지고 있는 비밀요원 미중년 캐릭터, 주인공 에그시를 킹스맨의 세계로 이끌어 그의 멘토가 된다. 코드명 '갤러해드' 해리 하트 역= 콜린 퍼스
특수요원 해리 하트의 눈에 띄어 범세계적 조직인 '킹스맨' 차기 랜슬롯 후보로서 훈련을 받게된다. 정이 많고 입이 무거운 캐릭터 본명 개리 언윈, 에그시 역 = 태런 에저턴
세계적인 IT기업 CEO, 가이아 이론에 완전히 심취해 이산화탄소 배출량을 줄여 죽어가는 지구를 살리려다 뜻대로 되지 않자 인류를 제거하자는 계획을 세우는 위험한 인물, 리치몬드 발렌타인 역 = 사무엘 L 잭슨
킹스맨은 원래 세계 각지의 권력자들에게 옷을 만들어주던 재단사들이 1894년에 설립한 모임이 시초였습니다.
영화 속에서는 자세히 언급되지 않지만, 실제로 1차 세계대전 당시 유럽에서 전쟁은 남자들의 성인식이나 모험 같은 낭만적인 풍조가 만연했어요. 그래서 1차 세계대전에도 지위고하를 막론하고 전쟁에 대거 뛰어들었죠. 하지만 문명인들끼리의 싸움은 유럽에 엄청난 혼란을 주게됩니다.
그리하여 전쟁으로 후계자를 잃은 권력자들이 세계 평화를 위해 탄생된, 범세계적 활동 조직으로 볼 수 있어요.
매튜 본 감독의 설명에 따르면 후계자들을 잃은 귀족들이 킹스맨에 자본과 권력을 투자해 전쟁을 막는 조직으로 만들었다고 합니다.
요원들은 원탁의 기사들의 이름을 딴 코드네임으로 불리며 후방지원 요원도 멀린 등 아서왕 전설의 등장인물에서 코드네임을 따왔어요.
아서 - 수장, 총 지휘
갤러해드, 랜슬롯 - 현장업무
퍼시벌 - 후방지원
멀린 - 병참 장교
수위 높은 장면에도 불구하고
코믹적 연출과 경쾌한 음악,
화려한 촬영 기법으로
관객들에게 불편함 보다
유쾌함을 선사하는 영화
B급 감성 첩보 액션 코미디 영화로 킹스맨이라는 새로운 장르를 탄생시켰어요.
시원한 전개와 신박한 연출이 다시봐도 재밌어요.
영화 킹스맨: 시크릿 에이전트는 좋은 연출도 많지만 개인적으로 콜린 퍼스의 우아한 액션이 무척이나 기억에 오랫동안 남았어요.
스파이 영화 007 12번째 시리즈 '유어 아이스 온리'를 오마주
해리와 에그시가 <마이 페어 레이디> 등 옛날 영화에 대해 이야기를 나누거나 해리와 발렌타인의 식사 중 '요즘 스파이 영화는 너무 심각해서..'라는 대사에서 이 영화는 '안 심각한 옛날 스타일' 영화를 지향한다는 메시지를 담고 있어요.
따라서 007 시리즈나 본 시리즈를 좋아하시는 분이라면 스파이 물 보다는 가볍게 보기 좋은 개그물 정도로 느껴지실 것 같아요.
B급 영화 특유의 쌈마이한 '천박한' 재미를 추구하면서도 발렌타인 등 독창적 캐릭터, '영국신사' 스테레오 타입을 이용한 최소한의 품격, 세련된 대사 구성 등을 통해 대중성을 확보했습니다.
B급 특유의 재미를 고르란히 간직한 채 정통 스파이물을 지향하고 있는 영화
영화 킹스맨을 촬영 할 당시 주인공 콜린 퍼스 나이가 50대였는데 스턴트 대역 없이 거의 모든 액션을 직접 소화해 냈다고 합니다.
영화 사상 최초
영화 촬영을 위해 남성 정장 브랜드 런칭
영화 사상 최초로 영화를 위해 남성 정장 브랜드를 런칭했다고 해요. 럭셔리 남성정장 온라인 편집샵 '미스터포터'에서 해당브랜드를 만나실 수 있습니다. 가격은 비싼 편이예요.
출처 = 미스터포터 홈페이지
가젤을 연기한 소피아는 댄서 출신 배우라고 해요 그래서 극의 마지막 즘에 음악이 나올 때 엄청난 댄스브레이크를 보여주었나봐요.
매튜 본 감독은 롱테이크로 찍은 대학살 장면을 연출 할 때 박찬욱 감독의 올드보이 연출을 오마주 했다고 밝힌 적도 있어요.
박찬욱 감독의 올드보이 리뷰가 궁금하시다면
아래 링크를 참고 해 주세요.
▼ 영화 올드보이 내맘대로 리뷰 ▼
tvN 예능 '유 퀴즈 온 더 블럭' #유퀴즈 #인생고고싱 특집 #최민식 배우 나오셨어요. 최민식 자...
blog.naver.com
영화 킹스맨: 시크릿 에이전트는 쿠팡플레이, 웨이브 등 다양한 OTT에서 만나보실 수 있습니다.
이렇게 만화 원작 영화
킹스맨: 시크릿 에이전트(2015)를 살펴보았어요.
현대판 007로 추앙받으며 스파일물의 도약과 신선한 스토리가 인상적이었습니다.
킹스맨 시리즈는 현재 3편까지 나와있습니다.
2022년에 4편을 촬영한다는 소식이 잠시 있었는데 그 이후 잠잠하네요.
개인적으로 1편이 제일 재밌었던 것 같아요.
다소 자극적인 장면이 포함되어 있지만 유쾌하게 풀어냈기 때문에, 킬링타임용 오락영화로 추천드립니다.
(밥친구 영화로는 좀;;;)
▼ 영화 킹스맨: 에이전트 예고편 ▼
즐겁고 행복한 날의 기록 
 
매일 영화를 보고  
짝꿍이랑 보내는 하루를 기록해요.   
#영화리뷰 #일상 #맛집 #상품리뷰   
 
협업문의는 메일로 부탁드립니다. 
zitzit1213@naver.com 
 
 
V-633372
프로필
^