감독 : 브래들리 쿠퍼
출연 : 캐리 멀리건, 브래들리 쿠퍼
관람일 : 2023년 12월 21일 (2023-117)
개봉일 : 2023년 12월 6일 극장 개봉 / 12월 20일 넷플릭스 공
시놉시스 : 지휘자이자 작곡가인 레너드 번스타인과 그의 아내 펠리시아 몬테알레그레 콘 번스타인의 평생에 걸친 인연과 사랑을 그린 이야기
영화 <마에스트로 번스타인> 리뷰
넷플릭스에서 공개 한 브래들리 쿠퍼 감독의 영화 <마에스트로 번스타인>을 스트리밍 하였습니다. 진짜 브래들리 쿠퍼는 자신의 이름을 내 건 두 번째 연출작임에도 이번에도 훌륭한 음악 영화 한 편을 또 관객들에게 선사하네요. 브래들리 쿠퍼의 연기도 연기지만 지난 '스타 이즈 본'에서 레이디 가가의 압도적인 노래와 연기를 만났다면, 이번 영화 <마에스트로 번스타인>에서는 캐리 멀리건이라는 명배우의 소름 돋는 심리 연기를 만날 수 있으니 두 작품 모두 여자 배우들의 후광이 빛난 작품들이 아니었나 싶기도 하고요.
사실 뛰어난 지휘자이자 작곡가였던 레너드 번스타인에 대해 저는 아는 정보가 전무했어요. 그만큼 오케스트라 공연에 무지한 편이란 건데 영화만 보자면 어쩌면 그는 천재적인 재능을 바탕으로 탤런트적인 재주를 밖으로는 거장의 소리를 듣는 음악가로써, 안으로는 영감이라는 미명하에 추잡한 개인의 욕망을 채우는 인물로 그렸는데요. 진짜 브래들리 쿠퍼는 미워질 만큼 연기를 알뜰하게 하더군요. 천재이자 거장이며 많은 사람들의 박수갈채를 받는 인물이지만 늘 안으로는 사랑을 갈구했고, 사랑을 찾아 헤맸고 사랑을 만났고 또 그 사랑이 사랑을 가둬버려 갈팡질팡하는 레니라는 캐릭터를 독보적으로 그리는데요.
이거 아카데미 남우주연상급인데?라는 생각을 하면서 영화를 보다가 중반부터는 캐리 멀리건의 연기에 또 한 번 혼을 쏙 빼게 되더군요. 레니라는 인물의 취향에 대해 어느 정도 알고 감내할 마음을 가지고 사랑을 시작했던 펠리시아. 그렇게 가족을 꾸리고 레니가 사회적 지위가 높아질수록, 명성이 커질수록 아내로써 그의 뒤에서 그의 실수를 지우고 소문을 삭제하며 가족을 지키기 위해 가면을 쓰고 노력하는 캐리 멀리건의 냉소적인 미소는 그야말로 일품이란 생각이 들었어요. 이 작품이 레너드 번스타인의 20대에서부터 전 생애를 아우르는 작품이라 스토리 자체는 굉장히 단출하게 느껴지는데 그런 스토리 라인을 채우는 두 배우의 연기 티키타카가 그야말로 압도적인 <마에스트로 번스타인>이었네요.
# 연출도 연출이고, 연기도 연기고 백점 만점에 백점
사실 브래들리 쿠퍼 감독의 '스타 이즈 본'을 아주 좋아합니다. 넷플릭스 스트리밍 될 때 꽤 여러 번 리플레이 했던 작품이에요. 모두가 레이디 가가의 음악에 빠져들 때 저는 브래들리 쿠퍼의 음악에 반한 관객이기도 하고 굵직한 음악 인생을 만들었음에도 사랑에, 사람에 그 모든 불안에 잠식되어가며 약에 취하고 술에 취하고 결국 스스로 생을 마감하는 '잭슨'을 연기한 브래들리 쿠퍼는 그야말로 압도적이고 잔상에 꽤 오래 남았던 거 같은데요. 이번 영화는 다시 한 번 '잭슨'을 넘어서는 캐릭터 '레니'를 만나 또 한번 인생 연기를 경신하는듯한 느낌에요.
이제 곧 반백살을 앞둔 브래들리 쿠퍼라고 하는데 20대 연기에서부터 노년의 연기까지 아우르는 <마에스트로 번스타인>의 캐릭터는 그냥 자연스레 녹아납니다. 러브씬에도 전혀 꿀리지 않는 로맨틱 가이가 되기도 하고요. 가족을 꾸리고 나서도 예견된 지키기 위한 아내와의 부부 싸움도 이건 뭐 연기가 아니라 실제 하는 싸움을 관전하는 기분이 들고요. 서로의 사랑에 지쳐 숨 고르기 하다가도 공연장에 나타난 아내 펠리시아를 발견하고는 아이처럼 눈물을 흘리며 키스 세례를 퍼붓는 장면에선 남자들이란 정말. 꽃이 지고 나야 봄이었다는 걸 늘 그렇게 늦게 깨닫는 종자라는 걸 싶어 혀를 또 끌끌끌 차기도 하고요.
나도 남자이기에 괜히 마음이 찔리기도 했고요. 그런 모든 디테일 하나하나를 섬세하게 놓치지 않고 연기하는 브래들리 쿠퍼를 어떻게 안 사랑할 수 있겠어요? 여기에 영화를 참 예쁘게도 담아놨어요. 연출자로의 욕심 때문일까? 영화 초반 흑백의 4:3 비율이 맞나? 뭔가 다양한 도전을 멈추지 않는 감독으로의 센스도 남다르단 생각이 들었어요. 제일은 역시나 배우가 배우를 안다고 참 배우 연기 하나 기깔나게 뽑아내는 건데요. 캐리 멀리건 연기 보고 있자면 오만가지 감정이 교차하는 펠리시아를 어떻게 저리 처연하게 연기하나 싶다니까요.
# 예술가로 내면의 여름이 멈추지 않았다면,
레너드 번스타인에게 아내는 늘 작곡의 영감을 주는 인물이었습니다. 어쩌면 '아내'라는 말은 가족을 꾸렸기에, 사랑하는 피앙세가 있기에 뭐랄까 도의적으로 하는 말이었을지도 모르겠어요. 그에게 작곡의 영감은 어쩌면 욕망을 채워주는 '사랑'이 아니었을까 싶어요. 예술가로의 성공 그리고 그에 따르는 부와 가십. 대중에게 감춰야 할 것도 많을 테고 꾹꾹 누르고 또 눌러야 할 드글대는 욕망들도 많을 테니.
그래서 오프닝에 아내가 너무 그립다고 흐느끼는 레니의 모습은 오프닝만 두고 본다면 측은지심이 느껴지지만 영화의 엔딩에서 곱씹어 보자면 굉장히 이기적이고 욕심 많은 이중인격자 같은 느낌이 들어요. 예술가라는 가면을 쓰고 그 지휘를 휘두르며 술에, 약에 취해 사랑이라는 무미건조하고 욕망으로 가득 찬 건조한 말을 내뱉으며 여기저기 싸지르는 값싼 흔적들. 깨고 나면 후회와 공허로 아무것도 채우지 못하는 것을 알면서도.
결국 늘 이런 예술을 그린 실존 인물을 그린 영화들이 가진 결말을 복붙하듯 따르는 <마에스트로 번스타인>이란 생각을 했는데요. 레너드 번스타인 역시도 파란만장한 예술 한 인물이구나 싶은 생각을 했네요. 그럼에도 이 영화를 위해 무려 6년이나 지휘 연습을 했다는 브래들리 쿠퍼의 열정에 박수를 보내고 싶고요. 그리고 이 영화 제작에 '마틴 스콜세지'와 '스티븐 스필버그'가 참여했다는 사실 아시나요?
당연히 음악들도 굉장히 영화 속에 많은 차지를 하거든요. 땀에 흠뻑 젖을 만큼 지휘자로 혼신의 힘을 다하는 브래들리 쿠퍼의 후반부 오케스트라 지휘는 아주 드라마틱 하고 멋지니까요. 놓치지 마시고 챙기시길 바라요. 음악 영화로 가지는 매력과 레너드 번스타인이라는 인물의 일생이 드라마틱 하게 그려지는 작품이니까요. 꼭 한번 기회 되시면 <마에스트로 번스타인> 찾아보시길 바라면서. 포스팅 마치도록 할게요.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,346
44,763,090
◀ 2024.08 ▶
월별보기
브
래들리 쿠퍼가 제작, 연출, 각본, 주연을 모두 직접 소화한 영화 <마에스트로 번스타인>은 미국의 천재 음악가 레너드 번스타인(※브래들리 쿠퍼)과 그의 아내 펠리시아 몬테알레그레(※캐리 멀리건)의 이야기를 담고 있는 작품이었는데요. 마틴 스코세이지와 스티븐 스필버그가 각각 감독을 맡으려고 했었으나 일정 등의 이유로 브래들리 쿠퍼가 감독을 맡았고, 두 거장은 프로듀서로 제작에 참여했죠.
레너드 번스타인의 인터뷰 장면으로 시작된 <마에스트로 번스타인>은 레너드 번스타인이 스물다섯 살 때 갑작스럽게 카네기 홀에 지휘자로 서게 되면서 본격적으로 명성을 쌓기 시작하는 장면으로 시작되고 있었는데요. 이 장면에서 <마에스트로 번스타인>은 매튜 리바티크 촬영감독의 기발한 카메라워크를 통해 관객들의 흥미와 몰입을 이끌어내기에 충분한 임팩트를 자아내고 있었죠.
뒤이어 <마에스트로 번스타인>은 레너드 번스타인이 펠리시아 몬테알레그레를 처음 만나 사랑에 빠지고 결혼을 하고 치열하게 갈등하다가 결국 마지막을 맞이하게 되기까지의 과정을 빠르게 담아내고 있었는데요. 흑백에서 컬러로 전환되는 지점은 펠리시아 심경의 변화를 시각적으로 잘 표현하고 있었죠.
이 부분의 내용들은 (레너드 번스타인의 개인사에 대해 남다른 흥미를 가지고 있는 관객이 아닌 이상에는) 사실상 브래들리 쿠퍼와 캐리 멀리건 두 배우의 뛰어난 연기력을 지켜보는 재미로 지탱되고 있었던 <마에스트로 번스타인>이었는데요. 영화 초반, 시선을 잡아끌었던 카메라워크도 (개인적으로 느끼기에) 나중에는 이렇다 할 감흥을 자아내지 못하고 있었죠.
브래들리 쿠퍼와 캐리 멀리건의 연기에 별다른 매력을 느끼지 못하실 경우에는 <마에스트로 번스타인>이 굉장히 지겹게 느껴지실 수도 있겠지만, 개인적으로는 환상적인 호흡으로 치열하게 대사를 주고받는 두 배우의 열연에 취해 시간 가는 줄도 모르고 감상한 <마에스트로 번스타인>이었네요. (오락적 재미는 기대하시지 않는 편이 좋습니다.)
작
중에 묘사된 것처럼 레너드 번스타인은 스물다섯 살이었던 1943년 지휘자가 건강상의 이유로 갑작스럽게 이탈하는 바람에 리허설도 없이 카네기 홀에 올라 성공적인 퍼포먼스를 펼쳐 보였고, 그 덕분에 승승장구하기 시작했습니다.
영
화와 마찬가지로 레너드 번스타인과 펠리시아 몬테알레그레는 1946년 어느 파티에서 처음 만났다고 합니다.
레
너드는 펠리시아에게 자신의 성적 취향을 고백한 뒤 결별했다가, 그녀를 공개적으로 바보로 만들지 않는다는 조건 하에 1951년 결혼했습니다.
작
중에서 묘사되고 있는 것처럼 레너드 번스타인은 결혼 후 1990년 사망하기 전까지 끊임없이 여러 남성들과 동성애를 즐겼습니다.
레
너드와 펠리시아의 장녀 제이미는 CBS 선데이 모닝에 출연해 <마에스트로 번스타인>이 묘사하고 있는 것처럼 실제로 아버지의 성적 취향에 대한 질문을 했었다고 밝혔는데요. 이에 대한 레너드의 대답은 영화와 마찬가지로 동성애를 부인하는 것이었다고 합니다.
영
화의 내용과 마찬가지로 펠리시아는 레너드에게 있는 그대로의 삶을 허락했지만, 그럼에도 불구하고 평생 괴로워했다고 하는데요. 레너드와 펠리시아의 장녀 제이미는 펠리시아가 56세의 젊은 나이에 사망한 이유 중의 하나가 아버지 레너드의 동성애 때문이라고 생각한다고 밝힌 바 있습니다.
오늘은 12월 20일(수) 개봉한 한국 사극 전쟁 영화 <노량: 죽음의 바다>(2023)에 대해서 이야기를 해...
blog.naver.com
오늘은 12월 20일(수) 개봉한 판타지 액션 어드벤처 영화 <아쿠아맨과 로스트 킹덤>(2023)에 대한 이...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^