2019 8 8 마이펫의 이중생활2(The Secret Life of Pets 2, 2019)
몇 번 글로 적었을지는 모르겠지만, 나는 애견인이다. 물론 ‘개고기는 안돼!’라고 외치고 다니는 그러한 부류는 아니고, 그냥 반려견으로써 사람과 만난 개들이 행복하게 살았으면 하는 사람이다. 그래서 그런지 영화 ‘마이펫의 이중생활(The Secret Life of Pets, 2016)’은 나에게 코미디 영화라기보다 ‘내 개도 저런 생각을 하면 어떡하지?’ 싶은 마음에 가슴이 먹먹해지는 영화였다.
꽤나 쫄깃한 애니메이션을 만드는 ‘일루미네이션’에서 동물을 소재로 한 애니메이션인 ‘마이펫의 이중생활(The Secret Life of Pets, 2016)’은 그들의 주특기 집합소라고도 할 수 있다. 애니메이션 제작사 일루미네이션이 만든 말랑말랑하고 폭신폭신해보이는 개들은 그 자체로 엄청난 매력을 뿜어낸다. 또한 인간이 집을 나간 후의 개들의 비밀스러운 일상을 보여주는 영화는 자유롭게 개들을 묘사하며 굉장히 매력있는 애니메이션이 되었다. 그렇다면 ‘마이펫의 이중생활2(The Secret Life of Pets 2, 2019)’는 어떠한 매력을 가지고 있을 것인가.
‘마이펫의 이중생활2(The Secret Life of Pets 2, 2019)’의 이야기는 이러하다. 사려 깊은 반려견 ‘맥스’의 집에 큰 변화가 일어난다. 변화는 맥스의 주인이 결혼을 하여 아이가 태어나 함께 생활하게 된 것이다. 금세 아기를 좋아하게 된 맥스는 아기를 세상으로부터 지키기 위해 사방팔방 뛰어다니고, 아기가 위험에 노출되었다는 불안은 맥스를 힘들게 만든다. 그러던 중 맥스의 가족은 시골로 여행을 떠나게 된다. 그리고 맥스의 장난감을 지키기로 약속한 가젯은 사고에 휘말리게 되고, 동시에 서커스단에서 고통받는 호랑이를 구출해주고픈 데이지와 맥스 또한 사건에 휘말리게 된다. 모든 것이 혼란스러운 상황, 과연 반려견들은 어떠한 미래를 맞이할 수 있을 것인가.
분리
인간들은 모르는 반려견들의 일상을 묘사하는 영화인 ‘마이펫의 이중생활’은 ‘토이스토리’를 연상하게 한다. 토이스토리 또한 우리의 어린시절 가장 가까웠던 장난감들의 일상을 스크린에 담으며 친숙하게 다가왔다면, ‘마이펫의 이중생활’은 토이스토리의 구조에 ‘반려견’이라는 요소를 대입한 듯 보인다. 그리고 그것은 매우 성공적이었다.
‘마이펫의 이중생활’의 가장 큰 매력은 우리와 함께 생활하는 반려견의 생태를 아주 면밀히 관찰하고 그것들을 토대로 캐릭터들을 묘사함에 있다고 생각한다. 이 영화의 주인공 ‘맥스’의 행동을 보고 있으면 나의 반려견 ‘복댕이’가 절로 떠오른다. 개들의 디테일을 무기삼아 애견인들의 마음을 확실하게 잡은 ‘마이펫의 이중생활’은 나름 성공가도에 오르게 된다. 그리고 인기에 힘입어 후속작 ‘마이펫의 이중생활2’가 등장하게 된다.
‘마이펫의 이중생활’이 그러했듯 후속작품 또한 개들의 디테일에 집중한다. 하지만 1편이 ‘개들과 개들 사이의 관계’에 대해 그렸다면, 2편은 ‘인간과 개’들에 대해 다룬다. 하지만 영화는 ‘인간과 개’라는 요소에 집중하지 않고 모든 것을 분리한다.
영화는 전작의 주인공 ‘맥스’에게 새로운 가족이 생기는 것으로 시작한다. 맥스의 주인이 결혼하여 아이를 가지게 된 것이다. 맥스는 아이와 금방 정이 들어 친해지지만, 문제는 맥스가 아이를 너무 과보호함에서 나타난다. 세상의 위협으로부터 아이를 지키려는 맥스의 행동은 반려견으로서는 훌륭하지만 가족으로서는 조금 부족한 것이다. 영화는 문제가 있는 맥스를 여행을 떠나보내게 되면서 로드무비의 형태로 이를 극복하는 이야기가 된다. 여행에서 새로운 누군가를 만나고, 그 관계에서 문제를 해결하는 이야기는 로드무비의 정석이듯 맥스 또한 그 절차를 밟는다. 그러나 로드무비에 깊이를 더하기 힘들었는지 영화는 이야기를 분리하여 다른 이야기를 병행한다.
맥스의 여행이야기 이외에, 두 가지 이야기는 병행되어 진행된다. 서커스단의 호랑이를 구출해주고 싶은 시츄 ‘데이지’와 토끼 ‘맥스’의 이야기와 맥스의 장난감을 지켜주기로 약속한 ‘가젯’의 이야기가 바로 그것이다. 영화는 세 가지 이야기를 병행하여 진행한다. 병행 자체를 문제 삼는 것은 아니다. 하지만 문제는 병행되는 이야기들이 서로 각각의 이야기를 진행한다는 것이다.
사실 이러한 분리는 일루미네이션 애니메이션의 이전 작품에서도 볼 수 있다. 음악하는 동물들의 이야기인 ‘씽(sing, 2016)’이나 악당 그루의 이야기인 ‘슈퍼배드3(Despicable Me 3, 2017) 또한 몇 가지 이야기들을 병렬로 진행시켰다. 하지만 모든 이야기가 공연이라는 한 지점으로 나아갔던 ‘씽(sing, 2016)’과는 달리 별다른 목적지를 만들지 못했던 ‘슈퍼배드3(Despicable Me 3, 2017)는 애매한 결과물이 되어버렸다. 이번 ’마이펫의 이중생활2‘ 또한 슈퍼배드3의 실수를 답습한다. 각각의 이야기가 매력이 없는 것은 아니지만 분리된 이야기는 억지로 이어붙여지고 애매한 착륙지점에 착륙한다. 이러한 문제점으로 ’마이펫의 이중생활2‘는 그저 개들의 귀여운 재롱잔치에 불과한 영화가 되어버리고 말았다고 생각한다.
1편을 굉장히 재미있게 봤었다. 나도 꽤나 극성맞은 애견인이기도 하거니와 영화의 마지막에 밤이 되어 집에 돌아온 주인을 반갑게 맞는 개들의 모습을 보면서 가슴 한쪽이 뭉클해졌었으니 말이다. 그래서 다음 시리즈가 나온다는 소식에 기대했지만, 예상 외로 영화는 캐릭터 장사에 집중하는 것 같이 보여서 떨떠름하게 나왔다. 그럼에도 이 영화에 호감가는 점을 뽑으라면 개들은 참 귀엽다는 것뿐일 것이다.
영화와 글을 반찬삼다
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 작품을 보면서 저도 아.. 내 반려동물이랑 진짜 대화를 할 수 있으면 얼마나 좋을까! 하고 생각했었는데요 ㅋㅋㅋㅎ 그냥 화사한 작화와 귀여운 맛에 보기엔 딱인 작품이라 아이들과 봐도 괜찮을 영화임엔 틀림 없습니다..! 배경도 뉴욕의 봄이라 보는 재미가 쏠쏠했고, 전체 관람가이다 보니 교훈적인 이야기도 담고 있어서 아이랑 보기 딱이였어요!
목차
1. 영화 마이펫의 이중생활 2 정보
2. 영화 마이펫의 이중생활 2 줄거리
3. 영화 마이펫의 이중생활 2 출연진
4. 영화 마이펫의 이중생활 2 평점 리뷰
1. 영화 마이펫의 이중생활 2 정보
장르 : 애니메이션, 코미디, 가족
감독 : 크리스 리노드
제작사 : 유니버설 픽처스
배급사 : UPI 코리아
개봉일 : 2019년 7월 31일
상영시간 : 86분
등급 : 전체 관람가
2. 영화 마이펫의 이중생활 2 줄거리
영화 마이펫의 이중생활 2 줄거리론 1편보다 듀크와 사이가 좋아졌으며 언제나 즐겁게 있는 주인공 맥스. 후에 리암이라는 아이를 만나면서 그를 지켜주려고자 했는데요~ 케이티의 아이인 리암을 보곤, 그때 당시엔 무서워 했지만, 후에는 리암이 커가며 맥스한테 사랑한다고 이야기하자 그 후로부턴 점점 친해졌으며, 리암이랑 같이 놀아주는등 리암을 지켜주려고 했답니다!
하지만 여전히 쫄보성질은 있어서... (겁쟁이 강아지 커리지..?) 후에는 지켜준다고는 했는데, 겁을 역으로 먹는데요 ㅋㅋㅋㅎ 근데 과잉보호가 생긴건지(?) 리암을 항상 걱정해 했답니다... 그리고 여행가기 전에 기젯에게 붕붕이를 맡기곤, 가족들이랑 여행을 떠났는데요~ 하지만 농장도 그닥 적응은 안 됐는지 칠면조한테 겁까지 먹는 맥스였는데... 영화 마이펫의 이중생활 2 보러가기는 쿠팡플레이 웨이브 투디에서 바로 볼 수 있습니당! 투디엔 앱이 따로 있어서 태블릿으로 관람하기 편하더라구요 ㅎㅎㅎ
투디스크 홈페이지
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 마이펫의 이중생활 2 다시보기
쿠폰넘버 : 2022-0049
3. 영화 마이펫의 이중생활 2 출연진
영화 마이펫의 이중생활 2 등장인물 출연진!
성우 - 패튼 오스왈트 (맥스)
성우 - 에릭 스톤스트리트 (듀크)
성우 - 케빈 하트 (스노우볼)
성우 - 레이크 벨 (클로이)
성우 - 제니 슬레이트 (기젯)
성우 - 티파니 해디쉬 (데이지)
성우 - 해리슨 포드 (루스터)
성우 - 데이너 카비 (팝스)
성우 - 바비 모이니한 (멜)
성우 - 한니발 뷰레스 (버디)
성우 - 엘리 켐퍼 (케이티)
4. 영화 마이펫의 이중생활 2 평점 리뷰
영화 마이펫의 이중생활 2 리뷰로는 전작이 토이스토리 짭이라고 대차게 까여서 그런지 인간 파트를 확 줄여서 나온 후속작이였는데요! 영화의 스토리 전개는 3개의 이야기가 옴니버스 형식으로 진행되다가 마지막에 합쳐지는 전개로 이뤄져있었어요! 영화를 보시면 알겠지만 캐릭터 하나하나가 다 개성있고 잘 뽑혀서 좋은데..
스토리는 엉망에다가 개연성도 없어서 뇌 빼고 그냥 작화 감상하는 작품이라 생각하시면 좋을 듯 합니다. 성우 중에 케빈 하트도 있는 거 보면 아시겠지만 코미디도 엄청 많아서 보다가 웃는 상황도 많았는데요~ 그래서 그런지 스노우볼이 나오는 파트가 진짜 웃기고 재밌었답니당 ㅎ.. 와중에 1편의 고구마 담당 듀크도 1편에서 살짝 욕을 먹어서 그런지 이번 본작에서는 비중이 확 줄었더라구요 ㅎ.. 민폐 캐릭터.. 제발 멈춰 ㅠㅠ.. 영화 마이펫의 이중생활 2 평점은 9.00으로 꽤나 준수한 평점이였어용 ㅎㅎ 영화 마이펫의 이중생활 2 보러가기는 투디에서 합법적으로 바로 볼 수 있는데, 투디는 다른 ott 대비 가격이 착한 바람에 자주 이용하고 있어요 ㅎㅎㅎ
데이비드 헬프갓과 그의 아름다운 연주: 샤인(Shine, 1996) 목차 1. 영화 샤인 출연진 정보 2. 영화 샤인 ...
blog.naver.com
안녕하세요 (Good Morning,2022) 죽음과 삶의 경계를 넘어 목차 1. 영화 안녕하세요 출연진 정보 2. 영화...
blog.naver.com
목차 1. 영화 그것만이 내 세상 출연진 정보 2. 영화 그것만이 내 세상 줄거리 3. 영화 그것만이 내 세상 ...
blog.naver.com
프로필
^
이번 영화에서 맥스는 주인이 나가서 자신의 이중생활을 하는 다양한 동물 친구들을 만나게 되는데요.
그들과 함께하며 맥스는 자신의 진정한 가족과 친구를 찾아가게 됩니다.
영화 속 귀여운 동물들과 캐릭터들은 매우 매력적이어서 어떤 연령층에게도 추천할 만한 영화라고 생각해요.
특히나 아이들에게는 더욱 추천하고 싶은 영화입니다.
추운 겨울 덥고 불편한 여름 모두 함께 즐길 수 있는 따뜻한 영화이니 극장에 가서 신나게 감상해 보세요.
맥스와 다른 반려동물들은 음식을 먹거나 음악을 듣는 대신 문 앞에 앉아서 주인의 귀환을 기다립니다.
이 모습을 보면서 집안에 나가 있을 때 동물들이 얼마나 지루했을까.
특히 맥스는 주인이 돌아오면 엄청 반갑게 맞이하는데 그 옆에서는 식탐 고양이 클로이가 자리를 잡고 있습니다.
이 애니메이션은 동물들의 특징을 잘 살려서 더욱 진짜 같고 귀여운 것 같습니다.
그러나 어느 날 주인은 새로운 유기견 듀크를 데려와서 다른 반려동물들은 듀크를 싫어합니다.
특히 맥스는 밖에서 다른 개를 보면 삐져서 얼굴에 손도 못 대게 되는데 듀크가 온 이후로는 더욱 불편해합니다.
주인이 자리를 비우면 듀크와 맥스는 서로의 서열 신경전을 벌이게 되는데 이는 밥그릇이나 침대 등의 자원을 뺏기는 식으로 나타납니다.
뉴욕 한복판을 헤매다가 동물보호소 사람들에게 붙잡히게 된 주인공은 탈출 과정에서 광기 얼마 안 된 토끼 스노볼을 만나게 된다.
이 아이를 보면 구역의 X는 나야 이 말이 절로 떠오른다.
스노볼과 그의 부하들은 하수구로 가는 맥스와 듀크를 찾아 나서고 이 과정에서 귀여운 기제시과 그의 무리들도 동행하게 된다.
예쁜 이젯은 맥스 바라기에 상큼한 눈웃음을 지으며 맥스를 찾기 위해 무리들은 열심히 탐사를 시작한다.
결국 맥스와 듀크는 스노볼에게 도망쳐 둘만의 유대감을 쌓으며 시간을 보내고 그러다가 듀크가 다시 붙잡히는 사건이 벌어진다.
이번에는 스노볼의 부하들도 함께 붙잡히게 되는데 그래서 이들은 급히 팀을 이루게 되었습니다.
고양이 새 쥐 매 맥스를 찾아 떠난 무리들 외에도 다양한 동물들을 만나게 됩니다.
결말은 예상되지만 귀여운 동물들을 보는 것만으로도 만족할 만큼 충분히 멋진 배경과 함께 보면 갑자기 뉴욕에 가고 싶어지는 기분이 들 정도로 아름다운 장면이 연출됩니다.
특히나 가을에 물든 뉴욕의 풍경과 아름다운 아파트 뷰는 그 어떤 것과도 비교할 수 없는 매력을 느끼게 해줍니다.
동물들을 좋아하는 분들께는 꼭 추천하고 싶은 책입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
하루진근로 문 앞에서 나만 기다리고 있는지, 즐겁게 말썽 피우면서 오락하다 있는지, 느긋하게체 잠을 자면서 여유를 즐기고 있는지 등등 마이펫의 이중생활은 그 점에 착안했어서 아이디어를 가져왔다
맹취지으로 주인의 사랑을 바라는 반려동물들의 노동편단심과 강아지, 고양이, 토끼, 거북이 등등 각 동물들이 반려동물로서 가지는 특성과 개성을 각 캐릭터에 고스란히 담아냈다 이 특성은 각 캐릭터를 생생하게체 살아움직이도록 만들어서 귀엽고 사랑스러운 외모와 더불어 한마리 한마리가 오롯하게 매력을 지니도록 만들었다

거기에 갑자기 주인의 사랑을 나눠야 하는 주인공 강아지가 그 문제로 인산 벌어지게 되는 생생한 모험을 이야기의 중심축으로 해서, 각 캐릭터들의 개성이 빛을 발하는 벌이는 소소한 상황들과 주인이 없을 때 동물들이 무엇을 하고 있었던지 상상한 모습까지 더해서 풍성한 이야기와 에피소드들을 쉴 사이 없이 쏟아낸다

무론 이들은 적절한 타이밍에 적절한 분량으로 균형있게 배분되어서 첫머리가 시너지를 낸다 이야기와 캐릭터 첫머리 윤택해지면서 반짝 거리는 재미가 넘쳐난다 여러곳에 귀엽고 사랑스러운 동물의 모습과 상반되는 성격을 부여한 캐릭터를 배치해서 반전의 쾌감까지 더한다

그 대표자적인 캐릭터가 자기을 버린 인간들에게 복수하려는 토끼 캐릭터이다
친절하고 편안한 병원이 되고자 항상  
노력하고 있는 세종속편한내과 입니다.  
  
대학병원급의 진료를 가깝고 편리한  
속편한내과에서 받으실 수 있습니다.  
  
상담 및 예약문의 : T.044-998-2580
프로필
^
줄거리 평점 리뷰 힐링하자!
반갑습니다~ 이번주말에는 다들 어떻게 시간을 보내실 예정인가요? 주말은 심지어 오늘보다 더 춥다는 소식을 듣고 저는 경악하면서 주말 내도록 집콕 계획을 세웠어요! 사실 집콕하면서 할 수 있는게 거의 정해져있다보니 영화를 보면서 이번 이브와 크리스마스를 찐으로 따뜻하게 보내려고 하는데요ㅎㅎ
오랜만에 힐링하면서 연말에 찰떡같이 어울릴 소소한 영화들을 보려고 찾아봤어요! 제가 찾아본 각종 영화들 중에서도 강아지 나오는 영화라 귀여우면서도 힐링도 제대로 되는 마이펫의 이중생활 소개해드리려고 해요!
특히나 동물들이 애니메이션이라고 해서 막 어색한게 아니라 너무 생동감 넘치고 귀여워서 정말 볼만한 작품이였다는거~ 그럼 지금부터 영화 마이펫의 이중생활 간단줄거리와 평점까지 리뷰해볼게요!ㅎㅎ
귀엽고 힐링되는 애니메이션 보고싶다면?
지금 바로 투디스크로!!
내가 찾던 컨텐츠 한번에 볼 수 있는 곳 바로 여기에요!
네이버에서 "투디스크" 검색하세요!
마이펫의 이중생활 (2016)
The Secret Life of Pets
- 개봉일 : 2016년 8월 3일
- 장르 : 애니메이션, 코미디, 가족
- 감독 : 크리스 리노드, 얘로 체니
- 각본 : 브라이언 린치, 신코 폴, 켄 도리오
- 러닝타임 : 91분
- 시청 등급 : 전체관람가
- 목소리 출연 : 루이스 C.K, 스티브 쿠건, 엘리 켐퍼 등
목소리 출연진&등장인물
루이스 C.K - 맥스 역
제니 슬레이트 - 기젯 역
엘리 켐퍼 - 케이티 역
에릭 스톤스트리트 - 듀크 역
바비 모이니핸 - 멜 역
레이크 벨 - 클로이 역
타라 스트롱 - 스위트피 역
케빈 하트- 스노우볼 역
앨버트 브룩스 - 타이베리우스 역
강아지 나오는 영화
집에서 마음껏 보는법 알려줄까요?
1. 투디스크 홈페이지에 들어간다.
2. 회원가입후 메인화면 우측상단
"쿠폰등록"을 눌러준다.
3. 아래 입력해드린 쿠폰번호를 입력한다.
(쿠폰번호 : 20220038)
4. 간단한 정보 입력을 마치면 50만 포인트가!!
영화, 드라마 무료로 보고싶을땐 투디스크!
▼▼투디스크 접속▼▼
'모바일 투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
마이펫의 이중생활 간단한 줄거리 소개해드릴게요!!
평화로운 나날을 보내던 주인바라기 ‘맥스’는 어느 날, 자신의 집에 입양견 ‘듀크’가 굴러들어오고 ‘맥스’는 ‘듀크’와 원치 않는 동거를 시작하게 되는데요.
그것도 모자라서 간식, 밥그릇, 침대, 주인의 사랑까지 빼앗긴 ‘맥스’의 일상은 금이 가기 시작하고 급기야 ‘듀크’ 때문에 뉴욕 한복판을 헤매는 사건이 벌어지게 되면서 산전수전을 겪게 되죠...!
그리고 심지어는 유기견보호소에 끌려갔다가 독립 펫일당에게 끌려가 죽을 고비를 넘기고 탈출하게 됩니다. 소시지 공장에서 포식후 듀크의 옛주인 집으로 찾아가는데 이미 그는 없었죠...그렇게 둘은 맥스 집으로 돌아오고 맥스는 듀크에게 ‘웰컴홈’이라고 늦은 인사를 한다는 그런 내용입니다ㅎㅎ
비록 강아지 나오는 영화 애니메이션이지만 평점은 무
려 8.67인데요! 그만큼 재미와 감동, 영상미 귀여움까지 모든것을 갖추고 있는 완벽한 작품이라고 소개해드릴 수 있을것 같아요. 동물들이 주인이 나가고 나면 강아지, 고양이 등의 반려동물들의 이중생활이 시작된다고 하는 그 설정 자체가 너무 신선하고 귀여웠던거같아요.
특히나 동물들의 움직임이 정말 자연스럽다는점에서 완전 감탄했었는데 마이펫의 이중생활 제작진들의 실제 반려동물로부터 영감을 받아서 모든게 제작됐다고 해요!! 실제 동물들의 특징을 정말 잘 살려서 만든것 같아서 더더욱 공감되고 흥미로웠던거 같아요!!
여기까지 넘나 귀엽고 힐링되는 영화 마이펫의 이중생활 줄거리 평점과 함께 리뷰해드렸는데 어떠셨나요?!
영화, 드라마 볼땐 고민말고 투디스크에서 봐요!
무료혜택이 엄청나니까 안쓸이유가 없어요~!
자연재해관련영화 투모로우 결말 줄거리 후기 역대급 공포! 요즘 날씨가 이상할 정도로 덥고 춥고 진짜 곧 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ~~ 이번 포스팅는 책, 애니메이션, 실사 영화 다 있는 봄 영화! 너의 췌장을 먹고 싶어 너췌먹 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ~~ 이번 포스팅은.. 이름만 들어도 기대되는.. 바로 서진이네 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ 이...
blog.naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
마이펫의 이중생활2 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
마이펫의 이중생활2 (2019)는 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등에서 다시보기나 다운로드 및 VOD로 제공됩니다. 만약 이 영화를 각종 OTT에서 찾기 어렵다면, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
마이펫의 이중생활2(2019)는 정말 재밌는 영화였죠. 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들께 투디스크를 소개해드릴게요.
우선, 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 간단히 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있답니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한데, 여러분들께 강력히 추천드립니다. 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면, 월 9900원에 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 한 번 이용해보는 건 어떨까요?
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크 서비스를 경험해보세요. 투디스크가 여러분의 시간을 더 즐겁게 만들어줄 거예요. 함께 영화를 감상하며 즐거운 시간 보내세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
마이펫의 이중생활2는 2019년에 개봉한 애니메이션 영화로, 전작인 '마이펫의 이중생활'의 이야기를 재개발하여 더욱 흥미진진하고 재미있는 이야기를 담아냈습니다. 주인공인 맥스와 그의 친구들은 이번에도 새로운 모험을 만나게 되는데, 이번에는 더욱 화려하고 감동적인 여정을 떠나는데요.
이번에는 새로운 캐릭터들과 함께한 다양한 장면들이 마음을 설레게 만들며, 더욱 다채로운 이야기가 펼쳐집니다. 맥스와 그의 친구들이 겪는 다양한 사건들과 위기 속에서 우정과 사랑이 어떻게 이어지는지, 그리고 그들이 마주하는 여러 시련들을 통해 성장하는 이야기를 담아내고 있습니다.
영화 속 다양한 캐릭터들의 매력적인 모습과 서로 다른 성격들이 어우러져 보는 이에게 감동과 재미를 선사하며, 관객들로 하여금 웃음과 감동을 함께 느끼게 합니다. 또한, 영화 속 다양한 장면들과 반전을 포함한 스토리 전개는 관객들을 계속해서 끌어들이며, 끊임없는 흥미와 궁금증을 유발합니다.
마이펫의 이중생활2는 가족 모두가 함께 볼 수 있는 즐거움을 안겨주는 영화로, 각별한 추억을 만들어 주는 작품입니다. 이번에도 맥스와 그의 친구들이 펼치는 환상적인 여정을 함께 체험해보세요. 마이펫의 이중생활2는 모두에게 추천할 만한 애니메이션 영화입니다. 함께 이들의 모험을 따라가며 즐거운 시간을 보내보세요.
마이펫의 이중생활2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 크리스 리노드
- 성우: 패튼 오스왈트(맥스)
- 성우: 에릭 스톤스트리트(듀크)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
맥스: 집을 비우면 걱정하는 성격의 강아지
클로이: 캣닢을 사랑하는 자유로운 영혼의 고양이
스노우볼: 슈퍼히어로를 따르는 토끼
기젯: 완벽한 고양이가 되고 싶어하는 강아지
마이펫의 이중생활2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '마이펫의 이중생활2'의 결말은 감동적이었습니다. 주인공 맥스와 뇌더는 서로를 이해하고 존중하는 방법을 배우면서 더욱 더 친밀해지는 모습을 보여주었습니다. 특히, 맥스가 자신의 두려움을 극복하고 용기를 내어 뇌더를 도와주는 장면은 매우 감동적이었습니다. 마지막 장면에서는 가족과 친구들이 행복한 모습으로 함께하는 모습이 인상적이었습니다.
이어서, 영화 '마이펫의 이중생활2'에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 바탕으로 작성한 이 리뷰는 영화의 매력적인 요소와 아쉬운 점을 다루고 있습니다. '마이펫의 이중생활2'는 애완동물들의 다양한 모험과 유쾌한 이야기로 가득 차있어서 관객들을 끌어들였습니다. 또한, 캐릭터들 간의 유쾌한 대화와 유머러스한 상황들이 매우 재미있었습니다. 하지만, 일부 관객들은 영화의 전개가 조금 지루하다고 느낄 수도 있을 것입니다. 또한, 몇몇 부분에서는 이야기의 흐름이 조금 어색하게 느껴질 수도 있습니다.
전반적으로, '마이펫의 이중생활2'는 가족들이 함께 즐길 수 있는 유쾌한 영화이며, 애완동물과 주인 사이의 소중한 유대를 다룬 멋진 이야기입니다. 영화를 좋아하는 사람이라면 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
DC 리그 오브 슈퍼-펫 (2022) 평점 : (6.06)
슈퍼펫 (2019) 평점 : (7.16)
프린스 코기 (2019) 평점 : (4.91)
프로필
^
^
서재안에 글 341
암컷이야..수컷이야? 영화 마이펫의 이중생활 영어문장 35 대본 문의
안녕하세요. 에라이그깟영어의 아니입니다. 오늘은 오늘은 애완동물에 관한 재미있는 애니메이션 영화 마이펫의 이중생활에서 가져온 유용한 문장들을 연습합니다.
암컷이야..수컷이야?
목줄 챙겨!
다들 도망간겨?
이런 표현들 영어로 어떻게 할까요?
대본은 아래에 있습니다.
I've lived in this city all my life. 난 평생 이곳에서 살았어
It was perfect. 모든 게 완벽했어
We've been together ever since. 그 뒤 쭉 함께 살고 있지
I'll see you tonight. 저녁에 보자
I miss her so much. 완전 보고 싶다
I won't interrupt. 방해 안 할게
I've got a very busy day, too. 나도 오늘 무지 바쁘거든
do you ever wonder where they go during the day? 사람들은 낮에 어딜 가는 걸까?
I start to feel a little groggy. 몽롱해졌어
I will never eat a pill like that again. 그런 약 다신 안 먹을 거야
What a great team we're gonna be! 우린 진짜 멋진 팀이 되겠다
Are you trying to get rid of me? 날 쫓아내려는 거야?
I got a bad situation. 나 큰일 났어
I don't care about you or your problems. 난 네 문제에 관심 없어
Is it a girl dog or a boy dog? 암컷이야, 수컷이야?
You forgot my leash. 내 목줄 챙겨야지
Mind your own business. 관심 꺼
What's the matter? 무슨 일이야?
The revolution has begun! 혁명은 시작됐다!
Did they all get away? 다들 도망 간 거야?
That's why we burned our collars! 그래서 목줄도 태웠잖아
If you let me out, I'll find your friend. 날 내보내주면 친구를 찾아줄게
You deserve to be locked up! 넌 갇혀있어도 싸
I can't help it! I was born with killer instincts! 어쩔 수 없어 난 킬러 본능을 타고났거든
I want you to tell them how you did it. 어떻게 했는지 말해줘
the outside world is loud and scary. 바깥세상은 시끄럽고 무서워
It's making a real comeback. 완전 핫 플레이스야
I'm not talking about hipster real estate trends. 누가 부동산 트렌드 물어봤니?
We are descended from the mighty wolf. 위대한 늑대의 후예잖아
We're dedicated. We're loyal. 우린 충직한 동물이야
Go scratch at that door. 가서 문을 긁어
Why do you think that? 왜 그렇게 생각해?
Your owner is gonna be thrilled to see you. 엄청 반가워할 거야
This isn't your home anymore. 이제 여긴 네 집 아냐
I feel sorry for them. 쟤들 참 안됐다
비댓으로 문의 주셔요 :)
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
마이펫의 이중생활2 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
마이펫의 이중생활2 (2019)을 보러가기 위해 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott를 확인해보세요. 다운로드나 VOD로 영화를 찾고 계신다면, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
마이펫의 이중생활2 (, 2019)을 보신 적이 있으신가요? 만약 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들이 계시다면, 투디스크라는 ott 서비스를 한 번 소개해드리겠습니다.
투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍할 수 있는 VOD 다시보기 서비스를 제공합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용해 영화를 감상할 수 있죠.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 경험해보고 싶다면, 투디스크를 꼭 추천드립니다. 여러 OTT를 구독하고 계셔도 투디스크를 이용해 월9900원에 다양하고 빠른 서비스를 받아보는 건 어떨까요?
아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 쉽게 영화나 드라마를 즐기며 편안한 시간을 보내실 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
올해 2019년에 개봉한 애니메이션 영화 '마이펫의 이중생활 2'는 매력적인 이야기와 캐릭터들로 가득합니다. 이번 작품에서는 우리가 사랑하는 반려동물들이 어떻게 이중생활을 하는지에 대한 이야기가 펼쳐집니다.
이번 작품에서는 우리가 잘 알고 있는 맥스와 더크, 그리고 다양한 반려동물 친구들이 등장합니다. 맥스는 여전히 사랑스러운 주인과 함께 행복한 삶을 살고 있지만, 어느 날 우연한 사건으로 인해 이중생활을 하게 됩니다. 그리고 더크 역시 새로운 친구들을 만나면서 새로운 모험을 경험하게 됩니다.
이번 작품은 반려동물들의 솔직한 감정과 유쾌한 이야기가 어우러져 관객들에게 즐거움을 선사합니다. 애니메이션 속 반려동물들의 소소한 모험과 우정은 시청자들에게 웃음과 감동을 선사할 것입니다.
'마이펫의 이중생활 2'는 가족 모두 함께 즐길 수 있는 유쾌한 애니메이션으로, 이번 여름 가볍게 즐길 수 있는 영화로 추천합니다. 캐릭터들의 매력적인 이야기와 다양한 상황들이 펼쳐지는 이번 작품을 놓치지 마세요. 함께 즐겁고 유쾌한 시간을 보내실 수 있을 것입니다.
마이펫의 이중생활2 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 크리스 리노드
- 성우: 패튼 오스왈트(맥스)
- 성우: 에릭 스톤스트리트(듀크)
펫들의 시크릿 라이프가 시작된다. '맥스'는 집구석 걱정에 하루도 편할 날이 없고, '클로이'는 캣닢을 사랑하는 자유로운 영혼이다. '스노우볼'은 슈퍼히어로를 따르고, '기젯'은 완벽한 고양이가 되고 싶어하는 강아지이다. 아직도 알 수 없는 마이펫들의 속마음이 공개될 것이다. "우릴 키운다고? 그건 니 생각이고~"
마이펫의 이중생활2 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '마이펫의 이중생활2'는 반려동물들의 재미있고 감동적인 이야기를 그린 작품으로, 많은 이들에게 사랑을 받고 있습니다.
Ending Part:
영화 '마이펫의 이중생활2'의 마무리 장면은 주인공인 맥스와 더크가 함께 모험을 떠나는 모습으로 마무리됩니다. 이들은 서로를 이해하고 협력하여 어려움을 극복하며 진정한 우정과 가족의 소중함을 깨닫게 됩니다. 마지막 장면에서는 모든 캐릭터들이 행복한 모습으로 화면을 떠나며, 시청자들에게 따뜻한 감동을 전해줍니다.
Review Part:
'마이펫의 이중생활2'는 첫 작품에 이어 더욱 감동적이고 유쾌한 이야기를 선보였습니다. 새로운 캐릭터들과 재치있는 대사들이 시청자들을 웃음으로 만졌으며, 반려동물과 주인 사이의 소중한 유대를 다시 한번 생각해보게 했습니다. 특히, 액션 신이 우리에게 보여주는 훌륭한 모험 장면들은 눈을 뗄 수 없게 만들었고, 영상미 또한 훌륭하여 시청자들을 매료시켰습니다.
이 영화는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 가족 영화로, 삶과 가족에 대한 깊은 생각을 하게 만들어줍니다. 애완동물과 함께 하는 일상 속에서 숨겨진 이중생활의 비밀을 엿볼 수 있는 이 작품은 확실히 훌륭한 선택이라고 할 수 있습니다. 마이펫의 이중생활2를 아직 보지 않은 분들에게 강력히 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
DC 리그 오브 슈퍼-펫 (2022) 평점 : (6.05)
프린스 코기 (2019) 평점 : (4.91)
슈퍼펫 (2019) 평점 : (7.16)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
마이펫의 이중생활 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화 '마이펫의 이중생활'은 2016년에 개봉한 작품입니다. 만약 이 작품을 다시보거나 다운로드하여 VOD로 시청하고 싶다면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott 플랫폼에서 찾아보세요. 그 외에 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 보실지 고민이시군요. 여러 OTT 서비스를 하나씩 찾아보는 대신, 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 아래에서 해당 ott를 확인해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
마이펫의 이중생활 (2016)은 정말 재미있는 영화죠. 투디스크는 다운로드와 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스인데, 이를 통해 여러분들께 더욱 풍부한 즐길거리를 제공하고 있어요.
투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 들어가서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있으니, 정말 좋은 혜택이죠. 투디스크는 다른 OTT와는 다르게 다양한 자료와 혜택을 제공하고 있어서, 정말 추천해드리고 싶어요.
여러분이 다른 OTT를 구독하느라 고민스러우시다면, 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 다양한 혜택을 만끽해보세요. 투디스크가 여러분의 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 더욱 즐겁게 해줄 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
안녕하세요! 오늘은 영화 블로그를 통해 한 편의 애니메이션 영화인 '마이펫의 이중생활'에 대해 소개하려고 합니다.
'마이펫의 이중생활'은 2016년에 개봉한 영화로, 집에 남겨진 애완동물들이 주인들이 없을 때 어떤 모험을 하는지를 다룹니다. 주인들이 밖으로 나가면 애완동물들은 사람들 앞에서는 단순한 반려동물이지만, 실제로는 사람처럼 생각하고 느낄 수 있는 능력을 갖고 있습니다.
영화 속 주요 캐릭터로는 맥스와 더키가 등장합니다. 집사인 케이티와 함께 살고 있는 맥스는 사랑스러운 잡종견으로, 케이티가 집을 비우면서 이중생활을 시작하게 됩니다. 그리고 더키는 맥스와 함께 사는 친구인 독수리를 주인으로 가지고 있으며, 둘은 엉뚱하고 재미있는 여행을 떠나는데요.
이중생활을 통해 애완동물들이 어떤 모습을 보여주는지, 그리고 주인들이 돌아올 때까지 어떤 모험을 하게 되는지에 대해 흥미진진한 스토리가 펼쳐집니다.
다음 포스팅에서는 더욱 자세한 내용과 재미있는 이야기들을 소개해드리겠습니다. 많은 관심 부탁드리며, 함께 즐거운 시간을 보내시길 바라겠습니다. 감사합니다!
마이펫의 이중생활 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 크리스 리노드
- 성우: 루이 C.K. (맥스)
- 성우: 에릭 스톤스트리트 (듀크)
영화 속 주인바라기 '맥스'는 평화로운 나날을 보내다가 어느 날 집에 입양견 '듀크'가 등장하면서 원치 않는 동거를 시작하게 됩니다. '맥스'는 간식, 밥그릇, 침대, 주인의 사랑까지 빼앗기며 일상이 금이 가기 시작하고, 결국 '듀크' 때문에 뉴욕 한복판을 헤매는 사건이 벌어지게 됩니다. 견생 최초, '기다려'보다 더 큰 위기가 찾아왔습니다.
마이펫의 이중생활 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '마이펫의 이중생활'는 애완동물들이 주인들이 없는 집에서 벌이는 다양한 모험을 그린 작품이다. 강아지 맥스와 고양이 루이가 서로 다른 성격을 가지고 있지만, 결국 함께 협력하여 집을 지키는 모습은 매우 인상적이었다. 특히 마지막 장면에서 맥스와 루이가 집을 지키며 우정을 굳건히 하는 장면은 마음을 따뜻하게 만들었다.
이 영화는 가족 모두가 함께 보기에 적합하며, 유쾌한 이야기와 귀여운 애완동물들의 모험으로 가득하다. 또한 애완동물과 주인 사이의 애정을 다룬 부분도 매우 감동적이었다.
다른 사람들의 리뷰를 통해 알 수 있는 바와 같이, '마이펫의 이중생활'은 어린이들부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 훌륭한 영화라는 것을 재확인할 수 있었다. 애완동물을 키우는 가족이라면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이며, 마음이 힐링되는 영화라고 생각한다.
전반적으로 '마이펫의 이중생활'은 유쾌한 이야기와 감동적인 메시지를 담고 있어, 관객들에게 즐거운 시간을 선사해주는 작품이라고 평가된다. 영화를 보면서 애완동물과 주인의 소중한 유대를 느껴보는 것도 좋을 것이다. 이번 주말에 가족들과 함께 보기에 안성맞춤한 영화 '마이펫의 이중생활'을 추천한다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
보스 베이비 (2017) 평점 : (7.04)
페르디난드 (2017) 평점 : (6.24)
레이디와 트램프 (1955) 평점 : (7.29)
피터 래빗 2: 파 프롬 가든 (2020) 평점 : (6.09)
어메이징 모리스 (2022) 평점 : (4.70)
프린스 코기 (2019) 평점 : (4.91)
루돌프와 많이있어 (2016) 평점 : (6.00)
DC 리그 오브 슈퍼-펫 (2022) 평점 : (6.05)
마이펫의 이중생활 (2016) 평점 : (6.93)
프로필
^
지난 21년에 오픈한 신상 어트랙션이
하나가 운영 중에 있는데요.
그것은 바로 영화 <마이펫의 이중생활>
IP를 활용한 다크라이드 어트랙션입니다!
어퍼랏에 위치하고 있는 이 어트랙션은
거의 파크 클로즈 타임에 가까워져서
가까스로 탑승할 수 있었는데요.
제가 파크 마감시간을 1시간 늦게
알고 있어서.. 자칫 못탈 뻔 했습니다 ㅠ
그래도 다행인 것이 파크 마감시간이
예를 들어 오후 7시였다고 가정한다면,
제가 거의 오후 7시가 다 되어서 갔는데
마지막까지 저를 받아주셨다는 사실 ㅠㅠ..
(그것도 막 웃으면서 빨리와~ 너가 마지막이야! 이러심 ㅠㅠ)
롯데월드, 에버랜드였으면 짤 없었을 거예요.
캐스트 본인들 퇴근해야 한다고 이미 6시에
대기마감 시켰을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아무튼 겨우겨우 입장을 해 가지고,
큐라인을 구경하며 주르륵 지나는데... 와....
아니 ㅋㅋㅋ 이렇게 많이 꾸며놨을 줄이야.....
진짜 큐라인이 엄청나게 길면서도,
하나하나 다 디테일하게 꾸며놨습니다.
국내 테마파크들은 있는 큐라인도
없애는 마당에... 이렇게 신상 어트랙션에
확실하게 투자하는 모습이 넘 멋있었습니다.
여러분... 큐라인은 그냥 보고 지나가서
할 필요가 없는 게 아니라, IP 세계관으로
손님들을 몰입시켜주는 중요한 장치입니다.
유니버셜, 디즈니가 바보 멍청이에다
돈이 남아 돌아서 큐라인을 이렇게
정성을 다해 꾸미는 걸까요?...ㅎ
진짜... 생각이란 걸 좀 해주시길 ㅠㅠ
마감시간이 다 되어서 입장을 한 거라,
제 일행 뒤에 더 올 사람도 없었기에
신나게 즐기면서 들어갔습니다.
근데, 저는 사실 <마이펫의 이중생활>이
그렇게 재밌거나, 임팩트 있다고 못 느꼈는데,
유니버셜이 왜 이렇게 힘을 준 건지 모르겠어요.
제가 알기로는 2편이 그닥 흥행하지 못해서,
3편 제작소식도 감감무소식인 걸로 아는데
이렇게 어트랙션까지 오픈했다는 것은...
뭔가 계획이 있다는 의미일 것 같은데...
아무튼 탑승장까지 무사히 오시면,
이렇게 박스처럼 생긴 귀여운 비클을 타고
손님들은 뉴욕 거리를 헤매는 강아지가 되어
주인을 찾아 헤매는 여정을 떠나게 됩니다 ㅎㅎ
일단... 저 박스 모양의 비클이...
진짜 너무 귀여웠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
약간 지금 이렇게 포스팅을 작성하면서,
다시 보니까 유니버셜이 이 IP의 세계관을
약간 디즈니의 '토이스토리'급으로 생각하고
팍팍 밀어주려고 하지 않았나 싶기도 하네요 ㅋㅋ
저는 탑승 전에는 이 IP 자체에
큰 기대감도 없었고 그냥 언뜻 보기엔
평범한 다크라이드 같다고 생각을 했는데,
은근 곳곳에 최신기술을 접목한
볼거리들이 많아서 만족스러웠어요.
일단 전체적으로 미디어와
실제 조형물들을 아주 조화롭게
잘 사용했다는 느낌이 들었습니다.
강아지로 변신하는 손님들
일단, 초반부에 손님들이 강아지로
변했다는 사실을 알려주기 위해서,
라이브 모션캡쳐 기술을 활용해
강아지로 변신한 손님들의 모습을
화면(창문)을 통해서 보여줍니다 ㅋㅋ
실제 내 몸동작에 따라 화면(창문) 속에
비춰지는 제 모습이 움직이게 되어있어요.
그리고 생각보다 내부 공간을
상당히 널찍하게 사용했더라고요.
애니메이션에 나오는 캐릭터들도
정말 사실감있게 잘 표현해 놓았구요.
진짜 강아지 털 하나하나까지
디테일하게 표현해 놓은 모습에
감탄을 하지 않을 수가 없었습니다.
우리나라에도 아이들에게 인기있는
애니메이션들이 정말 많이 존재하는데,
그런 IP랑 콜라보해서 이렇게 고퀄리티로
다크라이드를 만들면 정말 좋지 않을까....
진짜 작정하고 뽀로로 IP 가져다가
초고퀄 다크라이드 하나 만들면...
대박 날 것 같은데...
멀티미디어 장치를 적절하게 활용
그리고 제가 초반에 언급했던 것처럼
영상과 실제 조형물들의 조화롭게
아주 잘 사용한 구간이 많았어요.
단순하게 애니메트로닉스만 쓰지도 않고,
그렇다고 영상으로만 떡칠하지도 않은,
딱 균형을 잘 지킨듯한 느낌이었습니다.
애견샵으로 입장!
그리고 이제 마지막 하이라이트는
무사히 처음 맡겨졌던 것으로 보이는
애견샵으로 돌아오는 구간이 되겠는데요.
목욕기계에 들어간 강아지가 되어
여러 특수효과를 체험할 수 있습니다.
물이 튀기는 효과는 당연히 들어갔겠쥬?!
세탁기에 들어간 고양이 캐릭터
이곳도 역시 영상과 조형물을
조화롭게 사용한 구간 중 하나인데,
고양이 세탁기(?) 속으로 들어가 있는
고양이의 모습을 볼 수 있습니다 ㅋㅋ
사운드 효과가 상당히 사실적이어서,
정말 실제감있게 느껴졌습니다 ㅎㅎ
드라이까지 하는 내(?) 모습
마지막은 깔끔하게 드라이까지
(당연히 바람 효과가 쓰였습니다)
하는 모습을 화면으로 보여줍니다.
마찬가지로 라이브 모션 캡쳐로
움직임에 따라 화면 속 강아지(나)의
움직임이 실시간으로 반영이 됩니다 ㅎㅎ
마지막으로 강아지(나)를 찾으러 온
가족들의 모습을 보여줍니다 ㅋㅋㅋ
처음 보는 사람인데 반가웠네요?...
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
음... 강아지가 되면 이런 기분이구만..
(꼬미야... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
마지막 엔딩 부분은 집에 무사히 온
강아지(나)를 환영해주면서 끝나는데요.
갑자기 막판에 비클이 멈추는 바람에,
본의 아니게 오랫동안 구경했습니다 ㅋㅋ
출구 상품점인 그렇게 크진 않지만,
알차게 <마이펫의 이중생활> 관련된
다양한 기념품들 판매하고 있는 모습!
이미 파크 클로즈 시간이 지났지만,
캐스트분들은 끝까지 손님들을 환영하는
모습을 보면서 또 다시 한 번 현타... ^_ㅠ
우리나라였으면... 퇴근 못해서
빨리 나가라고 안달이 나 있는
짜증스런 표정의 캐스트 친구들을
볼 수 있었을텐데 말이죠 ^^.. ㅎㅎ
이렇게 21년에 오픈한 따끈따끈한
신상 어트랙션 마이펫의 이중생활,
다크라이드 후기를 살펴봤습니다.
정식 원어 명칭은
The SECRET LIFE of Pets
: OFF THE LEASH 라고 하고요.
음... 해석하기가 상당히 난해한데,
'마이펫의 이중생활 : 목줄 풀린 날'
정도로 해석하면 되려나요? ㅋㅋ
목줄이 풀려서 주인을 잃어버리고,
뉴욕 여기저기를 돌아다니면서
다양한 친구들을 만나다가
무사히 집으로 돌아왔다!
라는 느낌이 들면 되니까,
저렇게 해석하면 좋지 않을까 싶네요.
이제 다음 편이 마지막입니다!
(드디어 디즈니, 유니버셜 끝 ㅠㅠ)
LA 유니버셜 스튜디오 예약도 역시 클룩! 지금 클룩에서 LA 유니버셜 스튜디오 티켓을 구입하고 신나는 하루를 만끽해보세요. 지금 LA 유니버셜 스튜디오 입장권을 할인된 가격에 찾아볼 수 있습니다.
affiliate.klook.com
100 Universal City Plaza, Universal City, CA 91608 미국
인생은 모험의 연속
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
1,227
14,671,729
^
영화) 강아지영화 추천! 마이펫의 이중생활 애니메이션 솔직후기
오늘 소개해볼 취향저격은
오래전에 봤지만, 정말 재밌게 봤던-!
봐도봐도 기분좋은 애니매이션 영화-!
'마이펫의 이중생활'
애니메이션 영화를 솔직한 감상후기를 남겨보겠심둥-!
출처 : Pinterest free image
마이펫의 이중생활 영화 정보
개봉 : 2016.08.03
등급 : 전체관람가
장르 : 애니메이션, 가족, 코미디, 반려동물
국가 : 미국
러닝타임 : 90분
평점 : 8.7점
배급 : 유니버셜스튜디오
출처 : Pinterest free image
마이펫의 이중생활 영화 줄거리
평화로운 나날을 보내던 주인바라기 ‘맥스’.
어느 날, 자신의 집에 입양견 ‘듀크’가 굴러들어오고 ‘맥스’는 ‘듀크’와 원치 않는 동거를 시작하게 된다.
간식, 밥그릇, 침대, 주인의 사랑까지 빼앗긴 ‘맥스’의 일상은 금이 가기 시작하고 급기야
‘듀크’ 때문에 뉴욕 한복판을 헤매는 사건이 벌어지는데...
출처 : Pinterest free image
우린 길들여지지 않아!
출처 : Pinterest free image
듀크, 넌 정말 좋은 친구야.
출처 : Pinterest free image
소울메이트란 말이
조금 오버스럽지만,
우리에겐 딱 인걸!
출처 : Pinterest free image
지극히 개인적인 감상후기
' 내 반려동물의 사생활도 이럴까? 상상의 나래'
' 나와 다른 누군가와 가족,친구가 된다는 것은 멋진 일'
'기분좋은 가족영화,
반려인도 비반려인도 즐길 수 있는 힐링'
기분좋게 시청할 수 있는 가족영화, '마이펫의 이중생활'
PET 이라는 단어가 영화 제목에 들어가고 있기 때문에 이 영화의 주인공은 강아지,고양이,독수리,햄스터,토끼,돼지 등등 동물친구들이 주를 이루고 있는 영화다.
출처 : Pinterest free image
첫 개봉 당시 많은 흥행이 있었던 애니메이션 영화인데, 이후 넷플릭스에도 출시되면서 3번은 다시 본거같다. 현재는 마이펫의 이중생활2 도 오래전에 개봉했었다.
일단 보고또보고를 한 이유는 영화에 등장하는 반려동물 친구들이 너무 귀엽고..귀엽고..귀여움..ㅋㅋㅋ
주인공 맥스는 주인이 데리고온 유기견 듀크를 새로운 가족으로 맞이하면서 여러가지 사건사고에 휘말리게 되는데 듀크와 맥스가 진정한 가족이 되어가는 여행기라고 생각하면된다.
출처 : Pinterest free image
영화 자체의 배경이 뉴욕시티인 만큼 멋지고 화려한 색감이 주를 이루고 있어서 보는 재미가 쏠쏠하다.
물론 스토리도 알찬 스토리임-!
반려인이라면 누구나 그렇듯,
내가 없는 시간동안 아이들이 무엇을 하고 있을지, 어떤 생각과 마음을 가지고 있을지 정말정말 궁금하기 나름인데, 마이펫의 이중생활은 그 궁금증을 영화에 투영시켜 보호자들로 하여금 상상력을 자극시키고 있다.
그래서 그런지 정말 재미있게 시청했었다.
출처 : Pinterest free gif,image
출처 : Pinterest free gif
너무 귀엽다..ㅋㅋㅋㅋㅋ
개인적으로 가장 맘에든 캐릭터는 바로 저 고양이 '클로이'
식탐많은 고양이인 클로이가 냉장고를 뒤져 온갖 음식을 먹는 장면은 아직도 잊혀지지 않는다 ㅋㅋㅋ 엄청난 신스틸러임
출처 : Pinterest free gif
견종도 다르고 성격도 성향도 모두 다른
반려동물 친구들이 서로를 진정으로 위해주고 친구로써 가족으로써 함께하는 내용이 영화전반에 깔려있는데, 나와는 다른 누군가과 친구가 되고 연인이 되고 가족이 된다는 것은 한마디로 표현할 수 없는 기적적인 일이라는 것을 영화를 보며 느낄 수 있었다.
출처 : Pinterest free image
영화 마이펫의 이중생활은 유기된 친구들도 등장하는데
악역으로 나오지만 악역같지 않은 매력을 가지고 있다. 그리고 유기된 동물들이 얼마나 슬퍼하고 가족의 품을 그리워하는지, 세상에 나쁜 동물은 없다는 것을 느끼게 해준다.
이미지에 나와있는 토끼도 자칭 '미친토끼' 라고 맥스와 듀크를 곤란하게 하는 악역으로 처음에 등장하지만,
영화 후반에 진정한 가족을 만나게 되고 자신을 사랑해주는 가족으로 인해 마음의 위로를 받게 된다.
출처 : Pinterest free image
이처럼, 마이펫의 이중생활은 단순히 재미화 힐링 뿐 아니라 어떤 반려동물이든, 함께하는 가족의 사랑이 꼭-! 필요하단 것을 말해주고 있는 거 같았다.
셀 수 없는 경우의 수를 뚫고
우리와 인연이 된 반려동물 아이들:D
우리가 우리 주변의 사람,가족들을 소중하고 아끼듯이
반려동물 친구들도 한 가족처럼 아끼고 사랑만 해줬으면 좋겠다는 생각이 영화를 보는 내내 들기도 했었다.
출처 : Pinterest free image
가족영화로도 으뜸-!
강아지 고양이,반려동물 영화로 최고-!
90분의 행복충전을 느끼고 싶다면
마이펫의 이중생활 애니메이션 영화를 추천해본다-!
마이펫의 이중생활 예고편
(출처 : 네이버tv)
보니파파가 추천하는
강아지영화가 더 궁금하다면?
아래를 클릭해주세요!👇
구조견 루비에 이어 오늘의 영화추천은 베일리 어게인 영화를 해보려한다! 베일리 어게인은 우리 부부가 엄...
m.blog.naver.com
한창 반려견이 나오는 강아지 영화를 많이 보던 시기가 있었는데 안녕 베일리도 재밌게 봤지만(눈물광광) ...
m.blog.naver.com
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
마이펫의 이중생활 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
마이펫의 이중생활을 보고 싶으시다면, 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 웨이브, 시리즈온, 티빙 등 다양한 OTT 서비스에서 확인하실 수 있습니다. 각각의 영화나 드라마를 찾아보기 어려울 때는 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
2016년에 개봉한 애니메이션 영화인 '마이펫의 이중생활'에 대해 소개하는 이번 블로그 포스트를 쓰려고 합니다. 이 영화는 가정에서 펫으로 기르는 동물들이 주인들이 없는 동안 평범한 생활을 하는 것을 그린 작품입니다.
주인공인 맥스는 사랑스러운 재팬 친구인 그루를 키우고 있습니다. 맥스는 그루와 함께 행복한 일상을 보내지만, 하루는 맥스의 주인이 새로운 펫인 두치를 데리고 돌아오게 됩니다. 이에 맥스는 두치와 루이스의 등장으로 자신의 지위가 위협받는다고 느끼며, 집안에서 이중생활을 시작하게 됩니다.
맥스와 그루, 그리고 두치와 루이스는 주인들이 밖으로 나갔을 때를 기다려 자신들이 할 수 있는 모든 짓을 하게 됩니다. 그들은 평범한 펫으로서 주인들 앞에서는 다정하고 순종적인 모습을 보여주지만, 주인들이 없는 동안에는 서로의 성격이 드러나게 됩니다.
두치는 신나고 놀기 좋아하는 성격인 반면, 루이스는 조용하고 평온한 성격을 가지고 있습니다. 이처럼 다양한 성격의 펫들이 모여 이중생활을 벌이며, 집안에서는 예상치 못한 사건들이 벌어지기 시작합니다.
주인들이 돌아올 때까지 집안에서 벌어지는 이야기들은 스릴 넘치고 유쾌한 장면들로 가득 차 있습니다. 맥스와 그루, 두치와 루이스가 서로를 도우며 극복해 나가는 과정과 그들의 우정은 시청자들에게 큰 감동을 전해줍니다.
'마이펫의 이중생활'은 펫으로서의 삶과 주인들의 사랑을 통해 펫과 주인 사이의 독특한 관계를 다룬 작품입니다. 이 작품은 어린이부터 어른들까지 모두가 즐길 수 있는 흥미로운 이야기와 따뜻한 감성을 담고 있어 많은 사랑을 받았습니다.
이번 블로그 포스트를 통해 '마이펫의 이중생활'에 대한 소개를 했습니다. 이 작품은 주인과 펫 사이의 특별한 유대감을 다루며, 펫들이 어떻게 주인들이 없는 동안에 이중생활을 하는지 재미있게 그려낸 작품입니다. 많은 사람들이 이 작품을 통해 펫과의 이야기를 공감하고 즐길 수 있을 것입니다.
마이펫의 이중생활 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 크리스 리노드
- 성우: 루이 C.K. (맥스)
- 성우: 에릭 스톤스트리트 (듀크)
영화 속 인물들을 간략히 소개하겠습니다.
1. 맥스: 주인바라기로, 평화로운 나날을 보내고 있는 강아지입니다. 하지만 어느 날, 집에 입양견인 듀크가 들어오면서 그의 일상은 금세 뒤바뀌게 됩니다.
2. 듀크: 맥스의 집에 굴러들어온 입양견으로, 맥스는 듀크와 함께 원치 않는 동거를 시작하게 됩니다. 듀크의 등장으로 맥스의 간식, 밥그릇, 침대까지 빼앗기는 등 일상은 뒤죽박죽이 되고, 결국은 뉴욕 한복판을 헤매는 사건이 벌어지게 됩니다.
이렇게 간단히 영화 속 인물들을 소개해 드렸습니다.
마이펫의 이중생활 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
이중생활의 비밀은 마이펫들이 주인 없는 동안 무엇을 하는지에 대한 흥미로운 상상입니다. 이 영화는 그들의 비밀 생활을 알려주고 우리에게 웃음과 감동을 선사합니다.
이야기는 매력적인 주인공인 맥스와 그의 친구들, 재치 있는 토이 푸들인 듀크, 카오스를 일으키는 토끼 스노우볼, 그리고 사랑스러운 고양이 크롤러와 함께 전개됩니다. 이들은 평범한 반려동물로 보이지만, 주인들이 집을 나간 후에는 다른 편의점에서 노래를 부르거나, 파티를 즐기며 숨겨진 재능을 발휘합니다.
영화의 결말은 주인이 집으로 돌아오면서 시작됩니다. 그들은 평화롭고 행복한 일상으로 돌아가지만, 이전보다 더 깊은 우정과 사랑을 나누게 됩니다. 맥스와 듀크의 관계는 특히 감동적이며, 서로를 위해 희생하는 모습에 우리는 따뜻함을 느낍니다.
마이펫의 이중생활은 개와 고양이를 사랑하는 사람들에게 깊은 감동을 선사합니다. 이들이 우리 생활에 얼마나 큰 영향을 미치는지를 알기 때문입니다. 영화는 우리가 동물들과 어떻게 소통할 수 있는지를 보여주며, 그들에 대한 존경과 사랑을 높이는 메시지를 전달합니다.
이중생활의 비밀은 우리가 일상에서 놓치고 있는 아름다움을 되새기는 계기가 됩니다. 우리는 자신의 생활에만 몰두하고 주변에 있는 작은 기쁨을 잊어버리곤 합니다. 하지만 이 영화를 통해 우리는 동물들이 우리와 함께 살아가는 세계를 엿볼 수 있습니다.
마지막으로, 이 영화는 우리가 가족과 친구들과 함께하는 시간의 소중함을 상기시킵니다. 우리는 서로를 위해 희생하는 모습을 보며 사랑과 감사를 느끼게 됩니다. 이야기의 흐름과 멋진 캐릭터들은 영화를 더욱 흥미롭게 만들어주며, 우리는 그들과 함께한 시간을 잊지 못할 것입니다.
마이펫의 이중생활은 뛰어난 연기력과 화려한 액션으로 가득 찬 영화입니다. 웃음과 감동을 동시에 선사하는 이야기는 관객들에게 오랫동안 기억될 것입니다. 이 영화를 사랑하는 사람이라면 반드시 한 번은 보아야 할 작품입니다.
마이펫의 이중생활은 개와 고양이의 비밀 생활에 대한 호기심을 자극하고, 그들이 우리 삶에 얼마나 중요한지를 상기시킵니다. 이 영화를 통해 우리는 서로를 더욱 사랑하고 배려하는 마음을 가질 수 있습니다. 그리고 우리의 반려동물들에게 더욱 나은 삶을 제공할 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
DC 리그 오브 슈퍼-펫 (2022) 평점 : (6.05)
페르디난드 (2017) 평점 : (6.25)
아리스토캣 (1970) 평점 : (7.36)
보스 베이비 (2017) 평점 : (7.04)
루돌프와 많이있어 (2016) 평점 : (6.01)
토이 스토리 4 (2019) 평점 : (7.75)
어메이징 모리스 (2022) 평점 : (4.70)
레이디와 트램프 (1955) 평점 : (7.29)
마이펫의 이중생활 (2016) 평점 : (6.94)
프린스 코기 (2019) 평점 : (4.91)
프로필
^
영화정보
연령
전체
장르
애니메이션, 코미디, 가족
나라
미국
러닝타임
90분
평점
daum 6.7 (1,049명)
naver 8.67 (7,613명)
2
간단 줄거리
Pet. 즉, 반려동물에 대한 이야기다.
영화 초반부는 주인이 있을 땐 얌전히 있다가 주인이 나가면, 다르게 행동하는 동물들의 모습을 보여준다. 그 초반부가 지나면 주인의 사랑을 듬뿍 받는 강아지 '맥스'가 유기견 보호소에서 오게 된 새로운 강아지 '듀크'와 벌이는 일들이 중심이 된다.
주요 등장 동물 <출처: '마이펫의 이중생활' 스틸>
3
간단 감상
가볍게 볼 수 있는 밝은 애니메이션인 줄 알았는데, 보고 나니 마냥 생각 없이 볼 수 있는 내용은 아니라는 생각이 들었다. 그래도 전체적으로 유쾌하고, 동물들의 표정이 다채롭게 표현되어 있어 꽤 재밌다. 이게 바로 애니메이션의 장점인가 ㅎㅎ 초등학생까지의 아이들이 특히 더 좋아할 것 같다.
아, 뒷부분에 쿠키영상이 잠깐 나오는데 놓치지 말고 꼭 보시길!!
4
생각해 볼 점
※스포를 싫어하시는 분은 조심해 주세요
※아래에 나오는 사진들의 출처:
https://bit.ly/3h2I8Db
1. 유기 동물
너희는 누구냐는 맥스의 질문에 스노우볼은 다음과 같이 말한다.
우리는 성난 펫 들이다!
주인에게 버림받고,
복수를 위해 뭉친!
We are the Flushed Pets!
Thrown away by our owners,
and now we are out for revenge!
당근을 들고 있는 스노우볼 :-)
스노우볼은 아이들 파티 때 마술쇼 소품으로 쓰였다가 토끼 마술의 인기가 없어지자 버려졌다고 한다.
아래 사진 맨 왼쪽에 있는 돼지는 문신 시술소에서 살았다고 한다. 시술소 인턴들은 돼지를, 더 이상 새길 곳이 없을 때까지 연습용으로 사용했댄다...
문신 시술소는 내게 너무 충격적이어서 진짜 이런 일이 있나 찾아보았다. 내가 잘 못 찾는 것인지, 이와 같은 경우는 못 봤지만 원숭이의 몸에 문신 같은 걸 하는 영상은 봤다. 근데 그곳은 문신 시술소보단 동물실험을 하는 곳 같았다.
이런 걸 볼 때면, 마음이 너무 아프다 ㅠㅠ
인간은 우릴 사랑한다면서
필요 없으면 쓰레기처럼 버려.
Human say they love us. But then they turn around
and throw us out like garbage.
참 인상 깊었던 대사다. 동물을 사랑하는 사람들도 정말 많지만, 위와 같은 일이 마냥 우리와 상관없는 것도 아니기에 많은 고민을 하게 되었던 것 같다.
그나마 다행이었던 건, 스노우볼(토끼)이 나중에 다시 인간의 사랑으로 회복된다는 거였다. 버려진 아픔이 있지만 좋은 주인을 다시 만나 새로운 삶을 살게 된 스노우볼을 보면서 유기견 보호소가 떠오르기도 했다.
2. 친구
사라진 주인공(맥스)을 찾으러 가지 못하고 겁먹은 채 외면하는 펫들에게 클로이(회색 고양이)가 "OO아, 너가 ~했을 때 도와준 게 누구였지?"라는 식의 질문을 통해 '너희들 모두 맥스에게 도움받은 경험이 있어'라는 사실을 상기시킨다.
클로이: 내 발톱이 커튼에 걸렸을 때 누가 날 내려줬지? 맥스였어. 너희 둘이 중성화 수술받았을 때, 누가 편하게 앉는 법을 가르쳐 줬지?
동물들: 맥스였어!!
클로이: 어떤 고양이가 스위트피(새)를 공격했을 땐 누가 구해줬지?
동물들: 맥스가 구해줬지!! 맥스를 구해야 해!
We got to save him! We got to save Max!
클로이도 클로이지만 맥스가 얼마나 괜찮은 강아지인지 알 수 있던 장면이기도 했던 것 같다 : )
3. 사랑의 열정
이 애니메이션에서 또 알 수 있는 것은 맥스와 기젯의 사랑! 구하러 가기! 기젯은 집에서 TV를 보다가 한 대사에 꽂히는 모습을 보인다.
마리아, 그를 사랑한다면 어서 그에게 달려가!
가서 구해줘! 구해줘!
Maria, if he is your true love, you must go to gim!
Save him! Save him!
기젯: 그래, 나도 내 사랑을 구할 거야!(Yes, Save my true love!)
이 부분 진짜 웃겼다...ㅋㅋ 누군가의 말 한마디에 가슴속에 있던 마음이 팍 튀어 올라 어떤 두려움도 더 이상 막을 수 없는 상태가 된 기젯!! 물불 가리지 않게 되는 사랑은... 무서운 거야....
4. 질투
맥스는 자기와 주인 사이에 끼어들어와 침대를 뺏고 음식을 뺏어 먹는 듀크에게 안 좋은 감정을 가진다. 듀크 역시 일부러 맥스를 더 약 올리는 듯했다.
그러다 뉴욕 길거리에서 죽을뻔하는 등 산전수전을 겪고 서로 구해주기도 하면서 둘은 찐친이 되어버리는데!! 이렇게 사건사고를 통해 서로를 이해하고 받아들이게 되는 모습이 우리의 인간관계를 떠오르게 했다.
질투는 나와 상대를 모두 불행하게 만들 수 있음을 기억했으면 좋겠다. 그리고 사람은 직접 겪어보기 전까진 진짜 모른다는 것! 또한 한 번의 만남으로 모든 것을 알 수 없다는 것까지!!! : )
마이펫의 이중생활 (The secret Life of Pets, 2016)
평화로운 나날을 보내던 주인바라기 ‘맥스’.어느 날, 자신의 집에 입양견 ‘듀크’가 굴러들어오고‘...
movie.naver.com
사서교사를 꿈꾸는 대학생
프로필
^
8
150,890
차라리 난 초급이야!!! 이랬으면... 친절히 초급이라고 적힌 걸로 시작했을 텐데..
또 설명 강의 들으니 너무 쉽게 느껴지고... 근데 영상으로 보면 말이 빨라 잘 안 들리고....
그래서 내가 선택한건 #문에스더X마이펫의 이중생활 !
사실, 영화나.. 드라마를 잘 안봐서 리얼 클래스에 나와있는 모든 클래스가 재밌어 보임 ㅋㅋㅋ 그 중.. <입문> 이라고 되어 있기도 했고, 동물들 나오니까ㅋ 마이펫의 이중생활을 골랐다.
그리고 쌤 예뻐요♡♡♡ ㅋㅋㅋ
#리얼클래스_강의
간단하게 리얼 클래스가 어떻게 진행되는지 보여주자면-
강의 -> 영상 -> 트레이닝 -> 테스트 -> 코칭 식으로 진행된다.
저렇게 강의를 누르면 펼쳐지면서 내가 어떤 표현을 배웠는지 나오기 때문에 내용을 정리 하고 복습하는데 도움이 된다 :)
강의부터 진행되는데, 영상 중에 포인트 되는 부분을 설명해 주신다.
선생님 마다 강의 방식은 틀리겠지만, 다양한 예시를 알려주시는 편인듯! (현재 문에스더쌤과 타일러쌤 두사람것만 들어보긴 했음ㅎ)
영상도 선생님 말씀 다 자막 달려 있고, 예시문들은 별도로 따로 적혀져 있기도 해서 보기도 좋다. 짧으면 3~4개, 많으면 8개 정도 까지 강의가 들어가 있다.
영상에서는 위에 강의에 나온 포인트 문장들이 들어가 있는 영화 본편을 보여주는데 1분 좀 넘게 보여주는 듯 하다.
트레이닝은 강의 때 배웠던 내용을 들으면서 딕테이션 하듯, 단어를 문장이 되도록 순서대로 선택하는 것이다. 이건 입문 버전이라서 중요한 짧은 단어 또는 문장만 선택하면 된다. 같은 <마이펫의 이중생활> 이라고 초중급 버전인 타일러 쌤 버전은 전체 문장을 만들어야 해서 조금- 어려워짐! ㅎㅎ
테스트는 말 그대로 내가 강의를 제대로 집중해서 들었나~ 확인 할 수 있게, 음성을 들려주면 올바른 순서대로 단어를 배열하는 것이다.
이 부분이 강의에서 배웠던 문장 뿐만 아니라, '영상' 에서 나온 문장도 랜덤으로 나오기 때문에 '영상' 에서도 좀 집중하면서 봐야 하는!!!
원래는 총 7문제 중 5문제를 통과해야 하며, 음성도 딱 2번만 들을 수 있었는데-
이번에 개편되면서 5문제 + 음성 무제한으로 들을 수 있게 바뀌었다. 더 쉬워짐!
사실.. 바뀌고 나서는 거의 통과 해서 다시 공부 한 적은 없는데..
개편 전, 한두번은 5문제 못 맞춰서... 강의부터 새로 들은적이 있다며... ^^
이때 빨리 감기나 건너뛰기 같은거 하면 인정 안됨... ^^... ㅎㅎ
마지막 코칭 단계!! 배웠던 유용한 표현의 예시를 발음해 보고, AI 가 내 발음을 평가해준다. 입문 버전은, 간단한 문장으로 되어 있어 거의 짧은 편인데, 초중급으로 가니 조금 길고, 복잡한 문장이 예시로 나오기도 하더라.
발음 이상하면 계속 다시 말해보라고 시킨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 입문 버전으로는 거의 100% (원어민의 이해도) 되었는데... 레벨이 올라가면 더 채점 방식(?)이 높아지는 건지.. 100% 맞기 힘듦...
나는 주로 출퇴근 시간에 듣고.. 코칭까지는 전철이나 길 가면서 하기 그래서 ㅋㅋ 집에 와서 몰아서 하거나,. 생각날때 하는 편.
그리고 I'm old school 이기에..(ㅎㅎ) 종이에 공부한 내용 쓰는 것을 좋아한다.
이래야 개인적으로 공부한 느낌!!
내 다른 글을 보면 알겠지만 [리얼 클래스 학습 일기] 를 통해서 일주일 마다 공부 기록을 올리고 있다.
위에 사진은 그 중 일부만 가져온 건데,
필사를 할 수 있으면 필사를 하고, 안되면 그냥 캡처 하거나 함.
하나 더 좋았던 건, 학습 옆 쪽에 보면 <영상 정주행> 이라고 있는데,
이 클래스에 <영상> 에 있는 걸 한꺼번에 볼 수 있는 버전이라고 보면 된다!
근데 이게 아래에 자막이 영어로 나오는데, 내가 잘 모르겠는거, 공부 하고 싶은 건 저렇게 표기를 해 놓으면, 학습 리포트 에 내 문장으로 저장이 된다.
영상 쭉 보면서 (주로 길가면서 듣기로 하고 있음) 내가 익히고 싶은 표현들을 저렇게 표기해 놓고 보고 있다.
#리얼클래스후기
입문 편이었던 <문에스더X마이펫의 이중생활>
나의 이전 공부 방법과는 달랐던 리얼 클래스를 처음 해 보기도 하고, 나의 첫 클래스 이기도 했어서, 초반에 막 두세개도 듣고 해서 한달 안되서 27강을 모두 들었다.
내 다른 공부 글들을 보신 분들은 알겠지만, 그 전에는 입트영 필사 및 영작을 했었는데 이게 글로 보는 거다 보니, 새로 익히는 표현들은 많은데 그게 입에 잘 안 붙는다고 해야 하나 머리에 안 들어온다고 해야하나... 그랬었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ
근데 이건 영상으로 보니까 확실히 그 상황이 생각나면서 표현이 더 기억에 남는다!
거기에 영화& 애니메이션 등에서 나오는, 실제적으로 쓰이는 진짜 일상 영어라서- 이렇게도 말할수 있구나- 하는 걸 배우기 때문에 더 실용적이라고 할까?
나는 이런 부분이 부족했기 때문에 리얼 클래스 하면서 만족도가 엄청 높았다 :)
지금은 복습 겸 <타일러X마이펫의 이중생활> 을 듣고 있다.
영상은 동일한데 강의해주는 문장과 강의 방식이 틀리기 때문에 또 새롭게! 즐겁게 공부 하고 있음 :) !!!
나 처럼 어중떠중(?) 한 레벨이라 어떤걸 들으면 좋을까 고민하시는 분들-
리얼 클래스의 <마이펫의 이중생활> 추천 추천 !!!
(+) #리얼클래스_할인쿠폰
리얼 클래스에서 이번 달- 이벤트로 #클래스메이트_초대혜택 을 한다.
하기 나의 초대 링크를 클릭할 시,
30,000원 클래스 메이트 초대 쿠폰이 발급 받을 수 있음!
할인 혜택 받고 리얼 클래스 시작 하기 :)
https://realclass.co.kr/new/promotion/package/real-pass?invitationCode=PGKM3SWE7VTE1ESW&invitationVersion=2
리얼클래스에서 애니, 미드, 영드, 영화, 팝송으로 영어를 배우세요. 내 취향에 맞는 콘텐츠로 맞춤식 영어 학습이 가능해집니다.
realclass.co.kr
#리얼클래스 #리얼학습일기 #영어회화 #영어독학
#타일러영어 #리얼클래스타일러영어 #리얼클래스_할인
#워킹맘의영어공부 #직장인_영어공부 #공부로그 #직장인_영어공부
#워킹맘_영어공부 #영어독학 #외국어독학
TV 보다는 책.   
다이어트와 외국어공부는   
평생 숙제.   
그 외 자잘한 취미생활을 
즐기는 평범한 사람.     
 
+ 사랑꾼 문쿤,  
형제 뿅&꺅이와 함께 하는 워킹맘 라이프. 
 
좋아하는 것도 많고,    
하고 싶은 것도 많고,   
하지만 욕심 없이, 
적당히 사는게 좋은. 
 
언제나,모든 것에,-ING     
; 기록/기억을 남기다.
프로필
^
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
서재안에 글 245
494
4,215,324
^
영화#93 마이펫의 이중생활2 : 당신이 놀아주는 줄 알았죠?
#마이펫의이중생활2 #크리스리노드
얜 정말 완벽해요, 아무 일 없게 꼭 지켜줄 거예요
등장하는 캐릭터들이 다 귀여웠지만, 사실 스토리는 크게 기억에 남지 않는 작품이었다. 1편을 보지 않고 2편을 봤지만, 전 시즌과 이어지는 내용은 아니라서 관람하는 데 문제가 되진 않음!
마이펫의 이중생활2 (The Secret Life of Pets 2, 2019)
당신이 놀아주는 줄 알았죠?
감독 ㅣ 크리스 리노드
출연 ㅣ 패튼 오스왈트, 케빈 하트, 제니 슬레이트, 에릭 스톤스트릿, 티파니 해디쉬, 레이크 벨, 해리슨 포드
장르 ㅣ 애니메이션
개봉 ㅣ 2019.07.31
그저 주관적이고 의식의 흐름대로 쓴 나의 REVIEW
#
세 가지의 이야기가 동시에 진행되는 플롯인데, 자꾸 '그래서 뭘 이야기 하고 싶은 거지?'라는 생각이 들었다. 시작은 맥스의 이야기로, 주인 케이티가 결혼은 하고 아이 리암이 태어난다. 리암에게 아무 일이 없도록 지켜줄 거라는 맥스의 다짐과 함께 영화가 본격적으로 시작된다. 리암이 자라 유치원에 갈 나이가 되자, 맥스의 과잉보호와 불안 증상이 심해지고 결국 병원 진료까지 받는다.
그래서 난 맥스가 이걸 극복하는 이야기가 주를 이룰 줄 알았지
#
맥스는 시골로 여행을 가면서 가젯에게 자신의 장난감을 맡긴다. 가젯은 이 장난감을 잃어버리게 되고 (고양이 할머니 집에 들어간다), 이를 되찾기 위해 고양이처럼 행동하는 법을 배워 장난감을 찾게 되는 게 두 번째 이야기이다.
#
세 번째 이야기는 서커스에 잡힌 호랑이 후를 구출하는 캡틴 스노우볼의 이야기를 담고 있다. 이 세 가지 이야기를 관통하는 공통된 주제가 무엇인지에 대한 확신이 서지 않았다. 성장? 모험? 동물 학대? 그 어떤 키워드로도 설득되지 않는 느낌이었달까.
#
이렇듯, 영화가 전하고자 하는 메시지가 아주 흐릿하기 때문에 오히려 한 가지 이야기에만 집중했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 컸다. 맥스와 리암의 스토리를 집중적으로 다루고, 다른 것들엔 힘을 좀 뺐다면 캐릭터성과 스토리의 개연성 모두 잡을 수 있지 않았을까 싶다.
#
결말로 미루어 보았을 때, 결국 영화가 하고 싶은 말은 과잉보호와 불안 증세가 심했던 맥스가 이를 극복하고 용기를 얻었다 즉, '맥스의 성장 스토리'일 것이다. 하지만, 전체적인 스토리는 오히려 캡틴 스노우볼과 호랑이 후의 이야기에 더 치중되어 있다고 느꼈다.
#
사실 일루미네이션의 애니메이션보다 디즈니와 픽사의 애니메이션을 훨씬 좋아하는 사람으로서, 자꾸 비교하게 되는 건 어쩔 수 없는 것 같다. 디즈니, 픽사에 비해 일루미네이션 애니메이션의 스토리 개연성이 부족한 건 누구나 아는 부분일 것이다. 그렇다고 감동이 있느냐? 그것도 아니다. 본작에서는 차별점으로 내세울 수 있는 부분이 사회 비판(서커스)였을 것 같은데 앞뒤 맥락 따져 보면 이를 메인 주제로 둔 것 같진 않다.
#
각 요소의 연결이 원활하지 않다는 이 치명적인 단점이 전체적인 평을 깎아내린 것 같다. 대신 캐릭터와 각 반려동물의 특징을 묘사하는 장면들은 재치 있고, 재밌었다. 약간 피식 요소 정도? 아무튼, 그냥저냥 잘 봤던 영화. 시즌 3가 나온다면 엄청나게 참신한 스토리 소재가 아닌 이상 굳이 찾아볼 것 같진 않다.
하지만 난 용감해질 거예요
리암이 용감해지게 도와줄 거고요
난 나의 리암이 세상을 알아가길 원하거든요
이 넓고 두렵고도 멋진 세상을!
[감독: 홍인표 | 제작: 자루스튜디오 | 배급: 박수엔터테인먼트 | 개봉: 2024년 2월 14일]
타고난 사랑스러움 & 치명적인 매력으로 랜선 집사들 심쿵 저격♥
가족들과 함께 즐길 수 있는 애니멀 애니메이션 모음 ZIP!
<주토피아><마이펫의 이중생활><DMZ 동물 특공대>!
한국콘텐츠진흥원과 영화진흥위원회가 선택한 웰메이드 에듀메이션 <DMZ 동물 특공대>가 오는 2월 14일 개봉을 앞둔 가운데, <주토피아><마이펫의 이중생활>의 뒤를 이을 심쿵 비주얼 애니멀 캐릭터의 탄생을 알리며 2월 겨울방학 극장가를 매료시킬지 기대를 모은다.
<주토피아>는 의문의 연쇄 실종 사건 수사를 맡게 된 토끼 경찰관 주디 홉스와 본의 아니게 파트너가 된 여우 사기꾼 닉 와일드의 추적을 그린 디즈니 애니메이션 영화. 주디와 닉을 중심으로 다양한 동물들이 등장하는 <주토피아>는 느림보 동사무소 직원 ‘플래시’와 탑가수 ‘가젤’ 그리고 양, 물소, 사자 등 다양한 동물들이 등장해 유쾌한 재미를 선사하며 470만 관객을 동원했다.
<마이펫의 이중생활>은 주인이 집을 나간 동안 벌어지는 동물들의 기상천외하면서도 깜찍한 사생활을 담은 작품이다. 미니언즈 제작진의 신작으로 뜨거운 관심을 모으며 북미 개봉 주말 1억 달러 이상의 수익을 거둔 <마이펫의 이중생활>은 반려동물의 숨은 일상을 엿본다는 기발한 상상력으로 흥행 열풍을 일으켰다. 게다가 입덕을 부르는 귀여운 비주얼과 유쾌한 매력을 한껏 발산해 국내 관객들의 마음까지 사로잡은 웰메이드 애니멀 애니메이션으로 회자되고 있다.
<DMZ 동물 특공대>는 지구상에 단 하나뿐인 공간, 동물들의 유토피아를 지키기 위해 똘똘 뭉친 동물 특공대의 무모하고도 용감한 DMZ 지키기를 그린 영화. 인간들로부터 동물들이 사는 아름다운 터전, DMZ를 지켜내기 위해 모인 멸종위기 야생동물 ‘담비’, ‘살쾡이’, ‘황금박쥐’ 그리고 ‘멧돼지’, ‘다람쥐’ 등 스크린에서 쉽게 볼 수 없었던 다양한 동물 캐릭터들의 등장으로 기대를 모은다. 귀여운 외모와 강력한 능력치로 중무장해 반전 매력을 선사할 동물 특공대의 모험이 흥미진진한 스토리와 유쾌한 에너지를 선사하며 올겨울 극장가를 사로잡을 전망이다.
2024년 우리 아이에게 꼭 보여줘야 할 최고의 웰메이드 에듀메이션의 탄생을 예고하는 <DMZ 동물 특공대>는 오는 2월 14일 개봉한다.
お隣への申し込みは受けていません。/ 이웃 신청 받지 않습니다. / 動画をご覧になる時はWi-Fiをつけて、ご覧になることをお勧めします。/ 동영상을 보실 때에는 와이파이를 켜고 보시는 것을 추천합니다.
프로필
^
영화 마이펫의 이중생활 줄거리 보는곳 vod ott 정보 리뷰
마이펫의 이중생활: 귀여운 반려동물들의 비밀 공개!
마이펫의 이중생활 줄거리
평화로운 나날을 보내던 주인바라기 ‘맥스’. 어느 날, 자신의 집에 입양견 ‘듀크’가 굴러들어오고 ‘맥스’는 ‘듀크’와 원치 않는 동거를 시작하게 된다. 간식, 밥그릇, 침대, 주인의 사랑까지 빼앗긴 ‘맥스’의 일상은 금이 가기 시작하고 급기야 ‘듀크’ 때문에 뉴욕 한복판을 헤매는 사건이 벌어지는데... 견생 최초, ‘기다려’보다 더 큰 위기가 찾아왔다!
마이펫의 이중생활 리뷰
우리는 보통 집에서 소중한 반려동물과 함께 시간을 보내곤 합니다. 하지만, 마이펫들은 우리가 떠나고 난 뒤에 어떤 일들이 벌어지는지 알고 계신가요? 이 영화는 바로 그 비밀을 풀어주는데요.
영화는 매우 유쾌하고 재미있는 스토리로 구성되어 있습니다. 주인들이 떠난 뒤, 반려동물들은 사람들의 시선에서 벗어나 자신만의 이중생활을 즐기고 있습니다. 각자의 개성과 특징이 돋보이는 반려동물들의 모험은 시청자들에게 깊은 인상을 남깁니다.
이 작품은 일상적인 모습으로 보여지는 반려동물들의 실제 모습과는 다소 상반되는 이야기를 그려내고 있습니다. 마치 인간처럼 생각하고 말하는 반려동물들의 세계는 우리에게 색다른 재미와 감동을 선사합니다.
영화 속 주요 캐릭터들도 매력적이고 독특한 개성을 지니고 있습니다. 맥스, 두크, 스노우볼, 지젤 등 다양한 반려동물들이 각자의 역할을 통해 이야기를 만들어가며, 이들이 함께하는 장면은 시청자들에게 웃음과 감동을 선사합니다.
또한, 영화는 다양한 상황에서의 반려동물들의 특유한 행동들을 재치있게 그려내고 있습니다. 사람들이 없는 동안 어떤 일들이 벌어지는지, 그리고 반려동물들이 어떻게 서로 협력하며 문제를 해결하는지 궁금하지 않으신가요? 이 영화를 통해 반려동물들의 이중생활을 엿볼 수 있습니다.
마이펫의 이중생활은 놀라운 모험과 유쾌한 이야기를 통해 시청자들에게 즐거운 시간을 선사합니다. 애니메이션 작품이지만, 성인들 또한 재미있게 감상할 수 있는 작품입니다.
마이펫의 이중생활 (The Secret Life of Pets, 2016)은 애완동물을 키워본 적이 있는 사람이라면 재미있는 영화일 것입니다. 이 영화는 동물들의 비밀 생활을 그려낸 것으로, 일루미네이션 스튜디오가 뉴욕의 배경을 훌륭하게 그려냈습니다. 하지만 제목에 맞는 비밀 생활에 대한 내용은 다른 동물 주인공 애니메이션과 크게 다르지 않다는 점이 아쉬웠습니다. 일루미네이션의 작품들은 주로 아이들의 즐거움에 초점을 맞추는 경향이 있는데, 이는 디즈니의 작품들과는 조금 다른 면입니다.
영화는 귀여운 애완동물들로 가득 차 있어서 매력적입니다. 특히 맥스라는 개가 우리 집 애기와 너무 닮아서 귀여웠습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 애완동물들은 결국 인간에게 귀속되어야 한다는 인간 중심적인 사고로 끝나는 것이 조금 아쉬웠습니다. 동물들도 자유롭게 살아갈 수 있는 영화를 보여주었으면 좋았을 것 같습니다.
제작진은 '토이 스토리'와 같은 애완동물 버전을 만들고자 했지만, 전체적인 구성이 상당히 지루하다는 느낌을 주었습니다. 너무 많은 슬랩스틱 코미디와 캐릭터들의 개성이나 케미가 다른 애니메이션에 비해 약한 점이 실망스러웠습니다. 하지만 오프닝 장면은 디즈니나 픽사 못지 않은 퀄리티라서 놀라웠습니다. 반려동물을 키우는 사람이라면 이 영화를 보면 후회하지 않을 정도로 너무너무 귀엽다는 느낌을 받을 것입니다. 또한 버스에 붙은 '씽' 포스터를 찾는 재미도 추가로 느낄 수 있습니다.
영화의 그림체는 디즈니와 크게 다르지 않지만, 매우 좋습니다. 털의 디테일까지 세밀하게 표현되어 있어서 매력적입니다. 하지만 동물들이 인간에게 고통받는 장면에서 갑자기 주제가 어영부영 넘어가버리는 점이 조금 이해되지 않았습니다. 이런 부분에서 디즈니와 픽사의 영화들과는 차이가 있습니다. 그래서 사람들이 왜 디즈니와 픽사의 영화를 더 사랑하는지 이해할 수 있었습니다. 이 영화도 나쁘지 않지만, 사람들에게 말하고자 하는 바를 분명하게 전달하지 못한 것 같습니다.
마이펫의 이중생활 같이보기 좋은 영화
DC 리그 오브 슈퍼-펫 (2022) 평점 : (6.07)
어메이징 모리스 (2022) 평점 : (4.58)
루돌프와 많이있어 (2016) 평점 : (6.00)
프린스 코기 (2019) 평점 : (4.89)
아리스토캣 (1970) 평점 : (7.37)
피터 래빗 2 (2020) 평점 : (5.73)
레이디와 트램프 (1955) 평점 : (7.29)
보스 베이비 (2017) 평점 : (7.01)
토이 스토리 4 (2019) 평점 : (7.77)
마이펫의 이중생활 (2016) 평점 : (6.95)
레이디와 트램프 2 (2001) 평점 : (6.59)
스푸키 버디즈 (2011) 평점 : (6.00)
^
듀크의 등장
맥스의 주인 케이티가 유기견 듀크를 데려와서
같이 지내기 시작하는 상황이에요.
take a look around
[활용]
Let me take a look around.
한번 둘러볼게요.
one + 형용사 + 단수명사
아주 (형용사)한 단수명사
[영화대사]
That is one gorgeous bed.
* 이 상황에서는 침대가 하나뿐이기 때문에
one인 아니라 a 를 써도 되는데
one을 쓴 이유는 강조하기 위해서에요.
[예시]
That is one big T-shirt.
그거 참 큰 티셔츠네.
get it
이해해.
[영화대사]
I get it. I'm stubborn, too.
이해해. 나도 고집있어.
[활용예시]
Oh, I get it!
아, 이해했어!
Oh yeah, I get it.
아 네, 무슨말을 하려는지 이해했어요.
scoot on
앉아서 미끄러지듯 움직이다.
(앉아서 엉덩이로 움직이는 그런모양)
[영화대사]
Let me scoot on in there.
[활용예시]
Excuse me, could you scoot on over?
죄송하지만, 옆으로 조금 이동해주시겠어요?
come down to
~에 이르다, 결론적으로 (추려서 결론까지 이어지는 과정을 의미해요)
[영화대사]
If it's gonna come down to you or me, it's gonna be me.
너랑 나 중에 하나만 남아야 한다며, 나만 남을거야.
[활용예시]
It's come down to six people.
결국 여섯 명에 이르렀습니다.
*예를 들어 오디션 경쟁 프로그램에서 선발되 남은 사람이 6명이경우 쓸 수 있어요.
영상 한번 정주행 하고
언스크램블 문제 풀고
마지막 코칭 스피킹까지 완료 했어요!
30일 기준이라 그런가
오늘까지 완료하니깐 1등이 되었네요ㅋ
어제 27등인가 그랬는데요
#리얼클래스#영어공부#리얼학습일기#마이펫의이중생활 #리얼클래스후기
독서의 완성은 
완독이 아닌 기록과 실행. 
 
읽고 쓰고  
하고 싶은 것 다 합니다. 
 
 
- 책 읽는 영어강사,  
- 이과생 앨작가 
- 앨리스쥬디 
 
프로필
^
서재안에 글 41
스토리는 아쉽지만, 화려한 캐릭터쇼
일요일오후 KT올레티비 영화한편 선정 .
오늘의 영화는 “마이펫의 이중생활2”
좋았던건 : 선명하고 깨끗한 화질에 "뉴욕배경"이라서 눈이 탁 틔인다는 점. 뉴욕의 센트럴 파크에서 놀고 골목골목 산책하는
대리만족을 할수 있다. 정말 배경팀이 고생한것 같다. 애니메이션에서 보기 드물게 실사와 가까운 배경화면을 구현한다.
별로였던 점 : 약간 스토리가 3개의 이야기가 교차구조로 진행되는데 아이들이 보기에는 다소 복잡했던 것같다. 나도 뭔 얘기인지 중간에 놓치면 따라가기가 힘들었다.
1. 맥스라는 강아지와 주인인 아이의 우정 이야기가 나오다 말고
2. 목장견으로 부터 용감함을 배워서 귀 옆을 긁어 대는 행동교정을 하다가
3. 흰색 포메라니언이 맥스가 맡겨놓은 붕붕이 장난감을 고양이한테서 구하러 가다가
4.갑자기 서커스 단에서 학대받는 호랑이를 구하러 간다
.....
약간 주제가 없고 중구 난방식의...
마이펫의 이중생활 1을 안봐서 잘 모르겠는데, 1이 더 재미있다는 평가던데..
며칠전에 본 프린스 코기가 훨씬 재미있었다는 아들내미의 평가.
기록하는 일상에 관하여,일상을 살게하는 순간에 관하여, 순간을 포착하는 관심을 공유합니다.
프로필
^
서재안에 글 254
22
668,540
<마이 펫의 이중생활2>
[CATCHON VOD/APP에서 만나보세요!]
출처 - 네이버 영화
<슈퍼배드> 시리즈로 미니언이라는 귀요미들으로
새로운 바람을 몰고 왔던 일루미네이션!
<마이펫의 이중생활>은 일루미네이션이 2016년에
처음 선보였던 애니메이션 시리즈인데요.
전 세계 18개국 박스오피스 1위를 차지하고
국내에서도 252만명의 관객들에게 사랑받았던
<마이펫의 이중생활>이 다시 돌아왔습니다!
우리는 몰랐던 반려동물들의 귀여운 이야기!
벌써 두 번째 영화랍니다.
캐치온에서 만나보실래요?
출처 - 네이버 영화
“세상에 나쁜 개는 없다는데…
우리 애는 도대체 무슨 생각인 거죠?”
집을 비우면 다시 시작되는 펫들의 시크릿 라이프!
집구석 걱정에 하루도 편할 날이 없는 ‘맥스’
캣닢을 사랑하는 자유로운 영혼 ‘클로이’
슈퍼히어로를 따라 하는 토끼 ‘스노우볼’
완벽하게 고양이가 되고픈 강아지 ‘기젯’까지
아직도 나만 몰랐던 마이펫들의 속마음이 공개된다!
“우릴 키운다고? 그건 니 생각이고~”
출처 - 네이버 영화
이번엔 무려 29개국에서 박스오피스 1위를
달성한 <마이펫의 이중생활2>!
제목부터 알 수 있듯, 우리들은 모르는
반려동물들의 이중생활을 그리고 있는
애니메이션이랍니다.
'개팔자가 상팔자다'라는 속담처럼, 강아지들이
가장 편한 삶을 살고 있을 줄 아셨다구요?
천만에요! 사실 맥스와 친구들은 그 누구보다도
집안 걱정을 하고 있는 마음씨 따뜻한
반려견들이랍니다.
이번 이야기에서는 새로운 가족을 맞이하게 된
주인공 '맥스', 슈퍼히어로를 꿈꾸는 '스노우볼',
고양이 되기 대작전을 펼치는 '기젯'의
세가지 이야기를 주축으로 진행되는데요.
여기에 전편에서 등장하지 않았던 새로운 친구까지
등장한다고 하니, 기대해 봐도 좋겠죠?
출처 - 네이버 영화
주인공 맥스가 새로 맞이한 가족은 다름아닌
아기 '리암'인데요! 아기인 리암을 보호해야 한다는
책임감에 사로잡혀 있던 맥스는 주인 케이티와 함께
여름을 맞아 시골로 여행을 떠나게 됩니다.
출처 - 네이버 영화
그리고 그 곳에서 또다른 개, 루스터를 만나게 되죠.
목장에서 자유롭고 멋지게 사는 루스터와 맥스는
한바탕 좌충우돌을 겪게 되는데요. 과연 맥스는
무엇을 깨닫고 어떤 성장을 하게 될까요?
출처 - 네이버 영화
<마이펫의 이중생활>의 마스코트, 스노우볼!
스노우볼 역시 이번 이야기에서 새로운 친구를
만나게 됩니다. 그 친구는 바로 시츄인 데이지!
출처 - 네이버 영화
맨하탄 지하의 펫 조련사에서, 슈퍼히어로로 거듭난
스노우볼은 데이지와 함께 위험천만한 작전에
착수하게 됩니다. 슈퍼히어로 스노우볼과
용감한 시츄 데이지가 보여줄 모험도 관전 포인트!
출처 - 네이버 영화
전세계 아이들의 마음을 빼앗은 보송보송
하얀 강아지, 기젯 역시 빼놓을 수 없죠!
이번 영화에서 기젯은 무려 고양이가 되기 위해
맹연습을 하게 된답니다. 자유로운 영혼의 고양이,
클로이가 함께하는 기젯의 고양이 훈련은
견딜 수 없는 귀여움으로 관객들에게 안면 가득
뿌듯한 미소를 선사할 예정이라고 해요.
이렇게 우리가 몰랐던 반려동물들의 일상은 물론,
따뜻한 우정과 공감을 나눌 수 있는 이야기들까지!
가족, 친구들과 함께 즐기면 더욱 좋겠죠?
출처 - 네이버 영화
애니메이션에서는 성우진을 빼놓을 수 없죠!
2016년 첫번째 이야기에서도 싱크로율 1000%의
완벽한 더빙을 보여주었던 <마이펫의 이중생활>!
이번 시리즈에서 주인공인 '맥스' 역을 코미디언이자
배우인 패튼 오스왈트가 맡아 연기했답니다.
<라따뚜이>의 주인공, 레미 역으로 이미 애니메이션
더빙 역량은 충분히 증명했던 만큼, 맥스 역도
잘 소화해낼 수 있겠죠?
패튼 오스왈트 이외, 기존 역할에는 지난 영화와
똑같은 배우들이 캐스팅되어 여전한 싱크로율을
자랑했어요!
해리슨 포드
출처 - 네이버 영화
새로 등장한 배역, 루스터 역은 <스타워즈>,
<인디아나 존스>로 잘 알려진 대배우 해리슨 포드가
연기했고요,(무려 첫 애니메이션 더빙!!)
용감한 시츄 데이지 역은 허스키한 목소리의 소유자,
<레고 무비2>와 <앵그리 버드2>에서도 활약했던
티파니 해디쉬가 맡았답니다.
출처 - 네이버 영화
“꼭 안아주고 싶은 영화”
(Radio Times)
“1편보다 뛰어난 속편”
(Guardian)
출처 - 네이버 영화
“모두가 좋아할 수밖에 없다”
(Empire Magazine)
“기존의 관점을 완전히 바꾼 새로움”
(Hollywood Gossip)
출처 - 네이버 영화
“즐거움으로 가득하다”
(Black Nerd Problems)
“풍부한 상상력”
(IndieWire)
“업그레이드된 사랑스러움”
(Empire Magazine)
수많은 언론들이 극찬한 이 애니메이션!
귀여운 반려동물의 이중생활,
꼭 만나봐야겠죠?
<마이펫의 이중생활2>는
캐치온 VOD/APP에서도 만나보실 수 있답니다!
오늘은 깜찍한 반려동물들이 등장하는
사랑스러운 애니메이션 한 편, 어떠세요?
당신이 놀아주는 줄 알았죠?
<마이 펫의 이중생활2>
[CATCHON VOD/APP에서 만나보세요!]
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
프로필
^