주연 : 맷 데이먼
개봉 : 2015. 10. 08
카테고리 : 모험, 생존
총 페이지 : 388쪽
나의 점수 : ★★★★★ (다른 사람에게도 추천)
★★★★ (만족스러운 수준)
★★★ (나쁘지 않고 무난함)
★★ (불만족스러움)
★(다른사람에게 비추천)
포기하고 죽을게 아니라면, 살려고 노력해야 하지
그게 전부 다 무작정 시작하는 거지
마크 와트니
0. Intro
화성을 탐사하던 도중 모래폭풍으로 인해, 주인공 '마크 와트니' 는 사고를 당하고 NASA 탐사대는 화성을 탈출하게 됩니다. 죽은 줄 알았던 '마크 와트니'는 화성에 혼자 남아 살아남을 방법을 찾습니다.
화성에서 살아남기 위해 고군분투하는 주인공의 모습을 보는 재미가 있습니다.
영화에서는 등장인물들에게 어려운 선택지를 계속 줍니다. 지구에 있는 NASA 의 동료들에게는 시체라도 가져 올 것인가? 그에 대한 금액과 시간은 어떻게 해결할 것인가에 대한 갈등을 줍니다. 와트니에게는 끊임없는 시련으로 포기와 생존을 계속 저울질하게 합니다.
1.알고 보면 재밌는 것들
지구와 화성의 거리는 225,000,000 km 입니다. 로켓을 타고 비행했을 때, 편도로 약 254일, 약 8~9개월이 걸립니다. (from 한국항공우주연구원)
화성에서 보낸 데이터를 지구에서 받는데는 약 10분의 시간이 소요됩니다. 탐사 로봇과 지구에서의 통신 속도는 약 128kB ~ 1MB/s 정도 이지만, 화성의 대기 상태와 우주 날씨 등에 의한 환경으로 실제 통신 속도는 더욱 낮습니다.
화성의 대기는 CO2 로 이루어져 있어 숨을 쉴 수 없습니다. 또한 화성의 낮은 약 영하 30도, 밤은 영하 80도로 매우 춥습니다. 즉 농사를 지을 수 없으며 사람이 살 수 없는 환경입니다.
아래부터 네이버 예고편 정도의 영화 내용을 담고 있습니다.(약약스포주의)
2. 관전 포인트
임무를 위해 가져온 식량이 남아 있지만, 얼마나 더 화성에 있어야 할 지 모르는 상황. 식량을 아껴먹으면서 버틸 것인가, 현 식량을 사용하여 농사를 지을 것인가. 그 사이에서 와트니는 너무 당연하게 감자 재배를 시도합니다.
출처 : 네이버 영화
마크의 생존 가능성을 확인한 NASA. 와트니를 데리러 가야 할까요? 남아있는 식량을 고려했을때 굶어 죽어있을 것이 확실합니다. 구조대를 보낸다고 해도 돈과 비용, 시간을 감수할만한 가치가 있을까요? 당연히 사람은 구해야지 라고 생각하지만, 기업과 국가 입장에서는 생명과 비용을 저울질 할 수 밖에 없습니다.
동료들이 마크의 생존 소식을 알았습니다. 왕복 2년이 걸리는 화성으로 다시 목숨을 걸고 가서, 와트니를 데려오는 선택을 할 수 있을까요?
3. 결론
화성에서 살아남기라는 독특한 컨셉이 재미있었습니다.
독특한 컨셉에만 집중하기에는 인물간 감정선이나 갈등, 어려운 상황을 해결하는 부분이 디테일 없이 적당하게 넘어간 부분은 좀 아쉬웠습니다.
우주, 로봇 관련 과학 관련 디테일들은 구색이 잘 갖춰져 있는 것 같습니다만 과학적인 내용의 SF 영화를 기대하셨다면 조금 실망하실 수도 있습니다.
마크는 여러 상황에도 끝까지 절망하지 않고 살아남기 위해 노력합니다. 그 와중에 유머도 잃지 않구요. 감정 이입도 되면서 나도 저렇게 열심히 살아야지 하는 어떤 벅차오름을 느낄 수 있을 것 입니다. 유쾌한 생존기 입니다.
아래부터 영화 결말에 대한 내용을 담고 있습니다. (강스포)
4. 감상 후기
마크가 사고를 수습하고 감자 재배를 하면서 살아남는 과정이 독특합니다. 식물학자 라는 독특한 이력 덕분에 인분을 사용해서 농사를 짓습니다. 우주비행사 정도 되니 식물학자도 로켓 연료에 남은 수소 기체를 태워서 물을 얻는 다는게 조금 재밌었습니다.
그 와중에 사고가 한번 더 나서 감자들이 다 죽게 되는데, 여태까지 해왔던 일들이 다시 수포로 돌아가면서 느껴지는 절망감에 감정 이입이 되어서 착잡했습니다. 저였으면 그 순간 포기했을 것 같습니다.
다만 그 상황에서 다시 바로 수습을 해버리는데 그 과정이 조금 와닿지 않습니다. 그리고 그정도로 강한 와트니의 정신력에 대한 배경 설명이 있었으면 더 몰입이 되었을 것 같습니다.
마크가 살아있다는 것을 알고 구조선이 출발하지만 폭발해버립니다. 그정도의 사건이 있었으면 국가적으로나,NASA 내부적으로나 엄청난 논란이 있어야 하는게 당연합니다. 하지만 그런 큰 논란은 일어나지 않고 자연스럽게 사라집니다. 한명을 구하기 위해 조단위 이상의 돈을 쏟았지만 실패했다면, 수 많은 책임자들이 옷을 벗어야 할 상황일 것이고 또 구하러 갈 것인가에 대한 명분에 도전을 받는게 당연할 것 입니다.
중국의 도움으로 (왜 하필?), 지구에 들리지 않고 항로를 바꿔 마크를 구하러 가는 선택지가 생겼습니다. 몸과 마음은 지치고, 지구에서는 보고싶은 가족들이 기다리는 상황. 화성 왕복은 2년이나 걸리는데 다시 목숨을 걸고 가서, 마크를 데려오는 선택을 할 수 있을까요? 그 과정이 너무나 당연해서 조금 아쉬웠습니다.
마지막에 비현실적인 장면이 너무 많이 나와서 살짝 몰입이 깨지기도 했습니다.
마지막에 아이언맨처럼 손의 공기를 분출해서 동료들에게 합류하는 연출이 인상깊었습니다.
#영화 #마션 #Martion #영화리뷰 #리뷰 #마션줄거리 #맷데이먼 #마션리뷰 #마션정보
eNTj 
하고싶은 말을 합니다. 
#일상 #사진 #프리다이빙 #러닝 #독서 #동물
프로필
^
^
"영화 리뷰: '마션' - 생존, 용기, 그리고 인간의 끈질긴 의지"
안녕하세요! 오늘은 리들리 스콧 감독의 영화 '마션'에 대해 이야기하려 합니다. 이 영화는 앤디 위어의 동명 소설을 바탕으로 하여 만들어진 작품으로, 과학적인 정확성과 인간의 생존 의지를 훌륭하게 결합한 모습을 보여줍니다.
영화 '마션'은 화성에서 발생한 폭풍으로 인해 팀원들에게 버려진 생물학자 마크 와트니(맷 데이먼)의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 그는 자신이 살아있다는 것을 지구에 알리고 구조를 기다리며 화성에서 혼자서 살아남아야 합니다.
그러나 마크는 절망하지 않습니다. 대신 그는 자신의 지식과 창조력을 최대한 활용하여 화성에서 살아남기 위한 방법을 찾습니다. 그는 화성 표면에서 감자를 재배하고, 수분을 생성하며, 자신만의 통신 시스템까지 만들어냅니다.
이 영화가 주는 가장 큰 메시지 중 하나는 바로 "생존"입니다. 마크 왓니가 맞닥뜨린 어려움은 거대하지만, 그럼에도 불구하고 그는 포기하지 않습니다. 오히려 그 어려움을 극복하기 위해 과학적 사고와 창조력을 발휘하는 모습은 관객들에게 큰 감동과 함께 용기를 줍니다.
그러나 '마션'은 단지 한 사람의 생존 이야기만이 아닙니다. 지구에서 마크를 구조하기 위해 함께 모인 사람들의 협력과 노력 역시 중요한 부분입니다. 이것은 인류가 한 사람을 구하기 위해 어디까지나 갈 수 있는지 보여주며, 우리 모두가 하나의 커뮤니티라는 사실을 상기시킵니다.
마지막으로, '마션'은 과학적 정확성을 통해 신뢰성을 높입니다. 영화에서 보여지는 기술과 과학적 원리는 대부분 현실에서 가능한 것들이며, 이것은 영화를 더욱 신선하고 흥미롭게 만듭니다.
결국 '마션'은 생존, 용기, 그리고 인간의 끈질긴 의지에 대한 이야기입니다. 이 영화를 보면서 여러분도 마크 와트니처럼 어려움을 극복하는 용기와 창조력을 발휘해보시길 바랍니다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.