2020년 10월! 레인보우 로드 트립으로
다시 돌아오는 마이리틀포니 친구들!
전 세계 어린이들이 기다리는 영화 마이리틀포니: 레인보우 로드 트립을
만나보기 전에 피규어로 먼저 만나볼까요?!
얼마 전 만나본
마이리틀포니 신제품 뉴 포니 시리즈 피규어!
오늘은 뉴 포니 시리즈 피규어와 대적할 만한 귀여움을 가진
애니 캐릭터 피규어와 비교해볼게요!
구성품을 살펴볼까요?
애니 캐릭터 피규어와 뉴 포니 시리즈 피규어는
모두 앙증맞은 크기의 3인치 피규어에요!
하지만 구성품은 다르다는거!
애니 캐릭터 피규어에는 귀여운 피규어 한 개가 들어있고,
뉴 포니 시리즈 피규어에는
3인치 피규어와 빗 그리고 4가지의 랜덤 액세서리까지 포함되어 있습니다.
다음으로 생김새는 어떻게 다를까요?
애니 캐릭터 피규어는 전체적으로 동글동글
동그란 얼굴형을 하고 있고,
뉴 포니 시리즈 피규어는 귀도 뾰족
얼굴도 고양이상을 갖고 있네요!
더욱 깜찍하지 않나요?!
여기서 잠깐!
마이리틀포니 뉴 포니 시리즈에만 있는 특별함!
마법의 물약 안에 각 캐릭터마다 어울리는 액세서리 4가지가
포함되어 있어서 더욱 재미있는 놀이를 할 수 있습니다!
(공식 스틸컷)
오늘 소개해드린 피규어들과
영화 마이리틀포니: 레인보우 로드 트립을 함께 보면
더욱 재미있는 영화관람이 될 거예요~!
그럼 포니 친구들과 무지개 축제로 함께 떠나볼까요?~
[마이리틀포니 뉴 포니 시리즈 구매하러가기]
글로벌 No.1 믿을 수 있는 완구, 해즈브로 공식몰
smartstore.naver.com
글로벌 완구 브랜드 해즈브로 공식 블로그입니다. 해즈브로 코리아의 다양한 제품 소개 및 이벤트를 받아보세요.
프로필
^
마이 리틀 포니: 레인보우 로드 트립 예매권 당첨자 발표
전세계 어린이, 어른 모두를 사로잡은 애니메이션 마이리틀 포티 극장판 영화인
<마이 리틀 포니: 레인보우 로드 트립> 예매권 당첨자 발표일 입니다.
귀엽고 사랑스러운 캐릭터와 발랄하고 밝은 노래들로 귀가 즐거운 애니메이션으로
보는 이들의 마음을 무지개 빛으로 물들게 할 예정이라고합니다.
교훈적인 내용과, 재미를 한꺼번에 느끼기 좋고,
재미있는 에피소드와 친구들간의우정을 느낄수 있어서 무더운 여름 아이들과 함께 관람하기 좋은
<마이 리틀 포니: 레인보우 로드 트립> 예매권 이벤트 당첨자 발`표 시작해 보도록 하게습니다.
쿠마코, 아들같은효녀, 핑크토끼, 로레앙, 겁쟁이
GFB, lhpromise, 이루나, sung3484, 인영사랑꾼
1인 2매 총 20매
^