^
^
[부산/CGV동래] 영화리뷰.노량죽음의바다.이순신장군 마지막 전투 노량해전. 북소리가 끝까지 여운으로 남는 영화.
#영화노량 #노량죽음의바다 #CGV동래리클라이너관 #CGV동래영화 #이순신노량해전영화 #영화노량죽음의바다 #서이추환영
안녕하세요~푸른하늘입니다⛅️
박스오피스 1위의 영화,
《노량 죽음의 바다》를 관람하고 온 포스팅을 하겠습니다.
🍿개봉: 2023.12.20
🍿감독: 김한민
🍿등급: 12세관람가
🍿러닝타임:153분
🍿쿠키: 있음
부산광역시 동래구 중앙대로 1523 SK HUB SKY
제가 간 곳은 CGV동래,
미리 예약한
리클라이너관에 자리를 잡고 앉았습니다.
이영화로 저는
이순신시리즈 3편을 모두 보게 되었습니다.
명량(2014),
한산 용의 출현(2022),
그리고
노량 죽음의 바다(2023).
이한민 감독님이 10년에 걸쳐
이순신 영화 3편을 완성하셨다고 합니다.
감독님의 열정이 대단하신것 같습니다👍
노량 죽음의 바다
🎬영화 스토리🎬
임진왜란 7년이 지난 1598년 12월.
이순신(김윤석)은 왜군의 수장인 토요토미히데요시가 갑작스럽게 사망한 뒤, 왜군들이 조선에서 황급히 퇴각하려는 것을 알게된다.
"절대 이렇게 전쟁을 끝내서는 안된다." 왜군을 완벽하게
섬멸하는 것이 전쟁을 올바르게 끝내는 것이라 생각한 이순신은 명나라 연합함대를 꾸려 왜군의 퇴각로를 막고 적들을 섬멸하기로 결심한다.
그러나
왜군의 내물공세에 넘어간 명나라 진린(정재영)은 왜군에게 퇴로를 열어 주려고 하고, 설상가상으로 왜군의 수장인 시마즈(백윤식)의 살마군까지 왜군의 퇴각을 돕기위해 노량으로 향한다.
출처: 네이버영화
더 자세한 내용은 영화를 보시길 바랍니다~
여기서
영화 등장인물을 살펴보겠습니다.
조선 수군 최고 지휘관인
이순신 장군(김윤석).
김윤석배우님의
특유의 중저음 목소리가 배역과 잘 어울렸습니다.
차갑고 냉철한 모습의 강한 외면을 가진 반면
세째아들 이면의 전사로
불면의 밤을 보내며
눈물을 흘리는 인간적인 모습이 참으로 인상적이었습니다!
왜군 최고 지휘관인
시마스 요시히로(백윤식).
베테랑 배우답게 포스가 장난 아니였고,
말이 필요없는 연기였습니다👍
명나라 수군 도독, 진린(정재영).
이순신장군의 전사장면에서
"노야~~~"하고 뛰어갔던 모습이 떠오릅니다.
영화 보셨던 분들은 다 아시죠?
진린의 명대사
노야~
명나라 수군 부도독, 등자룡(허준호).
진린의 지시에 따르지 않고 단독으로 의리있게 이순신함대에 힘을 실어 줬던 모습!
거침없이 무술을하며 왜군을 무찌르는 장면이 인상적이었습니다.
포로로 조선에 붙잡혀온 왜군, 준사(김성규).
이순신을 향한 깊은 신념으로
전쟁에 참여하는 인물입니다.
준사가 자청으로 적진으로 가려할때,
"목숨을 걸지는 말거라"
"꼭 살아 돌아오거라"
이순신의 진심어린 당부가 생각납니다.
고니시(이무생).
신중하고 용맹스런 제일 선봉장입니다.
고니시의 책사, 아리마(이규형).
언변에 능한 충직한 심복역할입니다.
모리아츠(박명훈).
시마스의 오른팔역할입니다.
송희립(최덕문).
긴 세월 이순신 장군과 전생을 함께해 온 조선의 장수.
보기만해도 듬직해 보이지 않습니까?
이운룡(박훈).
경상좌수사입니다. 해상전투에서 선봉에서 지휘하는
모습이 근사했습니다👍
이회(안보현).
이순신의 아들역할로
슬픔을 안고 북을
치는 모습에 가슴이 먹먹했습니다!
방씨부인(문정희)
이순신의 아내로
전사한 아들을
꿈에서라도 보고싶어 하는
어머니의 마음이 전해졌습니다.
영화 노량 죽음의 바다는
70분가량의 최대 스케일의
해상 전투신이 펼쳐집니다!
영화에서
이순신의 거북선을 보고 기겁을하는
왜군의 모습에서
역시 이순신장군 대단하시다고 다시한번 느꼈습니다.
👍👍👍👍👍
대형화면과
현장감있는 사운드로
해상 전투가 몰입감을 줍니다.
야간 해전장면에서
횃불, 불화살, 포격,불타는 왜선들...
전투신이 계속 펼쳐집니다.
이순신 장군이 "둥둥둥"
북을 치는 장면에서는
사운드가 온몸으로 느껴졌습니다.
역시
극장에서 봐야하는 이유입니다!
이순신의 명대사
이 원수를 갚을 수만 있다면,
한몸 죽는다 한들 여한이 없을 것입니다.
반드시 놈들을 열도 끝까지라도 쫓아서
기어이 완전한 항복을 받아 내야한다.
부디 적들을 남김없이 무찌르도록 해주소서.
전군의 진격을 명하라
싸움이 급하니 내 죽음을 알리지 마라.
역사 자체가 스포인 노량 죽음의 바다는
이순신 장군의 마지막 전투인
노량해전을 소재로 한 영화입니다.
개인적으로
역사상 가장 위대한 인물,
이순신 장군의 모습을 보는 것만으로도
만족스러운 영화였습니다!
둥둥둥~
북소리가 아직도 들리는 듯합니다!
엔딩크레딧 후,
쿠키영상이 있습니다.
바로 나가시지 말고 보시고 나오세요!
무대인사하시는
백윤식 배우님 순서가 압권이라 합니다ㅎㅎ
이순신 장군을
스크린으로 만날수 있는
노량 죽음의 바다를
추천합니다!
연말에 가족들과
노량 죽음의 바다 보러 가보시길 바랍니다~
🎞사진출처: 네이버 영화🎞
친정부모님, 아들래미와
영화관람 데이트
즐거운 하루였습니다~
오늘은 현충일에 보면 좋은 영화를 리뷰하려 합니다.
'고지전' 함께 보시죠!
감독 : 장훈
출연 : 신하균, 고수, 이제훈, 류승수, 고창석, 류승룡
평점 : ★★★★☆ 5점 만점에 4.5점입니다.
영화의 주요 내용
'고지전'은 2011년에 개봉한 한국 전쟁 영화로 한국전쟁 후반부 휴전협정이 진행되는 가운데 남북한 군대가 전략적 요충지인 '애록고지'를 차지하기 위해 벌이는 치열한 공방전을 다룹니다. 신하균, 고수, 이제훈, 류승수, 류승룡, 고창석 등 쟁쟁한 배우들이 출연하게 됩니다.
1953년 2월 휴전협정이 난항을 거듭하는 가운데 동부전선 최전방 애록고지에서 편지 하나가 발견되게 됩니다. 상부에서는 이번 사건의 진상을 파악하기 위해 방첩대 중위 강은표를 악어 중대에 파견하게 됩니다. 악어중대에 파견되어 내통자를 찾는 과정에서 오랜만에 만난 옛 소대원 김수혁을 만나게 되고 애록고지에서의 하루하루를 보내게 됩니다.
영화의 베스트 컷
이번 영화의 베스트 컷은 총 3개로 첫 번째는 애록고지 탈환 장면입니다. 악어 중대가 능선을 통해 애록고지로 진격하는 장면은 긴장감 넘치는 전투 장면으로 어린 나이지만 중대장으로 있는 일영은 남들보다 솔선수범하여 전장에서도 선봉에서 부대원을 이끌어 애록고지를 탈환하게 됩니다. 전쟁의 참혹함과 군인들의 용기를 생생하게 보여주는 장면으로 어떻게 전쟁에서 고지를 점령하게 되는지 과정을 보여주기에 첫 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
두 번째 베스트 컷은 애록고지가 뺏고 뺏기면서 북한군과 남한군 사이에서의 선물을 두고 가는 장면입니다. 이 장면은 남한군과 북한군 모두 인간적인 모습을 보여주는 장면으로 서로 적이기는 하지만 전쟁의 비극성과 함께 인간성을 잃지 않으려는 병사들의 모습을 잘 보여줍니다. 서로를 향한 선물 교환은 전쟁 속에서도 인간성을 지키기 위한 노력을 상징하기에 두 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
마지막 베스트 컷은 전투 후 병사들의 모습을 담은 장면입니다. 전투에서 살아남은 병사들은 피로와 상처 그리고 동료를 잃었다는 슬픔에 잠기기도 하며 전쟁의 참혹함을 몸소 보여주게 됩니다. 카메라는 병사들의 표정과 행동을 세밀하게 담고 있으며 병사들의 고통을 깊이 있게 보여주고 느끼게 해줍니다. 영화에서의 주된 장면이기도 하며 많은 울림을 주는 장면이기에 마지막 베스트 컷으로 뽑았습니다.
영화의 명대사
'우리가 악어고! 우리가 전장을 지배한다!'
-신일영-
'군인은! 죽으라면 죽는 거야!'
-유재호-
영화의 주요 포인트와 느낀 점
'고지전'은 한국 전쟁의 마지막 치열한 전투를 생생하게 그려냈으며 전쟁의 참혹함과 비극성을 잘 보여주는 작품입니다. 영화는 전쟁이 누구를 위한 것인지 우리는 왜 싸우는지에 대해 질문을 던지기도 합니다. 6.25전쟁 당시 최전방 애록 고지 전투를 생생하게 재현하며 관객에게 전쟁에 대한 내용을 전달하기에 부족함이 없는 영화입니다. 전쟁 영화 중에서도 단연 돋보이며 전쟁의 참혹성과 인간애를 모두 잘 표현했으며 지금 우리가 살고 있는 이 땅이 우리 선조들의 피와 땀으로 만들어진 것이며, 평화를 유지하는 데 있어 많은 생각이 드는 작품이었습니다. 현충일 나라를 위해 희생하신 분들에 대해 한 번 더 생각해 보는 시간을 가져봤으면 좋겠습니다. 이상 임엄지였습니다.
영화의 OST
영화 '고지전' OST - 전선 야곡입니다.
휴전의 기쁨도 잠깐, 12시간 후 정전협정의 효력이 발생하기 전 영토를 넓히기 위한 마지막 전투를 앞두게 된다. 안개가 걷히고 마지막 폭격이 시작된다.고지전 더보기: https://youtube.com/playlist?list=PLLtDu4z6O2ewvBaCcgCf_2eCtsGWd...
www.youtube.com
#Movie 
#Cafe tour 
#Study 
협찬문의는 인스타 디엠 
rhkwk2311@naver.com 
 메일로 연락부탁드립니다. 
프로필
^