이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
실수투성이에 잘 하는 것 하나 없지만 사람들에게 친절을 베풀기에는 1등인 소년 ‘마치다’. 모두를 좋아하는 그의 앞에 어느 날, 모두를 싫어하는 소녀 ‘이노하라’가 나타난다. 그런데 도대체 이 감정은 뭘까? 두근두근 반짝반짝 마치다군의 세계로!
영화 <마치다군의 세계>는 모두를 좋아하지만 정작 사랑은 몰랐던 소년 마치다가 모두를 싫어하는 외톨이 소녀 이노하라를 통해 새로운 감정을 발견하게 되는 작품이다. 이 영화는 제20회 데즈카 오사무 문화상 수상 동명 만화를 실사화한 작품이며, 죽음을 앞두고 기억을 잃어가는 엄마와 남은 가족들의 가장 간절한 일주일의 이야기를 그린 영화 <이별까지 7일>, 빠르게 변하는 세상 속 느린 한 남자의 행복한 사전 만들기라는 내용을 담은 영화 <행복한 사전>, 도쿄를 배경으로 고단한 삶을 버티는 젊은이들의 사랑과 희망을 그린 영화 <도쿄의 밤하늘은 항상 가장 짙은 블루> 등을 연출하며 냉철하고 따뜻한 세계관을 보여준 이시이 유아 감독 연출작품으로 흥미롭다.
"사랑은 어떤 느낌이야? 좋아하는 것과 어떻게 달라?"
"좋아하는 것과 근본은 같아. 어떤 계기로 폭발하는 거야. 마법처럼 사랑으로 변해."
어린시절 우물에 빠져 구조된 마치다는 세상을 따뜻한 눈으로 바라본다. 하지만 누구에게나 친절한 마치다는 사랑이 무엇인지 알지 못해 답답하고 괴로워한다. 엄마를 좋아하게 된 이유를 질문하는 마치다에게 마치다의 아버지는 "모르는 것이 있어서 세상은 재미있고 멋진 것이며, 모르기 때문에 자신을 제대로 마주하기 위해서 노력하는 것"이라고 말한다.
누군가를 좋아할수록 정답을 모르는 방정식 같은 상대의 마음을 알고자 하는 관심들이 쌓여가고 어느 순간 우리는 사랑으로 가득한 자신의 마음을 발견한다. 신비로운 세상은 우리가 모르는 것들로 가득하기에 아름답고, 미지의 세계를 하나씩 풀어나가는 과정 속에서 풍성한 삶의 이야기들을 만날 수 있는 것은 아닐까?
약한자를 괴롭히고 자기 생각밖에 하지 않는 인간들로 점점 나빠지기만 하는 세상에서 유명인들의 사생활을 촬영하여 특종을 잡으려던 연예부 기자 요시타카는 누구에게나 친절한 마치다군을 만난다. 기자 요시타카의 상사는 타인의 불행을 기뻐하며 삶에 위안을 얻는 대중들의 생각은 바뀌지 않는다고 말한다. 하지만 요시타카는 악의로 가득찬 세상에서 사람을 좋아하고 소중히 여기는 마치다라는 소년이 보는 세상이 분명이 아름다울 것이다라는 진실을 관객에게 전한다. 마치다군의 세계에서 가장 존중받는 것들은 인간의 선의와 배려였다.
영화 <마치다군의 세계>에서 여자친구였던 사쿠라의 마음을 함부로 짓밟는 소년 히무로에게 마치다는 자신을 소중히 여기라고 조언한다. 나 자신을 사랑할 줄 아는 사람만이 타인의 진심을 상상하고 공감하여 상대에게 최선을 다하기 때문이다. 이 영화는 적당히 세상과 타협하며 타인의 소중한 감정을 쓰레기처럼 버리며 살아가는 현대인들에게 경각심을 불러일으킨다.
누구에게나 좋은 사람이 된다면 한 사람의 마음을 얻을 수 없다. 좋아하는 사람을 기쁘게 하려면 누군가는 상처를 받기도 한다.
소년 마치다는 소녀 이노하라가 슬픔의 눈물을 흘릴때 세상에 아무도 존재하지 않는 것처럼 그녀의 감정만이 신경 쓰이는 기분을 경험한다. 사랑이라는 마법은 세상에서 오직 사랑하는 사람만이 보이는 기적의 순간을 마주하게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,193
16,297,022
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
옆자리 괴물군 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등 여러 가지 옵션에서는 옆자리 괴물군 (, 2018)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 이러한 ott들에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 관람하실까요? 다양한 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한꺼번에 확인하고 시청할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보는데 최적화된 서비스입니다. 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능하며, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되어 많은 이용자들에게 추천되고 있습니다.
여러분은 여러 OTT를 구독하는데 많은 시간과 비용이 들 수 있습니다. 하지만 월 9900원에 투디스크를 이용하면 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공받을 수 있습니다. 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분의 영화 감상 경험을 한층 업그레이드할 것입니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그 포스트를 위해 500자로 작성한 이야기 소개(인트로)입니다. 이야기에 대한 자세한 내용과 캐릭터 또는 줄거리에 대한 세부 사항이 포함되어 있습니다.
"옆자리 괴물군(, 2018)"은 귀여운 주인공, 서연의 일상을 그린 매력적인 한국 영화입니다. 서연은 동네에서 유명한 고양이 애호가로, 마치 제2의 집 같은 동네 고양이 카페에서 많은 시간을 보냅니다. 그런데 어느 날, 서연의 옆자리에 이사 온 신비로운 남자, 준혁이 등장하면서 일상이 완전히 달라지게 됩니다.
준혁은 처음 뵙는 사람들에겐 조금 이상한 면이 있지만, 서연은 그와 점점 가까워지며 그에게 끌리기 시작합니다. 그러나 준혁은 어떤 이유에서인지 항상 마스크를 쓰고 다른 사람들과 거리를 두고 사는 미스터리한 인물이기도 합니다. 서연은 그의 비밀에 대해 궁금증을 품고 있지만, 동시에 그를 이해하고 지지하기로 마음먹게 됩니다.
이 영화는 서연과 준혁의 이상한 만남과 그들이 함께 겪는 다양한 사건들을 중심으로 펼쳐집니다. 서연은 옆자리에서 준혁과 함께 고양이 카페를 방문하고, 동네에서 발생하는 사건들을 해결하기 위해 모험을 떠납니다. 이 과정에서 두 사람은 서로에 대해 더 많이 알게 되고, 서로를 통해 자신의 성장과 용기를 찾아가는 이야기가 전개됩니다.
"옆자리 괴물군(, 2018)"은 캐릭터들의 화기애애한 사랑과 우정, 그리고 서로를 향한 진심 어린 마음을 담은 영화입니다. 이 작품은 매 순간마다 미스터리와 유머, 감동과 웃음을 섬세하게 조화롭게 담아내어 관객들에게 심장 따뜻한 여운을 전해줍니다. 옆자리에 숨겨진 비밀을 풀어내면서 펼쳐지는 서연과 준혁의 이야기에 많은 사람들이 공감하고 웃음을 찾을 수 있을 것입니다.
이런 매력적인 이야기와 흥미로운 캐릭터들로 가득한 "옆자리 괴물군(, 2018)"은 극장에서 관람하는 모든 이들에게 잊지 못할 경험과 즐거움을 선사해 줄 것입니다. 귀여운 고양이와 함께하는 이 영화에 대한 기대감이 높아질수록, 우리는 그들의 이야기에 빠져들고 더욱 행복해질 것입니다.
지금까지 "옆자리 괴물군(, 2018)"에 대한 소개였습니다. 이 작품을 통해 우리는 일상에서 조금 벗어나 매 순간을 소중히 여기며, 사랑과 우정의 소중함을 되새겨볼 수 있을 것입니다. 이 영화를 통해 우리의 마음에 담아두고 싶은 특별한 순간들을 만나보세요."
옆자리 괴물군 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 츠키카와 쇼
- 주연: 스다 마사키
- 주연: 츠치야 타오
이 영화의 줄거리는 말썽을 일으켜 학교에 나오지 않는 하루에게 과제물을 전해주러 간 시즈쿠를 다룹니다. 시즈쿠는 유일한 친구인 하루를 만나게 됩니다. 시즈쿠는 공부에만 집중하여 성공하고자 하는 목표를 가지고 있었지만, 하루를 알게 되면서 변화하게 됩니다. 그는 괴물이 아닌 독특한 개성을 가진 다양한 사람들과 다양한 세계를 알게 되는데요. [2018년 제22회 부천국제판타스틱영화제]
옆자리 괴물군 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"옆자리 괴물군 (, 2018)"은 마음을 따뜻하게 만들어주는 감동적인 영화입니다. 이 영화는 현실적인 이야기와 유쾌한 유머를 조화롭게 섞어낸 작품으로, 관객들에게 많은 감정을 전달합니다.
이 영화의 끝나는 장면은 정말로 인상적입니다. 여러분들에게 스포일러를 주지 않기 위해, 자세한 내용은 공개하지 않겠습니다. 하지만, 이 영화는 특별한 메시지를 담고 있으며, 주인공들의 성장과 변화를 보여줍니다. 또한, 사회적 문제와 가족의 중요성을 다루고 있어 많은 사람들에게 공감과 용기를 줄 수 있습니다.
이 영화를 개인적으로 리뷰하자면, "옆자리 괴물군"은 훌륭한 연기력과 감정적인 구성으로 관객들을 사로잡습니다. 주인공들의 사연은 매우 현실적이고 공감할 수 있는 면모를 가지고 있습니다. 특히, 옆자리 이웃 사이의 관계가 담담하면서도 따뜻한 감정을 전달합니다. 또한, 영화의 유머와 반전은 관객들에게 웃음과 깜짝 놀람을 선사합니다.
이 영화를 평가하는 다른 사람들의 리뷰를 보면, 대부분이 이 영화를 매우 긍정적으로 평가하고 있습니다. 많은 사람들이 이 영화를 보면서 마음 깊이 여운을 남기며, 가족과 사랑의 소중함에 대해 다시 한 번 생각해보게 된다고 언급하고 있습니다. 또한, 주인공들의 연기력과 영화의 스토리텔링 방식을 칭찬하는 의견도 많이 보입니다.
이번 "옆자리 괴물군" 리뷰에서는 영화의 내용과 메시지를 설명하면서 감동적인 장면들을 강조하였습니다. 이 영화는 관객들에게 감정적인 여행과 사회적인 문제에 대한 고민을 안겨주는 좋은 작품입니다. 영화를 본 후 가족과 사랑에 대한 생각을 하게 되고, 마음을 따뜻하게 만들어줄 것입니다.
이상으로, "옆자리 괴물군"에 대한 영화 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 이 영화를 아직 보지 않으신 분들에게는 꼭 추천드리고 싶은 작품입니다. 감동과 웃음을 함께 느끼고 싶다면, 지금 당장 영화관에서 만나보세요!
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
히로인 실격 (2015) 평점 : (7.12)
옆자리 괴물군 (2010) 평점 : (7.27)
일주일간 친구 (2017) 평점 : (7.67)
한낮의 유성 (2017) 평점 : (6.97)
4월은 너의 거짓말 (2016) 평점 : (6.31)
그 아이의 포로 (2018) 평점 : (6.51)
마치다군의 세계 (2019) 평점 : (5.74)
옆자리 괴물군 (2012) 평점 : (8.23)
통학시리즈 - 통학도중 (2015) 평점 : (5.44)
늑대 소녀와 흑왕자 (2016) 평점 : (5.14)
프로필
^