오늘은 웨이브(wavve)에서 두 개의 단편영화를 묶어 82분 가량의 장편 영화로 선보인 <마인드유니버스>를 소개할까 합니다.
이 영화는 전체관람가 등급이고 <우리의 우주>편이 온라인 장례식이라는 설정 때문에 더 눈길이 갔습니다.
특히 마지막 신에서는 우주 탐사대원인 소리가 우주를 헤엄쳐다니는 고래를 만나는, 동화 같고 몽환적인 장면이 나오는데 압권입니다.
그래서인지 영화를 다 보고나서도 그 장면이 유독 기억에 남네요.
이 영화는 SF 장르를 좀 더 현실적이고 휴머니즘을 부각해 찍은 영화예요.
작곡가 김형석 씨가 나오는데요. 작곡가로 특별출연한 것이 아니라 온라인 장례식장이라는 콘셉트에서 고인이 된 작곡가 형석 역을 맡았습니다.
딸인 소리는 우주 탐사대원으로 나오고 배우 김예랑 씨가 출연했어요.
김예랑-소리 역
배우 김예랑 씨는 1980년생으로 드라마 <솔약국집 아들들>, 영화 <레디액션 청춘>,<캐스팅>,<롤러코스터>등에 나왔습니다.
영화 <롤러코스터>이후 약 9년 만의 활동 재개라고 하네요.
윤소희-희진 역
1993년생인 윤소희 배우는 드라마 <외출>,<마녀의 사랑>,<군주-가면의 주인>에 출연했습니다.
영화 <마인드 유니버스>에서는 죽은 영화감독 남편을 그리워하며 <내일의 오늘>에서 AI인 남편 선우를 만나는 희진 역으로 나와요.
배우 윤소희 씨는 그간 극 중에서 도도하고 여왕님 같은 이미지가 셌는데요.
이번에는 현재 79세인 희진의 30대 시절 모습으로 나오면서 하루 3시간 동안 죽은 남편의 AI와 대화를 나눕니다.
죽은 날 되살린 건 너의 욕심이 아니었을까?
클릭 시 부천국제판타스틱 영화제 온라인관으로 이동합니다
영화 <마인드 유니버스>는 스토리 자체가 잔잔하게
흘러가는데 깊은 울림이 있는 영화이기도 합니다.
그러면 영화 <마인드 유니버스>에 대해 좀 더 자세히 살펴 볼까요?
내일의 오늘
영화 감독인 남편 선우가 죽고난 후에 그의 아내인 희진은 하루에 3시간, 24시간 재부팅 이후에 선우를 다시 만나는 걸 반복합니다.
선우와 다시 만나도 그는 재부팅을 하고나면 희진과 있었던 일도 다 잊어요.
이들은 항상 바닷가에서 만나게 되는데 선우는 자신이 길을 잃었기 때문에 그곳에 있는 것이라고 생각합니다.
요리는 선우 씨가 해줬어요
난 가끔씩
희진은 선우를 다시 만나지만, 계속 똑같은 걸 반복해야 하기 때문에 이제는 뭘 어떻게 더 해야할지 모릅니다.
한달 간, 선우를 안 봤다가 다시 만났을 때 선우에게서 변화가 생겨요.
그가 희진을 기억했던 거죠. 희진은 자신을 기억하는 선우를 놓아주기 싫지만, 선우는 그녀가 자신의 삶을 되찾기를 바라죠.
우리의 우주
<우리의 우주>에서는 우주 탐사대원인 소리가 우주 탐사 도중에 아빠의 온라인 장례식 소식을 듣게 됩니다.
평소 일이 바빠서 소리에게 살갑지 못했던 형석의 갑작스런 죽음에 소리는 얼떨떨합니다. 소리가 우주탐사를 하는 동안, 온라인 장례식장에서는 형석의 지인과 제자들이 챗방으로 모이는데요.
온라인 장례식장에서 홍어회 등을 먹방으로 연출하는 등 웃픈 상황이 좀 있습니다.
과학기술 발전과 온택트 때문에
나중에는 진짜 영화 소재인 온라인 장례식도 진짜 현실이 되는 게 아닐까? 우려스럽기도 하네요.
<우리의 우주>에서는 우주 탐사대원인 소리보다는 온라인 장례식장의 이야기가 더 주요 흐름으로 흘러가기 때문에요.
온라인 장례식을 찾은 다양한 조문객 캐릭터들과 작곡가 김형석의 이야기가 다 진짜 경험을 바탕으로 한 걸까?가 주목 포인트!
아내와 딸이랑 행복할 수록
당신을 잊어가는 게 미안했어요
시베리아 횡단열차를 타고 가는 형석의 지나간 사랑(?) 캐릭터와 형석의 대화도 감성적입니다.
그리고 끝자락에 소리가 아빠 형석에게 하고싶은 말을 전하려고 했지만, 접속장애로 전달이 안 되는 것도 씁쓸한 여운을 남깁니다.
AI를 소재로 한 잔잔한 감성 영화 <마인드 유니버스>를 포함한 재미있는 다양성 영화들이 한 가득!
부천국제판타스틱영화제는 7월 17일(일)까지 진행하니 웨이브(wavve)에서 놓치지 마시고 그 즐거움을 함께 하세요.
클릭 시 영화 <마인드 유니버스>로 이동합니다
#부천영화제 #부천국제판타스틱영화제 #웨이브 #BIFAN #영화리뷰 #마인드유니버스 #웨이브영화추천 #웨이브영화 #영화추천
^
^
서재안에 글 373
아시아(한국, 중국, 일본) 드라마를 보는 걸 가장 좋아해요. 좋아하는 장르는 로맨스, 사극, 범죄물, 마블 슈퍼히어로물. 1:1 질문글은 피해주세요. 광고 댓글❌️
프로필
를 다녀왔어요.
초대해주신 김진무 감독님 너무 감사합니다.
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
시사회는 CGV 용산 아이파크몰에서 진행 되었어요.
진짜 배우들 부터 가수분들도 오시고 했는데...
저는 슈퍼 " I " ... 집돌이 그자체인지라..
나름 적응할려고 정말 애썼답니다.
정말 재미났어요. !!😆😆 나도 이런 날이 이렇게 시사회에 가보는 날이 오다니. !!!
마인드 유니버스는..
26th BIFAN 상영작 !! 이었답니다!!
9월 20일 극장 개봉 하는 데요.
다들 기억하시고 영화보러 쿼!!!
예고편 한번 짠 하고 보실까요?
영화는 2개의 애피소드로 되어 있었어요!!
주인공은~!!!
첫번째 애피소드에는..
윤소희 배우님...
진짜 어우 ..............너무 이쁘던...............어우......와.......................하고 봤....쿨럭...🙄🙄
첫번짼 애피소드는 죽음 그리고 남겨진 사람의 사랑과 기억? 에 관한 내용었어요.
사실 전 윤소희 배우님 예전부터 팬...쿨럭..
두번째 애피소드는...
한국의 전설의 작곡가 김형석 PD 님과 김예랑 배우님 !!!!
아버지와 딸 로 등장.
두번째 애피소드는 소소한 웃음 코드가 있어요. 그리고 완전 미래다 라는 느낌?
그리고 첫번째 애피소드는 연인의 죽음과 기억이면..
이건 부모와 자식에 대한 죽음과 추억...
이 키워드랍니다.
MUSIC SUPERBISOR 에 전자맨 님 도 보이던..!!
김형석 PD 님 에 전자맨 님 까지 영화에 음악이 이러니 좋고 감동일수 밖에 없지..
크윽.. 특히 추억 속 노래가 영화 에 나와서 너무 좋았어요. 추억에 잠겼던..
김진무 감독님과 짠!!! 사진이 뿌였..ㅠ_ㅜ 망했..
시사회 무대인사 모습이랍니다.
흔들리지도 않고 잘 찍지 않았나요? 핸드폰으로 그냥 손을 부여잡고 부들부들...!!!
VIP 시사회 무대인사
AI 가 소재여서 SF 판타지를 생각할수 있는데.... 아닙니다.
이건 죽음과 기억, 사랑에 대한 이야기 영화랍니다. 보고 나면..
아 미래에는 저럴수도 있겠구나 라는 생각과 사랑하는 사람의 죽음 앞에 남겨진 사람의 감정이란 이런거구나 싶은 영화입니다.
처음에는 가볍게 보다가 가슴 뭉클한 영화랍니다.
다들 감상 쿼!!!
다시 한번 초대해주셔서 너무 감사합니다. !!!!
아 쑥스러움이 많아서 삐죽삐죽 대다가 배우님들이랑 사진도 못찍었따..
찍고 싶었는데................
🥲🥲🥲🥲🥲🥲
내가 그림 바닥에 15년 넘어 있으면서 전시 리뷰는 써봤지만... 시사회 가서 영화 리뷰를 쓰는 날이 올줄이야..
연예인 만났어!!! 우와! 🙄😆
일러스트레이터 & 캐릭터, 페이퍼토이 아티스트 1000DAY 입니다.   E-mail : jsw4122@naver.com  H.P : 010-9311-4122   www.1000day.net
프로필
^
115
315,057