-Commentary-
★☆ 3.0/10.0
-짧은 평가-
난 항상 '세상에 나쁜 영화는 없다. 만든 사람들이 문제일 뿐'이라고 주장한다.
다만, 이 영화는 예외로 치고 싶다.
-발전 없는 영화-
테이큰이 개봉된 지 14년.
이 영화는 14년 전 테이큰의 스토리를 그대로 따라가지만, 오히려 퇴보했습니다.
테이큰은 적어도 긴장감을 살리는 듯한 연출과 액션에서는 매우 훌륭했습니다. 후속작들도 최소한 액션만큼은 준수했습니다.
그리고 테이큰의 수많은 아류작들도 최소 액션만큼은 봐줄만했고,
아주 작품성이 뛰어나다고 말할 수는 없었지만 가볍게 즐기는 킬링타임 무비로는 매우 준수했다고 생각합니다.
근데 이 영화는 아니었습니다.
테이큰의 액션은 타격감이 좋았습니다. 귀에 소리도 잘 들어왔고, 보는 재미도 있었습니다. 상당히 액션들이 아크로바틱 했기 때문이죠.
이 영화는 액션이라 할 구색도 없습니다. 그저 둔기로 내려치고 숨 좀 고르다가
다시 몇 번 훅훅 돌아보고 총으로 적들을 몇 번 쏘고 숨 고르는 게 전부입니다.
영화는 긴장감을 잘 유지하는 것도 못합니다. 정말 액션 영화로서 최소한의 것들도 갖추지 못했습니다.
아무리 A급 배우를 사용하여 영화를 만들어도, 가장 본질인 영화가 F 급이면 이런 폐기물이 나오는군요.
-쓰레기 같은 개연성-
이것저것 해보고 싶은 시도도 많고 뭔가 새로움을 추구하고 싶기도 해서 뭘 해보려 했다. 이 점은 좋습니다.
그럼 끝맺음을 해야 합니다.
초반부에 아들이 실종되고 아버지가 단서를 찾으려 할 때, 눈에 걸리던 전처의 남편부터 잘못됐습니다.
뭔가 있는 거 같이 보여주는데, 막상 보면 별거 없습니다.
사건의 담당 경찰도 처음엔 뭔가 음모가 있어 보이게 보이지만, 알고 보니 얜 착한 사람이었네.라는 다소 이상한 방향으로 갑자기 꺾어버립니다.
캐릭터들을 보여주는 연출을 할 때와 전개를 할 때 너무 이질적으로 흘러가게 하면서 그 캐릭터들의 서사를 잡지 못해서
개연성이 너무 파탄이 나버렸습니다.
그리고 계속 영화가 전개되면서 각종 떡밥들은 계속 생겨나는데, 회수할 생각은 없는 건지 그냥 갑자기 끝내버리는 느낌이 납니다.
지금까지 이어져온 흐름을 갑자기 뚝 끊어버리는 느낌이라, 뭐라 할 말이 없었습니다.
-유일한 장점-
이런 영화에도 장점은 눈 씻고 찾아보니 하나 있긴 했습니다.
예전에 유럽 일주를 한 적이 있는데, 개인적으로 참 좋아하는 나라가 스코틀랜드입니다.
이 영화는 스코틀랜드의 우중충한 모습들을 잘 보여줍니다.
(다시 여행이나 가고 싶다는 생각이 들더군요)
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
* <악은 존재하지 않는다> 정보 *
================================
제목 : 악은 존재하지 않는다(Evil Does Not Exist)
개봉 : 2024.03.27.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 106분
배급 : 그린나래미디어(주)
================================
영화 줄거리
“그럼 사슴은 어디로 갈까?” 아직 개발이 되지 않은 작은 산골 마을에 글램핑장 설명회가 열린다. 도시에서 온 사람들로 인해 ‘타쿠미’와 그의 딸 ‘하나’에게 소동이 벌어진다.
<악은 존재하지 않는다> 메인 예고편 : https://youtu.be/sdnx1I_R0Ig?si=GVeIxamWHUelPiZ-
영화 <드라이브 마이 카> 음악 감독 '이시바시 에이코'의 라이브 퍼포먼스 영상으로 시작된 프로젝트!
제80회 베니스국제영화제 심사위원대상 수상작품!
영화 <악은 존재하지 않는다>는 자연과 가까이 살고 있는 부녀의 작은 마을에 갑작스레 글램핑장 건설을 위한 사람들이 찾아오면서 시작하는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화가 제작된 것은 <드라이브 마이 카>의 음악 감독이었던 이시바시 에이코가 자신의 라이브 퍼포먼스용 영상을 하마구치 류스케 감독에게 의뢰한 것이 계기였다. 하마구치 류스케 감독은 이시바시 에이코와 데모 음악과 영상을 주고받는 동안 "뮤직 비디오는 찍을 수 없다. 평소처럼 영화로 연출하지 않으면 이시바시 씨의 음악에 맞설 수 없다."라며 영화의 각본을 새로 쓰기 시작했다. 그렇게 영화 <악은 존재하지 않는다>는 이시바시 에이코의 아름다운 음악과 함께 하나의 독립된 영화로 완성되었다. 이전과는 다른 방식으로 제작된 영화 <악은 존재하지 않는다>는 덕분에 음악적인 요소가 또 하나의 중심축을 이루며 인간과 자연, 영상과 음악적 요소가 묘한 작용을 일으키며, 하마구치 류스케 감독의 전작들과는 또 다른 세계의 이야기로 확장되고 깊어진 이야기를 만나볼 수 있다.
뿐만 아니라 영화 <악은 존재하지 않는다>는 <드라이브 마이 카>로 제74회 칸영화제 각본상을, <우연과 상상>으로 제71회 베를린국제영화제 삼시위원대상을 수상한 감독 하마구치 류스케의 신작이자 제80회 베니스국제영화제 심사위원대상을 수상한 작품으로 평단의 극찬을 받았다.
아직 개발이 되지 않은 작은 산골 마을에 글램핑장 설명회가 열리고,
도시에서 온 외지인들로 인해서 '타쿠미'와 그의 딸 '하나'에게 벌어지는 이야기!
영화 <악은 존재하지 않는다>는 아직 개발이 되지 않은 작은 산골 마을에 '매혹하는 캠핑'이라는 '글래머러스'와 '캠핑'의 합성어인 글램핑장 설명회가 열리고, 도시에서 온 외지인들로 인해서 '타쿠미'와 그의 딸 '하나'에게 소동이 벌어지는 이야기를 그렸다. 특히, 이 영화의 오프닝은 자연의 거대한 나무와 하늘을 롱테이크 기법으로 담아내며, 이는 엔딩 장면에서도 반복되는 이미지로 등장하여 눈길을 끈다.
여기에 더해 영화 <악은 존재하지 않는다>의 주인공이자 마을의 심부름꾼 '타쿠미' 역을 맡은 배우 오미카 히토시는 처음이라고는 믿기지 않을 정도로 인상적인 연기를 선보인다. 하마구치 류스케 감독은 배우 오미카 히토시의 얼굴에 동물, 특히 '살쾡이' 같은 느낌이 있다는 걸 깨닫고 주연 배우로 캐스팅하게 되었다고 이야기한다. 또한 자연과 어우러져 살아가는 '하나' 역을 맡은 아역배우 니시카와 료는 영화 <악을 존재하지 않는다>로 신비롭고 차분한 표정 연기를 통해 뚜렷한 존재감을 드러내며 영화계에 데뷔했다.
이밖에도 이 영화에서 배우 코사카 류지가 맡은 '타카하시'는 도쿄에서 온 17년차 연예기획사 매니저로, 글램핑장 착공을 위한 설명회를 열고 일을 진행해 나가며 마을에 대해 점점 알게 되고 변화하는 인물이며, 배우 시부타니 아야카가 맡은 '마유즈미'는 요양 보호사로 일하다가 삶의 변화를 느끼기 위해서 '타카하시'와 같은 연예기획사에서 일하게 된 직원으로, 글램핑장 착공을 위해 마을 사람들과 시간을 보내며 '깨끗하지 않아서' 좋았던 업계에 회의감을 갖는 인물이다.
영화 '악은 존재하지 않는다'라는 제목에 담긴 심오한 질문!
영화가 관객에게 무엇을 말하는가에 대한 각자의 답을 찾아가는 작품!
영화 <악은 존재하지 않는다>를 연출한 하마구치 류스케 감독은 "장기적으로 어떤 일을 초래할지 예상하지 않고 단기적 이익을 좇는 전형적인 패턴이 문제라 생각한다"라며 이런 행위가 반복되면서 환경 파괴가 일어나고, 인간의 신체와 정신 또한 파괴되는 것이라 말한다. 이는 영화 속 "상류에서 한 일은 반드시 하류에 영향을 줍니다. 상류에 사는 사람에겐 의무가 있습니다. 눈앞의 돈벌이에 급급해 더러운 물을 전부 하류에 흘려보내서는 안됩니다. 마을의 일원이 된다는 것은 거기서부터 시작합니다."라는 마을 회장 '스루가'의 대사에서도 감독의 문제의식을 엿볼 수 있다. 또한 영화 <악은 존재하지 않는다>는 글램핑장 착공을 위한 설명회를 진행하는 연예기획사 직원 '타카하시'와 '마유즈미'는 악인이 아니라 산골 마을 주민들의 이야기를 듣고 변화를 마주하는 인물들이며, 오히려 글램핑장 착공 사업의 결정권자이자 상위 책임자인 사장의 탐욕으로 인해서 두 인물이 산골 마을로 회귀하면서 벌어지는 비극적인 결말의 이야기를 보여준다.
여기에 더해 영화 <악은 존재하지 않는다>는 주인공 '타쿠미'가 자동차를 타고 갈 때, 스크린에 담긴 풍경은 '타쿠미'가 바라보는 시선이 아니라 자동차 뒤를 향해 바라보는 시선을 담아낸다. 이는 마치 거대한 자연과 신의 눈으로 인간이 바라보지 못하는 세계를 보여주는 장면으로 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화는 지역 발전과 자연을 파괴하는 문제 사이에서 균형을 잃어가고 있는 인간들에 대한 이야기를 전하는 동시에 자연이라는 존재에게는 인간 모두가 외지인이 될 수 다는 것을 알려준다. 그리고 영화 <악은 존재하지 않는다>는 야생 사슴이 다니는 길목에 글램핑장 예정지를 만들고자 하는 회사, 사슴을 사냥하려고 하는 총소리, 인간에 의해서 목숨을 잃고 땅에 박제된 사슴의 이미지, 사슴을 바라보는 '하나'의 시선 등 사슴과 연관되는 장면들이 등장하여 생명과 죽음, 자연과 파괴 등의 다양한 주제를 담아낸다.
이밖에도 하마구치 류스케 감독은 선과 악의 구도로 세상을 바라보는 사람들을 향해서 궁극적으로 악이 존재하는지 아닌지를 알 수 없게 영화를 연출하여 인상적이다. 하마구치 류스케 감독은 "<악은 존재하지 않는다>라는 제목을 보고 나면 관객들이 영화 속에서 자신만의 답을 찾게 될 것이라 생각한다. 자연에는 선과 악, 그리고 정의가 없다. 악은 어디에든 존재하지만 이러한 통념에 카운터 펀치를 날리고 싶었다"라며 제목을 선장한 이유에 대해 설명한다. 이처럼 영화 <악은 존재하지 않는다>는 충격적인 결말을 선사하며, 거장 감독 하마구치 류스케가 던진 물음에 대한 관객들 각자의 답을 찾아가는 과정에서 자신만의 세계를 움직이고 확장하는 기회를 제공하는 작품으로 깊은 여운을 던진다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,482
16,256,012
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기