자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
영화는 주인공 나루세 자카리를 중심으로 전개됩니다. 자카리는 어릴 적 한 가지 사건으로 인해 자신의 목소리를 잃게 되었습니다. 그로 인해 자카리는 고담한 고백을 하거나 진실한 마음을 표현하는 것을 굳게 금지시키는 "마음의 악마"를 내면에 품고 살아가고 있습니다.
자카리는 고등학교에 진학하게 되면서 학교에서 열리는 뮤지컬의 공연에 참여하게 됩니다. 그 공연에서 자카리는 다른 학생들과 함께 자신의 이야기를 노래로 전달하게 되는데, 이를 통해 자카리는 자신의 감정을 찾아가고 다시 한 번 목소리를 되찾을 수 있는 기회를 얻게 됩니다.
이 영화는 나루세 자카리를 비롯한 다양한 캐릭터들의 성장과 용기, 사랑의 이야기를 다루고 있습니다. 매력적인 캐릭터들은 각자의 고민과 아픔을 안고 있지만 서로의 지지와 사랑을 통해 진정한 행복과 이해를 찾아가는 과정을 그려냅니다. 이를 통해 관객들은 자신의 삶에서도 소중한 가치와 마음을 찾는 데에 도움을 받을 수 있습니다.
마음이 외치고 싶어해는 감동적인 스토리와 아름다운 애니메이션으로 이루어져 있습니다. 따뜻한 감정과 멋진 음악, 아름다운 그림들이 결합되어 시청자들의 마음을 사로잡습니다. 이 영화는 우리에게 사랑과 용기의 중요성을 상기시키며, 우리의 마음이 외치고 싶어하는 소중한 이야기를 전달합니다.
마음이 외치고 싶어해는 자카리와 그 주변 인물들의 성장과 변화를 통해 우리에게 사랑과 용기, 소통의 중요성을 상기시켜줍니다. 이 영화는 단순한 애니메이션을 넘어서서 우리 삶의 복잡한 감정과 아름다움을 다루며, 관객들에게 깊은 생각과 감동을 선사합니다. 마음이 외치고 싶어해는 마음을 표현하는 노래의 힘과 자신을 받아들이는 용기를 가르쳐주는 작품으로, 모두에게 추천할 만한 가치 있는 영화입니다.
마음이 외치고 싶어해 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계신다면 어디서 볼까요? OTT 다 찾아보기가 어려울 때 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
마음이 외치고 싶어해 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 쿠마자와 나오토
- 주연: 나카지마 켄토 (사카가미 다쿠미)
- 주연: 요시네 쿄코 (나루세 준)
- 주연: 이시이 안나 (니토 나쓰키)
- 주연: 칸 이치로 (다사키 다이키)
- 조연: 오츠카 네네
- 조연: 아라카와 요시요시
- 조연: 니시야마 준
- 조연: 후쿠야마 코헤이
- 조연: 카와무라 료스케
- 조연: 카나자와 미호
- 조연: 하기와라 미노리
영화 소개:
어릴 적 달걀 요정에 의해 말을 봉인 당한 소녀 '나루세 준'. 고등학생이 되었지만 트라우마로 인해 여전히 말을 하려 하면 고통이 찾아옵니다. 교내 어느 누구와도 소통하지 않고 조용한 학교 생활을 하던 중에 학급 친구들 3명과 함께 지역 교류회 준비 위원으로 선정됩니다. 말을 하지 않는 아이 '나루세 준', 다른 사람에게 마음을 전하는 법을 모르는 '사카가미 다쿠미', '다쿠미'에게 마음의 짐이 있는 착한 치어리더 '니토 나쓰키', 팔 부상으로 경기에 나가지 못하는 교내 야구 에이스 '다사키 다이키'. 같은 반이었지만 전혀 친분이 없는 4명은 함께 지역 교류회를 위한 뮤지컬 공연을 준비하게 됩니다. 시간도 부족하고 마음도 맞지 않고, 뮤지컬은 사실상 불가능한 미션입니다. 그러던 중 우연히 '다쿠미'의 피아노 연주를 듣고 음악에 교감하게 된 '준'은 노래로 자신의 마음을 전할 수 있을 거라 믿게 됩니다. '다쿠미'와 문자로 소통하면서 뮤지컬 곡을 직접 쓰게 되고 학급 친구들도 모두 '준'을 응원해주기 시작합니다. 과연, '준'은 오랜 시간 담아두었던 자신의 '마음'을 노래에 담아 무대 위에서 외칠 수 있을까요?
마음이 외치고 싶어해 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
마음이 외치고 싶어해 (The Anthem of the Heart, 2017)는 상처를 담은 한 아이의 회복 이야기를 다루며, 그 이야기를 뮤지컬로 표현하는 귀여움과 감동을 선사하는 영화입니다. 마우스에서 이희준이 외치는 애절한 목소리가 여전히 귀에 남아 있었는데, 이 영화에서도 그와 못지 않은 감동이 전달되었습니다. 주인공들은 서로의 마음을 밖으로 내어갈 수 있게 되면서 갈등들을 해소하는 모습이 인상적입니다. 하지만, 이러한 갈등은 각자의 몫일지도 모릅니다.
이 영화는 두 여주인공의 보이스가 정말로 혼을 쏙 빼앗는 것 같을 만큼 좋습니다. 애니메이션과 실사를 오감으로 즐길 수 있는데, 실사 속에서도 마찬가지로 가슴이 뭉클하고 감동적인 순간을 느낄 수 있습니다. 한 번 내뱉은 말은 되돌릴 수 없다는 대사는 잊지 못할 것입니다.
마음의 진심과 상처에 대한 주제를 다루는 이 영화는 풋풋한 미소를 기대했지만, 조금은 민망한 웃음이 나오기도 합니다. 오글거리는 장면이 너무 많아서 몰입이 방해되기도 하지만, 영화의 메시지는 오래 기억에 남을 것 같습니다. 그러나 좋은 주제에 비해 연출은 조금 밋밋하다는 아쉬움이 남습니다. 세상에 이렇게 착한 학생들이라니 정말 놀랍습니다.
편집은 이상하고, 조명은 평면적으로 플랫해서 애니메이션보다는 시각적으로 밋밋함을 느낄 수 있습니다. 실사화의 이유가 우려먹기라고 고백하듯이 새로운 시각이나 장점은 찾아보기 어렵습니다. 하지만, 명장면인 쿠키 영상은 정말 최고입니다.
자유로움과 가둬두기 모두 '나'가 하는 일이라는 메시지를 담고 있는 이 영화는 애니메이션과 실사를 충실하게 혼합하여 마지막 무대 장면에서는 애니메이션보다 더욱 감동적인 순간을 느낄 수 있습니다. 여러 감정들이 부딪히고 터져나가며 탄생한 세상은 생각보다 훨씬 아름답습니다. 또한, 일본스러운 캐릭터와 내용에도 이성적이고 논리적인 매력이 있습니다. 쿠키 영상은 청춘의 청량함을 느낄 수 있는 장면이었습니다.
이 영화는 감동적인 코미디이며, 켄토가 섹시 타마고라고 해주지 않아서 슬펐습니다. 애니메이션과 실사를 통해 표현된 이야기는 마음을 뭉클하게 만들어줍니다. Overall, 마음이 외치고 싶어해는 마음의 소리와 상처에 대한 진심 얘기를 다루는 아름다운 영화입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
마치다군의 세계 (2019) 평점 : (5.74)
린다 린다 린다 (2005) 평점 : (6.49)
노부타를 프로듀스 (2005) 평점 : (7.35)
기적: 그 날의 소비토 (2017) 평점 : (6.33)
세토우츠미 (2016) 평점 : (7.07)
마음이 외치고 싶어해 (2015) 평점 : (7.26)
마음이 외치고 싶어해 (2016) 평점 : (7.18)
노래혼 (2007) 평점 : (6.12)
스윙걸즈 (2004) 평점 : (7.03)
H2 너와 있던 날들 (2005) 평점 : (6.96)
unibaba15님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
마음이 외치고 싶어해 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
당신이 찾고있는 영화나 시리즈를 보기 좋은 곳은 다양한 OTT 플랫폼에서 찾을 수 있습니다. 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 곳에서 다시보기나 다운로드 및 VOD를 즐길 수 있습니다. 만일 이러한 플랫폼에서는 제공되지 않는 작품이 있다면, 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 확인하기 번거로울 때, 한 곳에서 편리하게 감상할 수 있는 곳도 있습니다. 함께 확인해보시고 영화나 드라마를 즐겨보세요! 해당 OTT 정보는 아래에서 확인할 수 있습니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
마음이 외치고 싶어해 (, 2015), 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들을 위해 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 더 알고 싶으시다면 네이버에서 검색해보세요. 또는 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상해보세요. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되어 많은 분들께 추천드립니다.
여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크는 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공합니다. 한 번쯤 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 새로운 영화나 드라마를 투디스크에서 만나보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "마음이 외치고 싶어해"는 2015년에 개봉한 영화로, 사랑과 우정, 가족의 소중함을 다루고 있습니다. 이 영화는 주인공인 주연배우들이 자신의 마음을 솔직하게 표현하고자 하는 욕망을 담은 이야기로, 감정적인 부분과 긍정적인 메시지들이 얽혀있어 많은 이들의 마음을 움직이게 합니다. 주요 캐릭터들의 감정적인 변화와 성장, 그리고 그들이 겪는 다양한 시험과 용기 있는 선택들이 이 영화의 중심을 이루고 있습니다. "마음이 외치고 싶어해"는 우리에게 소중한 가치와 인간관계에 대해 생각해보게 하는 영감을 주는 작품입니다.
마음이 외치고 싶어해 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 나가이 타츠유키
- 주연: 미나세 이노리(나루세 준)
- 주연: 우치야마 코우키(사카가미 타쿠미)
영화 속 주요 캐릭터들은 말을 좋아하는 활발한 소녀 '준'과 그녀가 무심코 한 마디로 가족을 흩어뜨린 후 달걀요정에 의해 말을 잃게 된 '준'의 이야기를 담고 있습니다. '준'은 학교에서 세 명의 친구들과 만나게 되면서 자신을 이해해 주는 친구들과의 만남으로 마음의 문을 열고, 가슴 속에 감춰둔 진심을 마주하게 되는데요.
마음이 외치고 싶어해 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "마음이 외치고 싶어해"는 강렬한 감정을 다루는 작품으로, 많은 이들에게 강한 여운을 남기고 있습니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공의 내면 갈등과 성장을 느낄 수 있습니다. 그의 내부 충돌과 갈등을 통해 우리는 우리 자신의 감정과 욕망을 다시 한번 돌아보게 되는 계기가 됩니다.
이 영화는 감정적인 측면에서 매우 강렬한 영향을 끼치며, 관객들에게 깊은 여운을 남기고 있습니다. 주인공의 마음속에서 벌어지는 갈등과 그의 내면 성장 과정은 많은 이들에게 공감을 일으키며, 이야기에 몰입하게 만듭니다.
이 영화는 감정을 표현하는 방법과 그 의미에 대해 다양한 생각을 하게 하는 작품으로, 시청자들에게 다양한 감정을 일으키며, 뜨거운 토론의 여지를 남깁니다.
감정적인 측면에서는 매우 강렬한 영향을 끼친다고 생각합니다. 영화를 관람한 관객들은 주인공의 내면 성장과 갈등에 공감하며, 영화 속 이야기에 몰입할 수 있었습니다. 마음속 깊은 감정을 자극하는 작품으로, 많은 이들에게 여운을 남기고 있습니다.
이 영화를 통해 우리는 우리 자신의 감정과 욕망에 대해 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 감정을 솔직하게 표현하고, 자신의 마음이 원하는 대로 표현하는 것의 중요성을 느끼게 될 것입니다. 이러한 메시지는 관객들에게 큰 울림을 줄 것으로 기대됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
마음이 외치고 싶어해 (2017) 평점 : (6.57)
귀를 기울이면 (1995) 평점 : (7.65)
거울 속 외딴 성 (2022) 평점 : (7.35)
스즈미야 하루히의 소실 (2010) 평점 : (7.09)
좋아하게 되는 그 순간을. ~고백실행위원회~ (2016) 평점 : (7.54)
사랑하고 사랑받고 차고 차이고 (2020) 평점 : (6.04)
별의 목소리 (2002) 평점 : (7.10)
이별의 아침에 약속의 꽃을 장식하자 (2018) 평점 : (8.09)
극장판 그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다 (2013) 평점 : (7.37)
프로필
^
마음이 외치고 싶어해입니다 .
원작은 소설인듯합니다.
첫 장면은 정말 일본스러운 동네 풍경이 나옵니다
말하기를 좋아하는 활발한 주인공이 우연치않게 아빠의 불륜현장을 목격하고
순수한 마음에 엄마에게 말하게 되는데요
그런데 이 무책임한 어른들이 자신의 잘못은 생각지도 않고
이 모든게 수다스러운 너 때문이다 라는 식으로 해버립니다.
충격을 받은 주인공 앞에 나타난 달걀은... 니가 말을 하면 할 수록 많은 사람이
불행해질 거라고 하면서 말을 봉인해버립니다.
그 때부터 일체 말을 하지 않는 여자 주인공..
성장하여 고등학생이 되었지만 누구와도 소통하지 않는 답답한 아이로 자라납니다.
실제로 마음으로는 많은 말을 하고 싶었고 하고 있었지만
아무도 알려고 하지 않습니다.
그런 여주인공앞에 나타난 친구들...
뭐 나타났다기 보다는 교류 준비위원회라는 것을 엮은 것이지만
처음엔 서로를 이해하지 못하고 자시의 아픔만 알던 아이들이 점점
서로를 이해하고 서로가 서로를 위로하여 가며 성장하는 애니메이션입니다
지극히 일본스러운 애니메이션 마임이 외치고 싶어입니다
대부분의 일본 애니메이션이 그렇듯 일본 마을 풍경을 부드럽고 표현하였고
마음이 몽글몽글하게 하는 그런 느낌이 있는 편안한 애니메이션이예요
물론 내용중에 고구마 같은 느낌도 없잖아 있지만..^^
그래도 고등학생 때니까 그럴 수도 있지 하는 이해도 되더라구요 ^^
일본 애니메이션 마음이 외치고 싶어해는 규랑이와 함께 보면서 이야기 할 거리도 있고
뭐 별다른 아니지만 ㅎㅎ
나름 잔잔하게 볼만한 애니메이션입니다.
여행도 영화도 좋아하는 남편 덕에 영화 넘 많이 보네여^^ 덕분에 아들램도 엄청 좋아하는 ㅎㅎ
프로필
^
#영화 #마음이외치고싶어해 #애니메이션
예고편 [Trailer]
네이버 영화 예고편 저장소
영화 리뷰 [Review], 개인 평점 [7.0/10]
<하루나기 스토리>
'본 리뷰는 줄거리, 결말 등 스포를 포함하고 있습니다.'
말
하기를 좋아하는 활발한 소녀 나루세 준은, 자신 때문에 가족의 불행이 시작됐다고 생각하며 더 이상 말을 하지 않는다. 그러던 어느 날 마음을 이해해 주는 친구들을 만나게 되면서 그 동한 하지 못한 이야기들을 하나둘씩 꺼내게 된다.
애니메이션 <마음이 외치고 싶어해>의 포스터의 글귀가 나를 이끌어 보게 된 작품이다. '말을 봉인 당한 소녀, 가슴에 가둔 말들이 자꾸만 넘쳐흐른다...' 보는 관점에 따라 호불호가 갈릴 수 있지만 그 속에 담긴 진정한 의미를 알게 된다면 지친 삶에 위로를 받을 수도 있다. 또한 작품 속 등장하는 대부분의 장소가 '사이타마현 치치부시'라는 점이 인상적이다.
말을 하지 못하는 소녀 나루세 준.
어린 시절 활발한 성격의 나루세는 산위에 위치한 성은 동경하던 해맑은 소녀였다. 그러던 어느 날 그녀의 아빠와 어떤 여성이 성에서 나오는 모습을 보게 된다. 그 길로 집으로 돌아가 도시락을 준비하는 엄마에게 산위에 위치한 성(러브호텔)에서 나오는 아빠의 모습이 꼭 왕자님 같았다고 이야기한다. 하지만 나루세가 목격한 장면은 아빠의 불륜 현장이었고 그렇게 부모님은 이혼을 하게 된다.
그 과정에서 아빠는 딸 나루세에게 수다스럽다며 전부 네 탓이라고 한다. 그 말에 상처를 받고 슬픔에 잠긴 그녀의 앞에 달걀 요정이 나타났다. 그는 말을 하지 않는다면 왕자님이 구해 줄 거란 이야기를 하고 그녀의의 입에 지퍼를 채워 봉인했고 그렇게 말을 하지 않았다.
시간이 흘러 나루세는 고등학생이 됐다. 어느 날 담임은 그녀에게 교류회 준비위원 자리를 제안했다. 하지만 사람들 앞에 나서고 싶지 않았기 때문에 거절을 하기 위해 담임을 찾아갔고, 그곳에서 아코디언을 연주하고 있는 타쿠마를 보고 첫눈에 반하게 된다.
그녀가 신경쓰이는 타쿠미
한편 방과 후 교류회 준비위원 문제로 나루세, 타쿠미, 나츠키 세 사람은 어떤 공연을 할지 담임과 회의를 하게 된다. (자신들을 대신해 준비위원을 할 사람이 없었기 때문에 그들은 제안을 받아들였다.)
회의를 마치고 집으로 돌아가는데 타쿠미는 나루세가 신경 쓰였고 그녀에게 말을 걸게 된다. 그 모습에 그도 자신에게 호감이 있다는 생각에 누구한테도 하지 못했던 자신의 이야기를 하게 된다. 그녀의 말을 듣게 된 타쿠미는 전할 말이 있다면 노래로 표현해 보라고 했다. 그렇게 헤어지고 집으로 돌아와 타쿠미의 말대로 노래를 불러보는데 신기하게도 배가 아프지 않았다. (나루세는 달걀 요정이 자신의 입을 봉인한 후 말을 할 때마다 배가 아팠다.)
다음날 교류회 관련 학급 회의 중 다이키가 말도 못 하는 나루세가 무얼 할 수 있냐며 시비를 걸어온다. 그 모습에 화가 난 타쿠미는 방해 말라고 했다. 그런데 갑자기 나루세가 노래를 불렀고 순간 조용해진 분위기에 당황해 황급히 도망친다.
그렇게 화장실에 숨어버린 나루세를 나츠키와 타쿠미가 찾아왔다. 그리고 나루세는 타쿠미에게 자신이 나서서 미안하다는 문자를 보낸다. 그렇게 두 사람은 한동안 문자로 대화를 이어갔다. 그리고 옆에서 그를 지켜보던 나츠키에게 전날 있었던 일을 설명해 주었다.
시나리오 작가 데뷔?
한편 나츠키는 집에 가기 위해 전철역에 도착했지만 멍하니 앉아있는 다이키를 발견했다. 그리고 왜 집에 가지 않고 있냐고 물었지만, 그가 갑자기 한가하면 자신과 사귀자고 이야길 하는 게 아닌가. 그 말에 당황한 나츠키는 사귀는 사람이 있다고 말한 뒤 만약 할 일이 없다면 교류회 준비를 도와달라고 했다.
그 시각 나루세 혼자 있는 집에 회비를 걷기 위해 동네 아주머니가 벨을 누른다. 문을 열고 싶지 않았지만 며칠째 찾아왔기 때문에 용기를 내 회비를 전달하고 일을 마치고 돌아온 엄마는 그녀에게 말 못 하는 딸이 창피하다는 이야기를 한다.
그러자 나루세는 집을 뛰쳐나가 버린다. 그렇게 타쿠미에게 장문의 문자를 보낸 뒤 그를 찾아가 자신의 스토리로 쓴 시나리오를 가지고 뮤지컬을 하자고 제안했다.
다음날 교류회 회의를 하기 위해 레스토랑에 모였다. (다이키는 준비위원 자리를 거절했지만 전날 나츠키의 말을 듣고 찾아왔다.) 잠시 후 야구부 후배들도 식사를 하기 위해 레스토랑에 왔다. 그리고 다이키를 비난하기 시작했다. 그 말을 듣고 후배들의 테이블로 찾아간 다이키는 말다툼을 하게 된다.
그 모습에 자신의 과거가 떠오른 나루세가 서로 상처 주는 말은 그만하라고 무리해서 소리쳤고 결국 복통을 호소해 병원에 가게 되었다. 그리고 딸 나루세의 소식을 듣고 엄마도 병원으로 갔다.
다시 마음을 닫게 된 그녀.
레스토랑 사건 이후 다이키는 나루세에게 사과를 하고 돕기로 했다. 이제 학급 친구들과 성공적인 뮤지컬을 하기 위해 역할을 분담하고 본격적으로 준비를 시작한다. 항상 혼자였던 나루세의 곁에 많은 친구들이 생겼고, 그녀는 타쿠미가 자신의 왕자님이라고 생각하게 되었다.
그렇게 뮤지컬 연습이 한창이 던 어느 날 나루세가 타쿠미에게 뮤지컬의 결말을 해피엔딩으로 바꾸고 싶다고 이야기했다. 그녀의 말을 듣게 된 타쿠미는 잠시 생각을 하고 기존 분위기를 유지한 채 새롭게 곡을 편곡을 했고, 최종 리허설까지 마무리도 됐다. 그렇게 내일을 기약하며 마지막 정리를 하기 시작한다. 한편 강당 정리가 마무리될 즘 타쿠미와 나츠키는 물품을 교실에 가져다 두기 위해 가고 있었다.
그러다 갑자기 타쿠미가 나츠키에게 사귀는 사람 있냐고 묻는데 나츠키는 당황한 나머지 혼자 갈 테니 짐을 내려놓고 나루세한테 가보라고 한다. 갑자기 나루세한테 가보라는 그녀에게 자신은 나루세를 좋아하는 게 아니라 노력하는 모습에 도와주고 싶었다며, 과거 나츠키의 노력을 알고도 아무것도 해주진 못했던 점은 후회하고 있다고 이야기한다. 그 시각 나루세도 교실로 향하고 있었고 우연히 두 사람의 대화를 듣고 산위에 위치한 성으로 도망가 버린다. (타쿠미가 자신을 좋아하지 않는 사실을 알게 되었고 충격을 받게 된다.)
딸의 마음을 알게 된 엄마.
드디어 뮤지컬 공연 당일이다. 그런데 나루세가 나타나지 않고 연락도 받지 않는 상황에 다이키가 어제 교실에서 나루세를 못 봤냐고 한다. 그렇게 타쿠미와 나츠키는 자신들의 대화를 듣고 나루세가 충격을 받았다는 사실을 알게 된다. 그리고 타쿠미가 학급 친구들에게 공연을 하고 있으면 꼭 나루세를 데리고 오겠다고 말한 뒤 그녀를 찾으러 나가게 되었다.
마을 곳곳을 돌아다녔지만 나루세의 모습을 보이지 않았다. 그렇게 포기하려는 순간 문득 나루세와 나누던 대화가 떠올라 언덕에 위치한 성으로 발길을 옮겼다. 그리고 그곳에서 나루세를 찾았지만 그녀는 더 이상 상처를 받고 싶지 않았기 때문에 나가려고 하지 않았다. 그렇지만 타쿠미는 포기하지 않고 하고 싶은 이야기를 마음껏 하라고 했다. 그렇게 모든 것을 털어버린 나루세는 친구들이 기다리는 학교로 돌아가 무사히 공연을 마칠 수 있었다.
한편 딸의 공연을 보기 위해 찾아왔던 엄마는 그동안 나루세가 짊어져야 했을 마음의 무게를 알게 되었고, 그동안 현실을 피하기만 했던 자신을 원망하며 눈물을 흘리게 된다.
리뷰를 마치며.
'해당 리뷰는 개인적인 생각을 담아 작성하였습니다.'
애니메이션 <마음이 외치고 싶어해>는 상처를 입게 된 순간부터 자신을 사랑하는 법을 알기까지의 과정을 아름답게 표현한 작품이다. 하지만 그 아름다움 속에도 불편했던 장면이 있다.
먼저 아빠의 모습이다. 그는 자신이 피해자라고 생각한다. 나루세가 아니었다면 자신의 불륜을 들키지 않았을 것이고 자신의 본 모습을 숨기고 행복한 척 연기를 했을 것 같다. 하지만 진실이 밝혀지는 순간 반성보다 딸의 수다스러움 때문이라며 다른 사람을 탓하는 모습이다. 그리고 엄마의 모습이다. 영화에서는 나루세를 통해 남편의 불륜을 알게 된 설정으로 나오지만 왠지 그 이전부터 의심을 하고 있지 않았을까 한다. 그리고 진실이 밝혀지자 그녀 역시 딸을 탓하는 모습과 마음의 문을 닫고 말을 하지 않는 딸의 모습을 부끄러워한다. 이렇게 두 사람 모두 자신만 생각하는 이기적인 모습을 보여주고 있다.
물론 본인의 잘못을 인정하기란 어렵다. 그렇다고 다른 사람 탓으로 돌리는 비겁한 짓을 하지 않아야 한다. 이처럼 영화 속 비겁함이 우리 사회 속에서도 존재하고 있다는 사실을 알고 있기 때문에 안타깝기도 한다. 만약 과거 자신이 한 번쯤 실수를 떠넘기고 누군가에게 상처를 줬던 기억이 있다면 이번 기회를 통해 타인에게 상처 주지 않고 자신을 사랑하는 법을 배울 수 있는 계기가 되었으면 좋겠다.
영화와 드라마를 보고 책을 읽으며 글로 풀어 드립니다!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 159
누군가 자신에게 도와달라고 할 때가 있습니다. 그게 대놓고 직접적으로 도와달라고 할 때도 있지만... 갑자기 밥을 먹자고 하거나 차를 마시자고 할 때도 있습니다. 세심하게 신경쓰지 않으면 도와달라는 그 사인을 놓치고 말 때도 있습니다.
저도 다른 사람들이 나를 좀 도와줬으면 할 때가 있습니다. 뭐 엄청난 걸 도와달라는 게 아니라... 나의 이야기를 들어줬으면 좋겠고, 나의 상황을 조금은 이해해줬으면 좋겠고 뭐 그런거죠.
그런데 세상은 냉혹하고 무서운 곳이죠. 도움을 요청하는 누군가는 나를 이용하는 거 같아 겁나기도 합니다. 그리고 내가 누군가에게 도와달라고 손을 내미는 건 나의 약점이 되어 돌아올까봐 두렵습니다.
뮤지컬 공연을 준비중인 니토, 나루세, 다사키
(스포일러가 있습니다!!)
영화 <마음이 외치고 싶어해>의 주인공인 소녀 나루세는 어느날 아버지가 러브호텔에서 내연녀와 나오는 걸 보고 엄마에게 이야기합니다. 어린 나루세는 러브호텔이 동화 속 궁전인 줄 알았고, 아버지는 연회에 참석하고 나오는 줄 알았던 거죠. 그러나 그 일로 인해 부모님은 이혼을 하고, 나루세는 이혼을 자신의 탓으로 돌립니다. 이후로 말을 하려면 배가 아파오는 되요. 아버지가 계란 요정에게 말을 빼앗길 수도 있다는 아버지의 말을 나루세는 믿게 되죠.
나루세는 말을 하지 않는 아이로 친구들과 교류가 없었습니다.
고등학생이 된 나루세. 여전히 조용한 학교 생활을 하고 있습니다. 그러다 우연히 전혀 교류가 없던 같은 반 친구들 3명과 지역 교류회를 위한 뮤지컬 공연을 준비하게 됩니다. 그런데 이 3명의 친구들도 저마다 사연이 있는 친구들입니다. 다정한 사카가미군. 하지만 사카가미군은 남들에게 좋은 말만 하고... 정작 자신의 마음을 표현하지는 못합니다. 사카가미군 때문에 말을 다시 하려고 노력하는 나루세. 나루세는 사카가미를 좋아하지만 사카가미는 니토에게 마음이 있습니다.
니토는 학교 최고의 얼짱 치어리더입니다. 거기다 반장입니다. 중학생 때 사카가미와 사귀었지만 니토에게 상처를 주고 말죠. 또 한 명의 친구 다사키. 야구부 주장으로 터프한 성격이지만 부상으로 야구를 못하게 되어 흔들리고 있었죠.
나루세는 어릴 적 아빠의 말 때문에 달걀에 대한 트라우마가 있죠.
저마다 사연이 있는 친구들 4명이 모여 뮤지컬을 무대에 올립니다. 말이 없던 나루세는 사카가미의 응원에 힘입어 말을 하기로 마음 먹고, 노래를 할 때는 배가 아프지 않다는 걸 알게 되고 또 열심히 노래를 합니다.
뭔가 만화같은 설정이고(원작이 만화입니다) 성장영화의 공식도 잘 따르고 있는 그런 영화입니다. 그래서 그런 걸까요? 서로가 서로를 위하는 마음이 더 잘 나타나는 그런 영화입니다.
4명의 등장인물은 각기 상처가 있고, 누군가의 도움이 필요하고 또 누군가가 도와주길 원합니다.
자신의 말 때문에 부모가 이혼했다는 트라우마가 있는 나루세가 그러합니다. 또, 사카가미는 부모님이 어릴 적 이혼했는데 사귀던 니토가 그런 자신을 부정하자 큰 상처를 입습니다. 니토는 그런 사카가미가 나루세와 친하게 지내자 혼란스러워하죠. 다사키는 부상 때문에 야구를 못하고 있는데, 야구부 후배들은 그런 다사키에게 모진 말을 합니다.
어린 나루세의 말 때문에 부모님이 이혼을 하게 됩니다. 아버지가 궁전에서 나왔다는 말을 어머니에게 하자 어머니는 나루세의 입을 막죠. 그 뒤로 자신 때문에 부모님이 이혼했다는 죄책감에 시달립니다.
사카가미는 나루세가 도움이 필요하다는 걸 알게 되고 따스하게 대합니다. 그렇게 도와주면서 사카가미는 역으로 나루세에게 도움을 많이 받게 됩니다. 니토는 반장으로 사카가미와 대화를 하려고 합니다. 그리고 니토 역시 나루세를 지켜주고 도와줍니다. 다사키는 후배들과의 반목을 서로가 진심을 털어놓으며 해결합니다.
영화 속 인물들 뿐 아니라 세상을 살아가는 우리들 모두 각자의 상처와 트라우마가 있습니다. 어떤 사람들은 그걸 침묵으로 나타내기도 하고, 또 어떤 사람들은 험담이나 폭력적인 방법으로 드러내기도 합니다. 하지만 그 속에 도움이 필요하다는 걸 사카가미처럼 알아내기도 합니다. 그리고 폭력적인 방법으로 드러내는 것도 대화를 원하고 진심이 통하면 화해도 할 수 있다는 걸 다사키는 보여줍니다.
만화 캐릭터 같은 담임 선생님. 이 4명의 조합을 만든 것도, 뮤지컬을 하게 만든 것도 담임 선생님 때문이었죠. 선생님은 이 4명의 사정을 다 알고 빅 픽처를 그린게 아닐까요?
담임 선생님은 이 4명이 서로의 그 사인을 캐치하고 서로에게 도움이 될 거라고 생각했는지도 모르겠습니다.
그리고, 반 친구들 역시 처음에는 뮤지컬 공연을 그다지 좋아하진 않지만... 나중에는 적극적으로 응원해주고 지지해주고 공연에 적극 참여합니다.
하지만, 도와달라고 손을 내민 누군가를 진심으로 지지해주는 모습. 그리고 또 누군가에게 도와달라고 손을 내미는 모습. 모두 이쁘고 사랑스러운 모습들입니다.
일본 특유의 손발이 오그라들 것 같은 감성만 버텨낸다면 이 영화는 충분히 이쁘고 귀엽고 착하고 힐링이 되는 영화입니다.
야구부 주장 다사키. 누구보다 이기고 싶어하고, 누구보다 야구를 야구부를 생각합니다. 그 마음을 몰라주는 야구부 후배들. 후배들은 선배와 이야기하기를 원합니다. 뒤늦게서야 그 마음을 알고 진심을 이야기하게 되죠.
영화를 보신 분들 중에는 그런 이야기는 영화 속에서나 가능하다고 생각하실지는 모르곘습니다. 음... 정말 그럴 겁니다.
하지만, 손 내민 누군가를 도와주는 사람도 용기가 필요하고, 자신을 도와달라고 누군가에게 말하는 사람도 용기가 필요합니다. 그런 용기를 내는 것이 영화 속에서나 일어나는 일이라면 조금은 씁쓸한 일일 겁니다.
음... 상처는 받을 만큼 받았습니다. 그렇다고 상처받는 것에 적응이 되진 않습니다. 하지만 제 옆에서 누군가가 나에게 도와달라고 이야기한다면 저는 다시 도와줄 겁니다. 혼자서 오롯이 그것을 감당해야 한다는 그 압박감은 겪어보지 않은 사람은 모릅니다. 또 상처를 받고, 또 이용당할지도 모르겠습니다. 하지만, 그 용기를 가볍게 여기고 싶진 않습니다.
반대로 이젠 저도 누군가에게 도와달라고 하고 싶습니다. 저에게는 그런 용기가 필요합니다.
여러분들은 누군가의 손을 잡아줄 용기와 누군가에게 손을 내밀 용기가 있으신가요?
혼자 놀 때 필수적인 것들을 모아놓은 블로그... 책, 음악, 영화, 미드, 혼밥식당, 빵, 커피...
프로필
^
心が叫びたがってるんだ (The Anthem of the Heart. 2015)
본지 한참 된 영화인데.. 극장에서 봤습니다.
당시에 영화를 보며 한참 눈물을 흘렸는데, 왜 눈물이 흐르는지 이해하지 못했습니다.
그리고 4년을 훌쩍 넘긴 지금에서야 그 이유를 알게되고 포스팅 하게 됐네요.
정말이지.. 알면 알 수록 소름끼치도록 치밀하게 구성된 작품입니다.
지금껏 예닐곱번 이상을 봤지만, 지금도 볼 때마다 보지못했던 것이 하나씩 보이기도 합니다.
이 이야기는...
나루세가 친구들과 함께 '자신을 사랑하게 되는' 여정을 걷는 이야기입니다.
그 주제를 포인트로 이야기를 풀어보도록 하겠습니다.
스포 가득입니다.
==================================================
나루세는 자신의 잘못으로 부모가 이혼했다 생각하고 큰 충격과 상처를 입습니다.
그리고 달걀이 나타나죠.
달걀은 나루세의 입을 봉인합니다.
말을 하지 못하도록..
왜 하필 달걀일까요?
달걀은 누구일까요?
나루세는 말을 못하는 결함을 가진 아이로 자라나고
어느날 뮤지컬 실행위원이 됩니다.
사카가미. 니토. 타사키. 세 명의 친구와 함께.
그 중의 한 명. 타사키.
(타사키는 이 작품에서 주제를 관통하는 핵심 인물 입니다.)
타사키는 나루세를 비하하면서 뮤지컬이 될 리가 없다며 비관합니다.
말 못하는 여자가 있는데 무슨 뮤지컬이 되겠냐고..
다시 제대로 된 사람을 뽑든가 해야되지 않냐면서 나루세를 무시하고 비난하죠.
이 영화의 주제곡이나 다름없는 'over the rainbow'
영화 '오즈의 마법사' 주제곡이죠.
오즈의 마법사는, 한가지씩 결함을 가진 친구들이 모여.. 자신에게 없는 것을 찾아 떠나는 모험을 그린 이야기 입니다.
사자는 용기가 없고
양철 나무꾼은 마음(심장)이 없고
허수아비는 두뇌가 없죠.
그들은 자신을 사랑하지 않습니다.
자신이 완전하다 생각하지 못하고 부족한 것을 갖고 싶어하죠.
선생이 뮤지컬의 주제곡으로 over the rainbow 를 택하는 이유.
네 아이들의 여정이 오즈의마법사의 그들과 같기 때문이죠.
사카가미는 마음이 없고
니토는 생각이 없고
타사키는 용기가 없습니다.
마음이 없는 양철나무꾼 사카가미는
나루세의 이야기를 듣고 또 들어주고 받아주며 자신의 마음을 찾게 됩니다.
'나는 마음이 없어' 라고 했지만
이미 사카가미는 마음을 갖고 있는 사람입니다. 다만 닫고 있었을 뿐.
그렇게 마음을 열고 심장을 갖게 되는 양철나무꾼의 성장이죠.
겁쟁이 사자 타사키는..
후배들에게 사과하게 됩니다.
용기가 없어 받아들이지 못하고 인정하지 못하고 비뚤어지고 스스로를 고립시켰지만
뮤지컬을 만드는.. 친구들과의 여정 속에서 조금씩 마음이 성장하고
자신의 내면에 숨겨져 있던 용기를 발견하고
후배들에게 진심어린 사과를 하며 한 걸음 성장합니다.
타사키는 뮤지컬에서 달걀의 역할을 맡습니다.
왜 타사키가 달걀의 역할을 맡았을까요?
위에서 보셨듯..
처음 타사키는 나루세를 비하하고 비난합니다.
말도 못하는게 뭘 할 수 있겠냐면서.
그건.. 과연 타사키가 나루세에게 하는 말일까요?
혹시 나루세가 스스로에게 하는 말은 아닐까요?
네. 타사키는 '겁쟁이 사자'이면서 동시에 '나루세의 이성'이기도 합니다.
자신을 가두고 학대하는 나루세의 이성. 그것을 형상화 한 캐릭터라 할 수 있습니다.
이 장면에서의 나루세와 니토는 자아의 두 모습입니다.
니토는 고통받는 표면
나루세는 그 밑에 잠들어 있는 자아
자..
정말 중요한 것은 이성과 자아의 관계죠.
마침내 달걀이 깨집니다.
상처받고 가두어져 있던 나루세의 마음이.. 껍질을 깨고 달걀 밖으로 나오는 장면.
위에서 계속 타사키에 대해 말씀드렸죠.
타사키는 겁장이 사자이면서
동시에 달걀이기도 하고
나루세의 이성이기도 했습니다.
자신의 마음을, 자아를 부정하고 혐오하고 억눌렀던.. 나루세의 이성.
타사키가 나루세를 향해 달려갑니다.
즉.. 나루세의 이성이 나루세의 마음을 향해 달려갑니다.
드디어, 내가 나를 사랑하는 장면... 이 영화의 주제이자 결말의 순간이 다가옵니다.
나루세의 이성은.. 나루세의 마음에게 뭐라고 말할까요?
타사키는.. 나루세에게 합니다. 사랑고백을.
너를 좋아한다고..
즉.
나루세의 이성은 나루세의 마음에게 말합니다.  너를 좋아한다고..
이 장면은, 이 영화 최고의 클라이막스이자 가장 감동적인 순간이자 결말이자 주제인데..
거의 대부분은 '뭐야? 쟤가 쟤한테 왜 뜬금없이 사랑고백?' 라고 하며 어이없어 하시더군요.
사실 그게 아쉬워서 이 글을 쓰게 된 것도 있긴 합니다 ㅎㅎ
그리고 정점을 찍는 마지막 한 마디.
'예뻐'
=========================================================
이 영화는
내가 상처를 입게 된 순간..
그리고 이성이 자아를, 내가 나 자신을 부정하고 학대하는 모습
껍질을 깨고 밖으로 나가고 싶어하는 내 마음
그런 마음과 부딪히고 억누르며 싸우는 나 자신
조금씩 성장하며 껍질을 깨는 과정
그리고 나 자신을 사랑하는 법
그 이야기들을 치밀한 전개와 절묘한 비유로 아름답게 그린 영화입니다.
나 자신을 사랑하는 법이란..
껍질을 깨고 나오는 내 마음을 따뜻하게 바라보고
내 가슴 속 상처입은 어린아이를 따스하게 안아주고
'널 좋아해' 라고 말하고 진심으로 좋아하는 것.
그리고 마지막 대사.
'예뻐'
그것입니다.
존재하는 것 만으로도 소중하고 예쁜 내 마음. 나 자신.
그런 내 마음을 진심으로 좋아하고 나 자신에게 '좋아해.. 그리고 예뻐..' 라고 말하는 것.
==============================
제 인생영화중에 한 편이 된 '마음이 외치고 싶어해'
두 번 보세요.
아니 세 번 보세요.
티슈 준비해놓으시고..
보면 볼 수록 눈물이 늘게 될 테니까요.
아버지는 말하셨지 
인생을 즐겨라
프로필
^
^
달력보기
2024년 07월
1 post
2024년 06월
7 post
2024년 05월
8 post
2024년 04월
6 post
2024년 03월
7 post
2024년 02월
8 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
10 post
2023년 11월
7 post
2023년 10월
5 post
2023년 09월
3 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
1 post
2023년 06월
8 post
2023년 05월
1 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
1 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
2 post
2022년 05월
2 post
2022년 04월
15 post
2022년 03월
1 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
2 post
2021년 09월
2 post
[영화 #24] 心が叫びたがってるんだ。(마음이 외치고 싶어해) 2015
제목: 心が叫びたがってるんだ。(마음이 외치고 싶어해)
개봉: 2015년
감독: 長井龍雪 (나가이 타츠유키)
장르: 애니메이션, 성장, 청춘, 드라마, 뮤지컬
우연히 유튜브로 클립을 보고 난 후에 실어증이라는 소재를 어떻게 다룰지 궁금해져서 시청한 영화. 일단 지역 교류회라는 것이 내가 사는 곳에서는 흔하지 않기에 일본은 이런 것도 하는 구나, 싶어 흥미로웠다. 노인분들을 모셔놓고 하는건가? 아니면 그냥 집집마다 포스터같은거 나눠주는건가? 장기자랑 같은건가?
솔직히 일본처럼 방과후 활동이 잘 돼있는 게 부럽게 느껴졌다. 미국은 너무... 개인주의적이고, 한국은 안 살아봐서 잘 모르겠지만 거의 대부분 학원 다니지 않나...? 나에게 "학창시절"이란건 잦은 이사, 숙제 이 정도 밖에 없어서 씁슬하다. 수학여행같이 뭔가 반끼리 단합적인걸 하는 편도 아니고, 미국은.
아무튼, 뻔하고 답답할거같은 스토리가 마지막 OST로 마음을 울렸다. 너무 짜증나는데 노래가 아름다워서 눈물이 났다. 자칫하면 주인공이 비호감이 될 수 있는데, 결국 노래가 살렸다는 느낌... ㅎㅎ
아~ 청춘에 걸맞는 작품이었다. 굿.
별점: ★★★★★
心が叫びたがってるんだ, The Anthem of the Heart, 2015
- 개요. 애니메이션 / 일본 / 119분 / 2016.03.30 -
- 감독. 나가이 타츠유키 -
- 등급. 12세 이상 관람가 -
- 제작사. A-1 픽쳐스 -
안녕하세요~
이번에 소개해드릴 172번째 영화는 말하는 것의
소중함을 보여주는 일본 애니메이션 영화
[마음이 외치고 싶어해]입니다.
[마음이 외치고 싶어해]는 개봉했을 때 관람을 했었는데, 종종 생각이 나서 보게 되는 것 같아요.
겉으로만 보면 어린애들이 볼만하게 만든 영화 같지만, 스토리가 어두운? 편, 민감한 소제라서
어른이 봐도 충분히 감동적인 느낌을 받을 수 있는 영화라고 생각이 들더라고요.
- '마음이 외치고 싶어해' 스토리
'준'는 활발하고 자신이 본 것을 말하는 것을 좋아하는 평범한? 소녀였고,
마을 언덕에 있는 마법의 성[러브호텔]에 왕자와 같이 들어가고 싶다는 생각을 하면서 하굣길에 자주 방문을
하는데, 여느 날처럼 하교 후에 마법의 성[러브호텔]에 찾아가 왕자님과 들어가고 싶다는 생각을 하던 중
마법의 성안에서 아빠가 엄마가 아닌 여성과 나오는 장면을 목격하고,
'준'는 아빠가 왕자님이라는 기쁜 생각을 하게 되고 바로 집으로 돌아와
엄마에게 자신이 목격한 것을 말하게 되는데.....
'준'의 부모님은 이혼을 하게 되고,
'준'의 아빠는 집을 떠나면서 "이 모든 건 모두 너 때문이 아닐까?"라는
말을 남기게 되고,
'준'는 자신의 말 때문에 가족이 흩어졌다고 생각해 슬픔에 잠겨있었는데...
그때 '달걀 요정'이 나타나서 다시는 말로 상처를 주지 못하게 입을 봉인해 버리게 된다.
그렇게 '준'은 말을 못 하는 상태로 고등학생이 되었는데,
학교에서 진행하는 지역 교류회에 준비 위원으로 임명이 되어 바로 못한다고 선생님에게
전했지만, 우연히 '달걀 요정'의 노래를 부르는 '타쿠미'를 보게 되고,
누구와도 어울릴 수 없을 것만 같았던 외톨이 ‘준’은 자신을 이해해 주는 친구들과의 만남으로 서서히 마음의 문을 열게 되고, 가슴속에 가둬두었던 자신의 진심과 마주하게 되는데...
- '마음이 외치고 싶어해' 주요인물
나루세 준 - 성우. #미나세이노리
어릴 적 활발하고 말하는 것을 좋아하였지만 자신의 말로 인해서 가족이 흩어지게 되어,
모든 것을 자신의 잘못으로 생각하게 되고 트라우마가 생겨 마음속'달걀 요정'을 만들어
스스로 말을 하지 못하게 만들어 버리지만,
자신을 진심으로 도와주는 '타쿠미'를 만나게 되면서 마음속 달걀을 조금씩 깨트리면서
앞으로 나아가려고 노력하는 인물.
사카가미 타쿠미 - 성우. #우치야마코우키
'타쿠미'도 자신의 행동으로 인해서 부모님이 이혼을 한 경험이 있어 자신과 비슷한 처지인 것 같은
'준'에게 신경이 가게 되어 그녀가 현재의 상황을 이겨낼 수 있게 도와주는 인물.
니토 나츠키 - 성우. #아마미야소라
'타쿠미'와 중학생 동창이자 좋아하는 사이였지만,
'타쿠미'가 부모님의 상황으로 어려움에 처해 있을 때 도와주지 못해 더 가까지 다가가지 못하고 있다가
이번에 같이 지역 교류회 임원이 되어 '타쿠미'가 '준'을 도와주는 모습을 보면서,
자신은 '타쿠미'를 도와주지 못했던 과거와 '준'과 가까워지는 것 같은 상황들을 보면서,
자기도 같이 도와주고 있지만, 복잡한 감정 변화를 보여주는 인물.
타사키 다이키 - 성우. 호소야 요시마사
야구부 에이스였지만 팔을 다쳐 야구 대회에도 못 나가고 매일 언짢은? 생활을 보내다가
지역 교류회 임원으로 뽑혀 처음에는 못하겠다고 하고 '준'에게 심한 말까지 하지만,
'준', '타쿠미', '나츠키'의 모습에 반성하게 되고 적극적으로 도와주려고 노력하는 인물.
- '마음이 외치고 싶어해' 후기
[마음이 외치고 싶어해]영화는 순수한 어린아이의 시선으로 본 것을 말한 것뿐인데,
그것으로 이해 어른 그것도 제일 가까운 부모에게 상처를 받고 말을 못 하게 돼버린
소녀의 스토리로 소제가 꽤 무거운 애니메이션의 영화였는데,
'달걀 요정'이라는 마음의 상처를 표현(저주) 해주는 판타지적 요소를 넣고,
'타쿠미'의 도움으로 조금씩 달걀을 깨부수는 연출을 넣은 것으로 영화가 진행이 되면서
주인공이 성장하고 있구나를 보여주어서 집중을 할 수 있었고,
후반에 약간 예상이 가능하기는 했지만 반전 요소도 넣어서 분위기를 고조로 만드는 연출도
영화를 좀 더 인상적으로 만들었던 것 같아요.
- 적절한 캐릭터 분량 -
영화의 구조상 주인공 2명의 분량이 많을 수밖에 없지만,
그럼에도 조연 캐릭터들의 갈등과 스토리도 주인공들과 잘 엮어서
영화의 스토리를 풍부하게 만들어서 좋았어요.
- 실사판 '마음이 외치고 싶어해' 보지 마세요 -
후.... 이 영화도 2017년에 실사화 영화로 제작이 되었는데,
만화, 애니, 소설 원작들이 좋은 평가를 받은 이유는 스토리가 좋아서도 있지만,
그 매체에서만 느낄 수 있는 감정이 있기 때문이라고 생각을 하는데,
이 영화의 실사화는 캐스팅부터 학생이라는 느낌과 거리가 멀어서 집중이 안 되었고,
애니에서의 표현이 실사화로 그대로 넘어오면 오버스럽고 어색한 느낌이 강해서 실사화에 어울리게
어느 정도 변경을 해야 하는데
이 영화는 애니의 포인트를 그냥 그대로 가져와서 캐스팅도 안 어울리는데 오글거리기까지 해서
애니메이션만 보시는 것을 적극 권장 드립니다.
소제가 무거운 영화지만,
주변의 친구들과 함께 이겨나가는 모습을 잘 표현한
'마음이 외치고 싶어해' 영화!
[실사화 보지마세요.]
맛집 일상 여행 이야기 하는 블로그입니다~
프로필
^
^
첫번째 추천영화는 "마음이 외치고 싶어해" 라는 일본 애니메이션입니다.
일본 하이틴 특유의 순수함과 한번쯤 겪어봤을 학창시절 얘기들로 공감을 많이 사는 영화였어요~
그럼 어디 한번 같이 빠져볼까요~??
스포 폭탄 날아간다아아아~~ 슈우우우웅!!!!!!
마음이 외치고 싶어해
감독 나가이 타츠유키
출연 미나세 이노리, 우치야마 코우키, 아마미야 소라, 호소야 요시마사, 후지와라 케이지, 요시다 요
개봉 2016.03.30.
@@지금부터 밑에 나오는 내용은 스포일러가 될 수 있습니다@@
♣♧ 마음이 외치고 싶어 해 줄거리 ♧♣
『 말하기를 좋아하는 활발한 소녀 ‘준’.
어느 날 무심코 내뱉은 한 마디로 인해 가족이 뿔뿔이 흩어지게 되고,
슬픔에 빠진 소녀 앞에 나타난 ‘달걀 요정’은
두 번 다시 남에게 상처 주는 말을 하지 못하도록 ‘준’의 입을 봉인해 버린다.
말을 잃은 소녀 ‘준’은 어느덧 고등학생이 되고,
뜻하지 않게 학교에서 진행하는 지역 교류회의 준비 위원으로 임명되면서
비슷한 점이라고는 하나도 없는 세 명의 친구들과 알게 된다.
누구와도 어울릴 수 없을 것만 같았던 외톨이 ‘준’은 자신을 이해해 주는 친구들과의 만남으로
서서히 마음의 문을 열게 되고, 가슴속에 가둬두었던 자신의 진심과 마주하게 되는데…
과연, ‘준’은 외치고 싶은 자신의 마음을 전할 수 있을까? 』
영화 도입부에 나오는 장면입니다^^
말하기를 좋아하는 "나루세 준" 을 보면서 제 옛날이 떠올랐어요.
그리고 성에 대한 환상과 왕자님을 꿈꾸는 준이 너무 순수하고 귀여워서 웃음이 나는 장면이에요//
이내 말실수를 하게 되고, 가족들이 멀어지게 되죠.
여기서 아빠가 준에게 한 말이 너무 상처가 돼서 비수가 꽂혔어요.
뭔가 가슴이 같이 쿵 내려앉는 기분이랄까..
그 이후 달걀에게 말을 빼앗겨 버린 준의 마음이 이해가 갈 정도였죠.
달걀의 저주로 말을 봉인당했다고 생각하는 준은 말을 할 때 복통을 호소합니다.
그때쯤 지역 교류회의 준비 위원을 맡게 된 준!!
문자를 통해 다쿠미와 소통을 하게 되는데,
여기서 타자 속도가 어마어마해서 너무 놀랐다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다쿠미의 배려 덕에 소통을 할 수 있게 된 준은 자신의 일을 털어놓게 됩니다.
여기서 중요 포인트인 이 네 사람!!!!
@기억포인트 꾸욱@
각자의 가슴에 상처를 간직한 지역 교류회의 준비 위원들
속마음을 드러내지 않은 채 살아가는 "다쿠미"
교내 최고의 인기인이지만, 사랑에 고민하는 치어리더 부장 "나쓰미"
야구부 에이스에서 골칫거리로 전락한 "다이키"
이 네 사람들의 사랑 스토리도 나름 영화의 포인트들 중에 하나라고 할 수 있죠 흐흐흫><
용기 있는 나루세의 도전에 세 사람의 마음이 움직이게 되고,
이내 뮤지컬에 대해 부정적이었던 반 친구들 마음도 움직이게 된다!!
귀여운 나루세 손을 뿅 하고 들었더니 오오오~~~ 반응 나오는 거 너무 귀여웠슴돠 : )
그리고 이후에 진행되는 상황들은 갑자기 쾌속으로 슈웅 하고 지나가는데
길고 긴 고구마 속 급 사이다 장면들에서 우리가 해야 할 일은!!!!!!!!
캬하~~ 꼴딱꼴딱 맛있게 드시면 됩니다 ㅎㅎ
마지막 장면 전 고구마가 한번 찾아오지만?! 괜찮습니다 ㅎㅎ 금방 사이다를 넣어줍니다.
이렇게 수많은 일 끝에 각자의 갈등과 상처를 딛고 성장하는 모습이 너무 예뻤던 영화
역시 깔끔하게 해피엔딩이라고 하기엔 애매하고 열린 결말이지만,
여러분들에게 말에 대한 소중함을 알게 해준 영화가 되었으면 합니다//
마지막으로 제가 추천하는 장면들, 마음에 와닿았던 명언들 공유하고 갈게요.
<추천하는 장면>
1. 나루세 준의 어린 시절 시점
2. 각자의 상처를 가진 네 사람이 모인 뒤 겪는 사건, 상황들
3. 각자의 상처와 아픔을 딛고 성장하는 장면
(준의 노래, 다쿠미의 고백, 나쓰미의 사랑, 다이키의 사과)
<마음에 와닿았던 명언들>
"말은 상처를 준단 말이야! 후회해도 주워 담을 수 없어!"
"마음이 외치고 싶어 해"
재밌게 보셨다면 공감 버튼 꾸욱~ 한번 눌러주세용!!
댓글에 추천 영화 달아주시면 영화 보고 후기 써드립니다@@
지금까지 미니's 영화 감상 및 추천이었습니다.
98년생 미니 
20.09.30 포메 별찌 
20.12.17 비숑 별하 
 
카톡@olsm98 
제품 및 협찬은 메일이나 쪽지로 보내주시면 감사하겠습니다 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
오랜만에 정말 마음이 따뜻해지는 일본 애니메이션을 한편 보았습니다.
2016년도에 개봉하였고 일본 아카데미 우수 애니메이션으로 선정된 "마음이 외치고 싶어해(心が叫びたがってるんだ)라는 작품입니다.
청소년들의 성장통을 그렸고 친구들의 우정을 통해서 자기 자신을 발견하고 새롭게 성장해나간다는 이야기입니다.
2017년도에 영화로도 개봉이 되었고 살짝 스토리가 다른것으로 알고 있는데 아직 보지 못하여 뭐라 평하기는 어렵겠습니다만 이 애니메이션과 영화는 어떻게 다른지 사뭇 궁금하네요.
잠시 스토리를 살펴보겠습니다.
나루세 준은 쾌활하고 수다가 많은 어린 여자아이었습니다. 준은 마을의 가장 높은곳에 있는 성(城, Castle) 형태의 러브호텔이 마치 왕자님이 살고 있는 "성"으로 착각을 하여 자주 그곳을 방문하였고 자신의 왕자님도 오지 않을까 하는 상상을 해봅니다.
어느날 여느때와 마찬가지로 나루세준은 마을 위에 있는 "성"위를 찾아갔다가 우연히 그곳에서 어떤 여자랑 차를 같이 타고나온 아빠의 모습을 보고 마치 백마탄 왕자님이 나오는 듯한 착각에 빠지게 되었죠.
너무나도 신이나 한걸음에 집으로 달려가 엄마에게 러브호텔에서 아빠와 어떤 여자가 나왔다는 모습이 너무나도 멋있다라는 말을 해버리는 나루세 준..
이후 나루세의 아빠와 엄마는 이혼을 하게 되었고, 아빠는 이삿짐을 챙겨서 다른곳으로 가게 되었습니다. 아빠와 엄마가 헤어지는 모습이 너무나도 안타까워 떠나는 아빠에게 자기가 엄마를 타이를테니깐 떠나지 말라고 하지만 아빠가 "너는 너무 말이 많아"라고 나루세에게 한마디 던집니다.
아빠를 잃게 되어 너무 슬픈 나루세는 수다쟁이라고 하였던 아빠의 생각에 하염없이 괴로워하다가 갑자기 "달걀 왕자"가 툭 튀어 나왔습니다.
그리고 달걀왕자는 말이라는 것이 다른 사람들에게 상처를 줄수도 있으니 나루세의 입을 지퍼처럼 잠가버리겠다고 저주를 내립니다. 그 이후는 나루세는 무슨 말을 할때마다 배가아파 말을 할수 없게 되어집니다.
시간이 흘러 나루세도 고등학생이 되었고 엄마는 보험판매원이 되어 생계를 챙기는 힘든 삶을 보내게 됩니다.
나루세가 다니는 고등학교는 매년 지역민들을 위한 교류회 같은것을 하게 되는데 나루세가 있는 담임선생님이 매년 하는 시 낭독회와 같은 재미없는것 말고 뮤지컬 같은것을 하면 어떻겠냐 하면서 이에 대한 실행위원으로 나루세와 피아노를 잘치는 타쿠미(남자), 타쿠미와 중학교때 사귀었던 나츠키 그리고 야구부 주장인데 팔이 다쳐 깁스를 하고 있는 다츠키 4명이 선정됩니다.
담임 선생님은 4명을 실행위원으로 뽑았지만 다들 하기 싫어하고 이런 저런 핑계거리를 대다가 우연찮게 타쿠미가 악기 다루는 재주가 있는 모습을 본 나루세가 살짝 반하고 휴대폰 메시지로 자신이 달걀왕자로 부터 저주를 받아 말을 못하게 되는 이야기를 뮤지켤로 만들면 어떨까 하고 다쿠미에게 제안을 합니다.
처음에는 타쿠미도 반신반의를 하였고, 같은 반 친구들이 말도 못하는 아이가 무슨 뮤지컬이냐면서 비난을 해대자 나루세준이 말이 아닌 노래로 자신의 감정을 이야기 하자 갑자기 분위기는 반전이 되고 뮤지컬 작업을 그렇게 시작이 되었습니다.
뮤지컬을 만드는 전체 총책임자는 타쿠미가 되었고 각자의 재능에 맡게 의상, 무용, 무대셋트, 음악등의 담당을 나눠 일이 진행이 되었는데 전체적인 스토리 작업은 나루세가 만들게 되었습니다.
한달여간의 작업과 연습을 하면서 나루세는 타쿠미를 짝사랑하게 되었고 타쿠미를 자신의 왕자님이 아닐까 하는 상상을 하게 되었지요.
그러다 지역교류회가 있기 하루전날 리허설을 성공적으로 마치고 밤늦게 정리를 하다가 타쿠미와 나츠키가 흐지부지 끝내었던 자신의 애틋한 관계에 대해서 말다툼을 하는 광경을 보고 나루세는 너무 실망해서 어딘가로 도망을 가버렸습니다.
다음날 이 뮤지컬의 주인공이었던 나루세는 나타나지 않아 뮤지컬이 엉망진창이 될뻔 하였는데 야구부 주장의 다츠키의 리더십으로 배역을 재 설정하게 되었고 타쿠미는 나루세를 찾아 다니게 되었습니다.
그렇게 한참을 찾아다니던 타쿠미는 나루세의 이야기가 시작이 된 지금은 영업을 하지 않는 러브모텔이 실마리가 아닐까 하고 그곳을 찾아가보니 나루세가 있었던것이었습니다.
그런데 신기하게도 나루세는 그곳에서는 말을 할수가 있었고, 타쿠미는 나루세에게 하고 싶은 말을 하라라고 외쳤습니다. 처음에는 나루세는 타쿠미에게 애증의 말과 나츠키에 대한 질투에 대한 말을 뿜어내었고 결국은 다쿠미를 좋아한다라고 이야기를 하였으나 다쿠미는 좋아하는 다른 여자아이가 있다고 하면서 나루세는 수긍을 하였습니다.
다쿠미와 나루세는 다시 학교로 돌아왔고 나루세는 뮤지컬에서 극적인 장면을 연출하면서 그렇게 뮤지컬은 성황리에 마치게 되었습니다.
그러던 와중에 나루세는 달걀의 저주따위는 없었던 것이고 저주는 자신이 만들었다는 사실을 스스로 깨닫게 되지요. 마치 달걀안에 있는 병아리가 스스로의 힘으로 껍질을 깨고 나오는 것처럼 말이지요.
이 애니메이션은 개인적으로 3번씩이나 볼정도로 정말 재미나게 본 작품입니다. 볼때마다 마음이 웅클해지고 따뜻해지는 기분이 들더군요.
비가 계속 내리는 우울한 분위기에 기분 전환을 해줄수 있는 이 애니메이션 강추드립니다.
#영화 #리뷰 #아이비영화 #IvyReview #마음이외치고싶어해
당장 죽을 것처럼 최선을 다해 오늘을 살자. 천년만년 살 것처럼 희망을 갖자
프로필
^
이 곡은 애니메이션 "마음이 외치고 싶어해"의 ost로
원곡은 음악가인 Victor Young(빅터 영) 의
'Around the world' 예요.
이 곡은 영화 [80일간의 세계일주]의 ost 였어요.
https://youtu.be/nbxRum-BOVs
[마음이 외치고 싶어해 OST]
玉子の中にはなにがある
[달걀 속에는 무엇이 있지]
玉子にささげよう
달걀에게 바치자
타마고니 사사게요오
beautiful words　言葉をささげよう
beautiful words　말을 바치자
beautiful words　코토바오 사사게요오
玉子の中には
달걀 속엔
타마고노 나카니와
しらけた白身と
바랜 흰자와
시라케타 시로미토
ぶきみな黄身
섬뜩한 노른자
부키미나 키미
ダメダメそうじゃない
안돼 안돼, 그런 게 아냐
다메다메 소오자 나이
割ってしまったら
깨뜨려 버리면
왓테 시맛타라
すべてがおじゃん
모든 것이 엉망이야
스베테가 오쟝
手のひらにのせて
손바닥에 올려놓고
테노히라니 노세테
そっと語りかけてごらんよ
살며시 말을 걸어봐
솟토 카타리카케테 고란요
胸のなかひめていた
가슴 속에 묻어두었던
무네노 나카 히메테 이타
気持ちを言葉に
감정을 말로 표현해 봐
키모치오 코토바니
楽しい嬉しい
즐겁고 기뻐
타노시이 우레시이
可笑しい愛おしい
이상하고 사랑스러워
오카시이 이토오시이
ちょい恥ずかしい
조금 부끄럽기도 해
초이 하즈카시이
悲しい憎らしい
슬퍼 얄미워
카나시이 니쿠라시이
ねたましい狂おしい
얄미워서 미치겠어
네타마시이 쿠루오시이
苦々しい
너무 싫어
니가니가시이
すべての言葉が
모든 말들이
스베테노 코토바가
響きあい
메아리치며
히비키아이
求めあい
서로를 원하다가
모토메아이
まざりあって
뒤섞여서
마자리앗테
産声をあげるから
울음소리를 낼 거야
우부고에우 아게루카라
君だけの世界
너만의 세계
키미다케노 세카이
애니 "마음이 외치고 싶어해" 노래들
● わたしの声 - 나의 목소리
● 心が叫びだす & あなたの名前呼ぶよ
비창 2악장 & over the rainbow
● Word Word Word(말말말)
● 光のない部屋(빛이 없는 방)
영화도 보고 
음악도 듣고 
노래도 따라 부르고
프로필
^
937
2,573,008
心が叫びたがってるんだ。, The Anthem of the Heart, 2017
어릴 적 달걀 요정에 의해 말을 봉인 당한 소녀 ‘나루세 준’. 고등학생이 되었지만 트라우마로 인해 여전히 말을 하려 하면 고통이 찾아온다.
교내 어느 누구와도 소통하지 않고 조용한 학교생활을 하던 중에 학급 친구들 3명과 함께 지역 교류회 준비 위원으로 선정된다.
말을 하지 않는 아이 ‘나루세 준’, 다른 사람에게 마음을 전하는 법을 모르는 ‘사카가미 다쿠미’ ‘다쿠미’에게 마음의 짐이 있는 착한 치어리더 ‘니토 나쓰키’, 팔 부상으로 경기에 나가지 못하는 교내 야구 에이스 ‘다사키 다이키’ 같은 반이었지만 전혀 친분이 없는 4명은 함께 지역 교류회를 위한 뮤지컬 공연을 준비하게 되는데, 시간도 부족하고 마음도 맞지 않고, 뮤지컬은 사실상 불가능한 미션!
그러던 중 우연히 ‘다쿠미’의 피아노 연주를 듣고 음악에 교감하게 된 ‘준’은 노래로 자신의 마음을 전할 수 있을 거라 믿게 된다. ‘다쿠미’와 문자로 소통하면서 뮤지컬 곡을 직접 쓰게 되고 학급 친구들도 모두 ‘준’을 응원해주기 시작하는데! 과연, ‘준’은 오랜 시간 담아두었던 자신의 ‘마음’을 노래에 담아 무대 위에서 외칠 수 있을까? <제공 : 네이버 영화>
영화 <마음이 외치고 싶어해>는 제39회 일본아카데미상 우수 애니메이션 작품상 수상 원작을 실사화한 작품이예요.(소설, 만화도 있는 것 같더라고요!) 개봉 당시 일본에서는 꽤 흥행했던 것 같은데 한국에는 그렇게 많이 알려진 작품은 아닌 것 같고, (일본영화 자체가 취향타는지라~ 보는 사람만 보다보니...ㅎㅎ) 호불호도 갈렸던 것 같아요.
영화 <마음이 외치고 싶어해>는 교복입고 나오는 학생들이 나오니 청소년 성장기 영화나 하이틴 로맨스 그런류로 생각하고 접근하면 조금 지루하다고 느껴질 수 있는 영화로(고구마 계속 먹고 있는 나 자신을 발견할 수 있음 ㅋㅋ) 자존감, 트라우마 극복에 관한 이야기라고 생각하고 보면 영화가 조금 다르게 보입니다.
이 영화는 뮤지컬로 트라우마를 극복하는 치유의 수단으로 사용하고 있는데요. 혼자 뮤지컬 무대에 오를 수 없듯 트라우마 역시 혼자 보다는 함께라면 극복할 수 있다는 것을 보여주고자 함이 아닌가 싶어요. 영화나 만화에나 나올법한 담임 선생님이 나루세와 제각기 사연이 있는 친구들 3명을 엮고 이들은 그 안에서 각자의 상처를 극복할 수 있게 됩니다.
뮤지컬씬은 좀 찡- 했다며...
트라우마 영화 <마음이 외치고 싶어해는> 말을 하려면 복통이 찾아 오는 다소 답답한 여주 캐릭터 때문에 고구마 구간이 있을 수도 있지만... 누구에게는 별거 아닌 일이 누군가에겐 큰 상처로 남아 나를 어디까지 지배하는지 절대 극복할 수 없을 것 같은 트라우마를 주변의 도움으로 극복해 나가는 모습 등을 보면서 많은 감정과 생각이 들었던 것 같아요. 상처는 마주보는 것 부터가 시작인게 맞는 것 같아요. 아무도 상처 받지 않는 세상이기를...
그리고~!! 주인공들 외모들도 풋풋하고, 훈훈하고, 이뻐서 안구도 편안했고, 교복도 왜이리 이뻐요오! ㅎ
3.5 정도 될 것 같아요.
cafe, exhibition, trip, movie 
좋아하는 것들을 기록해요
프로필
#퐈이어맨달파소
#퐈달 입니다..
코로나로 힘든 곳중에 하나가
영화관이고
#한국영화제작 관련회사들일거 같아요..
한마디로 극장이 안되니
영화사도 직격탄을 맞을듯..
코로나만 아니면
#한글날황금연휴 에 영화보기 딱 좋은 날인데..
집에서라도 영화도 보시고..
한글날을 맞이하야..
#한국영화말모이 를 본다면
쪼매 촌스런 제안인가여?
연휴 잘 보내시고
건강하게 뵐게요..
<2017년 6월>
**m56. <마음이 외치고 싶어해> 나가이 타츠유키/아노하노제작진 6/26 d
m55.<브루클린의 멋진주말> 리차드 론크레인 6/25 d
m54. <원더우먼> 패티 젠킨스/갤 가돗 6/18 명아
*m53. <파인딩 포레스트> 구스 반 산트/ 숀 코넬리 6/6 d
m52. <아이엠어히어로> 사토 신스케 6/5 d
*m51. <나의 소녀시대> 프랭키 첸/왕대륙 5/28 d
m50. <줄리에타> 페드로 알바도바르 5/27 d
*m49. <바쿠만>오오네 히토시/오바 츠구미/오바타 타케시 5/24 d
**m48. <라라랜드:atmos> 다미엔 차젤레 5/21 명아 +경진
*m47. <a river runs through it> 로버트 레드포트 5/20 d
*m46. <도쿄소나타> 구로사와 기요시 5/14 d
m45. <릴리슈슈의 모든 것> 이와이슌지 5/13 d
m44. <도쿄: 흔들리는 도쿄> 봉준호 5/4 d
*m43.<하나와 앨리스> 이와이슌지/아오이유유 5/3 d
m43. <댄서> 세르게이 폴루닌 4/29 명아 +
*m42.<괴물의 아이> 호소다 마모루 4/24 d
*m41. <일 포스티노> 마이클 래드포드 4/23 d
m40. <the 33> 패트리시아 리건 4/16 d
m39. <만신> 박찬경 4/16 d
*m38. <진주 귀걸이를 한 소녀> 피터 웨버/콜린 퍼스/ 스칼렛 요한슨 4/15 d
**m37. <귀향> 조정래 4/8 d
m36. <오즈의 마법사> 빅터 플레밍 4/2 영자원
m35. <헤밍웨이와 겔혼> 필립 카우프먼 4/1 d
**m34.<singing in the rain> 진 켈리 4/1 영자원
m33. <노비:원제 야화>츠카모토 신야 3/28 영자원
*m32.<스위트 맘보>피나 바우쉬/부퍼탈 탄츠테아터 3/27 엘아+
*m31.<vicky christina barcelona> 우디 알랜/ 스카렛 요한슨 3/25 d
m30.<호타루의 빛> 요시노 히로시 3/23 영자원
*m29.< 토니 에드만> 마렌 아데 3/19 명아
*m28.<로봇 소리> 이호재 3/18 d
**m27.<앵무새죽이기> 로버트 멀리건/그레고리 펙/ 하퍼 리 원작 3/18 d
m26.<신의 이름으로> 다비드 오헬호펜 3/17 d
m25.<프리즌> 나현 3/14 m
m24.<인히어런트 바이스> 폴 토마스 앤더슨 3/11 d
m23.<장미의 이름> 장 자크 아노/움베르토 에코/숀 코넬리 3/11d
*m22.<정글북> 존 파브로 3/1 d
m21.<정무문> 나유/이소룡 2/27 d
m20.<부활> 케빈 레이놀즈 2/25 d8
m19.<by the sea> 안젤리나 졸리/브레드 피트 2/23 d
m18.<마리 크뢰이어> 빌 어거스트 2/22 d
*m17.<장고 분노의 추격자>쿠엔틴 타란티노 2/19 d
*m16.<브로크백 마운틴> 이안 2/18 d
*m15.<공조> 김성훈 2/16 m
**m14.<동주> 이준익 2/12 d
m13.<미나미 양장점의 비밀> 미시마유키코 2/12 d
m12.<콜래트럴> 마이클 만/톰크루즈 2/11 d
m11.<더킹> 한재림 1/31 m
m10.<빌리 엘리어트> 스티븐 달드리 1/30 명아+J
m09.<싱글맨> 톰 포드/콜린 퍼스 1/29 d
*m08.<실버 라이닝 플레이북>데이빗 오 러셀/제니퍼 로렌스 1/29 d
*m07.<노트북> 닉 카사베츠/라이언 고슬링 레이첼 맥아담스 1/25 d
m06.<나의 어머니> 난니 모레티 1/22 d
**m05.<너의 이름은> 신카이 마코토 1/17 m
m04.<산하고인> 지아장커 1/14 d
m03.<런던해즈폴른> 바박 나자피 1/13 d
*m02.<소셜포비아> 홍석재 1/6 d
*m01.<the shallows 언더워터>자움 콜렛 세라 1/1 d
[같이 읽어도 좋은 글]
힐링영화, 영화 어웨이위고, 존 크래신스키, 로드무비, 샘 멘데스감독, 카모메식당 by 퐈이어맨달파소
영화 <내 심장이 건너뛴 박동>, 자크 오디아드감독, 밥보다영화 by 퐈이어맨달파소
아이캔스피크, 김현석감독, 배우나문희, 배우이제훈, 밥보다영화 by 퐈이어맨달파소
퀸 오브 데저트VS 아리비아의 로렌스, 밥보다 영화, 니콜키드만 by 퐈이어맨달파소
매드맥스의 통쾌함, 비포센셋의 아련한 추억, 악마를 보았다의 살기, 메모는나의힘, 2015년11월영화
콰이어트플레이스, 숨막히는공포, 조용한공포, 밥보다영화 by 퐈이어맨달파소
마션, 맷 데이먼, 리들리 스콧감독, 밥보다영화, 메모는나의힘, 2015년10월영화 by 퐈이어맨달파소
영화 파운더, 맥도날드, 맥도날드창시자, 장사꾼, 사기꾼? by 퐈이어맨달파소
기생충의저력, 국민의힘, 오즈야스지로, 2015년9월영화 by 퐈이어맨달파소
#마음이외치고싶어해
#나가이타츠유키
#아노하노제작진
#블루크린의멋진주말
#리차드론크레인
#원더우먼
#패티젠킨스
#갤가돗
#파인딩포레스트
#구스반산트
#숀코넬리
#아이엠어히어로
#사토신스케
여유있는 중년! Golden Silver!! 재테크, 한국/미국주식투자, 부동산투자 실전노하우를 갈고 닦아 골든실버가 되고자 합니다. 실전경험과 노하우를 공유하는 공간입니다. 책, 영화, 글쓰기에 대한 글도 함께 합니다. 서로 배우는 공유의 장이 되었으면. 작은시작의 힘과 지속의 힘을 믿으며, 기꺼이 나누며 살고자 합니다. 지금, 여기 그리고 나! 오늘도 퐈이어!!
프로필
^
1
117,908
달력보기
2021년 06월
14 post
2021년 03월
23 post
2021년 02월
36 post
2021년 01월
45 post
2020년 12월
55 post
2020년 11월
59 post
2020년 10월
36 post
2020년 09월
36 post
2020년 08월
38 post
2020년 07월
46 post
2020년 06월
46 post
2020년 05월
46 post
2020년 04월
57 post
2020년 03월
75 post
2020년 02월
65 post
2020년 01월
61 post
2019년 12월
62 post
2019년 11월
54 post
요즘 일이 잘 안 풀리고 먹먹하다. 마음이 먹먹할 때는 애니 영화지.
나가이 타츠유키 감독의 일본 애니영화 #마음이외치고싶어해 (The Anthem of the Heart).
일단 제목부터가 답답한 마음에 잘 어울릴 것 같은 느낌이 쎄게 오는 작품. 더욱 더 좋았던 점은 영화 포스터가 묘하게 사람을 끌어들이는 구성과 그림체다.
제목: 마음이 외치고 싶어해 (The Anthem of the Heart)
개봉: 2016.03.30 (한국 기준)
감독: 나가이 타츠유키
내용: 말하는 것을 좋아하는 소녀 나루세 준은 어릴 때 본인이 생각없이 한 말 때문에 부모님이 이혼하게 되고 아버지가 떠나간다. 그 충격으로 힘들어하는 소녀에게 어느 날 달걀의 요정이 나타나 그녀의 입을 봉인해버린다. 시간이 흘러 고등학생이 된 준은 여전히 말은 한마디도 안하고 살아가고 있었다. 하지만 어느날 선생님의 강요로 같은 반 친구들 타쿠미, 니토, 그리고 다이키와 함께 '지역 만남 교류회' 실행위원으로 뽑히고, 그 특별 활동으로 뮤지컬 공연 주연으로 발탁된다.
조금 더 살을 보태자면 (스포는 아님) 수다쟁이 소녀 나루세 준은 어릴 때 아빠의 불륜 현장을 목격하고, 불륜이라는 것을 인지하기에는 너무 어렸기에 이 사실을 수다스럽게 엄마에게 털어 놓는다. 그 결과 준의 엄마와 아빠는 이혼을 하게 되고 엄마는 혼자 힘들게 보험 영업사원 일을 하면서 준을 키워야 하는 상황이 온다.
본인의 수다 때문에 가족이 파탄났다고 생각한 준 앞에 달걀의 요정이 나타나 더 이상 말로 다른 사람에게 상처를 줄 수 없도록 준의 입을 봉인해 버린다. 그렇게 시간이 흘러 고등학생이 된 준은 여전히 입이 봉인되어 있었고, 말을 하려고 하면 배가 아프는 저주에 걸려있었다.
하루는 담임 선생님의 강요로 준은 반 친구들 타쿠미, 니토, 그리고 다이키와 같이 지역사회를 위해 뮤지컬 공연을 해야하는 상황이 온다. 준은 말을 못하기에 처음에는 뮤지컬 공연을 거부했으나 같은 반 친구들과의 접촉을 통해 점차 마음이 열리고 자신을 가두어 두고 있는 달걀 껍질을 깨나가기 시작한다.
마음이 외치고 싶어해는 참으로 일본스러운 애니영화인데, 이 영화가 좋았던 이유는:
사람의 말 한 마디, 그리고 마음에 대해 돌아보게 된다
사실 이 영화는 전혀 어렵지가 않고 하고자 하는 메시지도 명확하다. 사람의 말은 다른 사람에게 상처를 준다. 더 정확히는 사람이 살다 보면 때로는 말로 상처를 주거나 받기도 하고, 또 때로는 내가 다른 사람에게 마음을 열었을 때 상처를 받기도 한다. 하지만 그렇다고 말을 하지 않고 마음을 닫고 살아가면 그 또한 내 안에 곪아 내 자신에게 상처를 주는 것일 수 도 있다. 어쩌면 상처가 우리의 삶의 일부인가 보다.
잔잔하고 먹먹한 분위기에 어울리는 그림체와 음악
대부분의 일본 쪽 애니 영화는 잔잔함을 지향한다. 애니 기술이야 다른 국가들도 큰 차이는 없겠다만 여전히 일본 애니의 그림체에서는 그 특유의 먹먹함이 묻어나고, 그런 그림체가 마음이 외치고 싶어해와 잘 어울린다. 또 뮤지컬 공연을 하는 내용이니만큼 중간 중간 음악이 나오는데 단순하고, 담백하고, 직설적인 음악이 이 영화의 분위기를 잘 살려낸다.
앞서 언급한대로 일본 애니영화 정서의 특징상 이 영화는 감정기복이 크게 없다. 따라서 어떤 사람들은 이 영화가 슴슴하다고 느낄 수 도 있다. 하지만 기분이 그냥 그런 어느 날, 왜인지는 모르겠지만 마음이 먹먹한 어느 날 충분히 공감할 수 있고 볼만 한 애니 영화 한편이다.
['마음이 외치고 싶어해' 다시보기] (검색창에 '마음이외치고' 검색)
누군가 나에게 아이유 싸인을 받아준다면 매우 고맙겠다 -프로 귀차니즘러-
너를 위한 블로그가 아니다. 나를 위한 블로그다.
프로필
^
5
111,939