사실, 나... 이런 영화 별로 안 좋아한다. 그런데 가끔 아무 이유 없이 이런 영화를 보고싶을 때가 있다. 그리고 또 보니까 스릴러 영화 중에서는 평도 괜찮은 것 같아서 혼자는 못 볼 것 같고, 동생이 집에 놀러 왔길래 같이 보자고 꼬셔서 무려 1편과 2편을 모두 보았다. 허허
결론은 괜찮았다. 사실 상어를 본 적이 없어서 어떤 공포로 다가올지 잘 모를 것 같긴 하지만, 엄청나게 어마무시하게 무서울 것 같다는 것만은 확실하다. 이미 상어가 출연한다는 사실 하나만으로 공포 스릴러 영화를 좋아하시는 분들의 이목을 집중시킨 영화, 47미터 1 , 2 !! 1편과 2편은 줄거리의 연관성은 없어서 오늘은 개인적으로 1편보다 무서웠던 47미터 2 영화 리뷰를 해볼까 한다.
* 영화 스포가 포함되어 있음
47미터 2 영화는 미아(소피 넬리스)가 학교 수영장에 빠져서 허우적대는 장면으로 시작된다. 나쁜 애들... 아무래도 미아는 학교에서 따돌림을 당하는 것 같은데, 그 주동자는 캐서린(브렉 베싱어)이다. 영화 말미에 캐서린의 놀라는 표정이 통쾌해서 여기까지만 언급하고 넘어가겠다. 미아와 같은 학교에 샤샤(코린 폭스)도 다니는데 이 둘은 가족관계이다. 좀 복잡한데, 미아의 아빠와 샤샤의 엄마가 재혼을 해서 그 둘은 같은 집에 산다.
미아와 샤샤는 아직 친해지지 못했다. 서먹서먹한 관계인데 그래서 아빠는 친해질 기회라며 상어 여객선 관람권을 이 둘한테 주며 같이 시간을 보내고 오라고 한다. 아빠는 이 일대에서 유적지 발굴 관련 일을 하시는데, 이번에 근처 바다에서 유물을 발견, 새로운 루트를 탐사 중이다. 암튼 그렇게 둘은 상어 여객선 관람을 하러 갔는데, 거기서 캐서린을 만난다. 또 마침 샤샤의 친구들 알렉사와 니콜이 샤샤를 데리러 왔다. 멋진 장소에 놀러 가자고~~ 샤샤는 미아한테 선택하라고 한다. 나와 같이 갈래, 아니면 캐서린과 종일 여객선에서 같이 있을래?
그렇게 미아는 이들 무리에 합류한다. 미아, 샤샤, 알렉사(브리안느 쥬), 니콜(시스틴 로즈 스탤론) 이들은 환상적인 곳에 도착하였는데, 알고보니까 미아의 아빠 밑에서 일하는 벤이라는 친구가 알렉사를 데리고 몰래 이곳을 왔던 것이다. 아직 사람들한테 알려진 곳이 아니어서 아무도 이곳의 존재는 모른다고~~ 다들 너무 들떠서 신나게 바다로 다이빙을 하고 물놀이를 하며 그렇게 시간을 보내는데... 꼭 그런 사람 있지 않나. 호기심이 너무 많은 사람... 이 넷 중에서도 있었으니, 바로 니콜이다. ㅠㅠ 여기 해저 유물 터널이 있는데 한 바퀴만 돌고 오자고 말하고 미아는 내심 찜찜하지만 거절할 수가 없어서 동의하고 그렇게 네 명은 산소호흡기를 달고 깊고 깊은 해저 터널로 들어간다.
(참고로 잠수 장비는 다음 주에 있을 행사 준비로 벤이 미리 가져다 둔 것을 얘네들이 썼다...;;;)
아, 이제 이때부터 본격 조마조마 무서운 스릴러 영화 시작이라고 할 수 있겠다. 자, 무사히 해저 유물 잘 보았고, 이제 한 바퀴 돌아서 다시 왔던 곳으로 나가면 되는데 ... 그런데 말이다. 아... 정말 니콜... 이것은 글쎄 호기심이 많다고 해야 할지 그냥 무모하다고 해야 할지 ㅠㅠ 저기 뭔가 왔다갔다 한다며 그쪽으로 사라지는 니콜... 친구들은 니콜을 부르며 돌아가자고 하지만 니콜은 이미 사라졌다. 할 수 없이 니콜쪽으로 이동하는 세 사람.
그래, 알렉사야.
다신 비밀 장소 보여주지 말기를...
흑 ... 근데 이미 때는 늦었다.
니콜이 발견한 것은 희귀종 물고기였는데, 그 물고기를 터치하는 순간 터널이 무너져 내렸다. 그 물고기가 니콜 손을 깨물으려고 했고 거기에 놀란 니콜이 발버둥치면서 유물들이 무너져내렸고 순식간에 그렇게 터널이 무너져 내려 들어온 입구가 막혀버린 것이다. 아뿔싸... 아... 이 넷의 운명은 어떻게 될 것인지... 산소의 양도 얼마 남지 않았는데 말이다. 그런데! 산소가 뭐고 글쎄... 이 동굴에 상어가 있었다!!!
상어를 발견한 이들은 까무러치게 놀라고 우리는 이제 죽었다며 자포자기한다. 이런 생사의 갈림길에서는 역시 긍정적인 마인드를 갖고 있는 사람이 살 확률이 높을 것 같은데, 역시나 미아는 포기하지 않고 분명 나가는 길이 있을 것이라며 일행을 다독인다. 그리고 아빠 밑에서 일하는 벤이랑 칼을 동굴에서 만나지만(행사를 위해 해저 동굴에서 작업중이었다) 상어에게 당하고 만다. 아빠도 분명 어디선가 일하고 계실 것이라고 믿는 미아는 일행에게 기다리라고 하고 아빠를 찾으러 가고, 아빠를 드디어 만난다.
아빠를 만나서 아빠의 안내로 무사히 또 다른 출구로 나온 이들! 이제 한 명씩 차례대로 줄을 타고 올라가기만 하면 된다. 먼저 알렉사부터 줄을 탔는데, 아뿔싸.. 여기서 끝이 아니었다. 상어가 발밑까지 따라온 것이다. 방법은 없다. 한 명씩 무사히 올라가는 것 밖에... 아 ... 그런데 여기서 또 니콜은 자기가 먼저 올라가겠다고 알렉사가 이미 타고 있는 줄에 매달린다. 아빠는 니콜한테 내려오라고 둘은 그 줄이 버티지 못한다고 소리치지만 겁에 질린 니콜은 이미 제정신이 아닌 상태다... ㅜㅜ 과연 니콜은 어떻게 되었을까...
서로 힘이 돼주면
살아남을 수 있어
아빠가 마지막으로 남긴 말이다. 상어가 나타날 때마다 어찌나 무섭고 소름끼치고 조마조마하던지 정말... 앞으로 상어를 직접 볼 수 있을지 모르겠지만 정말 내 앞에 상어가 나타난 모습은 상상하기도 싫다, 정말~~~~
47미터 2 영화는 첫 번째 영화와 흡사하지만 더 무섭고 더 미스터리한 내용으로 흘러간다고 할 수 있겠다. 개인적으로 그렇게 느꼈다. 그리고 앞서 말했듯이 1편을 안봐도 무방하기 때문에 2편을 먼저 봐도 크게 상관없을 것이다. 1편과 다른 전혀 새로운 캐릭터와 스토리이기 때문에~~ 단, 한 가지 2편의 상어가 1편의 상어와 다른 점이 있다면, 바로 소리로 먹잇감을 찾아내는 독특한 존재라는 점. 그러니까 47미터 2 영화에서 상어는 눈이 보이지 않는다는 특징이 있다.
영화 47미터 2 정보
물에 잠긴 고대 마야의 수중도시 '시발바'를 향해 짜릿한 동굴 다이빙에 나선 '미아'와 친구들은 예기치 못한 사고로 미로 같은 동굴 속에 갇혀 헤매던 중 오랜 시간 굶주린 블라인드 샤크와 맞닥뜨리게 된다. 산소도, 탈출구도 없는 칠흑 같은 어둠 속에 갇힌 이들은 눈 보다 예민한 제3의 감각으로 좁혀오는 상어떼를 피해 목숨을 건 극한의 숨바꼭질을 시작하는데...
이 영화는 미로처럼 복잡한 수중도시에서 맞닥뜨린 무자비한 상어떼로부터 탈출하려는 ‘미아’와 친구들의 생존 사투를 그린 익스트림 서바이벌 스릴러 작품이다. 전편과는 달리 이번에는 샤크 케이지가 아닌 고대 마야의 수중도시 ‘시발바’를 배경으로 해 더 커진 스케일과 짜릿한 스릴을 선사한다고 한다!
그래서, 이들은 과연 살았을까...
한편, 영화 제작진은 전편보다 더 익스트림한 재미를 선사하는'47미터 2'에서는 다양해진 캐릭터들의 등장은 물론 빛 한줄기 없는 심해에서 변종 진화돼 시각 대신 소리의 감각이 발달한 상어(샤크)가 등장해 긴장감을 더욱 높일 것이라고 밝힌 바 있다. 부족한 산소도 문제지만 그 누구의 구조도 받을 수 없는 절박한 환경 속에서 살아남기 위해 사투를 벌이는 스토리는 90분 러닝타임 내내 쫄깃한 긴장감을 안겨준다.
영화 '47미터 2'의 도입 부분과 결말 부분의 촬영은 전편 '47미터'와 마찬가지로 도미니카 공화국에서 촬영되었다고 한다. 수중 촬영은 영국의 한 스튜디오에서 진행되었는데, 감독은 "우린 지금까지 해보지 않은 작업을 시도했다. 바로 수중도시 세트를 통째로 만든 것이다. 2톤 정도의 철근으로 만든 계단이 물에 떠서 놀라웠다"라고 전하고 있다.
오랜만에 쫄깃하고 숨막히는 스릴러 영화 추천!
47미터 2
극한의 상황에서 몰아치는 긴장감은 단연 최고라고 할 수 있을 것 같다.
이제 중국
프로필
^
극장판 쥬얼펫: 스위트댄스 프린세스
그냥 포스터만 보고 “재미있어 보이네 ㅎㅎ”하면서 아무 이유 없이 충동적으로 장난적으로 봤다. 이 애니메이션엔 전혀 기본적인 지식이 없으니까 세계관 캐릭터 아예 모른다. 근데 어쨌든 꺅꺅거리는 것을 즐기면서 봤다. 미취학아동을 대상으로 만들어서 그런지 매우 가볍다. 플롯도 없다시피 할 정도로 느슨하고, 빌런도 사실 없으며, 처음부터 끝까지 딱히 어두운 것 없이 유쾌한 소동극을 유지한다. 어두운 장면이 있어도 개그캐를 반드시 같이 넣어서 내내 가볍다. 단점이라고 할만한 부분도 거의 없다. 내가 봐도 뭐 그럭저럭 재미있었으니, 이 시리즈를 잘 아는 어린이들이라면 당연히 엄청 좋아하겠지. 그것만으로도 이건 훌륭한 걸작이다. 복잡할 것 없다.
시나몬 The Movie
주인공은 시나몬이라고 제목에까지 박아놨는데…… 정작 비중도 가장 많고, 극의 가장 중심적인 역할은 조연 차우더. “차우더 The Movie”라고 해야 하는 거 아니야? 단지 시나몬이 더 귀엽고 예쁘다는 이유로 주인공 시켜주는 외모지상주의 ㅋㅋㅋㅋㅋ. 농담은 이쯤하고, 캐릭터들이 다들 비슷비슷하게 생겼는데 성격도 마찬가지로 비슷비슷해서 차우더가 가장 기억에 남는다. 극장판이라면 좀 더 극의 전개가 더 활극스럽게 액션이 많아야 하는데, 여기 캐릭터들은 다들 겁보라서 재미가 없다. 무엇보다 미취학아동이 보기에는 공포스러운 연출이 너무나도 많다. 완성도뿐만이 아니라 공략하는 타겟도 제대로 못 잡았다.
스폰지밥 무비: 핑핑이 구출 대작전
매우 실망스러운 세 번째 극장판. 아니 솔직히 필자는 스폰지밥 초창기 시즌만 즐겼고, 이 시리즈의 역사나 힐렌버그하고 제작진들이 겪은 갈등 등등 자세히는 모른다. 그래도 스폰지밥 본연의 재미가 아주 많이 사라진 패스트푸드점 캐릭터 상품 같다.
어렵게 꼬지 말고 직관적으로 말하자면 옛날의 똘끼가 사라졌다. 개연성이나 교훈 따위 쓰레기통에 쳐박아버리고 “내 마음대로 할거야” 막 나가는 전개가 약해졌다. 구피 구버 락을 난데없이 꽥꽥 지르는 그 광기 어디 간 거야? 옛날에는 각자 개성강한 캐릭터들이 아무것도 신경 안 쓰고 막 날뛰었는데, 이번엔 캐릭터성이 훼손되었다고 말할 수 있을 정도로 죽어버렸다. 플랑크톤하고 집게사장의 야망이 이렇게도 식어버렸다니…… 아무리 스토리보드에 공을 들여서 특유의 개그들을 살려냈다고 해도, 근본적인 재미포인트를 모르면 무슨 소용인가.
그것도 그것대로 아쉬운데 더 화가 나는 건 감독의 입맛대로 이상하게 만들어버렸다는 거다. 그가 연출한 다른 영화처럼 귀여움을 너무나도 강조한다! 아니 누가 스폰지밥에서 귀여움을 바라는데?!?! 깔깔 웃어대려고 보지! 누가 귀여운 거 좋아해서 심슨 보겠냐고! 어린 시절도 굳이 넣었어야 할 이유가 없음에도 억지로 넣었고, 애초부터 핑핑이를 구출해야 하는 플롯도 걔가 가장 귀여우니까 비중을 확 늘린 것이다! 생각하면 생각할수록 빡친다. 하지만 쓸데없는 오버는 이쯤하고 지들이 저러고 싶다는데 뭐 어쩌겠나…… 저작권이 나한테 있는 것도 아닌데.
그 외에 억지로 우정이란 메시지를 집어넣은 것도 안 어울린다. 그런 건 마이 리틀 포니 가서 해…… 다시 말하자면 내가 원하는 건 뚱이의 멍청함, 집게사장의 이기심, 플랑크톤의 사악함, 다람이의 살벌함, 징징이의 오만방자함 등등 그런걸 더 갈구해…… 전개에 개연성도 없이 이상한 우정타령을 막막 넣는다. 아니 아까는 스폰지밥에 개연성 따위 필요 없다면서 이번엔 전혀 다른 얘기를 하냐고? 예전엔 적어도 캐릭터를 훼손하면서까지 개연성을 어기지는 않았거든!
아니 그래도 즐길 점도 아주 많다. 명색이 스폰지밥이니까 여러 특별출연이 볼만하다. 아니 키아누 리브스는 생각보다 비중이 아주 많으며 극의 전개에 자주 기여한다. 이런저런 문제가 많아도 일단은 스폰지밥이니까 캐릭터를 보는 재미는 당연히 있다. 하지만 그래도 여전히 탄산 없는 사이다 같아…… 살짝 씁쓸하다.
이런 짐승!
동물들이 주인공으로 나오는 수인물 애니메이션인데 R등급 19금이라고? 뭔가 그런 건 조지 오웰이나 보잭 홀스맨처럼 굉장히 심오한 걸작이 나올 수 있다. 그래서 나름 기대를 하고 봤는데 결과물은 그냥 저냥 볼만한 수준에서만 그쳤다. 이런 불륜스토리는 어떻게 하느냐에 따라서 걸작 졸작 괴작 뭐든지 다 된다. 잘하면 인간의 더러운 본성을 꿰뚫는 걸작이 되거나, 이상하게 하면 <더 룸>이나 <고마워 다행이야>처럼 자극으로 가득 찬 괴작이 되거나, 저질스럽게 만들면 아침드라마처럼 졸작이 된다. 그렇다면 이건…… 애매하다. 이야기에서 말하고자 하는 주제는 알겠는데, 그걸 제대로 풀어내지 못했다. 이상한데다가 러닝타임을 낭비하고, 캐릭터 설명을 맛깔 나게 하지 못하고, 주인공에게 몰입도 되지 않으며, 아침드라마처럼 질질 끌고, 유머도 전혀 안 웃기다. 각본하고 편집에 조금 더 신경을 썼다면 개선할 수 있었을 부분이다. 이런 단점들을 가지런하게 정리만 했다면 꽤나 재미있는 컬트막장드라마가 됐을지도. 뭐 작화는 꽤 고퀄이더라. 수인러라면 환장할 듯. 그런데 어째 그런 배경에만 너무 지나치게 신경 쓴 게 아닌가 싶기도 하다. 그래서 뭐…… 수인물 좋아하신다면 볼만한데, 전체적으로 그냥 그래……
나는 고양이로소이다
예상보다 훨씬 별로. 그냥 이쁜 고양이들 주구장창 보여주고, 이쁜 손글씨하고 애니메이션 보여주고, 슬픈 고양이 이야기 몇 개 들려주고, 고양이 문화하고 고양이 보호하는 사람들 몇 소개하고, 끝. 물론 다큐멘터리도 종류가 다양하다. 감정을 배제하고 이성적으로 정보전달에 주력하는 다큐도 있고, 매우 감성적인 다큐도 있고, 다양한 스타일이 있다. 근데 이건 이도 저도 아니다. 이쁘장하게 만듦새를 꾸미는 데만 신경 썼다. 아니 뭔가 전문적인 정보 몇 개만이라도 풀어줬으면 더 좋게 봐줬을지도 몰라. 이게 뭐여.
사카라 무덤의 비밀
고고학자들이 이집트의 오래된 유적들을 발굴하는 다큐멘터리. 지나치게 과장이 되었다는 논란이 조금 있어 보이던데 어쨌든 그냥 저냥 재미있게 봤다. 어렸을 때는 보물찾기 시리즈 같은 학습만화 좋아했고, 서프라이즈 같은 데서 수준 낮은 파라오의 저주 괴담 같은 거 무서워했고, 인디아나 존스 같은 모험영화 환장했고…… 그런데 이젠 이런 거 봐도 흥분은커녕 시큰둥하니까, 어릴 때의 동심이 다 사라진 거 같아서 쪼끔 슬퍼지더라. 고고학의 낭만 같은 거 그런 판타지는 어릴 때만 있나 보다. 사카린에 이제 질려서 그런 걸지도.
도굴
사실 볼 생각 전혀 없었는데 어떤 이유로 급히 보게 되었다. 그냥 충무로에서 틀에 맞춰 기획한 상업영화다. 별거 없다. 후반부에 본격적인 하이스트가 시작하면서 여러 인물들이 충돌하고 싸우고 배신하고 협력하는 재미가 조금은 있지만, 전반부와 중반부가 너무 지루하다. 쓸데없는 클리셰투성이. 독특한 캐릭터 이름과 간지나는 명대사와 슬픈 과거에 쓸데없이 집중하거나 그런 거, 최동훈은 그런걸 내실 있게 하는데 이건 그냥 겉멋이다. 아니 그래도 도굴을 위해서 준비하고 훔치는 장면들은 아이디어가 꽤나 좋다. 별거 없는 캐릭터보다는 그런 훔치는 장면들에 액션적으로 서스펜스적으로 더 집중을 했다면 뻔하더라도 재미는 더 있는 대중영화가 됐을 텐데 말이다. 이것저것 다 챙기려다가 관객의 마음까지는 제대로 훔치기 힘들 듯.
8미리
계속 봐야지 봐야지 미루고 있다가 한참 까먹은 뒤 이제서야 봤음. 포르노업계를 다룬 범죄영화는 생각보다 은근히 많고, 이젠 스너프 같은 끔찍한 범죄가 실제로 존재한다는 게 여러 차례 세상에 밝혀졌으며, 한국에도 아동 포르노나 n번방이나 버닝썬 등등 흉흉한 사건이 꾸준히 많아왔다. 그래서 흥미가 돋는 내용일 수 밖에.
마음에 들은 부분을 얘기하자면 일단 배우들이 좋다. 니콜라스 케이지에게 딱 어울리는 역할이고, 호아킨 피닉스의 앳된 모습도 정겨우며, 악역부터 조연까지 호연. 조엘 슈마허는 역시 스릴러를 잘 만든다. 단점이 존재해도 끝까지 긴장감을 잘 유지한다. 잔인하거나 야한 자극적인 장면들을 모조리 배제했음에도 스릴 있다. 다나 형제의 사운드트랙도 좋음. 공포스러운 분위기에 맞게 기괴한 선율도 잘 뽑으며, 영화의 소재와 달리 감성적인 멜로디도 잘 넣는다. 할리우드의 여러 유명한 영화음악가에 비해 덜 유명해서 아쉬움.
그런데 이 영화는 너무나도 큰 단점이 하나 있다. 중반부까지는 차근차근 미스터리를 풀어나가는 추리극으로 훌륭하게 스토리를 이끌어나간다. 그런데 중간에 필름이 끊겨서 갈기라도 했나? 후반부부터 장르는 무슨 액션으로 바뀌고, 어째 산으로 가는 느낌이다. 이건 마치…… 이 영화는 소재도 매우 흥미롭고, 감독과 각본도 그에 맞는 주제를 잘 얘기하고 있다. 메시지도 좋은데 정작 그에 걸맞게 좋은 플롯은 딱히 크게 고민 안 한 것 같다. 봉준호에 비유를 하자면 <기생충>에 지하실이 없다고 상상해봐. 말하고 싶은 것들은 많았는데, 정작 가장 중요한 이야기가 별거 없어서 생긴 문제.
그래도 평균 이하의 작품이라고 말하기엔 아까운 영화. 어쨌든 이런 촬영과 관련된 범죄들이 많은 요즘, 경각심을 위해 한번 보면 괜찮을 작품.
휴먼 센티피드 2
1탄의 리뷰는 왓챠하고 키노라이츠에 적어놨으니 거기서 읽어보시길. 이 공포영화 시리즈에 대한 구구절절 설명은 패스하겠다. 어쨌든 1탄은 어마어마한 논란과 비난의 중심에 서게 되었다. 어차피 그 영화가 개봉된 시점에서부터 감독은 잃을 것이 없었고, “더 역겹고 끔찍한 것을 보여주겠다”란 마인드로 더 공포스러운 흉물을 만들어버렸다. 그런 면에서 이 2탄은 전편보다 더 성공적인 속편이다.
이미 사람들은 1탄에서 겁을 제대로 질려버렸으니, 2탄을 볼 사람들은 이미 각오를 했을 테다. 감독도 사람들이 어떤 태도로 자신의 영화를 봐야 할지 완벽히 파악시켰다. 그런 만큼 이 영화의 지향점은 전편보다 더 뚜렷하다. 초반부부터 쓸데없는 분위기 조성 없이 바로 본론에 확 들어간다. 정치적 올바름은 이미 한참 전에 던져버린 채 온갖 더럽고 역겹고 반사회적인 것들을 다 집어넣어서 지루할 틈을 안 준다. 영화 속에 나쁜 놈들을 넣고 나쁜 놈들을 잔인하게 처단해서 짜릿함을 준다. 하지만 그래도 주인공이 가장 인간말종이라서, 전혀 죄 없는 선인들도 잔인하게 살해당하고 고문당해서 찝찝함도 동시에 준다. 필자는 1탄이 개연성이 떨어지는 게 가장 큰 단점이라고 혹평했는데, 이번엔 아예 대놓고 개연성을 스스로 버려버린다. “뭐 어쩌라고, 배째”라는 식으로 말이다. 의학적으로 과학적으로 말도 안 되는 장면들이 즐비한다. 그렇게 뻔뻔하게 밀어붙이니까 오히려 허용이 된다. 전체적으로 전편의 단점을 거세하고 장점을 더 증폭시켜버렸다.
어떤 공포영화 리뷰하는 유튜버가 말하길, 공포라는 장르의 본질은 기본적으로 피학성애라고 하더라. 스크린에서 벌어지는 끔찍함에서 공포라는 부정적인 감정을 느끼면서도 정작 그걸 즐기는 거니까. 이 영화는 그 공포의 본질을 아주 정확하게 꿰뚫고 있다. 그래서 영화적으로 완성도가 허술할 수도 있을 테지만, 그래도 말초적인 재미 하나만은 지옥처럼 강렬하게 타고 있다. 본인의 변태성을 불태우고 싶다면 도전해봐라. 버틸 자신만 있다면. 세이프 워드? 그냥 X를 누르기만하면 된다. 어쨌든 감독은 희대의 정신병자 또라이. 나도 <악마를 보았다>가 우스워질 정도로 이것보다 최고로 역겹고 끔찍한 공포영화를 한국에서 만들고 싶다. 외국인들이 “한국은 저런 나라인가?”라고 여길 정도로 끔찍한 거 만들고 싶음.
정오의 낯선 물체
아핏차퐁 위라세타쿤의 데뷔작. 당연한 말이지만 하나도 이해 못했다. 언제나 그러하듯 다큐멘터리처럼 리얼한 화면에 접신이나 귀신 같은 초현실적인 일들이 일어나고, 극영화와 다큐멘터리의 경계를 종종 넘나들며, <열대병>처럼 이야기 안의 이야기 안으로 들어가다가 다시 현실로 돌아오고 복잡한 구성을 취하고 있다. 시작부터 특유의 몽환적인 분위기를 가지고 있었고, 볼수록 왜 그렇게 서양놈들이 이 감독을 좋아하는지 갈수록 뚜렷하게 보인다. 어쨌든 새천년이 시작되었을 때 태국에서 괴상한 감독이 출몰했다.
빙하를 따라서
음반
Fatal Love – 몬스타엑스 (MONSTA X) (들은 횟수: 2)
Eyes wide open - 트와이스 (TWICE) (들은 횟수: 1)
Janet Jackson's Rhythm Nation 1814 – Janet Jackson (들은 횟수: 1)
이 사람도 오빠만큼 레전설이라고 들었는데 딱히 관심 안 가졌다. 왜냐면 난 남성우월주의자니까. 어쨌든 그 당시에 유행한 스타일에 맞게 뉴 잭 스윙, 댄스, 발라드 등등 완벽하게 완급조절이 되어 완성된 1시간. 마이클에 절대로 꿀리지 않는다.
positions - Ariana Grande (들은 횟수: 2)
이번에도 좋은데 다른 음반들에 비해선 범작이라는 생각이 드네. 뭔가 강력한 킬링 포인트가 없다고 해야 하나?
The Survivors' Suite – Keith Jarrett (들은 횟수: 2)
이름은 자주 들어본 뮤지션. ECM 레이블이랑 자주 같이 묶이던데 그런 스타일을 정립한 사람이라나 뭐라나. 아주 조금 프리재즈적인 느낌이 있어서 난해한 부분도 있지만 그래도 좋다. 계속 들어봐야지.
세상은 한 장의 손수건 – 가을방학 (들은 횟수: 2)
Reflection of – 넬 (NELL) (들은 횟수: 1)
Speechless – 넬 (NELL) (들은 횟수: 1)
Muscle of Love – Alice Cooper (들은 횟수: 1)
Welcome To My Nightmare – Alice Cooper (들은 횟수: 1)
오랫동안 비슷한 컨셉과 장르로도 꾸준히 계속 좋은 퀄리티를 뽑았다.
Alice in Chains - Alice in Chains (들은 횟수: 2)
다크하면서도 쌔끈한 리프와 연주가 끝내주는 밴드.
The Raging Wrath of the Easter Bunny Demo - Mr. Bungle (들은 횟수: 1)
필자는 이 밴드를 잘 모른다. 그냥 정규 1~3집만 들은 것이 전부. 그래서 자세히는 모르겠지만…… 그래도 온갖 장르를 섞어버리는 부대찌개 같은 맛이 좋았는데, 이건 그런 독특함이 없어서 아쉽다. 그래도 듣기 좋은 스래시 메탈. 하지만 난 이쪽 장르에 크게 흥미가 없어서리.
Northern Chaos Gods – Immortal (들은 횟수: 1)
오랜 세월 동안 활동해도 계속 에너지가 펄펄 넘치는 블랙 메탈 노장.
차연 (差延) (Differance) – 잠비나이 (Jambinai) (들은 횟수: 1)
은서 (隱棲) (A Hermitage) – 잠비나이 (Jambinai) (들은 횟수: 1)
온다 (ONDA) – 잠비나이 (Jambinai) (들은 횟수: 1)
dubnobasswithmyheadman – Underworld (들은 횟수: 1)
Second Toughest in the Infants – Underworld (들은 횟수: 1)
솔직하게 말하자면 빅비트를 무쟈게 좋아하지만 정작 얘네를 들어본 적이 한번도 없다. 난 음알못이니까. 어쨌든 조음. 뭐랄까나, 유사장르를 하는 다른 밴드에 비해서는 더 깔끔하고 정통적인 일렉트로닉스럽다고 해야 하나?
PLUS – Autechre (들은 횟수: 1)
예전에도 이미 말했지만 오테커의 요즘 스타일은 잘 모르겠다. 요즘은 콜라주, 플런더포닉스, 디컨스트럭티드 뭐시기 저시기 이런 해체적인 것이 유행이다. <SIGN>도 이것도 둘 다 질감을 잘 강조해서 잘 만든 음반이다. 그래도 난 뭣도 모르고 변화도 싫은 틀딱꼰대라서 구성미 확실한 IDM이 더 조아.
Magic Oneohtrix Point Never - Oneohtrix Point Never (들은 횟수: 2)
과거 현재 미래가 뒤섞이는 체험.
Healing Is A Miracle – Julianna Barwick (들은 횟수: 2)
언제나 그 아름다운 아카펠라로 만들어내는 앰비언트가 환상적이다. 타락한 메탈만 듣다가 이걸 들으니까 정화된다 아아.
Music Birds Love: While You Are Gone – Bradley Joseph (들은 횟수: 1)
개나 고양이의 안정을 위해 만든 음악은 수두룩하다. 그런데 이건 새. 어렸을 때 앵무새 기르던 기억이 생각난다. 멍청하게도 그냥 풀어놓고 키웠는데 어느 날 아예 안 돌아왔지. 나쁜 일만 아니었음 좋겠다.
핑크퐁 동물동요 – 핑크퐁 (들은 횟수: 1)
동물의 사육제를 뛰어넘는 걸작.
Emily Rose – Emily Montes (들은 횟수: 1)
저번 주에 얘기한 다섯 살짜리 랩퍼. 올해에만 역대급 명반을 무려 2장이나 뽑으시는 여왕님 아아. 디스 당한 랩퍼들은 언급된 것만으로도 영광인줄 알아 이것들아.
100% Unknown Fibers: Odd Lots - ? (들은 횟수: 1)
이 앨범엔 재미있는 뒷이야기가 있다고 한다. 70년대 우드스탁 락페 그쯤에서부터 이 LP판이 여기저기 상점에서 나타나기 시작했다고 한다. 그런데 정확히 언제 어디서 처음 발매되었는지, 어떤 레이블에서 발매했는지, 누가 작곡하고 불렀는지 등등…… 그런 건 지금까지도 아무도 모른다고 한다. 이것도 슈가맨처럼 어떤 흥미로운 이야기가 있을지도.
Science Fiction – Ornette Coleman
The Moment – Kenny G
I Left My Heart in San Francisco – Tony Bennett
Coles Corner – Richard Hawley
Thunder – S.M.V.
In My Room – Jacob Collier
Remedy – Basement Jaxx
Rooty – Basement Jaxx
Kish Kash – Basement Jaxx
Tetr4 – C2C
Weird Tales – 헝거노마 (Hunger Noma)
Veteran – JPEGMAFIA
Eversince – Bladee
333 – Bladee
Emily Montes – Emily Montes
Yawn Zen – Mndsgn
Merry Christmas – Mariah Carey
Christmas – Michael Buble
Lianne La Havas – Lianne La Havas
K. T. S. E. – Teyana Taylor
My Everything – Ariana Grande
Dangerous Woman – Ariana Grande
Sweetener – Ariana Grande
thank u, next – Ariana Grande
twicetagram – 트와이스 (TWICE)
이문세 4 (사랑이 지나가면 / 깊은 밤을 날아서) – 이문세
Ego Death – The Internet
2 – 프라이머리 (Primary)
Millennium – Backstreet Boys
Gorillaz – Gorillaz
Demon Days – Gorillaz
Song Machine, Season One: Strange Timez – Gorillaz
Low – David Bowie
Imploding the Mirage – The Killers
Colour by Numbers – Culture Club
Bee Gees’ 1st – Bee Gees
Rumours – Fleetwood Mac
After the Gold Rush – Neil Young
23 – 혁오
사랑으로 – 혁오
Hi, How Are You: The Unfinished Album – Daniel Johnston
Let It Be – The Beatles
Mr. Tambourine Man – The Byrds
Weezer (The White Album) – Weezer
10 Songs – Travis
We Love Life – Pulp
Let It Rain – 넬 (NELL)
Marquee Moon – Television
Killer – Alice Cooper
Vivid – Living Colour
Time’s Up – Living Colour
Dirt – Alice in Chains
Mr. Bungle – Mr. Bungle
Whiteout – 컴배티브 포스트 (COMBATIVE POST)
천문 (Astronomical Phenomena) – 도깨비 (Tokkaebi)
De Mysteriis Dom Sathanas – Mayhem
A Blaze in the Northern Sky – Darkthrone
The Magic Place – Julianna Barwick
Voices – Roger Eno
An Empty Bliss Beyond This World - The Caretaker
Replica – Oneohtrix Point Never
R Plus Seven – Oneohtrix Point Never
Channel Pressure – Ford & Lopatin
Strange Cargo III – William Orbit
이명훈, 바리스타 되다 – 이명훈
도서
<Reasons Why Donald Trump Is A Good President: Journal Notebook>하고 <Reasons to Vote for Democrats: A Comprehensive Guide> 불법으로 다운로드해서 읽어봤다. 둘 다 오로지 팩트만을 얘기하는, 이 시대를 날카롭게 꿰뚫고 있는 걸작. 읽으면서 눈물콧물귓물입물 질질 흘렸다. 공백에다가 뭐든지 본인이 원하시는 대로 적어서 왜곡하셔도 상관없다. 하지만 진실은 변하지 않는다. 필자가 수꼴 혹은 좌빨이라고 욕하시려면, 일단 뭔 내용인지 먼저 읽어보시고 욕하시길.
만화
<비스타즈> 마지막화까지 다 봤음. 단행본으로 치자면 23권까지 읽은 셈이다. 이 만화를 애정하고 좋아하긴 하지만, 칭찬하지는 않겠다. 완성도적으로 보자면 한심할 정도로 끔찍하게 형편없거든. 가지고 있는 소재는 확실하게 좋은데, 그걸 제대로 된 이야기와 주제로 만들지 않았다. 그냥 애초부터 귀여니처럼 이쁘장한 에세이 같은 분위기만 내려고 했다. 아니 그게 반드시 나쁘단 건 아닌데…… 사회, 차별, 평등, 공존 등등 굉장히 무거운 주제를 다루려면 확실하게 책임감 있게 다루라고. 그럴 깜냥 없으면 그냥 아가리 닥치든가. 결말이 하도 쓰레기 같아.
방송
복면가왕 미국판 <The Masked Singer> 첫 번째 시즌 다 봤다. 드럽게 재미없어.
게임
난 마피아 게임을 별로 안 좋아한다. 아니 그래도 사람들이 왜 좋아하는지는 당연히 알겠다. 미스터리 넘치는 전개는 확실하게 흥미롭잖아. 그런데 너무 오래 걸리기도 하고, 스릴도 좀 떨어지더라. 하지만 주변인들이 하는 것을 보기만 해온 <어몽 어스>를 직접 해보니까 왜 요즘 인기가 많은지 알겠더라. 마피아 게임보다 더 스피드 넘치면서도, 액션이나 잠입 같은 요소들을 넣어서 지루한 부분들을 확실하게 없앴다. 그래도 개인적으론 빨리 질렸음.
재미있는 영화도 많이 보고, 좋은 음악도 많이 듣고, 재미있는 게임도 오래 하고, 무엇보다 맛있는 음식들도 많이 먹었는데, 다 끝나면 우울해져.
You Think You Know Me?
프로필
^