^
[영화리뷰NO1,564] 마세티 킬즈 (feat.화려한 배우들...)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
전 세계를 폭파시킬 미사일 테러를 계획하는 억만장자 무기상인 ‘루더 보즈’ 정보를 입수한 미국 대통령은 이를 막기 위해 마성의 살인 병기 ‘마세티’를 고용하고 임무를 완수하기 위해 멕시코로 건너간 그는 예상치 못한 적들과 마주하는데…
빵빵한 배우들에 비해
약하다는 느낌은 어쩔 수 없는 듯~!
잔인한 장면들이 다소 등장할때면
꼭 그렇게까지 할 필요가 있을까?!하는
생각을 들게 한다.
(킬러들의 집합소라 그런가~😅)
ps.찰리쉰 방가방가~😍😍😍
유명배우들 모아보는
재미가 솔솔~♡
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
116
793,407
^
905
34,863,703
[영화리뷰] <스파이 키드: 아마겟돈> 정보 출연진 결말 해석 평점 - 세상은 지금 게임이 아니야 (넷플릭스 액션영화 추천)
스파이 키드: 아마겟돈 (2023 / 넷플릭스)
로버트 로드리게스 (감독)
지나 로드리게스 / 제커리 레비 / 코너 에스터슨 / 애벌리 카가닐라 / 조 실링
가족 / 코미디 / 전체 관람가 / 97분 / 미국
영화 <스파이 키드: 아마겟돈> 포토 및 출연진 정보
엄빠가 스파이라고?
스파이 슈트와 숨겨진 아지트. 그리고 끝내주게 멋진 초호화 장비까지. 부모님이 비밀 요원이라는 사실을 알게 된 '패티'와 '토니'는 이제 스파이 키드가 되기 위한 훈련을 시작하게 되는데요. 혼돈의 시대로 변해버린 이 세상을 과연 구할 수 있을까요? 넷플릭스 신작으로 업로드 된 영화 <스파이 키드: 아마겟돈>에 대한 리뷰를 한번 해볼까 합니다. 일단 이 작품은 <스파이 키드> 시리즈를 포함한 <알리타: 배틀 엔젤>, <마세티 킬즈>, <씬 시티>, <힙노틱> 등을 연출한 '로버트 로드리게스' 감독의 넷플릭스 신작이고요. 오랜만에 기분 좋게 감상한 가족 영화였어요. 요즘 워낙 공포부터 스릴러, 미스터리, 범죄물만 보느라 정신 상태가 약간 피폐해지고 있었는데요. 단 한 편의 작품으로 꽤 많이 정화된 느낌이었다고 할까요? 사실 뭐 미친 만큼의 퀄리티와 재미라고 할 수는 없지만 일단 어린이가 주인공인 영화는 기본 이상은 다 하잖아요. <스파이 키드: 아마겟돈> 역시 그 중 하나라는 거죠.
영화 <스파이 키드: 아마겟돈> 포토 및 출연진 정보
귀여워서 봐줄 만한 시리즈
물론 성인 배우들도 활약하지만 이 영화는 제목부터 아이들이 주인공인 작품이라 그런지 러닝타임 내내 가벼운 실소와 미소를 동반하게 만들어요. 만약 여기에 아이들의 비중이 적고 어른들의 비중이 훨씬 더 많았다면 분명 유치 찬란한 망작으로 남았을 텐데 말이죠. 그만큼 아이들의 열연을 무시 못하고요. 어린이 만이 가지고 있는 발상과 생각, 상상 등으로 만들어진 영화가 아닐까 싶어요. 저희도 다 어릴 때 판타지와 SF 영화에서만 일어날 수 있는 것들을 상상했잖아요. 어떤 신발을 신었는데 벽을 타고 올라갈 수 있다든지, 자유자재로 변신하는 우리 만의 자동차가 있다든지 말이죠. 영화 <스파이 키드: 아마겟돈>은 그런 소재로 만들어져 있는데 아역배우들이 실제로 어린이들이라서 그런지 뭐랄까, 자신들이 연기에 임해야 하는 건 맞지만 소재 자체가 굉장히 창의적이라 더욱 더 재밌게 연기할 수 있었다고 할까요? 그런 모습들을 많이 엿볼 수 있었고 아역 배우들의 표정과 대사에서도 분명 신이 나는 감정을 충분히 전달 받을 수 있었죠.
영화 <스파이 키드: 아마겟돈> 포토 및 출연진 정보
바깥에선 무조건 게임을 해야 한다고?
/ 이 세상은 지금 게임이 아니야
영화 <스파이 키드: 아마겟돈>은 어느 날 갑자기 이 세상의 모든 것이 비디오 게임에 물들어요. 하루 아침에 거의 모든 세상이 비디오 게임 없이는 그 무엇도 할 수가 없었는데요. 예를 들면 은행에서 돈을 출금하려고 하는데 게임을 해서 이겨야만 출금이 가능하다는 거죠. 전부 말이에요. 지하철이나 버스를 타려고 할 때도 게임 화면이 먼저 나오고 이겨야만 승차가 가능하게 말이죠. 어른들은 게임 자체에 익숙하지 않아서 모든 생활을 할 수가 없고요. 게임 자체를 즐겨 하지 않는 젊은 사람들에게도 마찬가지에요. 영화 속 이런 상황들을 보니 분명한 건 굉장히 참신한 소재라는 건데요. 한편으로는 이렇게 신박하면서도 재밌는 소재 속에서 전쟁과 난민, 정치, 기후 위기 등으로 병을 앓고 있는 이 세계 역시 게임과도 별 다를 게 없더라고요. 지구가 돌아가는 걸 보면 마치 게임을 하듯 어지럽기도 하니까요.
영화 <스파이 키드: 아마겟돈> 포토 및 출연진 정보
아이들과 함께 보면 더 좋을 만한 영화라는 게 제 생각이고요. 저처럼 근래에 너무 자극적인 작품들만 보느라 마음 정화가 좀 필요하신 분들에게도 찰나의 미소를 짓게 만들어주는 그런 영화가 아닐까 싶네요. 그렇다고 <스파이 키드: 아마겟돈>을 강력하게 추천 드리는 건 아니고요. 가벼운 마음으로, 그럼에도 기본 이상은 하는 작품이오니 이 점 참고하셔서 즐겁게 감상하시면 좋겠습니다. 오늘도 긴 글 읽어주셔서 진심으로 감사드리고요. 작품에 대한 평점은 개인적으로 5점 만점에 3점 주고 싶네요. 영화 <스파이 키드: 아마겟돈>이었습니다. 고맙습니다.
그 외 넷플릭스 영화 추천 및 리뷰
슬래셔 시즌3 (넷플릭스 단독) 청소년 관람불가 / 8부작 슬래셔 시즌3 "하지의 살인" 줄거리 정...
blog.naver.com
<마스크걸> (2023.08.18 넷플릭스 단독 공개) 김용훈 (감독) 고현정 / 나나 / 이한별 / 염혜란 / 안...
blog.naver.com
테이크 오버 (2022 / 넷플릭스) 안네마리 판 데 몬스(감독) 홀리 블로드 / 게자 웨이즈 / 프랭크 래머스 액...
blog.naver.com
안녕하세요 여러분, 루피형아 오랜만에 인사드립니다. 갑자기 뚝 떨어진 기온에 감기는 걸리지 않으셨는지...
blog.naver.com
여러분 안녕하세요 루피형아입니다. 어느덧 11월의 마지막을 향해 달려가고 있는 어느 평일 오후인데요. 다...
blog.naver.com
오랜만에 인사드리네요. 거의 열흘 만에 인사드리는 것 같은데요. 그동안 다들 잘 지내셨는지요. 날씨가 갑...
blog.naver.com
루피형아