마이 샤이니 월드
킹왕짱 뒷북 후기 ㅋㅋ
2023년 11월 7일에 보고 온 샤이니 영화
마이 샤이니 월드 후기를 이제서야 남긴다.
며칠 전에 샤이니 콘서트를 다녀와서
후기 남기려고 하다가, 영화 후기 안 남긴 게
생각나서 호다닥 블로그를 열었다 ㅋㅋ
더 가물가물 가물치 되기 전에 얼넝 후기 쓰기!
난 항상 뒷북으로 후기를 남기네...
언제쯤 바로바로 후기를 남길란지 ㅋㅋ
샤이니 영화 마이 샤이니 월드 후기
마이 샤이니 월드 소개
샤이니와 샤이니월드가 지나온 15년
그리고 지금 2008년 데뷔곡 [누난 너무 예뻐(Replay)]를
시작으로 [줄리엣 (Juliette)], [Ring Ding Dong], [Sherlock-셜록 (Clue + Note)] [View], [1 of 1], [Don’t Call Me] 그리고, 2023년 [HARD]까지 수많은 히트곡으로 대한민국을 대표하며 최정상의 자리를 지켜온 그룹 샤이니.
최고의 퍼포먼스로 돌아온 그들의 여섯 번째 콘서트 ‘SHINee WORLD VI [PERFECT ILLUMINATION]’ 그리고 앞서 모두를 열광하게 한 다섯 번의 콘서트 ‘SHINee WORLD’. 샤이니와 그들의 팬 ‘샤이니월드’가 함께 호흡한 뜨거웠던 무대 실황부터 샤이니가 걸어온 지난 15년간의 여정을 팬들의 시선으로 따라가는 감동의 순간까지!
열정적인 콘서트 무대와 그동안 들을 수 없었던 활동 비하인드 스토리 아티스트와 팬, 서로의 세상을 비춘 이들의 꿈같은 시간 여행이 시작된다!
마이 샤이니 월드 후기
2023.11.07. 화
샤이니를 2009년부터 좋아했으니,
거의 내 인생의 반 이상을 샤이니 월드로 살아왔다.
이렇게 꾸준하게 한 아이돌만 파기도 쉽지 않은데,
샤이니는 그렇게 해주는 것 같다.
샤월들 보면 데뷔 팬들이 많다.
처음에 영화 개봉하고 나서 26,000원이라는
영화값이 조금 비싸다는 생각도 들었고,
부산이라 네컷사진도 없고 무대인사도 안 와서
걍 보지 말까 싶다가도 의리(?)로 가서 봄 ㅋㅋ
아무래도 샤월은 직장인들이 많다 보니,
내가 간 평일 오후 시간대에는 사람이 없었다.
나포함 3명인가 있어서 머쓱했다 ㅋㅋ
영화 티켓을 받으니, 포스터를 줬다.
넘 예쁘게 잘 만들어서 방에 모셔두는 중.
메가박스 들어가니까 이곳저곳에서
광고가 나오고 있었다.
이건 내가 직접 찍은 사진들은 아니고 퍼 온 건데,
샤이니 팝콘도 있었다 ㅋㅋㅋㅋ 저 팝콘 통은
갖고 싶었는데, 뭔가 저 민트색 팝콘은
끌리지 않아서 사 먹지는 않았다 ㅋㅋㅋㅋ
영화관 들어왔는데, 샤이니 영화가 광고로
나오고 있었다. 이때부터 두근두근 설레기 시작.
영화는 콘서트 영상이 주를 이뤘다.
2008년부터 2023년도까지의
콘서트 영상이 주로 나오고,
샤월 역할하는 배우분 한 명과 그녀의 방(?)에서
샤이니가 추억을 회상하는 영상이 나온다.
다큐 영상이라길래, 콘서트 영상보다는
비하인드 스토리가 많이 나올 거라 생각했는데,
콘서트 영상이 거의 80% 나와서 좀 아쉬웠다.
그래도 사운드 빵빵한 곳에서 콘서트 영상
오랜만에 봐서 넘 좋긴 했다!!
종현이가 나오는 콘서트 영상 진짜
오랜만이라 뭔가 찡하기도 했다.
내 인생 제일 후회되는 것이,
샤이니 5명 다 있었을 때 콘서트를 가보지 못한 것.
하지만 미성년자라서 어쩔 수 없었다고... ㅠㅠ
4명 3명이서 활동할 때도 샤이니는 샤이니다.
노래 정말 잘한다고 생각은 했지만,
샤이니는 정말 5명이 다 있어야 완벽한 것 같다.
종현까지 다 있는 무대는 정말 꽉 차는 느낌.
또 보고싶네.
샤월방에 추억하는 요소들이 많이 있었는데,
팬들한테 직접 받은 거라고 한다.
(언제 받았지? ㅋㅋ 나도 많은데 ㅋㅋ
트위터를 안 하니 매번 소식이 늦다 ㅋㅋ)
그 시절 덕질용품들이 많이 나와서 추억이
몽글몽글 떠오르는 하루였다.
나의 10대, 20대를 함께해 준 샤이니...!!
나의 30대~도 함께해 줘~~!!
재연 나올 때 울컥했지만, 울지는 않았다.
후기 보니까 오열하신 분들 많던데,
난 그 정도는 아니었던 것 같다.
(콘서트를 가서도 운 적은 없어서 ㅋㅋ)
112분이라는 시간이 너무 빠르게 흘러갔다.
2번 3번 보시는 분들도 많던데, 그 정도는 또
아닌 것 같아서 난 한 번만 봤다! ㅋㅋ
부산에도 무대인사 와주지!!! 뿌엥!! ㅠㅠ
암튼 뭐 오랜만에 추억할 수 있는
좋은 시간이었던 것 같다.
https://blog.naver.com/kaj8436/223408079698
2016. 12. 17. 토 샤이니 종현 콘서트 후기 그냥 갑자기 문득 생각이 난 샤이니 종현 왜 갑자기 생각이 날...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/kaj8436/223423635537
2023. 06. 23. 금 샤이니 콘서트 후기 SHINee WORLD VI ［PERFECT ILLUMINATI...
blog.naver.com
종현이와 샤이니 콘서트 후기도 있다...!!
그럼 샤이니 영화 후기 끝!! ㅎㅎ
copyright ⓒ 부산여자 애정이 All rights reserved.
📬 협업 문의 kaj8436@naver.com
instagram @ejong_matjib
서로이웃 댓글로 문의!
놀고 먹는 것을 넘넘 좋아하는 부산여자애정이입니다 ٩( ᐛ )و  가보고 별로인곳은 올리지 않습니다!정성스러운 댓글만 답방 갑니다! 문의 : kaj8436@naver.com
프로필
^
11월 3일 개봉한
컨템퍼러리 밴드 빛나는 샤이니의
콘서트 실황 등을 담은 다큐멘터리 영화
<마이 샤이니 월드>의
메가박스 1주차 포스터를 가져왔다.
<마이 샤이니 월드>는
메가박스에서 단독 개봉했고
일반관뿐만 아니라
2D ATMOS 특별관에서도 상영을 했다.
1주차엔 2D ATMOS관과 일반관에서 관람 시
각각 다른 포스터를 증정했는데
1주차에 2D ATMOS관에서 관람했다면
일반관 굿즈까지 1타 2피도 할 수 있던 것 같다.
하지만 난 2주차에 일반관에서 관람해서
2주차 굿즈인 오리지널 티켓과
일반관 포스터를 받았다ㅎㅎ
2D ATMOS 포스터는 소진된 곳이 많아
아마 1타 3피는 어려울 듯,,
사실 샤이니를 좋아하긴 하지만
영화를 보러 갈 생각은 없었는데
오티와 샤이니월드 친구가 없었다면 안 봤을지도
🤣🤣
개인적으로 샤월이 아니더라도
재밌게 볼 수 있을 것 같은 영화인데
티켓값이 너무 충격적...
공연 실황 영화는 부르는 게 값이라서 그런가
팬들이 아닌 일반인들의 접근성이
정말 떨어지는 것 같다.
그럼 영화 소개 후
포스터 리뷰 시작하겠습니다💎
<마이 샤이니 월드> 소개
샤이니와 샤이니월드가 지나온 15년
그리고 지금 2008년 데뷔곡
[누난 너무 예뻐(Replay)]를 시작으로
[줄리엣 (Juliette)], [Ring Ding Dong],
[Sherlock-셜록 (Clue + Note)],
[View], [1 of 1], [Don’t Call Me]
그리고, 2023년 [HARD]까지
수많은 히트곡으로 대한민국을 대표하며
최정상의 자리를 지켜온 그룹 샤이니.
최고의 퍼포먼스로 돌아온
그들의 여섯 번째 콘서트
‘SHINee WORLD VI
[PERFECT ILLUMINATION]’
그리고 앞서 모두를 열광하게 한
다섯 번의 콘서트 ‘SHINee WORLD’.
샤이니와 그들의 팬 ‘샤이니월드’가
함께 호흡한 뜨거웠던 무대 실황부터
샤이니가 걸어온 지난 15년간의 여정을
팬들의 시선으로 따라가는 감동의 순간까지!
열정적인 콘서트 무대와
그동안 들을 수 없었던 활동 비하인드 스토리
아티스트와 팬, 서로의 세상을 비춘
이들의 꿈같은 시간 여행이 시작된다!
<마이 사야니 월드> A3 메인 포스터
11/3(수) ~ 소진 시까지 메가박스 증정
<마이 샤이니 월드> A3 메인 포스터
샤이니의 열정적인 모습이 담긴
메인 포스터!
5명이 함께 있는 포스터라
보기만 해도 행복해지는 포스터다.
상단엔 샤이니 멤버들의 이름이 적혀 있는데
쓰여있는 순서가 좀 특이하다고 생각했다.
보통은 나이순으로 적지만
샤이니는 서 있는 대형으로 적혀 있다.
온유, 태민, 종현, 민호, 키
이 대형이 특별하다는 건 샤월이 아니어도
알 수 있는 부분😄
<MY SHINee WORLD>와 <마이 샤이니 월드>
제목 부분엔
홀로그램으로 후가공 처리가 되어 있다.
포스터 양옆엔
다섯 번의 콘서트의 순간들이
담겼다.
"서로를 비춘 우리의 15년"
15년이나 흘렀음에도
아직도 정상인 샤이니가 너무 멋있고
앞으로의 행보도 기대가 됐다.
포스터 하단엔
콘서트를 즐기는 멤버들 모습이 담겼다.
영화관에서도 콘서트의 여운을 느낄 수 있어서
너무 신기했다.
지금도 생각하면 왜케 찡해지는지 모르겠다🥲
포스터는 전체적으로 무광 재질로 이루어져 있는데
멤버들은 대비되도록 유광 처리가 되어 있다.
종이도 두꺼워서 맘에 들었다.
유광 느낌이 잘 나타나는지 잘 모르겠네ㅎㅎ
<마이 샤이니 월드>
메가박스 1주차 현장 증정 이벤트⬇️
다가오는 15일
비투비 콘서트 실황 영화를 기다리는 중인데
예행연습한 느낌이다.
너무 만족스럽게 관람하고 왔다👍👍
무비칩 굿즈도 나왔던데
메가박스 배급이라 시그니처 굿즈는
모조리 출시할 예정인 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘의 굿즈는 여기까지,
<자우림, 더 원더랜드>
메가박스 시그니처 굿즈 오리지널 티켓 리뷰⬇️
오늘은 6월 7일 개봉한 다큐멘터리 영화 <자우림, 더 원더랜드>의 메가박스 시그니처 굿즈인 오리지...
blog.naver.com
<더 마블스>
메가박스 시그니처 굿즈 오리지널 티켓 리뷰⬇️
오늘은😊 박서준의 출연으로 화제가 됐던 11월 7일 개봉한 <더 마블스>의 시그니처 굿즈를 가져왔...
blog.naver.com
오늘은 어떤 영화, 책, 드라마를 골라 이야기 할 지, 고민하는 오늘은 입니다☺️
프로필
^