영화 시작은 한 호화로운 저택의 부부가 휴식을 취하던 중 남자가
인공지능 마고 에게 마사지 강도를 부탁하며 마사지를 받고 있습니다.
그런데 너무 강해지는 마사지강도 너무나도 고통스러워하는 남자
그리고 얼마 뒤 , 남편을 찾는 와이프 방으로 들어와보니 마사지 기계에 짓눌려있는 남편을 발견합니다.
너무 놀란 여자는 전화로 119를 불르려하는데 마고 를 부르며 스마트폰으로 가지만
충전중이던 기계가 폭발하며 여자도 날라가버리고 맙니다.
그리고 화면은 넘어가 대학에서 코딩을 배우며 구글입사를 꿈으로하는 주인공 헤나 입니다.
봄 방학이 찾아오고 헤나는 친구들과 함께 시골로 놀러가기로 합니다.
도착한 곳은 앱으로 모든것을 할수있는 최첨단 스마트 하우스
그렇게 집으로 들어와 최첨단 시스템 마고의 성능에 하나하나 감탄한느 친구들
청소에 웰컴주까지 만들어주는 대단한 인공지능에 신이 납니다.
이미 개인의 취향까지 파악해서 각방을 꾸며놓은 마고
그렇게 즐거운 시간들을 보내고 밤에 혼자 수영을 즐기고 있는 렉시
그녀에게 물속에서 어떤 무언가 오고있습니다.
그리고 그녀를 물속으로 끌어당기는 듯 합니다.
렉시는 발버둥 치며 물로 안빨려들어 갈라합니다.
그녀의 소리를 듣고 달려온 친구들이 다행히 그녀를 구출해냅니다.
그렇게 친구들은 렉시가 단순히 물에 빠졌다 생각했고
별생각 없이 각자들의 방으로 돌아가게 됩니다.
그런데 2일이 된 커플의 방에서 문제가 생깁니다.
갑자기 방의 천장이 내려오고 바닥의 알수없는 흰 액체들이 깔려있어서 움직일수도없습니다.
그렇게 커플은 내려오는 바닥에 생을 마감하게 됩니다.
그렇게 된 아침, 아침밥을 만들어 주고있는 마고
그런데 어제 죽은 두커플이 수영장에서 수영을 하고있습니다.
그들에게 다가가는 헤나, 그런데 갑자기 그둘은 사라지게 됩니다.
이상하게 여긴 헤나는 집을 여기저기 더 둘러보다가 이상한 공간을 발견합니다.
넥서스라는 공간이고 마고는 이곳에 온 손님들의 모든데이터를 알고 싶다하죠
그 시각 마고는 친구들을 모두 죽이려합니다.
사이클을 타던 여자는 위기가 있었지만 탈출하지만
면도를 받고있던 친구는 결국 사망하게 되죠
그렇게 마고가 한것이라며 말하는 헤나
그리고 마고가 애기합니다 이제 서로를 알아가는중인데 왜 떠나려하냐합니다.
그렇게 문은 잠겨 탈출도 할 수 없는 상황
헤나는 자신의 코딩늘력을 살려 마고를 막아내려합니다.
그렇게 다같이 가는데 어제 죽은 커플 데번과 케일라가 마고가 만들어낸 복제인간으로 나타나
그들을 막습니다.
그 중에 사고로 렉시도 목숨을 잃고 맙니다.
헤나는 슈퍼컴퓨터가있는곳을 도착해 자신이 가져온 악성코드를 심어
이곳 마고에게서 탈출 하려합니다.
그러나 도망가던중 마고에게 잡혀 옵니다.
그리고 정신을 차린 두 친구는 의자에 붙잡혀있고 마고는 아까 죽은 렉시의 모습으로 나타납니다.
그리고 마고의 팔이 헤나를 관통하고 피를 흘리며 헤나는 쓰러지게 됩니다.
그러나 뒤에서 나타난 헤나, 사실 진짜 헤나가 아니었고
흥분한 마고는 남자 와 헤나를 다시 모두 학살하지만
그들은 흰액체로 변하며 죽일수가 없었습니다.
바로 아까 헤나가 심어놓은 악성코드 때문이었죠.
계속해서 등장해서 마고를 공격하는 복제인간들
멀웨이가 삭제되며 보안이 풀립니다.
이떄가 기회라며 도망치는 드루와 헤나
그러다가 복제인간들과 함꼐 마고를 처리합니다.
그렇게 나머지 복제인간들로 있는 친구들도 헤나에게 어서 떠나라며 응원해주고
드루와 헤나는 손을 잡고 밖으로 이곳을 탈출하게 됩니다.
그런데 밖으로 나오니 드루도 하얀 액체로 변하며 쓰러지게 됩니다.
드루가 언제 죽었는지는 안나왔지만 이미 드루는 복제상태였나보네요.
그렇게 헤나는 홀로 울며 이곳을 탈출하며 끝이납니다.
감상평으로는 사실 AI의 위험성 , 경각심을 세우려는건지는 모르겠지만
최첨단 하우스로 놀러왔는데 그사람을 이해하고싶다는 이유로 오는 사람들을 전부 학살하고있는AI라는게 조금
뜬금없는 설정같단 생각을 지을수가 없었고, 어떠한 요소나 별 저항없이 AI기계의 전능함때문에 쉽게쉽게 죽어버리고
중간에 렉시는 바나나껍질을 밟고 넘어져 죽는등 조금 허술한 부분들도 많은거같아서 머리비우고 봐야할 영화인거같네요
로또 최신 데이터 분석 수집 분석 번호 매주 무료로 드리고 있습니다. 부담 갖지 마시고 편하게 문의 주셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다. 로또/로또무료/로또분석/로또조합/ 로또예상번호/로또당첨번호/로또당첨/로또번호
프로필
^
시작은 주인공 니콜이라는 여주인공과 남자친구의 데이트 장면으로 시작됩니다.
니콜은 모델일을 하고있고, 그의 남자친구 역시 유명한 연예인으로
그들은 시선을 받으며 데이트를 하고있는데
남자친구의 프로포즈도 받으며 행복한 시간을 보냅니다.
그러나 그렇게 행복하게 같이 걸어나가던 두 커플은
눈을 떠보니 차량이 어디론가로 전복되었고 니콜의 무릎쪽은 차량에 껴서 빠지지 않고
남자친구인 스콧도 의식이 없는건지 사망한건지 대답이 없습니다.
그렇게 어떻게든 자신들의 위치를 알려 구조를 받으려는 니콜은 경적을 울려보지만
주변은 야생동물 몇마리만 있는 허허벌판 그자체입니다.
그렇게 힘들게 가방에서 핸드폰을 꺼내어 911에 전화를 하려던 니콜
하지만 핸드폰 액정이 부셔져있어서 9는 눌리지만 1이 눌리지 않습니다.
하지만 포기하지 않고 차량 블루투스를 연결하여 주변 지인들에게 연락을 돌리려고 음성인식을 하는 니콜
하지만 블루투스로 고장이 난건지 니콜의 말을 인식을 하지 못하네요.
그렇게 기적적으로 친구 도나에게 연결이 됬지만 받지않아 음성메세지를 남겨논 니콜
하지만 언제 확인할지 모르는 상황 니콜은 눌리는 자판 아무거나 눌러서 무작위적으로 사람들에게 구조요청을 하지만
보이스피싱인지, 사기라 생각하고 대부분 끊습니다
그러던중 한 남성이 니콜의 전화를 받고 듣게 됩니다.
그 남성은 뭔가 전문적으로 니콜을 진정시키고 대처 방법을 알려주던 찰나에
갑자기 폭우가 내리더니 신호가 약해져 전화마저 끊깁니다.
그리고 비가 그친뒤에 다시 아까 그남자에게 전화를 걸어 도움을 청하고
니콜은 당연히 이남자가 경찰에 신고를 해줬을거라 생각하고 현재 거꾸로 매달려있는 상태를
진정시키는 마사지등 도움을 받다가 이 남자는 점점 뭔가
니콜의 본명을 검색하는둥 이 위기를 같이 극복하면 자기와 데이트를 해줄거냐는 등
스토커같은 면모를 조금씩 보여주기 시작합니다.
하지만 그 중에 더 이상 손이 닿지않는 핸드폰 , 절망적인 상황
이 상황을 도와줄 상황은 이 님자가 경찰에 신고해주눈 수밖에없습니다.
그러더니 남자친구 스콧과의 기사 니콜의 정보를 검색해
약혼남 스콧의 안좋은 이미지들을 강조하며 자신과 사귀는 것을 강요합니다.
그리고선 자신을 유혹해보라하며 그래야 경찰에게 신고를 해준다는 등 변태같은 모습도 보입니다.
그렇게 남자의 원하는 대답을 하며 비위를 맞추던 니콜
그런데 그때 깨어난 스콧, 니콜을 스캇을 불르지만
그 순간 늑대가 나타나 꺠어나고있던 스콧을 먹고선 유유히 가버립니다.
그 모습을 지켜본 니콜을 엄청난 충격을 받고
그걸 듣고있던 남자는 스콧에게 아직도 마음이 남아있는 니콜에게 실망한듯
분노하며 전화를 끊습니다.
그렇게 저녁이 되고 기적적으로 친구 도나에게 전화가 옵니다.
그러고 도나는 경찰에게 신고를 하고
경찰이 전화를 하게 되죠 그런데 경찰이 구조 전화로 이런저런 말을하는데
목소리가 아까 남자와 같습니다. 그리고 그 경찰이 애기합니다.
차를 타고 그쪽으로 갈거라고. 우리의 첫 데이트라고
충격적으로 경찰이 아까 전화한 그사람이걸려서 오게 되었습니다.
그리고 니콜에게 전화떄 처럼 강요하는 질문과 애기를 하고 니콜은 남자가 정신병자라며 소치리고
그 남자는 니콜의 차 안에 불씨를 던져놓는 행동을 합니다.
그렇게 불이 붙고 극한의 상황 마침 불이 안전벨트쪽에 붙어 타서 니콜은 극적으로 차량 밖으로 나오게 됩니다.
그러고 극적으로 탈출해 기어나오던 니콜 앞에 그 남자가 서있습니다.
그리고 니콜을 끌고 어디론가 갑니다.
그렇게 진짜 경찰들이 출동하여 곧 도착하고 있는데
이 남자의 얼굴을 살펴보니
놀랍게도 자기 자신이었습니다.
네 사실 전화로 강요하고 그런 말을 했던 이유는 정말 스콧은
니콜을 상습적으로 폭행하고 쓰레기짓을 일삼던 남자였습니다.
그렇게 분노가 점차 쌓인 니콜은 드라이브 중 스캇의 폭행에 참지 못하고 핸들을 꺽어서
추락한것이었고 그녀의 안에서 자라난 다른 자아 전화받던 케이시 라는 존재가 대신 더이상 숨지 말라며 애기한거있죠
그렇게 경찰에게 구조되며 멍떄리는 니콜의 모습을 비추며 영화는 끝이 납니다.
사실 전혀 에상은 하지 못한 결말이어서 재밌긴했지만
영화에선 실제로 남자가 스토킹하며 서칭하는듯한 모습도 잡히며 어느 정도 실물 범인이 있는것처럼 보였는데
마지막에 사실 전화했던 케이시는 본인의 자아였다는 뭔가 차에서 갑자기 불씨를 붙힌다느니 등 여러가지
앞에 영화에서 나왔던 떡밥들을 전혀 해결못하고 반전용으로만 급히 떄린거같아서 예상은 당연히 못했지만
썩 퀄리티있는 반전이 아닌 억지 반전요소 같은느낌이 들긴했던 영화네요
로또분석번호 무료나눔 
 
프로필
^