네이버 영화
줄거리
1995년, 작가 지망생인 '조안나(마가렛 퀄리)'는 꿈을 위해 뉴욕에 정착하게 된다. 하지만 작가 등단은 쉽지 않았다. 고전하던 조안나는 작가 에이전시 회사 면접을 보게 된다. 그리고 작가와 좀 더 가까워질 수 있는 환경이라는 생각에 입사하게 된다.
네이버 영화
조안나의 주된 업무는 소속 작가 앞으로 온 편지에 답장을 쓰는 것이었다. 엄밀히 말하면 '거절'의 답장이었다. 작가는 편지를 받지 않는다는 류의 내용.
작가의 책에 감명받은 사람들은 각자의 방식으로 팬심을 표현했다. 살아온 인생이 다르듯 내용도 다양했다. 하지만 조안나가 할 수 있는 건 매뉴얼대로 답장을 작성하는 것뿐이었다. 파쇄기로 들어가는 수많은 편지들을 보며 조안나는 답답함을 느꼈다. 그리고 결심한 듯 한 학생의 편지에 본인의 진심을 담아 답장을 보내게 된다.
네이버 영화
하지만 돌아온 반응은 냉담했다. 소녀는 에이전시로 찾아와 화를 냈다. 함부로 그녀의 편지를 본 것 그리고 대신 답장을 한 것에 대해 분노했다. 소녀를 위한 행동이었다고 생각했지만 사실상 그건 작가가 되고 싶은 본인의 욕망을 풀어놓은 것에 불과했다. 그 와중에 뉴욕에서 만난 남자친구는 소설 한 편을 완성하며 꿈을 향해 나아가고 있었다. 관련 산업에 종사하고 있는 본인은 단 한 줄도 쓰지 못했는데 말이다. 조안나는 꿈과 현실의 경계에서 깊은 고민에 빠진다.
네이버 영화
그래서 조안나는 어떤 선택을 내렸을까.
에이전시 면접을 보던 날, 사장은 조안나에게 작가는 직원으로 채용하지 않는다고 단호히 말했다. 조안나는 작가가 되고 싶은 마음을 애써 숨겨야 했다. 생계가 어려운 작가 지망생은 직장이 필요했고 꿈을 지켜나가면서 돈을 벌 수 있는 이 일이 필요했기 때문이다. 꿈과 현실 사이의 적당한 타협 같은 것이었다. 그러나 그녀의 예상과 달리 그곳에서는 작가의 꿈을 키워나갈 수 없었다. 누구보다 작가란 꿈에 가까운 듯했지만 실상은 아니었다. 오히려 꿈은 현실에 좌절되어가고 있었다.
네이버 영화
영화를 보며 많이 공감했다. 나도 조안나처럼 마음 한 편에 다른 꿈을 갖고 입사한 적이 있으니깐. 당장엔 되기 어려우니 이곳을 발판 삼아 내 꿈을 이뤄야지 하며 생각했었다. 영화 속 조안나는 작가의 꿈을 이루기 위해 회사를 그만뒀다. 심지어 커리어적으로 인정받던 순간에 사표를 던졌다. 어떤 것이 정답인지는 알 수 없다. 저마다의 사정이 있으니 그저 본인이 감당할 수 있는 한에서 가장 행복한 선택을 내려야겠지.
네이버 영화
결론은 내리지 못했지만 분명하게 든 생각은 이러하다. 하고 싶은 일이 있고 되고 싶은 게 있다는 건 크나큰 축복이고 행운이다. 그러니깐, 그러하므로, 그런 꿈이 희미해지기 전에 한 번 용기 내보는 건 어떨까. 솔직히 영화니깐 저렇게 그만두지라는 생각이 잠시 들기도 했지만 조안나도 지금 아니면 할 수 없을 것 같으니깐, 마지막으로 용기를 쥐어짜낸 게 아닐까.
이 글을 읽고 있는, 마음속에 소중한 꿈을 품고 있는 사람에게 심심한 용기 한 스푼을 드리면서 글을 마무리해 볼까 한다. 이래저래 생각이 많아지는 게 새해에 볼 영화로 적격인 것 같다. 추천.
커피 한 잔과 영화 한 편으로 굴러가는 완벽한 일상.   
 
 
 
*소중한 협업 제안은 이곳으로, 
mindversionup@naver.com
프로필
^
43
90,264
아래 : 건지 감자껍질파이 북클럽>
'책'이 소재가 된 영화 두 편을 최근에 봤었다. 하나는 <조용한 희망> 드라마에서 매우 인상적으로 보았던 마거릿 퀄리 배우가 출연한 <마이 뉴욕 다이어리, My Salinger Year>라는 영화이다.
이 영화를 보면, 샐린저의 <호밀밭의 파수꾼>이라는 책을 읽어보고 싶게 만든다. 사실 그 책의 이름은 많이 들어봤는데 아직 읽어보지는 못했기 때문이다.
이 영화에서 주인공인 조안나(마거릿 퀄리)는 뉴욕에 있는 작가 에이전시의 마거렛의 조수로 입사한다. 작가 샐린저의 팬 레터에 기계적으로 응대하라는 임무를 하게 된다.
(내용은 지금 글 쓰는 이 시간에 줄거리가 상세히 기억나지 않는다)
이 영화를 보고 들었던 내 생각은,
작가가 되고 싶었던 조안나였지만은 이 에이전시에서 일을 하면서 나중에는 마가렛의 인정도 받게 되었지만 그녀는 떠난다.
샐린저와의 통화에서 그가 한 말이 기억이 난다.
"글을 쓰세요"
그녀는 이 직장에서도 처음에는 어려웠지만 잘 적응해나가고, 만났던 남자친구와도 정리하면서 자신의 삶을 살아가려는 그 모습이 인상적이었다.
그리고 책에 몰입하며 읽는 장면들이 너무 좋았다.
두 번째로는 넷플릭스에서 본, <건지 감자껍질파이 북클럽>이다. 원제는 The Guernsey Literary and Potato Peel Pie Society이다.
'책'이라는 게 이렇게 연대감을 줄 수 있는 소재가 될 수 있다고?라는 생각이 들었던 영화였다.
역사적 배경이 제2차 세계대전 동안 독일군에 의해 점령을 당하기도 했던 '건지'섬에 런던에서 편지 하나로 작가가 오게 된다.
처음에는 독일군의 눈을 피해 사람들과 모임을 하게 된 마을 사람들은 그들에게 걸릴 위기에서 그들의 모임이 '북클럽'이라고 소개하며 그들은 이를 계기로 책을 가지고 이야기하게 되었고 그러면서 우연히 애덤스가 보낸 편지에 작가인 줄리엣이 건지 섬에 오게 되면서 이 북클럽 사람들의 이야기와 연대가 깊어진다.
약혼자가 있었던 줄리엣은 결국에는 이곳에서 만난 애덤스를 선택하게 된다.
가장 자신이 자기답고 자신이 편안한 그런 곳을 선택한 것 같다.
런던으로 돌아왔을 때 그녀는 자신의 일인 글을 쓰는 일을 집중하게 되며 타자기를 치며 글을 탈고할 때까지 밤낮없이 이야기를 쓰는 모습은 굉장히 인상적이고 멋있었다.
'책'이 소재가 되는 그런 영화를 보고 싶다면,
이 두 편의 영화도 재밌었다.
ps. 혹시 '책' 소재로 재밌었던 영화가 있었다면 추천해 주시면 감사드릴게요.
ㆍ 이미지 출처 : 영화 '마이뉴욕다이어리'스틸 컷/
유튜브 넷플릭스코리아 에서 '건지 감자껍질파이 북클럽' 공식 영상 화면 캡처
(게제된 사진은 문제가 있을 시 삭제하겠습니다)
ㆍ 지극히 제 개인적이고 주관적인 리뷰입니다.
ㆍ 게재된 글을 무단 도용 시 저작권 침해로 신고합니다.
ㆍ copyright 2023. sohaengjeon all rights reserved.
^
소소한 일상들의 기록. 소소한 행복을 즐길 줄 아는 우리가족. 그리고 내가 좋아하는것들, 책, 뜨개, 영화, 드라마, 인천살이 등 잡다한 나의 취향 관련한 것들의 기록.
프로필