^
영화 마틸다: 황제의 연인 정보 결말 평점 후기 출연진 실화 미할리나 올샨스카 노출
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 마틸다: 황제의 연인 (Mathilde)
제작년도 : 2017년 (2018.11.08개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 러시아
러닝타임 : 109분
흥행: 관객수 2,471명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
황실 발레단에 입단한 마틸다는
자신에게 첫눈에 반한 황태자, 니콜라이 2세와 사랑에 빠진다.
그러나 금빛 궁전에서 은밀하게 나누던 두 사람의 사랑은 극심한 반대에 부딪힌다.
갑자기 닥친 사고로 왕위 계승 문제가 대두되고,
황실에서는 대관식을 서두르며 약혼자인 알릭스와의 결혼을 종용하는 가운데,
마틸다를 위협하는 사고들이 연이어 벌어지는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.5 ★★★
※ 네이버 네티즌 평점: 7.39 (44명) / 다음 네티즌 평점: 6.4 (12명)
My 한줄평: 러시아 마지막 황제와 발레리나의 금지된 로맨스 실화
+ 포인트
- 포인트
별 기대없던 영화였는데 스케일도 있고 화려한 미장센도 갖춘
러시아 황제의 실화 이야기를 담은 대작 로맨스였네..
너무 많은 이야기를 다 욱여넣고 러닝타임에 맞춰 잘라내다 보니
정리안된 엉성함이 있고 때문에 클라이막스도 제대로 살지를 못한다
실화이지만 우리에겐 잘 알려지지 않은 스토리라 (나만 몰랐나?)
다음 이야기가 어떻게 펼쳐질지 몰라 흥미진진하게 볼 수 있었다
명색이 러시아 황제임에도 마치 막장드라마 남주같은 줏대 없음에
속이 터질 지경 (당신 황제 맞나요?)
가히 러시아 황제를 홀릴만한 여주의 뛰어난 미모 덕에 더욱 몰입해서
볼 수 있었다 (한소희 느낌도 나고 레아 세이두 느낌도 있고)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
알렉세이 유치텔 대표작- 시베리아횡단열차:대탈주,스나이퍼
< 배우 >
라르스 아이딩어 (니콜라스 2세 역)
미할리나 올샨스카 (마틸다 역)
루이제 볼프람 (알릭스 역)
¶ 영화 마틸다: 황제의 연인 결말 / 실화 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
황실의 안위를 걱정하는 신하는 마틸다에게 대관식에 참석하지 말 것을 종용하지만
마틸다는 이를 어기고 대관식 공연에 참석해 신부역을 연기하며 공연을 펼친다.
공연이 끝난 뒤 니콜라이는 마틸다를 쫓아가고 황실의 왕관을 포기하고 마틸다와 함께할 결심을 한다.
기쁜 마음으로 니콜라이와 함께 떠날 준비를 하는 마틸다에게 보론초프가 찾아오고
보론초프는 마틸다를 납치해 배를 타고 도주한다.
이 장면을 지켜보고 있던 신하들은 황실의 안정을 위해 둘이 타고 가는 배에 폭약을 설치해 폭발시켜버리고
뒤늦게 도착한 니콜라이는 배가 폭발하는 모습을 보고 좌절하며 돌아선다.
(사실 마틸다는 사고 당시 물에 빠졌을 뿐 죽지 않고 구조되었음)
결국 니콜라이는 다시 원래의 자리로 돌아가 알릭스와 결혼식을 올리고 황제로 군림하게 되고
살아남은 마틸다는 뒤늦게 대관식을 찾아가 자신이 살아있음을 알리려 하지만 모든 일이
돌릴 수 없을 정도로 진행된 뒤였다.
니콜라이 2세와 알렉산드라 황후는 24년간 행복하게 살면서 딸 네 명과 아들 한 명을 낳았다.
마틸다는 니콜라이2세의 사촌 안드레이 대공과 결혼해 대공부인 작위를 얻었고
99세에 생을 마감했다.
¶ 영화 마틸다: 황제의 연인 노출 / 미할리나 올샨스카 노출
이 영화는 15세 관람가 상영등급을 받았지만 황제의 연인 마틸다를 연기한 미녀배우
미할리나 올샨스카의 가슴노출 장면이 수차례 등장하므로 관람에 참고하시기 바란다.
Mathilde, 2017
제국의 운명을 바꾼 마지막 황제의 러브스토리!
알렉세이 우치텔(Aleksey Uchitel) 감독의 2017년 러시아 역사 로맨스 영화.
황실 발레단에 입단한 마틸다(미할리나 올샨스카).
니콜라이 2세, 니키(라스 아이딩거).
황태자 니키(라스 아이딩거)는 첫눈에 마틸다(미할리나 올잔스카)에게 빠져들고 만다.
황태자 니키는 마틸다를 하룻밤 유희 상대로 생각했지만, 시간이 지날수록 마틸다에게 마음을 빼앗긴다.
갑자기 닥친 사고로 왕위 계승 문제가 대두되고, 황실에서는 대관식을 서두르며 약혼자인 알릭스(루이제 볼프람)와의 결혼을 종용하는 가운데,
금빛 궁전에서 은밀하게 나누던 니키와 마틸다의 사랑은 극심한 반대에 부딪힌다.
마틸다를 위협하는 사고들.
황태자 니키가 약혼녀 알릭스와의 결혼은 물론 황위 계승까지도 거부하는 지경에 이르면서 마틸다는 크고 작은 위협을 겪게 된다.
혁명의 씨앗이 움트던 격동기의 러시아.
국가의 운명을 마주한 마지막 황제와 전설이 된 발레리나의 금지된 로맨스.
<마틸다: 황제의 연인>은 러시아 황제 중 유일하게 성인으로 시승 된 니콜라이 2세의 부적절한 로맨스를 그렸다는 이유로 정교회 신자들의 극렬한 반대에 부딪히며 러시아에서 개봉하지 못했다.
https://youtu.be/pjWUw5EYSY4
[마틸다: 황제의 연인] 메인예고편황실 발레단에 입단한 마틸다는 자신에게 첫눈에 반한 황태자, 니콜라이 2세와 사랑에 빠진다. 그러나 금빛 궁전에서 은밀하게 나누던 두 사람의 사랑은 극심한 반대에 부딪힌다. 갑자기 닥친 사고로 왕위 계승 문제가 대두되고, 황실에서는 대관식을 서두르며 약혼자인 알릭스와의 결혼을 ...
www.youtube.com
https://youtu.be/N9Ad7OLm710
[로맨스 실화] 러시아 마지막 황제와 전설의 발레리나의 숨겨왔던 세기의 스캔들마틸다 : 황제의 연인 (2007)원제 : Mathilde주연 : 미할리나 올샨스카, 라르스 아이딩어러시아 로마노프 왕조의 마지막 황제 니콜라이 2세와전설의 발레리나 마틸다의 숨겨졌던 황실 스캔들이 영화는 줄거리와 결말이 포함되어 있습니다재밌게 보셨다면 '구독 & 좋아요' 부탁드려...
www.youtube.com
♡♡♡
대가(大家)가 되기 위한 외과의사. 
 
 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
23
380,514
2017년에 개봉한 러시아 영화. 로마노프 왕조의 마지막 황제 니콜라이 2세와 황실 발레단 마틸다의 로맨스를 다루고 있다. 장르는 드라마, 실화 바탕.
영화의 감독은 알렉세이 유치텔 감독이며 출연 배우로는 라르스 아이딩어, 미할리나 올샨스카 등이 있다. 제작사는 TPO Rok이며 한국 수입사는 씨네힐, 배급사는 영화사 오원이다. 러시아는 2017년 10월 26일에, 한국은 2018년 11월 8일에 각각 개봉하였다. 러닝타임의 경우 원판은 130분인데, 한국에서 개봉할 때 15세 관람가를 받기 위해 수입사에서 무려 21분을 삭제해 버려... 109분으로 개봉하였다.
로마노프 왕조의 끝 무렵. 황태자와 사랑에 빠진 황실 발레리나 마틸다. 황태자는 결혼 약속이 담긴 편지를 건네지만, 황가는 두 사람의 관계에 반대하며 마틸다를 협박한다. 허락받지 못한, 러시아 왕조의 마지막 사랑이 뜨겁게 타오른다.
두 번째로 감상한 러시아 영화. 시대물 영화나 실화 바탕 영화를 좋아하는 데다가 아직 많이 감상해 보지 않은 러시아 영화라서 나름 기대감을 가지고 보았다.
결론부터 적으면 그리 만족스럽지는 않았다. 한국에서 개봉하면서 20분 이상을 잘라먹어서 더 그렇게 느꼈는지 몰라도 어딘지 모르게 개연성이 부족하다는 느낌을 받았다. 또한 니콜라이 2세와 마틸다의 사랑을 아주 중점적으로 그린다는 느낌도 받지 못했으며, 그렇다고 그 당시 러시아의 정치 상황을 구체적으로 묘사했다는 생각도 들지 않았다. 한마디로 당시를 철저하게 고증한 시대극도, 그렇다고 주인공들의 러브 스토리를 인상 깊게 그려낸 것도 아닌 그런 영화였다.
왜 그런지는 모르겠지만 러시아에서는 상영 금지 처분까지 받았을 정도로 논란이 되었다고 한다. 로마노프 왕조의 마지막 황제인 니콜라이 2세의 이미지가 그 나라에서 어떻기에 상영 금지까지 당했는지는 모르겠지만, 한국에서 2,000명 좀 넘는 관객을 동원하며 흥행에 실패한 것과는 상당히 대조적이다.
끝으로 의상과 같은 고증은 매우 잘 되어 있는 편이라고 한다. 영화 자체의 스토리 등은 그냥 그렇지만 시각적인 부분에서는 상당히 볼만하다는 평가가 많다. 혹시라도 과거 러시아의 전통 의상이나 춤 등에 관심이 있는 분이라면 한 번쯤 감상해 보는 것도 나쁘지는 않을 듯하다(단, 스토리에는 기대하지 말자).
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
- 장르: 드라마
- 러닝타임: 109분
- 감독: 알렉세이 유치텔
- 출연: 미할리나 올샨스카(마틸다), 라르스 아이딩어(니콜라이 2세) 등
- 별점: ★★★☆☆
* 영화의 내용이 다소 포함되어 있으니 스포일러에 주의하시기 바랍니다.
영상미를 잡고 개연성을 놓치다
난 어떻게 해서든 당신과 결혼할 거야.
지킬 수 있는 말만 하는 사람은 흔하지 않죠. 안타깝게도 저 남성은 지킬 수 없는 말을 잘 하는 흔한 사람입니다. 그의 신분은 러시아의 황제, 니콜라이 2세입니다. 이름은 따로 있지만 그냥 니콜라이라 지칭하겠습니다.
니콜라이와 입을 맞추는 여성은 발레리나 마틸다입니다. 황태자 시절 니콜라이와 사랑에 빠집니다. 지금이야 발레리나가 예술인이지만, 무려 황제가 존재하던 시기이니 소위 딴따라였겠죠. 황태자와의 연애가 순탄할 리 없습니다.
사랑에 눈이 먼다는 말이 왜 있겠습니까. 그럼에도 두 사람은 꿋꿋이 사랑을 키워나갑니다. 새드엔딩으로 끝나지만요.
1. 러시아 문화를 엿볼 수 있는 화려한 영상미
금빛으로 가득한 황궁을 멀리서 잡는 구도,
대관식에 사용되던 휘황찬란한 왕관,
좌우대칭의 대형을 이룬 발레리나들의 모습 등을 그려내어 보는 재미가 있습니다. 사진으로는 표현할 수 없지만 러시아어의 아름다움도 느낄 수 있고요.
2. 발레리나
돌고,
날고,
무대에서는 마무리까지 완벽합니다.
무대 뒤에서는 연습에 정진하고
더 나은 공연을 위해 끊임없이 노력하는 발레리나의 모습이 참 멋집니다.
3. 이해하기 어려운 감정선
마틸다를 당당하게 황실 무도회에 초대하여 소개하던 모습은 어디로 갔는지
"어쩔 수 없잖아"라는 말로 자신의 무능함을 포장하고 다른 여자와 결혼식장에 들어서는 니콜라이...
니콜라이의 질투심을 유발하겠다며 엉뚱한 귀족을 꼬시는 마틸다...
마틸다를 짝사랑했던 이 남자는 '짝사랑'의 의미를 모르나 봅니다.
마틸다가 자신의 마음을 알아주지 않는다며 집에 침입하고, 화를 퍼붓고, 납치까지 강행하는데... 거기에 마틸다는 미안하다고 사과를 합니다... 그리 오래된 영화는 아닌데 왜 폭력을 로맨스로 포장하는지 심히 의문입니다.
니콜라이는 마틸다를 버리고 약혼자와 부부의 연을 맺습니다. 이 여성이 니콜라이의 부인이 되는 사람인데요. 정략결혼일 뿐인데 마틸다를 연적으로 여기고 주술을 사용하여 저주하려 합니다. 굳이... 왜요...?
4. 개연성은 어디로
인물들의 감정선을 따라가기도 벅찬데 개연성도 상당히 떨어집니다. 영사기를 처음 접하는 장면은 왜 등장하는 건지,
마틸다를 짝사랑했던 남자는 왜 물고문을 당해야 했던 건지,
그리고 그 장면을 왜 굳이 마틸다가 발에서 피가 나도록 연습하여 성장하는 과정과 연속하여 배치했던 건지 등등...
황제의 연인이 아닌, 그저 발레리나 마틸다
푸에테 32회를 할 수 있어야 무대의 주인공이 될 수 있습니다. 마틸다가 속한 발레단에서 이를 할 수 있는 발레리나는 단 한 명이고, 안타깝게도 그 발레리나가 마틸다는 아닙니다. 간신히 16회를 해낼 뿐이던 마틸다는 발이 짓무르도록 연습하여 32회가 가능한 실력까지 끌어올립니다. 마틸다는 그만큼 야심 있는 여성이었습니다.
실존 인물인 니콜라이 2세와 관련된 비화를 다룬다는 점을 내세운 영화이긴 하지만, 부제 '황제의 연인'은 아쉽습니다. 황제의 연인임을 강조하려면 마틸다가 왜 니콜라이에게 죽고 못 살았는지를 제대로 이해시켰어야 하는데 그러지 못했고, 오히려 마틸다의 성장 스토리가 더 기억에 남습니다.
영상미는 그대로 가져가고 야망 있던 마틸다의 모습을 다루었더라면 더 나은 영화가 되지 않았을까요.
대학생/취준생의 일상 기록! 식당, 카페, 숙소 등등 리뷰합니다
프로필
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
마틸다: 황제의 연인 (Mathilde, 2017) [Matilda, 러브 어페어]
제작국
러시아 연방
감독
알렉세이 유치텔
출연
라르스 아이딩어(니콜라이 2세), 미할리나 올샨스카(마틸다), 루이제 볼프람(알릭스), 다닐라 코즐로프스키(보론초프), 잉게보르가 다프쿠나이트(마리아 페오도로브나), 그리고리 도브리긴(안드레이), 세르게이 가르마쉬(랄렉산드르 3세)
영화 줄거리/요약/리뷰
러시아의 황태자, 니콜라이 2세는 황실 발레단의 마틸다에게 첫눈에 반하고 사랑에 빠진다. 그러나 두 사람의 사랑은 극심한 반대에 부딪힌다. 갑자기 닥친 사고로 왕위 계승 문제가 대두되고, 황실에서는 대관식을 서두르며 약혼자인 알릭스와의 결혼을 종용하는 가운데, 마틸다를 위협하는 사고들이 연이어 벌어진다. 혁명의 씨앗이 움트던 격동기의 러시아, 국가의 운명을 마주한 마지막 황제와 전설이 된 발레리나의 금지된 로맨스가 펼쳐진다! 니콜라스 2세와 알렉산드라 황후는 2년간 행복하게 살면서 딸 네 명과 아들 한 명을 낳았고, 1918년 7월 17일 그들은 모두 처형 당했다. 마틸다는 니콜라이 2세의 사촌 안드레이 대공과 결혼해 대공 부인 작위를 얻었고, 99세에 생을 마감했다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
144
1,288,945
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
사랑 그 자체에는 문제가 없다. 문제는 사랑하는 사람들에게 있는 것이다.
- 카프카