첫사랑을 만났을 때 제가 했던 말과
너무 똑같은 말이라 기억에 남는 이 대사.
마틴이라는 가난한 선원이 어느 상류층 아가씨 엘레나를 만나 사랑에 빠지고 하는 대사입니다.
당신처럼 말하고 생각하고, 되고 싶다는 고백은 사람이 원래는 두개의 몸이 하나였는데 둘로 쪼개져서 자신의 반쪽을 영원히 찾아다닌다는 이야기를 상기시켜 줍니다.
겨우 초졸에 불과했던 그 남자는 그녀의 세계에 편입하기 위해 밤낮으로 공부합니다.
사랑이라는 건 어쩌면 그 사랑의 대상을 원하는 것뿐만이 아니라, 그 사람의 세계에 들어가고 싶은 마음 모두가 아닐까요? 그리면서 나도 거기에 자연스러운 존재가 되고 싶은 욕망.
마틴은 한마디로 그녀의 세계와 사랑에 빠지게 됩니다. 고급스럽고 우아한 세계로의 편입
그런데 역시나 현실은 녹록하지 않아요. 계층을 뛰어넘을 수 있는 유일한 길은 교육이라 믿었고 마틴은 죽어라 노력합니다. 일을 하며 학업을 병행하는 일도 쉽지 않지만, 무엇보다 더 어려웠던 것은 공부하는 그를 비웃고 깎아내리는 가족들과 주변 사람들의 냉랭한 반응이었죠.
가난을 대물림하는 건 물리적인 돈의 부족보다도, 돈을 어떻게 벌고 불리는지 경제 교육과 아비투스 모두의 부재임을 다시 깨닫게 되었어요.
친형도 그깟 글 써서 뭐 할 거냐고, 니가 쓴 글이 돈을 벌어주긴 하냐며 비아냥댑니다. 주먹질까지 할 정도로 가족들과의 불화가 깊어진 그는집을 나와, 다른 집에 하숙을 하며 밤낮으로 글을 쓰게 됩니다.
그 노력이 너무나 순수하고 대단해서 그 어떤 거절과 비웃음도 이 남자의 열정을 막지는 못하는 거 같았어요.심지어 사랑하는 사람까지도 나의 꿈을 의심하는 상황에서, 그 막막함은 끝도 없이 이어집니다.
그리고 여기서부터 재밌는 일이 생기는데요. 마틴이 세상을 보는 눈이 달라지는 부분입니다.
엘레나와 점심을 먹는 장면에서, 어떤 매력적인 웨이트리스가 음식을 가져다줍니다.
엘레나는 본능적으로 그 여자의 육체적인 아름다움을 보고 슬쩍 경계를 하면서, "저 여자 정말 아름답지 않아?"라고 말합니다. 이에 마틴은 "저 사람은 니가 하는 말을 전혀 알아듣지 못할 거야. 그러니까 저런 서빙 일이나 하지." 라고 하는 등 무시하는 발언을 합니다.
같이 영화를 보러 가도 영화의 내용에 대해서 혹평을 쏟아내는데요
엘레나는 매우 피곤한 기색을 감추지 못합니다.
흔히 말해 쥐뿔 능력도 없으면서 머리만 커져서 이리저리 판단하고 다니는 마틴의 모습이 크게 실망스러운 거죠. 예전에는 능력은 부족할지언정 사랑스럽고 유쾌한 젊은이였던 그가 이제 자신과 동등하게 누군가를 판단하는 위치에 선다는 건 기분 좋은 일은 아니었어요.
마틴을 사랑하긴 했지만, 그를 존중하는 모습은 보이지 않았어요. 엘레나가 그를 자신과 동등한 대상으로 보지 않았던 것은 당연해보입니다. 영화 중반부 이상까지, 마틴의 일이 하나도 풀리지 않는 걸 보면서 같이 한숨이 나오더라고요. 출판사에 글을 내는 족족 다 거절 통보는 말할것도 없구요.
그러다 어느 날,
전혀 새로운 일이 펼쳐지지 않을 것 같은 날에 기적처럼 한 출판사로부터 출판 제의를 받게 됩니다.
이날부터 마틴의 인생이 180도 바뀌게 됩니다. 출판사에서 보내온 돈으로 파티도 하고
사랑하는 그녀의 가족들도 만나고, 모든 게 다 승승장구하는 나날이 펼쳐집니다.
그렇지만 신분의 벽은 매우 높았고, 엘레나의 가족은 절대로 그를 인정하지 않습니다.
그가 어떤 의견을 내세우려고 하면,
"아? 당신의 그 경제 지식은 어디 선착장에서 배운 건가요?"라고 하며 무시당하기 일쑤입니다.
심지어 그가 시장주의와 공산주의를 모두 부정하며, 능력 있는 개인의 중요성을 부각하는 주장을 내세울 땐 정말 모두가 그에게 등을 돌립니다. 사랑하던 엘레나마저도 말이죠.
인생의 모든 게 너무 지긋지긋 해진 그는
모두 포기하고 일전에 만났던 웨이트리스와 만나
새로운 가정을 꾸립니다.
이제 마틴은 선착장에서 일했다고는 누구도 감히 생각하지 못할 만큼 성공한 작가가 됩니다.
그가 쓴 책은 모두 대성하고, 회견에서 그가 하는 한마디 한마디가 대중을 주무릅니다.
그렇지만 어느샌가 염세적이고
악만 남은 늙은이가 되어갑니다.
(정말 인상이 완전히 달라져서
다시 봐도 소름 돋는 연기력이 압권이에요...)
어느 날, 그토록 바라던 누군가가 찾아오는데요.
바로 엘레나입니다.
가족도 버리고 나는 너를 만나고 싶어서 여기에 왔노라며 다시 과거로 돌아가자고 말하는데,
이제는 마틴이 그녀의 손을 완강하게 뿌리칩니다.
인생은 역겨운 것이야.
너무 열심히 산 탓일까. 나는 이제 인생에서 아무것도 원하는 게 없어.
원하는게 있었다면 너를 원했을텐데,
이제 그럴수가 없네
나가라며 악을 쓰는 그의 모습에 충격받은 그녀는 급히 자리를 뜹니다
꿈의 상징이던 그녀가 울면서 차에 타는 것을 바라보지만, 그도 잠시입니다.
오히려 예전에 순수하던 자신의 젊은 환영을 보게 된 그가 이를 정신없이 좇으며 영화는 끝이 납니다.
허무했어요.
이 영화가 말하고자 하는 게 무엇이었을까요?
결국에는 잘못된 성공을 좇다 보면 결국에는 너 자신을 잃어버리고
불행한 존재가 될 것이라는 말을 하고 싶었던 걸까요?
영화를 보는 내내 마틴의 얼굴에서 대학 때 읽었던 '개츠비'가 겹쳐 보였어요.
피츠 제럴드의 일생을 보여주는 그의 대표작인 ‘위대한 개츠비’는 아메리칸드림에 대해 말하고 있지만, 사실 플라톤의 '의자'를 모티브로 쓴 소설입니다.
개츠비는 자신의 'best self'를 머릿 속에서 그리고, 그리고 이를 현실에서 구현해 내기 위해 일생토록 노력하죠. 화판위에 그림을 그리듯 자신의 운명을 새롭게 창조해냅니다.
우리는 철학을 하지글 : 유로자전거나라 그리스 박웅비 가이드 이탈리아의 화가 라파엘로는 시대를 풍미했...
m.blog.naver.com
(플라톤의 의자 이야기가 궁금하신 분들은 여기로)
평생을 데이지가 사는 west egg의 그린라이트를 밤낮으로 바라보며 염원을 불태웁니다.
성공해서 그녀를 데려오겠다는 일념으로 말이죠.
꿈을 간절하게 그리는 사람은 그 꿈을 닮아간다고 말하는데,
애석하게도 꿈은 그린라이트처럼 저 멀리에 있는 것일 때만 꿈으로 존재하나 봅니다.
영화 중반에 침몰하는 배는 복선처럼 그의 운명을 보여주는데, 모든걸 다 이루고 나서야 이제 마틴의 꿈은 사랑하던 엘레나도 아니고, 부와 명예도 아니며 바다를 꿈꾸는 젊은이인 자신의 old-self를 되찾는 것이였습니다.
그럼 마틴의 꿈은 실패한 것일까요?
이 질문에 대한 답은 오로지 답은 마틴만이 내릴 수 있을 것 같습니다.
개츠비가 그렇게 매일 밤 엄청난 돈을 써서 수많은 파티를 열지만
그의 어이없는 죽음에 아무도 찾아오지 않는 그의 인생은 다 낭비였을까요?
일생 동안 짝사랑한 데이지가 결국엔 자신을 배신하고 전 남편을 선택한 것을 보면 개츠비의 욕망은 처음부터 잘못된 것이었을까요?
애당초 개츠비의 위대함은 의지로 운명을 바꾸고자 삶의 키를 잡은 그의 주체성에 있었습니다.
성공과 실패라는 이분법으로 단정하는 버릇을 잠시 멈춘다면 여운이 길게 남을 영화 '마틴 에덴'입니다.
<마틴 에덴>은 내가 2020년 극장에서 본 영화 중 <1917> 이후 두 번째로 별점 5점을 매긴 영화다. 평론가 이동진이 ‘사랑이야말로 철저히 계급의 장력에 지배된다는 사실’에 관한 영화라고 썼는데 이번에도 그의 말이 (얄밉게도) 가장 적확한 평이었던 것 같다. 영화가 나를 인도한 곳은 젊은 연인들의 이뤄질 수 없는 로맨스에 대한 절절한 감동이 아니라,
brunch.co.kr
그리고 이 영화를 보게 해준 영화 리뷰
#마틴에덴 #위대한개츠비 #영화리뷰
^
호주 거주 중인 8년차 영어강사.                         해외취업, 영문자소서/SOP첨삭,워킹홀리데이,문화와 여행 정보를 담아냅니다.  수업 문의는 상단의 ‘톡톡하기’로 주시면 바로 연결 됩니다 :) (pocoenglishforyou@gmail.com)
프로필
(피에트로 마르셀로 감독, 2019 베니스영화제 남우주연상)
친구의 추천으로 이탈리아 영화, 피에트로 마르셀로 감독의 <마틴 에덴>을 보았습니다. 주인공 마틴이 바다로 헤엄쳐 들어가는 마지막 장면을 보면서 ‘죽어야 산다’는 말이 떠올랐습니다.
출처: 네이버영화포토
슬럼가 출신의 뱃사람이자 막노동자인 마틴은 우연한 인연으로, 아니 우연을 가장한 필연의 인연으로, 부잣집 딸 엘레나와 눈이 맞아 사랑에 빠졌고, 우여곡절 끝에 지식인이 되었고 작가로 성공하였지만, 여전히 하층민의 거친 욕설이, 마치 <기생충> 주인공들의 지하실 냄새처럼, 입에 밴 탓에 결국 신분 차이를 극복하지 못하고 돌아서게 됩니다.
출처: 네이버영화포토
‘개천에서 용 난다’는 말이 있으나 개천 출신의 용한테는 개천 냄새가 나는 법입니다. 개천 냄새는 지식 좀 쌓는다고 해서, 세상에서 좀 성공한다고 해서 쉽사리 없어지지 않습니다. 무의식 깊이 밴 경험과 습관은 하루아침에 뿌리 뽑히지 않습니다.
출처: 네이버영화포토
‘죽어야 산다’는 말은 상대의 마음을 얻기 위해서가 아니라, 세상에서 인정받기 위해서가 아니라, 진실로 자신을 아끼기 위해서 과거의 나를 죽이고 거듭나야 한다는 말입니다. 진정 자신을 사랑할 때 진정 연인을 사랑할 수 있고 세상을 사랑할 수 있습니다. 그때 비로소 격이 다른 인간으로 변모합니다.
출처: 네이버영화포토
영화는 자본가들이 내세우는 개인주의와 노동자들이 내세우는 사회주의가 극단으로 대립하던 2차대전 직전의 이탈리아를 배경으로 하였는데, 그때나 지금이나 문제는 개인과 사회의 대립이 아니라 사랑입니다. 개인주의와 사회주의는 개인과 사회를 모두 아끼는 사랑주의가 그때그때 모습을 달리 드러내는 양상에 지나지 않습니다.
출처: 네이버영화포토
마틴이 바다로 들어가는 마지막 장면은 마틴이 삶의 의미를 찾지 못하고 자살하는 장면으로 해석할 수도 있고, 과거의 자신을 죽이고 다시 태어나기 위해 정화의식을 거행하는 장면으로 해석할 수도 있습니다. 심신이 피폐한 마틴의 상태로 볼 때 실제의 가능성은 전자가 더 클지 모르나, 저는 후자에 걸겠습니다. 아니라면, 이 글은 의미가 없을 것입니다.
PS: 나중에 생각해보니, 영화의 도입부에서 마틴이 “세상의 힘은 나보다 강하다. 그 힘에 맞서 내가 가진 거라고는 나 자신뿐이다. 제압당하지 않는다면 나 또한 하나의 힘이다. 내게 글의 힘이 있는 한 내 힘은 무시무시하다. 세상의 힘에 맞설 수 있다. 감옥을 짓는 자는 자유를 쌓는 이보다 자신을 표현할 수 없다.”고 하면서 타자기 앞에 앉는 장면이 바로 자신의 낡은 껍데기를 바다에 벗어던지고 돌아와 다시 새로운 삶을 시작하겠다고 다짐하는 장면으로 보입니다.
감사합니다~^^
아이디어존특허 윤창일변리사
아이디어존특허 대표 
경기테크노파크 전문인력  
광명청년창업센터 멘토 
 
특허/실용신안 
디자인/상표/저작권  
출원/심판/소송 
발명컨설팅 
특허인문학 
 
풍부한 경험 친절한 상담 
 
시집『길을 걷다』(2022) 
 
메일 ideazonepatent@ 
naver.com 
 
M  010-9300-8092 
T   031-378-9068/9 
F   031-378-9065 
 
화성시 동탄대로 21길 10 
더퍼스트타워 지식산업센터 
1412호 
프로필
^