마크맨
영화의 줄거리는?
The Marksman, 2020
해병대 최고의 사격수였던 짐(리암 니슨)은 은퇴하여 애리조나 국경 지역을 지키면서 말년을 보내고 있었다. 그러던 어느 날, 우연히 멕시코 마약 카르텔에게 쫓기는 모자를 구해주지만, 카르텔이 쏜 총에 맞은 엄마가 죽게 된다. 그녀는 자신이 가진 모든 것을 주는 대가로 소년을 자신의 친척에게 데려가 달라고 한다. 그렇게 시작된 카르텔과의 추격전! 짐은 소년 미겔을 무사히 친척에게 데리고 갈 수 있을까?
마크맨
카르텔과의 추격전
The Marksman, 2020
미겔의 삼촌은 카르텔(마약을 취급하는 범죄조직)의 마약을 훔치다가 걸려 카르텔에 의해 사망하게 됐고, 로사와 미겔까지 위험에 빠지게 되었습니다. 로사는 미겔을 데리고 도망치던 중 짐을 만났고, 짐에게 미겔을 맡기면서 자기가 가지고 있던 전재산을 주게 됩니다. 짐은 돈을 위해 미겔을 지키게 되지만, 나중에는 미겔을 가족 품에 돌려보내겠다는 마음 하나로 움직이게 됩니다. 그걸 보여주는 계기가 된 것이 미겔과 함께 돈을 불태우는 장면이죠. 사실, 어떤 마음으로 불 태웠는지는 해당 장면을 2번 돌려봤지만 잘 이해는 되지 않았습니다.
마크맨
지키기 달인
The Marksman, 2020
이제는 리암 니슨 = 테이큰 시리즈가 떠오르는데요. 테이큰 시리즈를 통해 가족을 지키는 모습을 많이 보여줘서 그런지, 다른 대표 작품들이 있음에도 불구하고, 리암 니슨의 영화에서는 누군가를 지키는 모습이 많이 기억에 남는 것 같습니다. 마크맨 역시 카르텔로부터 남자 아이를 지키는 모습이 연출됐는데요. 리암 니슨의 원맨쇼라고 해도 무방할 만큼 리암 니슨이 연기한 짐이 중심이 되는 영화였습니다. 짐이라는 캐릭터가 리암 니슨과 너무나 찰떡 캐릭터였다고 판단되긴 하지만, 너무나 뻔한 스토리 전개인 듯한 느낌도 들었던 영화인 것 같습니다.
이렇게 오늘은 영화 마크맨 (The Marksman, 2020) 리뷰를 진행해봤습니다. 마크맨은 분석하면서 볼 영화는 아니었는데요. 리암 니슨의 새로운 모습을 기대하기보단 노년의 한 남자가 손주같은 아이를 지키는 모습, 낯선 남자에게 마음을 열지 않던 한 소년이 마음을 열게 되는 장면들 정도가 포인트가 아닐까 싶습니다. 총격전이 있긴 하지만 뛰어날 만큼 화려한 액션이라고 볼 순 없었습니다. 미국의 드넓은 땅을 배경으로 한 추격전을 보고 싶다면 영화 마크맨을 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
최고의 사격수였다가 은퇴한 군인 ‘짐’(리암 니슨)은 애리조나 국경 지역을 지키며 조용한 말년을 보내고 있다. 어느 날, 우연히 멕시코 마약 카르텔에 쫓기는 모자를 구해주지만 무자비한 놈들의 공격에 소년의 어머니가 숨을 거둔다. 소년을 시카고에 있는 친척에게 데려가 달라는 그녀의 마지막 부탁을 외면할 수 없었던 ‘짐’은 길을 나서고 마약 카르텔의 표적이 되어 숨막히는 추격전을 벌인다.
영화 <마크맨>은 베테랑 사격수였던 은퇴한 군인 짐(리암 니슨)이 마약 카르텔에게 쫓기는 소년을 지키기 위해 다시 총을 들고 길을 나서는 추격 로드 액션이다.
딸을 지키기 위해 목숨을 건 추격을 하는 액션 영화 <테이큰>, 가족이 인질로 잡힌 전직 경찰이 열차 테러범들에게 맞서는 영화 <커뮤터> 등 소중한 사람을 지키기 위한 중년 남성의 이야기를 액션이라는 장르로 보여준 다양한 작품들에 출연한 배우 리암 니슨의 신작 영화 <마크맨>.
영화 <마크맨>에서 배우 리암 니슨은 맥시코 카르텔에 쫓기는 소년 미겔을 지키기 위한 은퇴한 군인 짐이라는 캐릭터로 돌아왔다. 암으로 세상을 떠난 아내와 살던 짐의 집은 경매로 넘어갈 위기에 처해 있다.
맥시코 국경을 넘다가 카르텔에게 총을 맞은 미겔의 엄마는 짐에게 아들 미겔을 친척이 있는 시카고까지 데려다주기를 부탁하며 가방 안에 있는 자신의 전재산을 전해준다. 영화 <마크맨>은 아내를 잃은 은퇴한 군인 짐이 소년 미겔을 만나면서 따뜻한 인간애를 발견하는 모습을 그려낸다.
삶의 희망이 사라져가는 짐은 다양한 선택의 순간에서 갈등하지만, 엄마를 잃은 소년 미겔과 함께하며 서로의 구원자가 된다. 짐과 미겔은 카르텔의 돈을 불에 태우고, 짐은 미겔이 복수보다 더 나은 행동을 하도록 조언을 건낸다.
소숭한 사람의 죽음이라는 상실을 경험한 두 인물 짐과 미겔이 카르텔의 추적을 피해 미겔의 친척이 있는 시카고로 향하는 여정은 인생의 좋은 선택이 무엇인가를 보여주는 로드무비이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,266
16,296,095
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기