우리는 인생을 살면서 수많은 시험들을 거치며 살아오는데요.
여러분은 어떤 시험이 가장 힘들었나요?
여기 성경에서도 시험이 있습니다.
말세에 있어지는 전쟁과 기근,지진,환난, 시험...
누구나 피하고 싶지만 세상에 닥칠 이러한 말세의 여러 징조들은
약 2천 년 전 예수님께서 12제자들에게 마태복음 24장을 통해 주 재림때 있어질
사건을 미리 말씀해주셨죠.
신천지 교리비교를 통해 성경 속에 기록된 마태복음 24장의 시험에 대해 정확히 알 수 있는데요.
한기총 기성교단의 목사님들의 해석과 신천지의 증거가 어떻게 맞고 틀린지를
성경 안에서 문제와 답을 찾아주니
기성교단 신앙인들에게는 사막의 오아시스를 찾은 기분이 드실거라는 확신이 듭니다.
성경에서 말하는 말세?멸망은?
왜 한기총 소속 목사님들은 하나같이 마태복음 24장의 말세의 일들을 지구종말, 인류멸망이라는
끔찍한 발언들을 하는 것일까요?
(디모데전서 2장 4절에서 하나님께서는 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 아는데
이르기를 원하신다고 하셨는데 말이죠.)
이러한 해석을 하는 이유는 성경의 예언의 뜻을 몰라 문자적으로 의지해 풀었기 때문입니다.
성경은 역사,교훈,예언,성취로 내용상 구분이 되어있는데
특히 예언은 비유로 감추어진 천국비밀로 이 예언은
사람의 생각으로 풀게 되면 큰일난다는 사실~~ (벧후 1:20~21, 계 22:18~19)
비유는 때가 되었을 때 하늘의 것을 보고 들은 목자를 통해 밝히 알 수 있게 되는데요.
(요 16:25, 계 1:1~3, 계10장, 계22:8, 계22:16).
신천지 교리비교 영상을 보면 한기총 소속 교단 목사님들은 문자적인 해석으로
성경 안이 아닌 성경 밖 세상에서 답을 찾고 있네요.
그렇다면 신천지의 성경적 바른증거는 어떠할까요?
많은 영화들이 성경에서 소재를 얻어 영화화했지만, 성경 속의 전쟁, 시험, 기근, 지진 등...
사실 말세의 일들은 영적인 뜻을 가지고 있습니다.
육적인 눈에 보이는 것들을 비유해 영적인 뜻(하늘의 비밀)을 담아놓은 것이지요.(롬 1:20)
마태복음 24장의 말세의 사건들 어떤 의미인지 직접 확인해보시길 바랍니다.
지금까지 영화 리뷰보다 더 꿀잼인 신천지 교리비교 영상 리뷰였습니다^^
https://wordsquare.shincheonji.kr/
[말씀광장] 신천지의 말씀을 직접 확인해 보세요!
wordsquare.shincheonji.kr
★무료 온라인 성경공부 신청 바로가기 (단계별 코스)
http://www.eduzion.org/ref/44936
길은 선택한 자의 것이고, 약속은 지키는 자의 것이다
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 4
10
2,624,088
작품 <사바하> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「극본 : 장재현 / 감독 : 장재현」
「장르 : 미스테리, 스릴러, 호러, 추리, 오컬트」
2017년 11월 작품 / 15세 이상 관람가 / 극장판 1부작 / OTT : 넷플릭스, 티빙
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
이 영화는 종교적인 예술미가 굉장히 돋보였던 느낌 입니다 미술 감독의 역량이 대단하다고 느꼈던 작품 작중에 나오는 다크한 느낌의 불교의 장군 탱화도 재창조 했다고 합니다 원래 오컬트 장르를 좋아하긴 했는데 사이비적인소재 + 불교 사상이나 기독교 종교적인 모티브 기반을 섞으니 본 작품이 매우 매력적으로 다가왔습니다
「장재현 감독 TMI」
오컬트 불모지 수준인 한국 영화계에서 오직 오컬트로 성공한 감독이라 볼 수 있습니다 특이한점이 다른 각본가와 협업 하거나 하지 않더군요 모든 작품들에 종교적인 색깔이 진하게 들어가 있는데 이는 장재현 감독의 종교색이 짙은 집안 분위기와 유년시절 시골에서 겪었던 경험 등 작품을 접하는 사고방식에 영향을 많이 받았다고 합니다
「검은사제들(2015)」 「사바하(2019)」 「파묘(2024)」
지금까지 영화들의 주인공 구마사제, 목사, 풍수사, 장의사, 무당 등 한국적인 오컬트가 '이런 것' 이다란 것을 잘 보여주는 느낌 입니다 대한민국에서 오컬트 장르만을 고집하고 또 정통한 사실상 유일한 감독 입니다 또 작품성과 흥행면에서도 괄목할 만한 성적을 이루어 냈으며 오컬트란 시리어스한 주제를 다루면서도 작품의 분위기를 해치지 않는 선에서 개그적인 요소도 잘 이끌어내는 것이 장재현 감독 작품의 특징이 아닐까 싶습니다
"감독님은 독실한 기독교 신자인데 종교에 대한 편협하지 않은 사고를 갖고 있다"
"기독교임에도 열린 사고를 갖고 있다는게 마음에 들었다"
- 배우 최민식 님 인터뷰 中 -
게다가 의아했던게 장재현 감독은 독실한 기독교 신자인데도 오컬트를 고집 하는점이 굉장히 흥미로웠습니다 무려 모태신앙인데도 작품은 상반된, 작중 배우 이정재 배역인 박웅재 목사는 신의 존재에 대해 의심하며 그 신의 존재를 확인해 보고 싶어하는 인물로 그려지는데요 작중 모티브라 볼 수 있는 헤롯왕의 베들레헴 영아 학살 이야기라던지 기독교인으로서 성경에 나왔던 어두운 이면을 서슴없이 보여주는게 독특 했다고나 할까요? 작품은 이상하리 만치 감독의 종교의 성향 색채가 반영되어 있지 않더군요 독실 하다면 팔은 안으로 굽는다고 자신이 믿는 종교쪽에 작품 성향이 반영 될 만한데 전 그런 느낌을 못받은것 같아요 '이게 프로인가?' 생각 했습니다
「<사바하> 스토리 리뷰」
작품 <사바하> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 작품 모티브 / 작품 해석에 가까운 리뷰 입니다 상당한 스포가 포함되어 있습니다
"내가 태어나는 날에도 염소가 미친듯이 울어댔다 그날, 우리집에 나와 같이 귀신이 태어났다"
시작은 아이의 독백으로 부터 시작합니다 염소는 기독교 관점에선 사탄을 의미하는 동물이지만 불교적 관점에서는 윤회 사상의 일환으로 염소를 제물로써 바치려 했다 마음을 고쳐먹고 살생을 뉘우친 바라문 일화가 대표적 입니다
앞서 언급 했듯 장재현 감독은 기독교 신자 입니다 '염소' 역시 불교적으로 대입하면 중의적인 의미가 되죠
"엄마 뱃속에 숨어 있다가 나보다 10분 먼저 나온 '그것' 내 다리를 파먹고 살고 있었다"
쌍둥이 자매의 모티브는 성경의 '에서와 야곱 이야기' 야곱이 뱃속에서 나올 때 형인 '에서'의 발꿈치를 잡고 나옴 '에서'도 '그것' 처럼 털이 많고 염소와 비슷해 염소의 털가죽을 이용해 '에서'로 변장하기도 합니다
성경에서도 야곱과 에서가 다툼이 있지만 마지막엔 화해를 합니다 작중에 나오는 '그것'과의 관계 역시 비슷하죠처음엔 '그것' 을 증오 하지만 후반엔 증오가 연민과 비슷한 느낌으로 바뀌게 됩니다
사이비 종교를 탐문하여 종교의 거짓을 밝히는 일을 주업으로 삼고 있는 목사가 있습니다 박웅재 목사는 사이비의 추악한 이면을 고발하고 그 속에서 진짜 '신' 을 찾고 싶어하는 인물이죠
사이비 고발 때문에 사이비의 광신도들에게 날계란 테러를 당하기도 합니다
그런 박목사가 새롭게 알아보려는 단체가 '사슴동산' 이라는 사이비 단체인데
이곳에 이미 언더커버 직원을 파견 보내놨습니다 이단종교에 잠입하여 사이비의 증거를 잡으려는 속셈이죠
그런데 이상하게도 특별한 점이 보이질 않는데 이상한 점 하나는 이곳 사슴동산에서 모시는 신이 부처가 아니죠
바로 '사천지왕' 입니다 사천지왕 탱화 그리는데 3개월 걸렸다고 하더군요 영화의 미술이 대단하다 느꼈습니다
불교의 세계관에도 사천왕이 존재 합니다 사천왕은 고대 인도 종교에서 숭상했던 귀신들의 왕 이었으나, 불교에 귀의하여 부처님과 불법을 지키는 수호신이 된 존재로 표현 되지만 영화 사바하에서의 '사천지왕' 은 악귀를 잡는
'악신' 으로 묘사 됩니다 김풍사가 양자로 거둔 4명의 소년원 출신 아이들이 바로 사슴동산 사천지왕을 의미 하죠
"고통은 피를 순결케하고 그 피가 세상을 환하게 밝힐것이다 두려워하지 마라 어두운 짐승들아"
"너희는 세상의 악을 이길 것이다 ... 중략 '뱀' 을 잡을 것이다" - 작중 대사 中
하지만 이미 두명은 죽고 둘 밖에 안남았는데 그 한명도 경찰에게 꼬리를 밟히자 정나한에게 자결을 강요 받죠 이후 자결한 그가 했던 일을 정나한이 이어 나가는데 정나한의 목적은 '뱀' 들을 없애는 일 입니다 윤회사상 이론상인간이 죽어도 그 업에 따라 육도의 세상에서 생사를 거듭 한다는 불교 교리에 따라 '악' 들을 처단하여, 새로운 생명으로 거듭나게 하기 위한다는 목적을 갖고 행동하고 있습니다 처단하려는 '악' 인 '뱀' 역시 중의적 입니다
「에덴의 뱀」 「불교의 뱀」
이브를 유혹하여 선악과를 먹게하고 아담도 이브의 권유로 선악과를 먹게한 그리스도교 신자의 관점에서 보자면 사실상 전인류의 원수로서 그리고 있습니다 간교함, 교활함의 상징인 동물이죠 반대로 불교에서의 '뱀' 은 무지한 인간들을 일깨워 지혜의 등불을 밝혀주고 가르쳐서 올바르게 살게 하도록 교육하는 보살을 의미 합니다 또는 탈피로 인해 뱀이 허물을 벗듯 새롭게 태어나는 자를 뜻합니다 두 종교간에 '동물' 을 바라보는 시점이 상극 수준이죠... 그런 의미에서 저들이 멸하려는 '뱀' 은 '보살' 일 수도 '악' 일수도 있는것이죠 감독님 오리지널 각본인데 대단합니다
영화에선 '그것' 이 저주를 퍼붓는것 처럼 묘사 되지만 이후 미륵이 된 '그것' 을 보고나면 이 장면은 저주가 아니라 동생을 지키기 위한 혹은 99년생 아이들을 지키기 위한 주술로써 해석 되죠
"유대인의 왕이 태어난다는 동방 박사의 예언을 듣고 헤롯왕이
심히 노하여 병사들을 보내 베들레헴 그 모든 지역의 사내아이를
그때 기준으로 두살부터 그 밑으로 전부 죽이라 지시한 일 - 마태복음 2장 16절
성탄절은 아기예수가 태어난 날인데 박목사는 자신은 이날이 슬프다고 합니다 왜냐고 묻자 여기서 헤롯왕 일화가 나옵니다 사실 이것이 이 영화의 주 모티브된 내용 이죠 해석하면 동방박사(네충텐파)가 예수(그것)의 탄생을 예언하자 헤롯왕(김풍사)가 자신의 병사(사천왕)을 보내 베들레헴(영월)에 있는 두살 이하의 사내아이(99년 생 여자아이)를 전부 죽이라고 지시한 일 작품을 관통하는 전체 스토리 라인이 헤롯왕 일화라는것을 알 수 있죠
작품에서 '육손' 이 증표처럼 나오는데 숫자 6은 서양종교 쪽에선 본래 불길한 숫자로 알려져 있으며 작중 '육손' 이 미륵을 뜻한다고 하지만 불교의 미륵은 육손은 아닙니다 김풍사와 그것의 연결고리를 갖게하기 위한 장치였겠죠? 육손으로 명칭한게 아마도 불교의 육도윤회 개념에서 차용된 것으로 보입니다만..
육도는 중생의 업인에 따라 태어나는 존재 양상의 여섯가지 천,인간,아수라,축생,아귀,지옥 세계를 의미하는 불교 교리 입니다 생각보다 불교와 타 서양 종교와 차이가 있습니다 기독교 관점에서 보면 6과 13이 불길한 숫자인데6은 사탄을 상징하고 13은 예수가 십자가형을 당한 날이 13일의 금요일, 유다 이스카리옷과도 관련이 있습니다
불교적인 관점에서 보면 6이 그렇게 나쁜 숫자가 아니거든요 이런 중의적 소재들을 통해 관객들로 하여금 고정관념등에 대한 인식의 헛점을 찌르는 장치들이 많아서 흥미롭게 봤습니다 이것 외에도 동물에 대한것도 각각 종교에 따라 관점을 달리하는 구도가 많기 때문에 기독교 관점에선 불길한 상징이나 불교 관점에선 아닌 그런 것이죠.. 스토리 리뷰에 언급한 부분도 상당한 스포지만 엔딩 반전 등은 혹시 보실분들을 위해 언급하지 않겠습니다
작품 「사바하」 는 넷플릭스, 티빙에서 시청할 수 있습니다
「<사바하> 마무리 평가」
작품 <사바하> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
마치 나홍진 감독의 「곡성」 처럼 본 작품을 다 보고 나면 뭔가 찾아보게 되는데 비교적 「곡성」에 비해 숨은 의미 같은 연출은 「사바하」가 직관적이라서 이해하기는 쉽습니다 관객에게 상당히 친절한 편이라고 생각 했고 또한 「곡성」과 좀 비슷한 궤를 가지는 작품 같습니다 다보고 나면 감독의 숨은 의도를 찾아보게 되는 스타일의 영화죠다만 종교적 모티브는 대단 했지만 본연의 공포 보다는 작품의 진행 방향이 추리쪽에 가까운 성향이 느껴졌습니다
감독인 장재현 감독은 스스로 모태신앙 기독교 신자임을 공공연하게 밝힌 사람인데 연출한 작품들을 보면 기독교 신자 이면서도 '과연 정말 신이란 존재가 있을까?' 라는 의구심이 느껴지는 듯 합니다... 그렇다고 영화의 결론이 무신론 쪽으로 흘러가진 않고, 그래도 여전히 어딘가에 신은 있으리란 희망을 남겨놨긴 하지만 작품 내내 의심하는 느낌이라.. 페르소나인 박목사의 캐릭터도 그렇고.. 이걸 알고 보니까 감독 성향이 정말 독특 하더라고여.. 아무튼 작품의 설정 디테일 등을 중요하게 보는 본인 입장에서는 압권이었던 작품 이며, 정말 재밌고 흥미롭게 본 오컬트 영화 입니다 나중에 장재현 감독님의 다른 작품인 「파묘」 도 다뤄 봐야겠네요
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
1,151
679,660
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^