머물지 못하고 부유하는 서글픈 삶, 
트랜짓 (Transit )
[트랜짓]이란 작품은 영화에 대한 배경지식을 가지지 않고 보게 되면 스토리의 흐름이나 인물들의 심리가 모호하고 혼란스럽다. 미스테리한 남자 주인공을 중심으로 한 심리극 같기도 하고, 여주인공인 마리와의 관계성은 세기말적인 느낌이 드는 로맨스물 같기도 하다. 영화의 실제적인 무대는 현대이지만, 극 안에 그려지는 시대는 세계 2차 대전 당시를 그리고 있다. 파리에 살고 있던 게오르그는 독일군이 파리로 진군하자 이들의 손아귀에서 벗어나기 위해 마르세유로 탈출하기로 결심한다.
탈출 직전 작가 바이델에게 안내와 멕시코 대사관에서 온 편지를 전달하기 위해 호텔에 들르는데, 바이델은 마지막 원고를 남긴채 자살한다. 그의 원고를 가지고 마르세유로 향하는 기차에 오르는 게오르그. 같이 도망을 쳤던 동료는 기차 안에서 죽음을 맞고, 막막한 마음으로 도착함 마루세유에서 그에게 생각지 못한 기회가 찾아온다. 멕시코 대사관에서 그를 죽은 바이델로 착각한 것. 이대로 그들을 속일 수 있다면 그는 합법적인 비자를 받아 독일의 인종청소에 의해 제거될 위험에서 벗어날 수 있다. 새로운 땅에서 다른 삶을 살수 있다는 희망에 부푼 게오르그 앞에 묘한 분위기를 가진 여인, 마리가 나타난다.
작품은 동명의 소설을 원작으로 감독은 작품을 통해 난민 문제에 대해 이야기를 하고 싶었다고 한다. 배경을 과거에서 현대로 각색을 하면서, 작품의 분위기는 독특해지고 이야기의 범주는 확장되었다. 과거에 이미 일어났던 일이었고, 현재도 어디에선가 벌어지고 있고, 미래에 누가 또 겪게될지 모르는 끝나지 않는 비극. 생존을 넘어 자신의 존채가치와 정체성마저 짓밟히는 고통 속에서 작품속 게오르그의 선택은 무엇을 의미하는 것일까. 비자만 손에 넣으면 이 곳을 벗어날 수 있는데 자신을 아버지처럼 따르는 죽은 동료의 아들 드리스와, 실종된 남편을 찾아 매일 항구를 헤매는 마리의 고독함이 그의 마음을 붙잡는다. 떠나야 하지만 온전히 떠날 수 없다. 육체는 다른 곳으로 간다 해도 그 사람의 기억과 추억, 남겨진 감정들은 자신이 떠나온 그 곳에 머무르고 있다. 마치 유령처럼. 결국 그는 마리와 함께 마르세유를 떠나지 못 하고, 그녀가 탄 배가 좌초되었다는 얘기를 듣는다. 남편을 기다리던 마리처럼, 게오로그는 마리를 처음 만났던 바에서 누군가를 기다리듯 창밖을 내다본다.

전반적인 분위기는 고전 유럽 영화처럼 클래식 하지만, 시공간을 초월한 이야기 구조가 작품의 독특한 분위기를 만들어낸다. 여주인공이 같아서인지 [프란츠]를 현대적으로 재현해 내면 이런 분위기가 되지 않을까, 하는 생각도 했다. 글만으로는 영화가 가진 분위기를 표현하기가 어렵다.
찬란했던 청춘에 보내는 작별 인사,
마티아스와 막심 (Matthias and Maxime)
자비에 돌란 감독의 신작인 [마티아스와 막심] 작품 안에서 감독은 불우한 가정에서 자란 막심을 연기한다. 오랜 친구인 마티아스의 집에서 파티를 하던 중, 마티아스의 동생이 연출하는 단편영화에 출연해 키스신을 찍게 되는 두 사람. 그 날부터 이들 관계가 미묘하게 변해가기 시작한다. 돌란의 작품은 스토리적인 생략이 많다. 인물들의 관계가 왜 이렇게 되었는지, 어떤 결말인지 명확하게 드러내지 않는다. 마티아스와 막심의 관계 역시 극의 분위기를 통해 유추해 나가다 보면 생각지도 못한 파격적인 반전을 맞게 된다.
인물들의 시선을 집요하게 쫓는 카메라 워킹은 이들이 겪고 있는 혼란스러움을 관객들에게 고스란히 전달해준다. 돌란은 이 영화를 자신의 고향인 퀘벡에서 실제 친구들과 함께 찍었다고 한다. 그래서인지 현실적인 디테일이 남다른 듯. 감독이 바라보는 청춘과 우정에 대한 시각이 잘 담겨져 있다. 영원히 변하지 않을 것 같았던 아름답고 눈부신 시절은 끝나가고, 어른이 되어 각자의 처지가 달라진 친구들과의 우정은 예전같지가 않다. 무엇 하나 확실하지 않은 미래에 대한 불안을 안고 정든 곳을 떠나야 하는 막심의 불안은, 친구인 마티아스의 일상마저 뒤흔들어 놓는다. 이들은 겪는 이 감정의 동요는 과연 사랑일까, 아니면 막연한 두려움과 성장통일까.
영화는 열린 결말로 엔딩을 맺는다. 막심이 떠나는 날, 아무 일도 없었던 것처럼 웃으며 그의 앞에 나타난 마티아스. 막심도 그를 보며 미소를 짓는다. 마티아스와 막심 모두 자신들에게 일어난 변화들을 묵묵히 받아들이지만, 아직은 자신들의 문제를 제대로 마주할 용기도 친구로서의 우정을 포기할 용기도 없다. 그저 지금 당장의 이별이 아쉬울뿐. 누구나 살면서 한번쯤은 겪어봤을 감정의 혼동과 이별의 아픔을 감성적인 시선으로 잘 담아낸 작품이다.
영화를 보면서 느낀 건, 어린 천재 감독도 이제 어른이 되어가는군- 하는 느낌. 얼마 전에 이와이 슌지 감독이 연출한 [라스트 레터]를 보고 있자니, 영화 내용과는 상관없이 이런 저런 회환이 들면서 뭔가 서글퍼지는 기분이 들었는데 비슷한 맥락인 거 같다. 청춘은 영원할 수 없고 인생의 빛나던 순간은 시간의 흐름 속에 추억이 되는 거, 당연한 일인데 서글픈 기분은 어쩔 수가 없다.
고통은 영혼을 잠식하고 사랑은 그대를 배반할지라도,
마틴 에덴 (Martin Eden)
클래식한 느낌의 멜로 영화를 보고 싶다고 생각하던 와중에 [마틴 에덴]의 한줄 작품 설명이 눈에 들어왔다. [‘오직 한 여자의 사랑을 얻기 위해 펜 하나로 세상과 맞선 남자’ 이야기] 혹하는 마음에 작품을 봤는데, 내 예상이 반은 맞고 반은 빗나갔다. 작품은 가난하고 교육도 제대로 못 받은 마틴 에덴이란 남자가 신분이 다른 상류층 여자 엘레나에게 반해 소설가로서 성공하려는 과정을 담고 있다. 글을 모르던 사람이 글을 배우고, 자신의 글을 통해 작가가 되려 한다. 일견 단순한 결심처럼 보이지만 작가가 되어 자신을 억누르는 가난에서 벗어나고 사랑을 이루겠다는 그의 꿈은, 순진하다 못해 어느 한편으로는 오만하다.
작가가 되려고 한번이라도 마음을 먹어본 사람은 알것이다. 글을 쓴다는 게 얼마나 고독하고 힘든 일인지, 그리고 자신이 쓴 글을 통해 누군가에게 평가를 받는다는게 얼마나 자존감이 바닥을 치는 일인지 말이다. 에덴은 고통스러워하면서도 극한의 상황까지 자신을  계속 몰아세운다. 그 과정에서 사랑만 있으면 무서울 게 없을 것 같았던 엘레나의 관계도 어그러지고, 자신과 엘레나는 어울리지 않는 사람이었단 현실만 뼈저리게 깨닫게 된다. 그리고 그 처절한 고통은 분노가 되어, 아이러니 하게도 그에게 작가로서의 성공을 이끌어낸다. 펜 하나로 세상과 맞서겠다는 그의 꿈은 결국 이루워졌다. 하지만 그의 작가로서의 예술혼을 사라졌고 성공 외에 남은 건 아무것도 없었다.
[마틴 에덴]은 요즘 영화답지 않게(?) 필름의 거칠고 투박한 영상을 담고 있고, 감독의 첫번째 픽션 영화이기도 해서 다큐적 감성이 영화 곳곳에 등장한다. 그 당시 시대상을 담은 다큐멘터리 아카이브 영상이 등장하면서 허상과 실제가 혼돈된다. 이런 영상의 표현은 이야기를 구현해내는 또 하나의 방식이 된다. 마틴이 작가가 되기 위해 겪는 고통과 정치적 이데올로기에 휘둘리는 모습, 그리고 극명하게 드러나는 계급간의 충돌은 이미지를 통해 관객들에게 감성적으로 와닿는다.
마틴의 삶은 피폐할대로 피폐해져 버렸다. 그저 하루하루 독설로 세상을 비판하고 자신을 조롱하며 살아간다. 그런 그에거 쏟아지는 대중들의 찬사는 오히려 그를 죽이는 독이 된다. 그러던 어느 날 그의 앞에 다시 나타난 엘레나. 그를 아직도 사랑하고 있다는 고백하지만, 에던은 자신이 성공하지 않았다면 찾아오지 않았을거라며 그녀를 경멸한다. 엘레나를 떠나보내고 허탈한 마음으로 바닷가에 다다른 마틴, 석양이 저무는 바다를 향해 천천히 걸음을 옮기는 그의 모습에서 영화는 엔딩을 맞는다. 올드가드를 볼때는 눈에 띄지도 않았는데 이 작품 안에서의 루카 마리넬리의 연기는 인상적이다. 이탈리아의 알랭 들롱으로 불린다는데 클래식한 외모와 깊이 있는 눈빛이 이 작품의 주인공과 잘 맞아 떨어진다.
좋아하는 몇몇 것들에 대한 잡담 ☕️
프로필
^
마티아스와 막심 (2019)
사랑 앞에 무의미한 당위적 개연성
자비에 돌란의 10년, <마티아스와 막심>
<아이 킬드 마이 마더>를 시작으로 <하트비트>, <로랜스 애니웨이>, <마미>, <단지 세상의 끝> 등으로 이어진 '자비에 돌란' 감독의 필모그래미는 어느덧 10년이라는 시간을 채우게 되었고, 그 10년이라는 시간을 <마티아스와 막심>을 통해 마무리 짓는다. 돌란 감독과 가장 온전히 닮아 있는 작품이라고 하며 앞으로는 감독보다는 배우로서의 활동에 좀 더 집중하고 싶다고 밝힌 만큼 그가 걸어온 필모그래피의 역사를 담담하게 정리하려는 느낌도 어렴풋이 느껴진다. '칸의 총아'라는 호칭을 얻은 이후 스타 감독에서 내리막길을 타는 듯 했지만, <마티아스와 막심>은 그가 최근에 내놓은 작품들 중에서는 그의 강점이 제법 잘 드러난 작품이다. 돌란만이 갖고 있는 연출적 매력에는 남들이 낼 수 없는 뚜렷한 무언가의 개성이 분명 촘촘하게 자리잡고 있다는 것을 오랜만에 느꼈다.
친구와의 키스,
휘몰아치는 감정의 소용돌이
캐나다 퀘백에서 어려서부터 함께 나고 자란 '마티아스(가브리엘 달메이다 프레이타스)'와 '막심(자비에 돌란)',그리고 그들의 친구들은 무리 중 한 명의 별장에 모여 파티와도 같은 시끌벅적한 시간을 보낸다. 그러던 중 친구의 여동생이 이들에게 자신이 촬영하는 영화에 배우로 출연해줄 것을 부탁한다. 별다른 고민없이 출연에 응한 막심과 내기에서 지는 바람에 반강제로 끌려온 마티아스. 별다른 생각 없이 카메라를 마주하고 앉는데, 두 사람이 연기해야 하는 장면은 진한 키스신이었다. 어쩔 수 없이 두 사람은 키스신을 연기하지만, 이 찰나의 순간이 두 사람의 관계를 요동치게 만든다.
사랑에 빠진 이유가 뭔데?!
오랜 시간을 함께해 오며 깊은 우정을 갖고 있던 두 사람은 단 한 순간의 키스 장면으로 인해 관계가 완전히 뒤틀린다. 특히나 마티아스는 막심과의 키스 이후 그를 제대로 마주하지 못하고, 이상하리만큼 감정적으로 크게 동요한다. 아마 키스를 하면서 막심을 대상으로 단 한 번도 생각해 본 적 없었던 우정 이상의 감정을 느꼈고, 이러한 경험이 처음이었던 그에겐 상당히 큰 혼란으로 다가왔던 것처럼 그려진다.
하지만, 이 작품은 왜 마티아스가 막심에게 그러한 감정을 느낀 것인지, 왜 친구를 사랑하게 된 것인지와 같은 당위적 측면에는 크게 관심을 두지 않는다. 오로지 두 인물의 감정이 어떻게 변화되고 나타나는지 그 감정의 흐름과 과정 자체를 중점적으로 조명한다. 많은 퀴어영화들은 주인공이 자신의 성정체성을 깨닫거나, 동성에게 사랑을 느낄 때, 왜 그렇게 된 것인지 그 '이유'에 유독 집착하는 경향이 있다. 그래야 이야기 전개가 쉽고, 관객을 이해시키기에도 용이하기 때문이다. 하지만, 돌란은 이러한 쉬운 길을 지양하고 이성애건, 동성애건 사랑은 형언할 수 있는 이유만으로 찾아오는 감정이 아니기 때문에 개연성을 따지지 말라고 주장한다.
부족한 빌드업, 답답한 구조
잘 만든 퀴어영화는 굳이 '왜'라는 관점에서 영화를 조명하지 않아도, 관객들로 하여금 인물들의 감정선이나 스토리의 전개를 이해시키는 데에 큰 어려움이 없다. 하지만, <마티아스와 막심>은 인물들의 감정을 끌어올리기 위한 빌드업 과정이 너무나 부실하고 구조적으로 답답한 전개를 취한다. 그렇기 때문에 감독이 '어떻게'를 조명했음에도 관객들은 '왜'를 자꾸만 궁금해 하게 된다.
키스 이후 마티아스가 감정의 요동을 크게 느끼게 되면서 마티아스와 막심이 함께 붙는 씬은 후반부 절정에 이르기 전까지 매우 적게 등장한다. 즉, 이 작품을 이끌어나가야 할 가장 중요한 두 인물을 철저하게 분리시켜놓고 전개를 해나간다는 셈이다. 이는 혼란을 느낀 마티아스가 막심과 거리를 두게 될수록 오히려 그에 대한 마음이 더 커진다는 심리적 아이러니함을 표현한 것일 수도 있다. 그러나, 두 인물의 지나친 거리두기는 설령 이것이 의도된 장치였을지언정 답답한 구조에 지나지 않는다. 두 인물이 분리된 채로 관객들은 따로 노는 듯한 인물들의 감정선을 따라가려다 보니 영 맥이 제대로 안 잡히고, 이들의 감정에 공감하기조차 어렵다. 솔직히 극 중반부에는 두 인물이 서로 다른 영화에 출연한다고 느꼈을 정도로 분리감이 극에 달한다.
절제를 습득한 돌란
장점보다는 단점이 좀 더 크게 드러나는 작품이지만, 그럼에도 돌란의 발전을 찾을 수는 있다. 기존의 그의 작품들을 살펴보면, 대부분 감정이 과하면 과했지, 절제와는 대부분 거리가 멀었다. 하지만, <마티아스와 막심>은 감정적 과잉보다는 절제미가 유독 강하게 느껴진다. 물론, 주인공과 어머니의 갈등적 요소, 뮤직비디오를 연상케 하는 감성적인 영상과 음악의 결합과 같은 돌란의 요소들을 여전히 반영하고는 있다. 하지만, 사랑과 우정에서 비롯된 관계의 미학을 다루는 데에 있어 굉장히 조심스러운 슬로우 템포로 다가간다. 격동의 감정을 맞이한 인물들의 심리 상태 역시 특이점 이상으로 치솟지 않는다.
이러한 의미에서 <마티아스와 막심>은 한층 편안해진 돌란의 모습이 느껴지는 작품이다. 실제로 극중 등장하는 막심의 친구들은 돌란의 고향 친구들이고, 온전히 자기 자신과 가장 닮은 작품을 만들고자 했기 때문에 그의 기존 작품들보다는 훨씬 담백하게 접근하려고 했던 것 같다. 그의 연출적 매력인 폭발적 감정이 가져다주는 카타르시스나 임팩트는 없지만, 적어도 이 작품에서는 그러한 요인이 불필요했을 것 같다. 절제를 택했기 때문에 분리된 구조 속에서도 그나마 두 인물의 복합적인 감정을 천천히 따라갈 수는 있었다. 절제를 습득하고, 안정감을 얻었다는 점에서 결국 10년동안 돌란 감독 스스로도 정서적으로 성장을 거듭했다는 것을 보여준 결과물이 아닐까 싶다.
아이돌, 음악, 팝, 영화, 드라마에 관한 주관적인 리뷰를 작성하는 공간입니다. 비슷한 관심사를 가진 분들의 이웃 신청은 언제나 환영입니다. 기본 멘트로만 보낸 서이추는 받지 않습니다. ➡️ 제안/홍보 문의: ksy1327@naver.com ⬅️
프로필
^