듀난협회 입니다~^^*
오늘 여러분들께 소개 해 드릴 제품은 바로!
아르카디아 1/60 마크로스 플러스 - YF-19 with 패스트 팩
입니다~
드디어 알카의 YF-19까지 가버렸네요잉
최근 알카 YF-19 프리미엄 피니쉬가 발매된 바 있습니다만
이미 DX초합금으로 깊은 몰드와 풀데칼링을 가진 YF-19가 있으니
작중에서의 데칼링 없이 깔끔하고 섹시한 YF-19가 갖고팠기도 했고
또한 프피의 어깨와 마스크 먹선이 좀 애매해 보이기도 했고
또또한 프피가 발매된 덕분에 알카 19 오리지날의 미변형 S급 중고 매물의 가격대가
거잔 30 이하까지 떨어져준지라
덥석 구매하였습니다
만
이번에 발매된 프피에서 기존의 내구성 고려 계산된 관절강도보다 더 튼튼하게 만들어서인지
팔꿈치쪽 관절이 터져버리는 이슈들이 몇 보여서
즈어는.. 프피가 터져버리신 분들껜 안습하지만 오리지날을 사서 다행이었네요ㅜ
DX초합금은 논스케일이긴 하지만 사실상 1/60이나 다름없는지라
알카19와 DX19가 많이 비교되곤 합니다만
결과적으론 당연하지만 외적 내적 차이 중 본인의 기호에 맞는 제품을 구매하시면 그만이겠습니다.
라는 당연당연한 이야기는 당연하고
결국 리뷰를 찾아보는건 그런 객관적인 차이점을 확인하기 위함도 있지만
그 리뷰를 작성한 사람 개인의 기준과 그에 부합한 추천 상품은 어떤 것이고
왜 그 기준에서 추천하는지를 보려함도 있지않겠습니까?
해서 이 로알못 완구알못인 떵눈떵손 저의 기준에선
저는 최종적으론 알카의 손을 들어주고 싶네요.
브아로 보시쥬!
박스맨
제가 구매한 제품은 미변형 제품이었는데
아무래도 발매된지 9년이 지난 지금까지 가동하지 않아선지
고관절 벌림 관절강도를 형성해주는 고무 가스켓이 쩌어기 합금 가동축에 고착되어 제 기능을 못해
뚜따 후 고무를 분리
원래 고정되어야할 위치에 순접시켜주어 간단히 해결을 봤습니다.
그렇게 알카 19
으와..
프로포션 지려슴니다.
반다이보다 섹시할줄은 당연 알고있었지마는
이 정도로 잘빠졌을줄은 꿈에도 몰랐네요.
진짜 최신킷인 교체변형 HG도 이길 수 없는 전무후무 레전드 얼티밋 섹시 프로포션 입니다.
건포트가 달려서 그렇지 저 얄씽한 두께까지 완벽하며
특히 저 알카 특유의 작중 기수라인 재현은.. 진짜 군침이 싸악 도네요.
역시 19하면 전진익스
데칼링이 없고 페널리인이 깊지않아 해당 기체의 디자인, 프로포션에 집중할 수 있게 되며
블랙 스트라이프 라인이 반다이보다 깔끔 멋드러지게 보입니다.
오지게 섹시한 알카 19만의 기수부 라인
작중 19가 바로 떠오르는 프로포션 입니다.
작중 처럼 레드 클리어 센스 테두리로 검은 라인을 그려준 것도 넘나 맘에드네요.
살짝 블랙 클리어 처리된 캐노피의 콕핏
열어주는 과정이 반다이완 달리 살짝 번거롭습니다만 최대한 작중처럼 해주려한 듯 하네요.
작중에선 기수부 앞쪽의 검은 파트와 태노피가 연결되어 열리는데
변형구조상 해당 검은 파츠와 캐노피가 연결될 수 없기 때문에
알카는 작중 느낌처럼 캐노피와 검은 파츠가 연결된 것 처럼 보이게 해주려 이런 구조를 갖게되었고
반다이는 그냥 검은 파츠를 고정시켜두는 대신 개폐 편의성과 외관의 깔끔함을 택했습니다.
반다이완 달리 알카는 작중 이사무만 타고있던 단좌식 또한 구현이 가능하며
후방 파츠 교체로 복좌식 또한 구현 가능합니다.
후방석을 사출 후 헬멧을 벗은 이사무도 재현 가능합니다
만
후방석이 후부 캐노피와 함께 사출되기때문에
사실 저렇게 비어있는게 아닌 임시 불투명 캐노피가 되어야하지만 거기까진 구현이 안되네요.
그래도 좋다.
그리고 최종결전에서 헬멧을 쓰고 뮨을 처음 발견할때도, 최종결전 종료 후 헬멧을 벗은 상태로
마지막으로 뮨을 보러 갔을때도 고개를 돌리고 있는게 명장면이어서
헬멧을 쓴 피규어와 벗은 피규어 둘 다 이렇게 고개를 돌려줄 수가 있습니다.
제 경우 둘 다 목이 고착되어 돌아가질 않았지만 헬멧 벗은 이사무의 목 가동은 다시 살려 찍었고
리뷰 촬영 종료 후 헬멧 쓴 이사무도 어떻게든 이리저리 손을봐서 가동을 살려냈습니다.
알카와 반다이 피규어들스
동일 피규어끼리 좌/알카 우/반다이 입니다.
반다이들은 다리가 다 붙어있네용.
뭣보다 헬멧 벗은 이사무가 알카의 압승스
알카 이사무는 척 봐도 이사무처럼 보이는 조형과 부분도색인데 반해
반다이는.. KCM이 앉아있네요ㅜ
고개도 안돌아가는 것이ㅠ
카나드
반다이와 달리 단순 회전구조인지라 만진다고 처지고 각도가 변하지 않고 딱 고정되어있지만
잘못 다루면 박살나기 좋습니다.
전부 랜딩기어
반다이처럼 허리 가동이 있는게 아니라서 커버도 길쭉하고 랜딩기어도 통짜입니다.
알카는 이렇게 랜딩기어도 흰색에 커버 안쪽도 흰색으로 처리해주는게 참 좋네요.
바퀴도 당연스 고무에 잘 굴러갑니다.
상단 인테이크와 사이드 발칸
구조상 반다이처럼 동체부와의 유격이 생기지 않습니다.
하지만 동체 중심의 가슴쪽과 응딩(..)쪽 연결 구조가 확실하게 잡아주는게 없다보니
응딩쪽 아래 스탠드 연결부를 꽂아 띄워주면 기수부 후방 동체부의 무게를 버티지 못하고
기수부 뒤로 동체와의 유격이 생깁니다.
패스트팩과 폴드 부스터를 장착하면 더 벌어지네요.
항상 반다이는 비빌 수 없는 야마토/알카의 인테이크 비주얼 퀄리티
동체 상판떼기
큰 유격 없이 깔끔한 외관에
변형제품임에도 이렇게 딱 맞아떨어지는 구조인게 아주 사랑스럽습니다.
반다이와 달리 뒷목을 가려주는 커버는 별도 잉여 부품이며 선택식입니다.
그래도 저 상태에서 외관을 좀 더 깔끔하게 해주도록 튓통수에서 커버가 조금 내려와주는 기믹이 있습니다만
고정성이 메롱이네요.
블랙 스트라이프 앞쪽으로의 라이트는 실버 도장으로만 처리되었습니다.
반다이와 동일스
깰끔한 멋의 역주익
어깨 인테이크는 반다이완 다르게 딱 인테이크쪽만 다크 그레이 처리가 되었는데
이건 반다이가 작중 고증에 맞춘것이네요.
꺾인 빨강 스트라이프의 아랫 라인도 작중과 달리 살짝 드러납니다.
빈틈없이 매꿔진 후부
따봉입니다.
반다이와 달리 아주 튼튼한 미익과 플랩
끝까지 펼치면 고정되는 각도도 좌우 동일하게 확실한게 핸들링하기 넘나 편하네요.
후부 랜딩기어도 조형 굿에 굴러감도 굿
지지구조까지 확실해서 만지다가 들어가버리는 일이 없습니다.
작중에서 쩌어기 똥글뺑이 구멍에서 미사일이 나오는 듯한 연출이 있던데 실제로 그런 설정인진 모르겠네용
점심 미사일도 구현스
제트 노즐부도 반다이완 달리 작중 조형으로 완벽합니다.
배면스
완전변형에 이 배면
칭찬해ㅜ
일반적인 마크로스 변형 제품군이 거워크에서만 무릎을 연장시키는 것관 달리
파이터까지도 무릎을 연장하고 있으며 연장으로 비어진 공간은
사진처럼 검은 커버를 안쪽에서 전개해 가려주게 됩니다.
파이터에서 연장을 했다는 것은 여타 기체들과 달리 거워크와 배트로이드 다리 길이가 짧아진다는 것인데
작중에서의 두 모드 다리 길이와 프로포션 살리기에 아주 딱입니다.
굿결정
사실 커버도 그냥 아이보리로 해주어
작중에서 보이던 깔끔한 아이보리 배면을 구현해줬어도 좋았겠다 싶기도 하네요.
반다이와의 배면 투게더
인테이크부 조형 차이를 보시면 아시겠지만
알카는 여러모로 제품 각 모드 전반 작중 모습 구현에 더 중점을 두었고
반다이는 그 말도안되는 각 모드의 변형 프로포션을 억지로 구현하는 것 보단
현대적으로 세련된 디자인 및 프로포션 어레인지를 더함에 중점을 두었습니다.
파이터로 반다이와 함께
앞서 말씀드린 것 처럼 반다이는 작중 프로포션 아주 지대로이기에 데칼링 없는 모습이 작중과 같아 잘어울리고
반다이는 프로포션은 작중과 좀 다르지만 조형의 정보량과 깊이, 풀데칼링으로 그 만의 참멋이 있습니다.
아이보리 색감은 반다이가 좀 더 작중과 가깝지요.
추가로
알카는 반다이에 비해 굉장히 직관적이고 심플한 변형구조로
어떤 모드든 간에 스무스하고 기분 좋게 빠른 변형이 가능합니다만
그로인해 각 모드에서 일부 변형장난감 스런 부분이 존재하고
반대로 반다이는 기가막힌 기믹과 복잡한 변형구조로 각 모드별로 완벽하게 깔끔한 외관을 추구하고 있습니다.
데칼링과 몰드가 많을 뿐 진짜 깔끔한 외관은 반다이의 승리지요.
추추가로
알카가 먼저 발매된 후 4년의 시간이흘러 반다이가 출시되었고
반다이가 알카를 많이 참고했는지 다르게 할 수도 있었을텐데 알카에서 먼저 선보인 일부 새로운 설계구조가
반다이에서도 조금 보이고 반다이는 만져보면 알카에서의 여러 피드백들을 적용해
외관은 아니지만 내부 구조는 알카의 업그레이드 버전 같은 느낌이 있습니다.
는 뇌피셜임
기수부에서 가장 확연하게 드러나는 프로포션 차이
어레인지된 프로포션의 반다이도 좋지만
그냥 딱 보기만 해도 작중의 YF-19가 바로 머릿속에 떠오를 정도의 알카 프로포션이 역시 전 더 좋네용
캐노피에서 그대로 이어져 뻗어진 라인이 역시 굿
기수 전부 자체도 알카가 더 크고 기다랍니다.
HG와 함께
가족사진
넘나 좋습니다ㅜ
변형합체 19가 이렇게나 증식하는 날이 오다니
당연히 주익을 접어줄 수 있습니다.
그리고 최종결전 버전 + 미사일 장비
역시 어떤 로보뜨든 최종결전이 깊은 인상을 남겼다면
그 모습을 구현해줬을 때 멋이 폭발하지요잉
미사일은 반다이와 종류 및 수량이 같습니다.
다만 반다이는 풀패키지로 작중에서의 19가 장비한 모든 루즈가 동봉된 반면
알카는 폴드 부스터도 지지대만 있을 뿐 본체는 야마토에서 떼어오거나 별도 구매를 해야하고
작중 시운전 당시 오른팔에 장비했던 대장갑병장팩은 아예 없지용..
근디 왜인지 폴드 부스터의 연결부가 미사일팩 색과 동일하고 부스터와는 다릅니다.
박력있어
아름다와
반다이 최종결전과 함께
폴드 부스터의 조형과 디테일은 단연 반다이 압승이지만
반다이엔 없는 LED 기믹을 가졌기에 가치는 따봉충분합니다.
세미 거워크 모드
크
넘나 섹시하네요ㅜ
반다이와 함께
거워크 모드
프로포션 굿입니다.
작중 느낌도 물씬스
역시 팔자로 벌려지는 다리 라인이 거워크의 꽃이지요.
살짝 올려지는 동체 역시 작중같으면서도 최대한 거워크의 납작한 느낌을 살렸습니다.
후부
오른팔과 건포트
는 배트로이드서 자세히 보시쥬
왼팔과 쉴드
반다이완 달리 거워크 시 팔의 움직임이 상대적으로 자유롭습니다.
이쁜 다리 각
거워크 다리 가동성은 반다이가 훨씬 좋고
작중에서의 두툼한 프로포션은 역시 알카
반다이와 함께
반다이는 동체가 조금 두꺼워지는 감이 있고
다리는 가늘고 길지만 팔은 작고 짧아 날개부와의 간섭으로 가동범위가 좁습니다.
HG와 함께
거워크 모드 패스트팩
땍띠껄하고 멋집니다.
배트로이드 모드
현실 제품의 한계로 늘씬한 파이터 모드를 위해 항상 같이 늘씬해질 수 밖에 없었던
이제까지의 변형 YF-19들과 달리 정말 작중 처럼의 짤뚱 굵직한 프로포션이 아주 잘 살아있습니다.
멋진 등짝
흠잡을데 없이 자연스러운 라인을 자아냅니다.
큼직한 어깨 갑빠에서 오는 어딘가 모를 향수도 굿
그런 이야기들과 별개로 역시 이 YF-19 변형 아이디어는 참 대박스지요.
기이다란 기수가 동체 안쪽으로 쑤욱 들어가 그 끝단만 뾰족 튀어나온듯 한 이 모습
그런 액션감있는 변형씬을 상상하게 해주는 것 또한 매력적입니다.
헤드
역시 이 작중처럼 잘생긴 알카의 19 헤드는 최고입니다.
특히 마스크 조형이 따봉이네요.
다만 목이 일반 축관절인게 아쉽습니다.
역시 턱 라인이 이래야 진짜 19ㅜ
옆모습도 무지 잘생겼습니다.
앞서 말씀드린 목 뒤 커버를 뒷통수 안쪽으로 끝까지 밀어넣으면 딸깍 하고 고정되며
그게 정수리의 대공 레이저포가 딱 배트로이드에서 멋진 각도가 되게 해주는 각도 리미터도 되어줍니다.
커버를 다시 빼고싶을 땐 레이저포를 저기서 더 내려주면 끝
설명서엔 기재되어있지 않지만 참 기발한 기믹입니다.
반다이 헤드
사실 지금 저것도 먹선펜으로 턱선 낙서를 해준 모습으로
사실 완만한 턱선에 턱 중간만 삐죽 튀어나온 모습읍니다.
하지만 말씀드린 것 처럼 반다이 19는 디자인 어레인지 제품인지라 작중과 안닮았으니 넌 이 부분 마이너스
라고 말하는건 맞지 않은 제품이고
그냥 작중 이미지를 배제하고 본다면 충분히 멋있습니다.
문제는 제가 작품을 너무 잼나게 봐서 작중 19를 바라는 맘이 커서
알카가 더 맘이간다는 것ㅜ
바디
넘나 멋져
원래 19 배트로이드 하면 기수부 레드 클리어 센서와 이어지는 가슴의 레드 스트라이프 또한 인상적인데
변형 후 기수부의 그 센서가 거의 가려져버려서 그 부분은 구현되지 않습니다.
여긴 반다이도 마찬가지
변형 19 구조상 작중 19의 검정색 복부와 그 라인은 절대 구현이 안되지요.
땜시 작중관 당연히 다를 수 밖에 없는 바디 조형이지만 길게 뻗어나온 기수 끝단과
오바리 포징처럼 꺾여있는 허리 라인과 그 잘록함에서 오는 입체감과 역동성이 무척 만족스럽습니다.
자연스럽게 이어지는 예쁜 라인의 알카완 달리
반다이는 기수부 아래 복부 파츠가 어색하게 아무 파츠를 덧대어놓은듯한 불협화음을 이루고
그 복부 양 끝단에 통합군 마크가 살짝 잘려있는것이 배트로이드에서의 가장 큰 아쉬움이었지요.
상판스
진짜.. 기수부가 쑤우욱 들어간듯 한 이 디자인
최강입니다.
특유의 목 뒤 디자인
어깨파츠 레드의 이염이.. 보이네요ㅠ
깰끔한 등짝
몸통의 변형이 반다이에 비해 어어어엄청나게 간단한게 진짜 편ㅡ안 하네요ㅠ
바디 옆라인
큼직한 어때와 긴 팔
아주 좋습니다.
주먹은 언제나의 마크로스 가동손이며 별도 프로포션 핸드루즈는 없네요.
쉴드맨
하워드 건포드
작중처럼 탄창을 분리하는 기믹이 있으며
쉴드 안쪽에 수납 또한 가능합니다.
둘 다 반다이엔 없는 기믹스
대신 반다이는 핀포인트 배리어 펀치 이팩파츠가 있지.....
굿다리
인테이크 커버 라인이 하프아이와 야마토 1/72 처럼 작중 라인을 따르면서도 세련되어보이게 조형되었습니다.
허벅지와 일직선이 되지않고 사알짝 더 앞으로 꺾인 정강이 라인도 따봉맨
다만 19 변형기믹상 허벅지와 정강이의 안쪽이 좀 깎여있게 되었는데
허벅지의 안쪽은 별도 프로포션파츠가 동봉됩니다.
완변빌런인 제겐 쓸일없는 잉여일 뿐..
반다이는 이를 완전변형 기믹과 아이디어로 다 해결했지요.
싸따
대신 알카는 간단심플 직설적이고 빠른 변형구조와 내구성을 가졌습니다.
참고로 고관절의 경우 밖으로 벌리는 가동이 별로 아니되는 줄 알았는데
사이드 주익 연결부를 조금 움직여주면 엄청난 각도까지 벌릴 수 있었네요.
미익의 경우 설명서엔 별도 설명이 없고 공식 사진도 이랬다 저랬다지만
반다이처럼 저렇게 플랩을 바깥쪽으로 접어주는게 아니라
안쪽으로 접어주는게 맞는 것 같습니다.
딱 플랩이 접혀들어갈 공간만큼 뜨기도 하고 최근 프피 공식사진도 그러하네요.
미익맨와 발칸스
반다이와 함께
알카의 가동성도 사실 크게 아쉬운 부분은 없지만
반다이는 거의 액피급 가동성을 가진지라 구조가 많이 복잡합니다.
만지기는 좀 번거롭지만 쩌는 가동성을 원하느냐, 적당한 가동성에 간편한 핸들링을 원하느냐
도
고를때의 기준 중 하나가 되어주겠네요.
참고로 저는 둘 다 넘나 좋고 둘 다 포기할 수 엄슴니다만
만화영화를 아니봤다면 반다이 손을 들었을 것 같고
만화영화를 감명깊게 봐버린 저로선 작중의 갖은 섹시함들은 다 구현해준 알카가 쵸큼 더 좋네요.
HG와 함께
최종결전 패스트팩 장비스
진짜 저 어깨 갑빠는ㅋㅋ 센스 최고네요~
전반적인 아이보리 메카에게 여기저기 회색 파츠가 추가되어 확실히 강화되었단 인상을 줍니다.
멋져
어깨 갑빠스
반다이완 달리 원래 어깨와 거리가 생기지 않고 딱 붙습니다.
정강이 프로펠런트 탱크
종아리쪽에도 몬가 붙습니다.
반다이와 함께
진짜 둘 다 넘나 최고인 것
하지만 반다이는 대장갑병장팩을 장비하여 알카를 기만한다..
약간의 사진맨!
랜딩기어 라이트로 뮨을 만나는 이사무 씬ㅠ
끝까지 함께 읽어주셔서 정말 진심으로 감사드립니다!ㅎ
즐거운 하루 되세요~^^*
요즘 바빠잉요 힝
프로필
^
147
2,205,743
아닌까? 국어도 보고 사회도 보고.. 아무튼..
일요일 저녁 긴장이 된다고, 수학 시험 전날 꼭 그러는데
수학이 스트레스로 다가갔나 싶어 걱정이 되던 차에 만난 책
수학비타민 플러스 UP 수학지존 에디션
수학을 못 하는 사람, 수학에 흥미가 없는 사람, 수학이라고 하면 경기부터 일으키는 학생들에게 수학이 우리가 생각하는 것처럼 결코 어려운 것만은 아니라는 사실을 이 책은 알려주고 있다. 역사, 과학, 소설, 음악, 일상생활 등에 숨겨진 신비와 무한, 낭만과 감동으로 가득 찬 흥미 만점, 실력 만점 수학 이야기를 통해 수학에 대한 공포를 한 방에 날려버리자! 소설책을 읽듯, 놀이를 하듯, 재미있게 수학 상식을 읽다 보면 평소 어렵다고 멀리하던 수학에 성큼 다가서게 될 것이다.
출간 이후 전국 서점 수학 분야 베스트셀러(그런거 있다고??수학에? 베스트셀러가? ),
청소년 분야 스테디셀러였던 <수학비타민 플러스 UP>이 무려, 20만 부 판매를 기념해서
이 책이 나왔다고 한다.. 20만 부.. 수학인데.. 그게 가능해?!
아이와 함께 보기 전에 나부터 읽기 시작 ㅎㅎ
이 두꺼운 책을 아이에게 줬다간 -ㅁ-;;;;
내가 먼저 읽고, 재밌는 부분을 이야기 형식으로 해줘야지 싶어서
먼저 읽어보게 되었다.
이전 책보다 디자인이 귀여워지고 아이들 취향을 많이 고려한듯하다.
수학을 못하는 사람, 저요!
수학에 흥미가 없는 사람, 저요!
수학이라고 하면 경기부터 일으키는 학생, 저요!!
난 고2때까지 수학 시험 시간에 손이 바들바들 떨렸던 사람이다.
왜 그랬을까. 고3땐, 아예 놓았는지 떨리지도 않았던 것 같지만 ㅎㅎ
그렇게도 싫고싫고 싫었던 수학인데.
딸램이 수학 좋아하고 잘하는 아빠 닮아야하는데
나 닮을까봐..;; 이 책을 읽게 되었다면.. 좀 그런가?
읽은지 얼마 되지 않아 이게 수학책이라고? ㅎㅎ
소설책, 아니 재밌는 이야기 책을 읽는 느낌~!
놀이를 하듯 읽혀지는 상식, 수학상식 ㅋ
평소 어렵고 풀기 싫어하는 수학이 아닌,
이런 것도 수학이라고 하면 아이는 어떻게 받아들일까?
P. 27
걸리버 여행기에서 소인국의 1피트는 걸리버의 1인치에 해당한다. 그런데 1피트는 12인치이므로 걸리버의 키는 소인 키의 12배이고, 몸집은 3차원적인 부피이므로 12의 세제곱인 1728배가 되며, 결과적으로 걸리버에게는 1728명분의 식사가 필요하다고 본 것이다. 물론 몸무게가 적을수록 단위 무게당 열량 필요량이 증가하기 때문에 과학적으로 설득력 있는 주장은 아니다.
1장 일상 속의 수: 걸리버 여행기와 십이진법
아직 10살인 딸램에겐 조금 어렵게 다가갈 수 있는 용어들이 있어서
조금 추려서 생활에 녹여서 이야기 해볼 생각이다.
나도 수포자였는데.. 나 때는 왜 이 책 없었지? ㅋㅋ
21년에 나온 책이 업그레이드 되서 나온 듯.
수학분야 최장기 베스트 셀러이자
과학고 영재학교 합격생 필독서라고 하는데..
딸아 과학고 영재학교 못가도 이 책은 읽어나 보자!!ㅋ
미안하다 구글.. 너의 뜻을 처음 알았..;;
글이 길지 않은 것도 재밌게 읽히는 이유가 아닐까?
다루는 내용에 따라
잘하면 딸아이에게도 보게 해줘도 될 것 같은데.
딸에게 읽어보게끔 하는 부분을 잘 체크해놔야겠다.
일상에서 만날 수 있는 수학적 요소들,
스포츠 스타의 등번호, 바코드, 야구의 승률....
이 모든게 수학이었다고?!
역사, 과학, 소설, 음악, 일상생활 등에 숨겨진 수학이야기들..!!
수학의 가치가 이런 것이었나 싶은 책.
수학 공부가 아닌 수학 이야기로 딸에게 하나하나 다 전해주고 싶은 책이다.
아직 어리긴 한데, 수학인지도 모르게, 재밌게 얘기해줄 생각에
엄마인 내가 다 신나는 책 ㅋㅋ
P. 287
영화 〈기생충〉이 오스카 트로피의 주인공으로 결정된 과정을 알아 보자. 2020년 아카데미상 수상작을 결정할 때 8469명의 아카데미 회원이 투표를 했는데, 그 선정은 두 단계를 거쳐 이루어진다. 첫 번째 단계에서는 예비 투표를 통해 분야별로 다섯 편의 후보를 추천하고, 두 번째 단계에서는 후보작 다섯 편을 놓고 투표를 해서 최종적으로 한 편을 선정한다. 두 번째 단계에서는 후보작 중 최다 표를 얻은 영화를 수상작으로 정하는 것이기에 간단하지만, 첫 번째 단계는 좀 복잡하다.
6장 예술 속의 수학: 영화 속의 수학
수학하면 서양에서 발달했다는 생각에 동양 영사에서의 수학은 생각도 못했는데.
주역과 60갑자 속 이진법의 원리, 마방진까지 ㅋ
이 책은.. 열살인 우리 딸보다 나나 서방이 봐야 더 재밌는 책인듯 싶다.
서양 역사 속의 수학도 재밌다.
뭔가 일상에서 흔히 볼 수 있는 것들이 다 수학적으로 설명이 가능한 걸 보면
수학을 통해 세상의 원리를 배우는 느낌?!
책은 양장본으로 알록달록 아이들이 좋아할만한 컬러가 가득한 겉표지에 싸여있다.
지루할 틈이 없는 수학 책. 이게 말이 되나 싶지만.
재밌어서 한동안 이 책만 본 듯 하다.
bitl.bz
-본 리뷰는 김영사에서 제공해준 도서를 읽고 작성되었습니다-
함께 읽으면 좋은 글
언제부터인가 수학에 관한 책들이 많아진 걸 느꼈는데요. 수포자였던 저, 그래고 작고, 소중한 크기의 책은...
blog.naver.com
책 소개 여론조사 결과부터 범죄 건수, 경제성장률, 코로나19 확진자 수까지, 숫자로 둘러싸인 세상에서 어...
blog.naver.com
#책 #일 #삶 그리고 #딸 
 
애보며 책보며,  
오늘을 디자인합니다! 
 
서평/리뷰제안은  
zimu@naver.com 
프로필
서재안에 글 316
^
34
1,528,126