〈막달라 마리아: 부활의 증인〉
예수를 따르던 사도 중의 사도 막달라 마리아의 이야기를 다룬 영화 〈막달라 마리아: 부활의 증인〉. 영화의 제목에서 언급된 것처럼 그는 예수의 부활을 처음으로 목격한 이로도 알려져 있다. 그러나, 여성이라는 이유로 그리스도교 사회와 문화 안에서 부활의 증인으로서도 예수의 제자로서도 오랜 시간 인정받지 못하였다.
그런 의미에서 이 영화는 기존의 남성 중심적인 사고관에서 벗어나 새로운 관점 즉, 막달라 마리아의 관점으로 예수가 기적을 행했던 그 시대를 바라볼 수 있다. 유다와 베드로를 비롯한 남성 사도들이 혁명을 위해 기적을 행하는 예수를 향해 기적을 보여달라고 외칠 때, 마리아는 예수가 보여주는 그 기적 자체의 의미를 살펴보며 그 기적을 행하는 예수가 지닌 사랑의 마음을 헤아린다.
물론 이 영화에서 주요하게 다루는 인물이 막달라 마리아이기에 영화가 설정한 이야기의 맥락으로 인해 다소 대조적으로 다른 남성 사도들과 비치는 모습이 있겠지만, 그 당시 사회에서 여성의 위치를 생각했을 때 그의 관점을 놓쳐서는 안 될 것이다. 언제나 낮은 자리에서 작고 외롭고 연약한 이들과 함께 한 예수이기에, 막달라 마리아의 시선으로 보는 사회의 부조리함과 그에게 배울 수 있는 사회적 감수성은 하느님의 말씀을 펼치는 예수의 뜻을 이해하도록 한다.
영화 〈막달라 마리아: 부활의 증인〉은 우리가 당연하다고 여긴 것을 그렇지 않을 수 있다는 가능성의 틈을 열어준다. 왜 여태 우리는 막달라 마리아를 예수의 제자로 인정하지 못하였는가, 더불어 왜 막달라 마리아를 예수가 부활한 것을 알린 첫 증인으로 인정하지 못하였는가, 하는 물음을 통해 우리 사회에 뿌리 깊게 존재하는 편견과 한계를 이해해 보아야 할 것이다. 더불어, 그 편견과 한계로 인해 우리가 놓친 예수가 전하고자 했던 하느님의 뜻 역시 무엇인지 살펴보아야 할 것이다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
44
1,033,545
출연 : 루니 마라/ 호아킨 피닉스/ 치웨텔 에지오프/ 타하르 라힘/ 쉬라 하스 외
작년에 이어 부활절을 맞아 소개하는 영화, 2018년작 '막달라 마리아: 부활의 증인' (Mary Magdalene
)을 소개한다.
- 부활절 추천 영화 [부활] 리뷰
부활절을 맞아 부활절 기념영화 포스팅. 감독 : 케빈 레이놀즈 출연 : 조셉 파인즈/ 톰 펠튼/ 클리프 커티...
m.blog.naver.com
영화는 예수님과 가까웠던 여인으로 성경 속에서 세번이나 언급된, 부활 후 첫 증인이 되었던 막달라 마리아의 시선과 입장에서 덤덤하게 예수님을 바라본다.
성경에서 나오는 예수님의 공생애나 말씀, 성경구절 그대로를 보여주지 않고 오로지 막달라 마리아가 쫓는 인간적 예수의 모습 그리고 그 가르침의 근본을 들려준다.
예수 (호아킨 피닉스)
성경 속에서 처음 등장할때 귀신들린 여자로 표현되었던 막달라 마리아 (루니 마라)는 가족들의 기대와 강요로 결혼에 내몰리지만 따르지 않는다.
자신의 내면 의지를 따라 행동했을 뿐인데 귀신이 들렸다며 강제로 침례를 당하고, 결국 가족들마저 등돌린 채로 생기를 잃어가자 때마침 막달리나에 오신 예수님 (호아킨 피닉스)을 모셔오는데, 마리아에게 눈을 들어 빛가운데를 보라고 하시며 깨우침을 주시고 회복시킨다.
실제 커플의 케미도 좋음
그 후로 마리아는 예수님의 제자들과 같이 무리를 따르고 세례도 받지만, 남자들만이 따르는 무리에 여인 혼자는 논란이 된다며 제자들에게도 부담스러운 존재가 되는데.
오직 예수님의 가르침의 본질을 본 마리아는 세상적 가치와 논리는 아랑곳않고 예수님과 하나님만을 바라보며 계속 따르게 된다.
성녀일까 죄인일까
한편 제자들은 하나님 나라가 올거라는 말씀을 당시 로마제국에 핍박받던 유대인들의 기대처럼 천군천사가 나타나 모든 로마군을 무찌르고, 이 땅에 새로운 하나님 왕국을 이루며 예수님이 유대인의 왕이되고 죽은 사람들과도 다시 만나는 것을 꿈꾸고 있었다는 것을 가롯 유다 (타하르 라힘)를 통해 대표적으로 보여주는데, 왜 예수님을 배신하게 되었는가에 대한 사실적 표현이 좋았다.
자신이 원하는 것을 자신이 믿고 싶은대로 믿던, 예수님의 가까운 제자 조차도 그렇게 따랐던 자들이 지금 사회에서는 과연 어떤 모습인지 자기반성도 되었다.
내가 원하는 것만 보고 믿으며 이루어달라는 욕망을 투영한 종교의 위험성
초기 교회와 알려지지 않은 성경 외경?!의 기록으로 온갖 죄인중 죄인, 더러운 여인의 표상이었던 막달라 마리아는 이후 2016년이 되어서야 교황청에서 '사도들의 사도'로 성인으로 공표되었다고 한다.
아무래도 과거 남성 중심의 사회에서 이처럼 중요한 역할을 맡았던 마리아를 어떻게든 깎아 내리고 싶었을 것.
그리고 베드로의 질투설' 처럼 역시 영화에서도 왜하필 너에게 처음 나타나셨냐며 묻는 장면이 있는데,. 예수님이 붙잡히셨을때 이미 제자들 모두가 뿔뿔이 도망쳐 숨었고, 십자가에서 돌아가실때 마저도 어머니 마리아와 막달라 마리아만이 발치에서 눈물 흘리며 바라보았다는 성경기록이 있으니.
막달라 마리아가 얼마나 예수님을 사랑하고 늘 곁에 있었는지 알만한 구절이다.
베드로 (치웨텔 에지오프)
영화의 처음과 중간, 그리고 마지막에도 마리아가 물속에 빠져 죽은듯이 떠다니는 장면이 있는데, 예수님과 만나 얘기하며 밝히는 이야기로 물속에 있을때 세상과 단절된 오로지 자신도 잊는 순간이 찾아온다면서 하나님을 만나는 순간도 그러하냐고 예수께 묻는다.
예수님은 이제까지 그 누구도 그런걸 물어보는 사람이 없었다고 웃으며 대답하고, 이 순간은 나중에 부활해서 마리아를 다시 만났을때 천국이 어떤 느낌이냐고 물었지? 라며 기억하고 다시 말씀해주시는 장면도 좋았다~
막달라 마리아가 하나님을 만나던 그 순간, 그리고 부활하신 예수님을 처음 만나던 그 순간이, 우리가 물속에 있다가 태어나는 것처럼 물로 세례를 받으며 다시 태어난다는 그런 순간이 아닐까 생각해본다~^^
예수의 가르침을 반석삼아 교회를 탄생시킨 제자들, 그리고 부활의 소식을 전한 막달라 마리아
"하나님 나라는 이 땅에 오는 게 아니에요, 우리 마음속에 사랑과 용서를 통해 오는 거에요. 그 가르침을 주시려 오셨죠. 나는 이제 이곳에 머물지 않고 그 분의 말씀을 전할거에요."
베드로와 제자들의 교회론과 함께 가야 하는 실천론을 다시 깨우쳐주며 막달라 마리아가 전하는 마지막 외침의 울림이 깊던 영화, <막달라 마리아: 부활의 증인>
부활절을 맞아 꼭 한번 감상해보시길 추천드린다~
시간 아깝지 않은 2점. (3점 만점)
- 또한 이전 추천작인 영화 '부활' 역시 또 추천!
'막달라 마리아: 부활의 증인 정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
'영화 부활'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
#넷플릭스 #영화추천 #영화소개 #부활절 #기독교영화 #종교영화 #부활 #막달라마리아부활의증인 #영화리뷰 #루니마라 #호아킨피닉스 #영화 #내맘내평 #가족영화 #볼만한영화
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 08월
16 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
27 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
66
84,386
나사렛 예수는 호아킨 피닉스가 맡아 열정적인 모습을 그렸고, 루니 마라가 막달라 마리아를 맡아 가족과 전통의 억압과 예수 제자들의 냉대를 이겨낸 마리아의 참모습을 살려냈다. 예수의 큰 사도 베드로는 영국 배우 치에텔 에지포토가, 극중 예수를 팔아넘긴 가룟 유다는 프랑스 배우 타하 라힘이 맡았다.
막달라 마리아 역의 루니 마라
막달라 마리아는 갈릴리 서쪽 막달라 출신으로 ‘일곱 악령(귀신)’에 시달리다가 예수에 의해 치료를 받은 후 열렬한 추종자가 되었다. 갈보리에서 십자가에 못박힌 예수의 죽음을 지켜보고, 향료를 가지고 무덤을 찾아와, 요한 및 야곱의 어머니 마리아와 함께 부활한 예수를 만났다.
나사렛 예수 역의 호아킨 피닉스
그녀는 사후 1400년 동안 갖은 풍문에 시달렸다. 591년 교황 그레고리 1세가 강론 중 막달라 마리아를 창녀로 언급한 일이다. 이는 훗날 정설로 굳어졌다.
베드로 역의 영국 배우 치에텔 에지포토
이후 12세기에 이르러 성 토마스 아퀴나스가 막달라 마리아를 '사도들의 사도'라며 그녀의 사도 직분을 인정한 바 있다. 가톨릭 교구청을 관장하는 교황청은 무려 1400년이 지나서야 당시 기록을 바로 잡았다.
1962년 교황 요한 23세가 주도한 제2차 바티칸 공의회에서 수난 예수 부활의 첫 증인으로 막달라 마리아가 성인으로 공인됐고 기념일이 선포됐다. 이후 1988년 8월 15일, 교황 요한 바오로 2세는 서신(여성의 존엄)을 통해 예수의 부활을 직접 목격한 막달라 마리아를 '사도들의 사도'로 인정했다.
2016년 7월 프란치스코 교황에 의해 성녀 막달라 마리아 기념일이 축일로 승격되었다.
영화 시스터 액트의 우피 골드버그
우피 골드버그 주연의 코미디 영화 <시스터 액트>가 막달라 마리아의 일화를 현대적으로 재해석한 영화이다. 작중 나오는 노래 중에서 막달라 마리아의 이야기가 언급되는 노래가 나오기도 하였다.
막달라 마리아 역의 루니 마라는 현재 NFL 명문 뉴욕 자이언츠의 CEO이자 공동 구단주 존 마라가 그녀의 큰아버지이고 자이언츠 수석 부사장 크리스 마라가 그녀의 아버지이다. 현 피츠버그 스틸러스의 CEO이자 구단주 아트 루니 2세는 루니 마라의 5촌 아저씨, 즉 어머니의 사촌 오빠. 2015년 토도 헤인즈의 <캐롤>을 통해 칸 영화제 여우주연상을 수상했다. <하우스 오브 카드>에서 조이 반스 역을 맡은 배우 케이트 마라가 루니의 친언니다. <그녀>, <막달라 마리아 : 부활의 증인>에서 함께 연기한 호아킨 피닉스와 2019년 약혼한 끝에 2020년에 아들을 낳았다.
역사를 사랑하는 길버트입니다♥ 드라마, 영화, 만화, 여행, 맛집도 좋아합니다^^ http://instagram.com/kimsanghyub84
프로필
^
11
973,999
^
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=150658
황량한 어촌에서 구원만을 꿈꾸며 살아가는 ‘막달라 마리아’(루니 마라)는정혼을 거부했다는 이유만으...
movie.naver.com
막달라 마리아: 부활의 증인 Synopsis
막달라 마리아는 황량한 어촌에서 구원을 꿈꾸며 살아간다 하지만 정혼을 거부해 가족들에게조차 외면 당하고 어느날 마을을 방문한 예수와 그의 제자들로 깨달음을 얻데 되고 예수에게 직접 세례를 받은 유일한 여성 사도로 여정에 동참하는데...
Information
개봉 2018.03.28
장르 드라마
국가 영국
등급 12세이상관람가
러닝타임 120분
Casting
루니 마라 - 막달라 마리아
호아킨 피닉스 - 예수
치웨텔 에지오포 - 베드로
아리안 라베드 - 라헬
라이언 코르 - 요셉
가스 데이비스(라이언, 탑 오브 더 레이크)
Director
Revivew
“네가 나의 증인이로구나”
수 세기 동안 죄의 여인으로 불려야 했던 '막달라 마리아'
아무도 알지 못했던 예수의 증인, 그녀의 위대한 여정을 재조명하다!
'막달라 마리아'란?
그리스도의 여제자이자 성녀로, '막달라 마리아'로 통칭된다. 예수가 죽는 순간을 지켜보고 부활한 예수를 가장 먼저 만난 사람으로 성경에서 묘사된다. 예수가 십자가에 못 박힐 때 모든 제자들은 달아났지만, 그녀는 끝까지 예수의 죽음과 부활을 지켰다.
'막달라 마리아'는 오랜 시간 '죄의 여인'이란 수식어와 함께 수많은 루머와 논쟁을 불러일으켰다. 예수의 부활을 가장 처음, 가장 가까이에서 목격한 여사도지만 그녀는 성적으로 문란한 여성이었던 주장으로 인해 '죄의 여인'으로 낙인 되었다. 수 세기 동안 뜨거운 논란의 대상이었던 '막달라 마리아'가 오는 3월, 스크린을 통해 그 베일을 벗는다. '예수'를 만나기 전 청혼을 거부했다는 이유만으로 그녀는 가족들에게도 외면받는다. 그러나 자신의 감정을 이해해준 '예수'와의 만남과 그를 따라 떠나게 되는 '막달라 마리아'의 여정은 이번 작품을 통해 아무도 알지 못했던 '막달라 마리아'의 위대한 진실과 관객들을 마주하게 한다. 수 세기 동안 여러 가지 방식으로 재현되어 온 '막달라 마리아'가 예수의 부활을 처음 목격한 유일한 여사도임을 전하며 <막달라 마리아: 부활의 증인>은 그동안 그녀가 짊어져야 했던 오명을 벗겨낸다. 영화의 시나리오를 맡은 필리파 고슬렛 작가는 '막달라 마리아'라는 인물에 대해 “이 영화를 통해 너무 오랫동안 침묵을 강요당한 사람에게 제 목소리를 낼 수 있게 해줄 기회라고 생각했다. 여성의 관점에서 예수의 이야기를 새롭게 읽는다는 아이디어가 그토록 기대됐던 이유는 새로운 관점이 무엇을 변화질 수 있을지, 예수의 생애에서 매우 중요한 몇 장면들이 어떻게 다르게 읽힐지, 여성의 관점으로 읽는 예수의 메세지가 어떻게 다르게 경험될 수 있을까 그것이 궁금했다”라고 작품의 탄생 의도를 밝혔다. 감춰져있던 그녀의 경이로운 삶을 통해 따라가는 예수의 부활에 얽힌 이야기는 종교인, 비종교인 모두에게 미지의 인물로 남아있던 성녀 '막달라 마리아'가 전하는 진정한 귀원과 신념으로 모두가 묵상해야만 할 의미있는 메시지를 전하며 커다란 울림을 선사할 것이다. 성서 속 몇 줄로 요약된 '막달라 마리아'의 삶은 2018년 3월, 깊은 여운을 선사하는 대서사시로 분해 단연 압도적인 드라마로 관객들의 마음을 완벽하게 사로잡을 예정이다.
할리우드를 대표하는 연기파 배우들의 만남!
<캐롤> 루니 마라 & <그녀> 호아킨 피닉스가 성경으로 조우하다!
인공 지능 운영체제와 사랑에 빠지는 독특한 설정으로 국내 관객들에게 여전히 회자되고 있는 로맨스 영화 <그녀>의 주역 호아킨 피닉스와 루니 마라가 <막달라 마리아: 부활의 증인>을 통해 다시 한번 관객들을 찾아온다. 3월 개봉을 앞둔 <막달라 마리아: 부활의 증인>은 할리우드의 대표 연인으로 자리 잡은 루니 마라와 호아킨 피닉스에게 있어 새로운 도전이다. 각각 자신의 운명을 직감한 '예수'와 그의 부활을 가장 처음 목격한 여인 '막달라 마리아'로 분하며 새로운 연기 변신을 선보이는 것. <밀레니엄: 여자를 증오한 남자들><그녀><캐롤> 등의 작품을 통해 넓은 스펙트럼을 자랑한 배우 루니 마라와, <그녀>로 제79회 칸영화제 남우주연상을 수상하며 전성기를 맞이한 할리우드 대표 배우 호아킨 피닉스는 이번 작품을 통해 모든 여정에 함께하는 ‘예수’와 여사도로 전작을 뛰어넘는 완벽한 연기 호흡을 선보인다. 이번 작품에 대해 루니 마라는 “사람들이 ‘막달라 마리아’를 창녀로 알고 있는데 그녀가 어떻게 죄의 여인이 되었는지, 그리고 진정 그녀가 누구인지 꼭 알아야만 한다”고 목소리를 높인다. 그녀의 캐릭터를 향한 깊은 애정과 세심한 연기력은 시너지 효과를 이루며 ‘막달라 마리아’로 완벽한 변신을 이뤄냈다. 창녀였다는 증거가 없음에도 수 세기 동안 죄의 여인으로 낙인 되었던 그녀의 삶은 루니 마라를 통해 재해석되며 모두에게 묵직한 메시지를 전할 것이다. 최근 <유 워 네버 리얼리 히어>를 통해 제70회 칸국제영화제 남우주연상을 수상, 전성기를 맞이한 호아킨 피닉스는, 처음부터 가스 데이비스 감독에게 섭외 0순위 배우였다. 풍부한 감수성과 깊이를 덧댄 종교적 신앙을 연기할 수 있는 배우로 불리며 영화의 중심 역할을 잡아준 그의 완벽한 연기력은 인간적인 예수의 모습을 통해 관객들에게 깊은 울림을 전한다. 뿐만 아니라 <노예12년><마션> 등의 작품을 통해 작품마다 묵직한 존재감을 자랑하는 연기파 배우 치웨텔 에지오포의 참여는 영화에 대한 신뢰감을 더한다. 그는 예수의 애제자이자 12사도의 리더 '베드로'로 또 한 번의 카리스마 넘치는 열연을 선보일 것이다. 불안함에 흔들리는 ‘유다’ 역은 <예언자>를 통해 전 세계적인 주목을 얻은 타하르 라힘이 맡았다. ‘유다’는 예수의 배신자로 인식되어 왔지만 이번 작품에서 한 인간으로 그려지며 관객들에게 공감 가는 시각을 선사한다. 이처럼 <막달라 마리아: 부활의 증인>은 최상의 캐스팅이 선사하는 환상적인 앙상블로 관객들에게 종교 영화 그 이상의 강렬한 전율을 선사할 것이다.
3월, 부활절을 더욱 뜻깊게 만들어줄 종교 서사 대작!
'막달라 마리아'의 여정을 통해 종교인들에게 진정한 구원의 의미와 강렬한 은혜를 전하다!
‘예수 그리스도’의 이야기는 피에르 파올로 파졸리니 감독의 <마태복음>부터 마틴 스콜세지 감독의 <그리스도 최후의 유혹>, 멜 깁슨 감독의 <패션 오브 크라이스트>까지 세대를 거듭하며 많은 제작자들의 영감의 원천으로 자리 잡았다. 수없이 다양한 방식으로 구현된 종교 영화들 사이에서, 부활절을 앞두고 3월 관객들을 찾아올 <막달라 마리아: 부활의 증인>은 죄의 여인으로 불린 ‘막달라 마리아’라는 인물의 시각을 통해 ‘예수’의 깨달음을 전하며 종교영화의 새로운 관점을 제시할 예정이다.
예수의 부활을 처음 목격한 유일한 여성 사도지만, 죄의 여인으로 불린 '막달라 마리아'에 관한 종교 대서사시를 그린 작품은, 그동안의 종교 영화와는 달리 성경엔 기록되지 않은 '막달라 마리아'에 대한 놀라운 비밀을 통해 그녀의 삶과 ‘예수’의 고난을 재조명한다. 영화의 프로듀서 에밀 셔만은 이번 작품에 대해 “’막달라 마리아’는 수 세기 동안 차별받아왔다. 저희는 ‘예수’의 이야기에서 그녀가 차지해야 할 당연한 위치, 즉 주요 사도 중 한 명으로 ‘막달라 마리아’라는 인물을 다시금 올라서게 해주고 싶었다. 우리가 보여주는 이야기는 모든 종교의 중심이자 사실상 모든 인류에게 해당되는 이야기일 것이다”라고 이번 작품의 의도를 설명했다. 성서 속에 단 몇 줄로 요약된 ‘막달라 마리아’의 삶이 이번 작품을 통해 어떻게 탄생되었을지 벌써부터 종교인들의 기대감을 더하고 있다. 그녀의 시각에서 바라본 고뇌하는 ‘예수’의 모습은 모든 이들과도 같은 인간적인 면모가 돋보인다. 여기에 수 세기 동안 죄의 여인으로 불려야 했던 억압받은 그녀의 삶은 진정 사회가 강요하는 틀에서 벗어나 당당하게 살아가는 강한 여성에 대한 이야기이기도 하다. 이처럼 <막달라 마리아: 부활의 증인>은 위대한 여정을 통해 오는 부활절, 그동안의 종교영화와는 차별화된 새로운 종교 서사 대작으로 예수 복음의 진정한 의미를 제시하며 종교인, 비종교인의 마음을 모두 사로잡을 것이다.
[ PRODUCTION NOTE ]
전 세계를 사로잡은 천재 감독 <라이언> 가스 데이비스 & <킹스 스피치> 제작진
전통적인 종교 영화와는 차별화된 새로운 종교 대서사시가 완성되기까지!
<라이언>을 통해 미국감독조합상 감독상을 수상하며 전 세계를 놀라게 한 가스 데이비스 감독이 이번에는 ‘막달라 마리아’라는 숨겨진 여사도에 주목했다. 예수의 부활을 가장 처음, 가장 가까이에서 목격했으나 성서 속 몇 줄로 요약된 ‘막달라 마리아’의 삶은 가스 데이비스 감독의 드라마틱한 섬세한 연출력을 통해 재구성되며 관객들에게 깊은 감동을 고스란히 전한다. 여기에 제83회 아카데미시상식에서 작품상을 비롯 4관왕에 오른 톰 후퍼 감독의 <킹스 스피치>를 제작한 프로듀서 이에인 캐닝과 에밀 셔만의 참여는 영화의 완성도에 대한 기대감을 더한다. 크레딧만으로도 믿고 볼 수 있는 제작진들의 의기투합으로 완성된 이번 작품은 ‘막달라 마리아’라는 인물의 시각을 통해 ‘예수’의 깨달음을 전하며 종교영화의 새로운 관점을 제시한다. 제작진은 역사에서 가장 중요한 역할을 했던 여성 인물을 현대라는 시공간으로 되살리는 영화들을 만들어왔다. 이번 영화 또한 예수의 생애에서 매우 중요한 역할을 했던 인물이자 수 세기 동안 여러 가지 방식으로 재현되어 온 ‘막달라 마리아’에 주목하지 않을 수 없었다. 그녀에 대해 조사할수록 가스 데이비스 감독은 놀라운 사실들을 발견하기 시작한다. 여러 명의 마리아와 죄지은 여성들을 혼합하여 ‘막달라 마리아’가 창녀라 불리게 된 점에 대해 가스 데이비스 감독은 “16세기 그레고리우스 교황이 처음으로 ‘막달라 마리아’가 창녀였다는 이야기를 했다. 당시 그녀가 창녀였다는 이야기로 예수의 용서가 얼마나 깊고 넒은 것인지를 보여주고, 기독교인들에게 지은 죄가 무엇이든 회개하면 죄사함을 받을 수 있다는 희망을 주려고 했던 것이다. 지금은 학자들이 다시 증거를 재검토하고 더 이상 아무도 그녀를 창녀라고 말하지 않는다”라고 밝히며 죄의 여인이라고 불릴 수밖에 없었던 그녀의 숨겨진 이야기에 대해 설명했다. 제작진은 이번 영화를 통해 관객들이 지금까지 믿었던 것들에 대해 다시 한 번 생각하는 기회를 갖기를 바랐고 그들은 “‘막달라 마리아’를 통해 관객들이 영화를 본 후 생각을 멈추고 자신의 내면의 소리에 귀 기울였으면 좋겠다, 그게 바로 우리 영화가 던지는 메시지다”라고 덧붙었다. 종교인의 이야기를 뛰어넘어 믿음의 의미, 사회 구성원 간의 갈등 등, 관객들에게 커다란 깨달음을 선사해 줄 <막달라 마리아: 부활의 증인>은 분명, 관객들의 마음에 잊히지 않을 감동을 전해줄 것이다.
문화를 존중하는 마음에서 비롯된 의상 제작과 예루살렘을 완벽하게 재현시킨 로케이션!
끝없는 노력으로 이야기에 생동감과 현실성을 불어넣다!
<막달라 마리아: 부활의 증인>의 의상 감독 재클린 듀런은 작품을 위해 방대한 양의 자료를 수집했다. 영화 의상에 있어 가장 중요했던 점은 바로 영화 속 세상의 의상 규칙을 찾아내는 것. 창작을 기반으로 탄생된 의상도 중요했지만, 당시의 메시지와 라이프 스타일에 강한 영향력을 발휘하고 있는 문화를 존중하는 마음을 잃지 않아야 했다. 재클린 듀런은 직접 짠 면, 삼, 양모, 그리고 리넨 소재만 사용하였고, 장신구들 또한 직접 손으로 만들어서 제작하며 영화의 의상을 보다 완벽하게 완성시켰다. 특히 사회적 기업 SEP[팔레스타인 여성 그룹]과의 협업을 통해 고대 문양을 바탕으로 아름다운 자수를 추가할 수 있었다. 각자가 맡은 캐릭터가 어떤 옷을 입었을지 직접 생각하고 선택해낸 배우들의 노력과, 의상 하나하나를 시대의 옷과 똑같이 만들려고 노력한 의상 제작팀의 결실은 <막달라 마리아: 부활의 증인>의 장면 장면마다 생동감과 현실성을 불어넣었다.
제작진은 촬영지를 물색하던 중 남부 이탈리아가 성서에 등장하는 당시 지역과 똑같은 기후와 생태를 갖고 있다는 것을 알게 된다. 특히 그들에게 있어 가장 커다란 영감의 원천 중 하나였던 영화 <마태복음>의 촬영 장소이기도 했던 것. 이러한 계기로 총 8주의 걸친 촬영은 모두 이탈리아 남부의 고대 도시 마테라, 가나와 예수살렘을 촬영한 농촌 지역 풀리아, 갈릴리 장면이 촬영된 시실리에서 진행되었다. 먼저 이스라엘 현지 자료 조사를 통해 당시 사람들이 먹는 음식부터 요리 도구, 집의 모양새까지 당시의 사회상을 이해해야 했다. 각본 속 사건을 뒤쫓던 그들은 이야기의 챕터가 달라질 때마다 색감을 달리 표현해내야 했고, 특히 유월절 축일 장면은 400여 명의 보조 출연자와 함께 촬영되었다. <막달라 마리아: 부활의 증인> 제작진은 그렇게 새로운 세상을 창조했고 그 안에 주요 성경 속 인물을 배치시켜 성경 속 장소를 되살렸다. 제작진의 완벽한 노력을 통해 찾아낸 <막달라 마리아: 부활의 증인>의 로케이션은 극적인 감동을 더하는, 영화에서 빠져서는 안될 가장 중요한 관전 포인트 중 하나이다.
성경 속 ‘막달라 마리아’ & 루머 속 ‘막달라 마리아’ & 영화 속 ‘막달라 마리아’
영화를 통해 만나게 될 그녀를 둘러싼 진실과 근거 전격 분석!
‘막달라 마리아’는 성경 속에서 갈릴리 서쪽 막달라 출신으로 ‘일곱 악령’에 시달리다가 예수에 의해 고침 받고 열렬한 추총자가 되었다(루가 8:2), 갈보리에서 십자가에 못 박힌 예수의 죽음을 지켜보고 (마태 27:56), 향료를 가지고 무덤을 찾아와(루가 23:55), 요한 및 야곱의 어머니 마리와 함께 부활한 예수를 만났다(루가 24:01~10), 또한 가파르나움 거리에서 세 번이나 그리스도의 발에 향유를 바르고 죄를 회개한 여자(루가 7:37~50)와 동일시된다. 그러나 그녀는 수 세기 동안 죄의 여인으로 불려야 했고 <막달라 마리아: 부활의 증인>은 미지의 인물 ‘막달라 마리아’의 진실과 대면하고자 했다. 먼저 제작진은 보다 사실적으로 ‘막달라 마리아’를 재현하기 위해 수많은 역사학자, 고고학자, 그리고 신학자들의 의견과 충고를 수렴하였다. 특히 주요 문헌이었던 마가복음과 외경으로 분류되는 복음서이지만 정경으로 인정되는 신약성서를 제외하면 가장 중요한 기독교 텍스트라 불리는 막달라 마리아 복음을 문헌 자료로 사용했다. 책 속에서 그녀는 ‘죄의 여인’이 아닌 ‘예수’의 사역에서 가장 큰 능력을 발휘한 지도자로 서술되어 있었다. 제작진은 객관적인 자료를 근거로 토론과 분석을 진행했고, 그 어디에도 그녀가 창녀였던 언급은 없었다. 이야기의 구축을 진행하며 예수 그리스도 운동 내에서도 여성이 영적인 힘을 가질 수 있다 는 사실을 인정하는 점이 어려웠다는 것을 깨닫게 된다. 그녀는 그로 인해 수 세기 동안 창녀, ‘예수’의 연인 등 수많은 이야기를 들어야 했고 창녀라는 주장의 부산물로 그녀의 머리가 빨간색이었다는 주장도 생겨나게 되었다. 영화 <막달라 마리아: 부활의 증인> 속에서 ‘막달라 마리아’는 여성들을 예수 그리스 도 운동에 참가시키며 앞장서기 시작한다. 이러한 장면은 ‘막달라 마리아’가 ‘예수’의 추종자들 중에서도 매우 높은 위치에 있었으며, 관객으로 하여금 여성이 운동에 참여할 수 있도록 출입구 역할을 한 그녀의 위대함과 마주하게 만든다. 성경에 기록된 바와 같이 ‘예수’의 마지막을 끝까지 지킨 그녀의 놀라운 여정 은 이번 작품을 통해 ‘막달라 마리아’라는 인물을 재조명하며 그녀의 드라마틱한 삶과 여정을 통해 관객들에게 경이로운 대서사시를 선사할 것이다.
#막달라마리아 #부활의증인 #루니마라 #호아킨피닉스 #치웨텔에지오포 #아리안라베드
cowboy9956님의 블로그입니다.
프로필
^
하지만 이상하리만치 기독교에서 그녀가 잘 언급이 되지 않는다.
남성 중심으로 성장을 한 기독교에게는 어찌보면 당연한 일인지도 모른다.
막달라 마리아라는 인물의 중요성으로 인해 예수 그리스도를 다룬 파격적인 소설이나 영화에 종종 그녀가 중요하게 등장한다.
그리스의 작가 니코스 카잔차키스가 소설로 쓰고,
소설을 원작으로 마틴 스콜세지가 감독한 그리스도 최후의 유혹(1988년)에서는
예수 그리스도가 십자가에서 마지막 유혹으로 막달라 마리아와의 행복한 결혼 생활이 나온다.
댄 브라운이 소설로 쓰고,
소설을 원작으로 론 하워드가 감독한 다빈치 코드(2006년)에서는
최후의 성배로 막달라 마리아의 자궁을 언급하고 있다.
성경에서
막달라 마리아가 중요한 인물로 간주되는 이유는
그녀가 예수 그리스도의 부활을 처음으로 목격한 사람이기 때문이다.
성경에는 막달라 마리아와 관련하여 세 부분이 언급된다(개역개정 기준).
1. 막달라 마리아가 예수 그리스도에게 병 고침을 받음
(누가복음 8:2) 또한 악귀를 쫓아내심과 병 고침을 받은 어떤 여자들 곧 일곱 귀신이 나간 자 막달라인이라 하는 마리아와
2. 막달라 마리아가 예수 그리스도의 십자가 현장에 있음
(마태복음 27:56) 그 중에는 막달라 마리아와 또 야고보와 요셉의 어머니 마리아와 또 세베대의 아들들의 어머니도 있더라
3. 막달라 마리아가 예수 그리스도의 부활을 처음 확인하고 만남
(요한복음 20:1) 안식 후 첫날 일찍이 아직 어두울 때에 막달라 마리아가 무덤에 와서 돌이 무덤에서 옮겨진 것을 보고
(요한복음 20:18) 막달라 마리아가 가서 제자들에게 내가 주를 보았다 하고 또 주께서 자기에게 이렇게 말씀하셨다 이르니라
줄거리
영화는 성경의 내용을 충실히 따르고 있다.
막달라 마리아의 시점으로 영화가 전개가 되는 것으로 보아서
위경인 마리아 복음서를 참조한 것으로 보인다.
막달라 마리아(루니 마라)는 예수 그리스도(호아킨 피닉스)에게 병을 치유 받고 그를 따르는 제자가 되기로 결심하고 집을 나온다.
예수는 예루살렘에 입성을 하는 길에 기적을 베풀고 사람들은 그를 메시아로 생각한다.
로마의 압제에서 예루살렘을 구원해 새로운 왕국을 세울 것으로 생각한 사람들의 열망과는 다르게
예수는 로마군에게 잡혀 십자가형을 당하고 죽음을 맞이한다.
예수의 부활을 목격한 마리아는 사도들에게 이 사실을 알리지만
사도들은 여자인 마리아에게 먼저 예수가 나타난 것에 불만을 가진다.
베드로(치웨텔 에지오프)를 중심으로 사도들은 새로운 교회를 세우기로 하고,
마리아는 그들에게서 떠나 혼자 예수의 복음(Good News)을 알리기로 결심한다.
리뷰
유대인들이 사는 모습이 다큐멘터리처럼 사실적으로 나와 영화를 보는데 몰입감이 좋았다.
무엇보다 좋았던 것은 기적이 일어나더라도 극적인 묘사를 하지 않고 삭막하게 다루었다는 점이다. 너무나 현실적으로 다가와서 괜찮았다. 이중에 죽은 나사로가 살아나는 장면은 너무 좋았다.
예수 그리스도를 제자로 따르는 막달라 마리아라는 좀 특이한 시점의 영화이지만, 오히려 이점이 괜찮았다.
영화 평점 : ★★★☆
<이미지출처: 다음영화>
영화 선택에 조금이나마 도움을 주고 싶습니다. 영화평점 : ★★★★ (추천한다), ★★★☆ (나는 재미있게 봤다), ★★☆☆ (무난하다), ★☆☆☆ (각자 취향대로 보면 된다). 영화 이미지 출처는 네이버영화, 다음영화, IMDb 입니다.
프로필
^
-“막달라 마리아는 신학적으로 마음대로 채울 수 있는 ‘무형의 빈 공간’(null)이었다.” *
* 이유리 작가, ‘창녀 막달라 마리아’, 베드로의 질투가 만든 오명, 2020-12-12
https://www.hani.co.kr/arti/culture/culture_general/973912.html
이 영화는 <나그함마디 문서>의 '마리아 복음서'에 기반해 성경의 이야기를 보충하는 형식으로 만들어졌다. 사람들이 흔히 생각하는 '천국'은 이 영화에 없다. 나는 그것이 좋았다. 영화는 예수, 마리아, 유다, 베드로 등 각자가 생각하는 천국을 보여준다. 그리고 그들 모두 마리아에게 속내를 털어놓기도 하고, 의지한다는 것이 인상적이었다.
「그녀는 그분께 물었다. “그곳은 무엇과 같을까요? 하나님의 나라말이에요.”」
영화는 호수 속에 잠수하고 있는 마리아와 내레이션을 함께 보여주며 시작된다. 그는 호수를 사랑했다. 몸과 땅을 초월한 느낌이 하나님과 함께하는 느낌인지 예수에게 묻는다. 누구도 묻지 않았던 느낌을 말하는 마리아를 보고 예수는 놀란다. 이 장면이 인상 깊었던 이유는 영화 내내 다른 제자들이 예수를 ‘혁명 대장’이자 ‘하나님 나라의 왕’으로만 생각했기 때문이다. 처음 볼 때는 잘 보이지 않았던 장면이었다. 마리아의 민감한 영성을 보여주는 장면이라고 생각했다.
「우리가 이해할 수 없다면, 그건 우리의 이해를 뛰어넘기 때문이야.」 -마리아
영화 후반부에 제자들은 예수가 그간 보여준 능력처럼 성전(권력/지배계층)을 뒤엎지 못한다는 사실에 혼란스러워하고 예수의 능력에 관해 의구심을 품는다. 나는 특히 유다가 예수를 보고 ‘그가 (겁을 먹어) 망설이고 있다’라고 말한 것이 인상 깊었다. 나는 유다의 배신에 대해서도 그가 ‘믿음이 없었을’ 거란 막연한 생각을 했었다. 그러나 영화는 오히려 각자 제자들의 굳건한 신념에 대해 주목한다.
또한 그 상황마다 마리아가 함께 듣거나 얘기한다는 것이 흥미로웠다. 특히 나는 예수를 배신했던 유다가 처음엔 로마군에게 가족을 모두 잃었다는 서사와 예수에 대한 충실한 믿음(그가 악인을 물리치고 의인을 다시 일으킬 거란 것)을 가졌었다는 영화의 시선에 설득됐다. 그가 영화에 등장하는 남성 제자 중에서 마리아에게 가장 온화한 모습과 솔직한 심정을 드러내는 것도 재밌는 부분이었다. 만약 내가 예수의 제자였어도 예수를 보고 있으면서 베드로와 유다처럼 새 시대를 기대하지 않았으리란 보장이 있을까? 확언할 수 없다.
마리아는 두려워하는 산모 레아와 끝까지 눈을 맞추고 함께 호흡을 가다듬으며 그를 진정시킨다. 레아는 마리아를 의지해 무사히 출생을 마친다. 짧지만 강렬한 순간이었다. 예수 또한 나사로를 일으킬 때 옆에 누워 그와 함께 호흡한다. 그는 기적과 동시에 자신의 빛이 꺼져가는 두려움을 느낀다. 모두가 기적에 놀라며 왕국을 꿈꿀 때, 마리아만이 홀로 남은 예수에게 다가간다. 그리고 예수가 처음 자기에게 그랬던 것처럼 마리아는 그의 얘길 듣고, 바라본다. 그의 눈에서 빛을 볼 수 있다고 말한다. 그리고 그에게 함께 하겠다고 말한다. 영화 내내 마리아는 예수가 바라보는 것들을 따라 ‘응시’한다. 나는 이 장면들의 배치가 인상적이었다. 나는 이 두 번째 장면이 마리아의 성품과 그가 앞으로 보여줄 섬김에 대한 복선처럼 느껴져 중요한 장면이라고 생각했기 때문이다. 마리아의 참된 믿음이 예수를 닮았다는 것을 나타내는 장면들이다.
「우린 여자예요. 우리의 삶은 우리의 것이 아니에요.」 막달라의 여성이 말했다.
「당신의 영혼은 당신의 것입니다. 당신만이 응답했어요. 하나님께서 당신의 영혼을 소중히 여깁니다.」
예수는 여성들이 모인 빨래터에서 얘길 한다. 베드로는 가는 길에 ‘마리아를 위해서?’라고 하지만 그렇다고 예수는 남성을 배제하지 않는다. 나는 여성뿐만 아니라 ‘모두가 들을 수 있는 말씀’이라고 생각했다. 이후로 예수가 막달라를 떠나기 전 베드로에게 ‘마리아를 사도로 삼고 함께 하라’고 강조하는 장면까지 인상적이었다. 가시화를 통해 평등을 드러내는 장면이라서 좋았다.
「사랑으로 행동하고 함께 걱정과 호흡을 나눌 수 있나요? 그것이 믿음입니다.」 -예수
예수의 똑같은 지시에도 베드로는 세례를 베풀어 병사가 될 이들을 찾지만, 마리아는 로마군에 의해 죽어가는 이들을 보살피겠다고 한다. 이 장면도 마리아와 다른 제자들의 차이점을 잘 나타내는 장면이라고 생각했다. 마리아를 제외한 모든 제자가 '자신만의 예수'를 되새기며 부르짖고 있었다.
마리아는 영화에서 예수나 유다를 제외한 대부분에게 무시당한다. 나는 마리아가 진짜 하나님 나라-폭력과 분노가 아닌 개인의 변화로 삶에서 나타내는-를 얘기했을 때도 마리아를 향한 베드로의 질투심과 노골적인 성차별적 언행을 보여주는 연출이 인상적이었다. 지금 사회의 맨 박스와 매우 닮아있다는 걸 느꼈다. 또한 ‘내가 인정하는 것이 진정한 신념’이 되는 것을 경계해야겠다고 느꼈다. 그렇기에 성서의 기록은 물론 문서화 작업에서도 마리아가 철저히 배제당한 것이 아닐까 생각했다.
「분노가 시간이 지나면 사라질까? 우리는 저들의 고통을 덜어줄 힘이 있어.」 -마리아
예수는 다른 제자들을 걱정하면서도 마리아에게 ‘그들을 멈추게 하지 말라’고 하는 장면도 인상적이었다. 마리아는 예수의 말씀을 그대로 순종한다. 비록 제자들과 이견이 있더라도 그들을 사랑으로 감싸고 ‘모두 소중한 형제들’이라고 말한다. 예수가 말하고 보여준 의인의 모습이 마리아에게 드러난다. 예수가 왜 마리아를 총애했는지 느낄만한 장면이었기 때문이다.
「그분이 말씀하셨다. “그것은 씨앗과 같다. 겨자씨 한 알 같으니, 한 여자가 밭에 씨를 심어 자라고, 자라서, 공중의 새들이 그 나뭇가지에 깃들 것이다.”」
예루살렘 안 수많은 사람 속에서 마리아를 비롯한 여성들이 어딘가를 응시하며 움직이는 장면으로 영화가 끝난다. 확신이 담긴 눈빛. 우리가 귀 기울이지 못했던 마리아, 소외된 자들의 사역이 발현될 순간이다. 침묵을 강요받았던 사람들, 여성 제자의 목소리를 통해 복음의 메시지를 들을 때 무엇이 달라질 것인지에 대한 궁금증을 드러내고 싶었다는 작가의 말**을 통해 이해가 한결 쉬워졌다.
막달라 마리아는 그동안 ‘회개한 창녀’나 ‘귀신이 들린 여성’이라는 둥 ‘빈칸’으로만 남아 막연하고 무성한 해석으로 덧칠된 사람이었다. 이 영화는 그런 이미지로부터 마리아를 해방 시킨다. 나는 마리아에 대해 편견을 갖고 있지 않았으나 무지했다. 때론 무지만으로도 동조하게 되는 순간을 경계한다. 나는 이 영화를 보고 오히려 해석의 지평이 넓어졌다고 느꼈다. 그런 면에서 다분히 신학적인 작품이라고도 할 수 있겠다. 나는 이 영화가 그간 우리가 주목하지 못하고 생각하지 못했던 마리아와 여성 제자들의 기록과 신념에 대해 돌아볼 계기를 제공하는 귀한 작품이라고 말하겠다.
* 이유리 작가, ‘창녀 막달라 마리아’, 베드로의 질투가 만든 오명, 2020-12-12
https://www.hani.co.kr/arti/culture/culture_general/973912.html
** 최성수, 기독교 신앙으로 영화 <막달라 마리아: 부활의 증인>을 새롭게 보다, 2018. 4. 1
https://www.cricum.org/1319
시인-학생. @bam_ggum  / 프로필 - @conigliooooo
프로필
^
^
김지혜 목사: 김기석 목사님과 백소영 교수님, 영화에 대한 간단한 감상평을 말씀해 주세요. 인상 깊게 다가온 장면이 있다면 함께 말씀해 주세요.
김기석 목사: 모처럼 영화를 보니까 재미있기도 하고 의미 있기도 하고, 지루하기도 하고 다양한 느낌이 들었습니다. 영화 속 숨겨진 장치가 몇 가지 있는 것 같은데요. 먼저 영화 시작 부분, 그리고 거의 끝날 부분 물속에 잠겨 들어가는 장면에 담긴 종교학적 함의가 상당히 흥미롭게 다가왔습니다. 중간에 동굴 모티브도 등장합니다. 이런 것들이 종교학에서 매우 중요한 장치인데, 영화를 만든 사람이 그런 종교학적인 스터디를 꽤 많이 하고 영화를 만들었단 생각이 들었습니다.
이 영화는 교회사에서 왜곡된 인물인 막달라 마리아를 복권시키는 내용입니다. 자막엔 복음서에 근거해 영화를 만들었다 하지만, 사실 복음서에서는 막달라 마리아가 긍정적이지 않습니다. 외경에 속한 ‘마리아 복음서’를 기반으로 해서 상상력을 가미해 만든 영화이죠. 영화를 본 분들이 당혹스러울 부분도 있는데 전 그 지점이 상당히 흥미로웠습니다.
백소영 교수: 저도 간략하게 전반적 느낌만 말하겠습니다. 저도 영화 볼 수 있는 기회를 씨네토크를 통해서만 얻게 되는데요. 그럼에도 불구하고 매번 한 영화가 신학적 주제를 이렇게 압축적으로 담는다는 게 가능하구나 하는 생각을 합니다. 한 학기 내내 강의하는 것보다 영화 하나가 전하는 메시지가 강하단 생각이 듭니다. 목사님이 얘기하셨던 물속 장면도, 하나님 안에 거한단 느낌이 어떤 느낌이냐, 하나님과 함께함이란 부분에 조금 더 깊이 이야기할 수 있는 지점인 것 같습니다. 결국 씽크(sink)하는 것도 위로 솟는 것도 하나님은 우리와 함께하시는 중에 일어나는 나의 의지고 나의 선택, 나의 발견이란 부분이 강하게 작동하는 것 같아서 인상 깊게 봤습니다.
제가 최근 주로 이야기 하는 게 ‘마주봄’, ‘스며듦’이란 부분인데 그런 내용들이 많이 발견 되서 기뻤습니다. 막달라 마리아도 처음 장면부터 산고로 힘들어하는 어린 임산부와 존재로서 마주보는데, 마지막에도 베드로가 “너는 우리를 나약하게 만들었고, 그분도 나약하게 만들었다”고 얘기 하는 것이 부정적으로 얘기 했지만, 서로의 번민을 함께 나눌 수 있는, 힘을 나눌 수 있는 마주봄이었다는 면에서 굉장히 신학적으로 아름답게 봤습니다. 그런 ‘마주봄’의 부분이 유난히 많이 등장했다는 점에서 인상적이었습니다.
김지혜 목사: 중간 중간에 영화가 상징적으로 나타내고 있는 것들에 대해서 말씀해주셨는데요. <막달라 마리아>는 감독 가스 데이비스의 두 번째 장편영화입니다. 광고를 만들다가 영화를 만들기 시작했는데 최근 영화계에서 비주얼리스트로 주목받고 있습니다. 이 영화에서도 이미지를 잘 활용하기도 하고 상징들을 많이 사용하고 있는데요, 그런 점에서 뭔가 더 이야기 해주실 것이 있을 것 같습니다.
김기석 목사: 아까 동굴 얘기를 좀 했는데, 죽은 사람을 살리는 장면이 그렇게 등장합니다. 예수께서 죽은 사람 옆에서 숨을 불어넣으신 후 동굴 속에서 깊은 번뇌에 빠지는데, 예수가 “뚜렷이 보이던 게 사라진다”고 얘기합니다. 그러니 마리아가 “무엇이 사라지냐”고 묻죠. 그러니까 예수가 “생명이 사라진다”고 합니다. 그때 마리아가 격려하는 대목이 등장하는데요, 그 장치가 좀 놀랍단 생각이 들었습니다. 사실 동굴이라고 하는 것은 죽음의 상징이기도 하며 동시에 탄생의 장소이기도 합니다. 그러니 플라톤의 동굴의 비유만 보더라도 그 속에 보아야 할 것 보지 못할 것, 그림자를 실체로 알고 살던 자가 밖의 리얼한 세계를 보고 돌아오는 장면도 등장합니다만, 종교학에서 동굴이란 것은 언제나 재생을 상징하는 것이기도 합니다. 죽었던 생명이 살아나는, 즉 또 동시에 자궁을 상징하기도 합니다. 자궁은 바로 생명이 잉태되는 공간이죠. 그 속에서 예수가 내 생명이 사라지고 있다고 얘기하는데 마리아의 격려를 통해 예수가 새롭게 소생하는, 어떻게 보면 정 반대로 사람들이 인식하고 있는데, 그 대목이 흥미로웠습니다.
백교수님이 얘기한 대로 씽크(sink)의 체험, 심연에 빨려 들어가는 것 같은 절망에 있었는데, 쭉 내려가고 있었는데 빛을 향해 올라가는 십자가를 진 것 같은 존재의 모습을 보면서 마리아뿐 아니라 모두가 떠오르는 자연이 나오는데, 그 물은 또 뭘까. 그 물은 마치 어머니의 양수에 뜬 존재처럼 느껴집니다. 죽음인줄 알았던 그 장소가 오히려 생명의 장소가 되고 있는, 생명의 역설이 앞뒤에 재미있는 장치로 있는 것 같습니다. 전 그렇게 봤습니다.
백소영 교수: 종교상징을 많이 알려주셔서 감사합니다. 저는 남녀의 밀밭 씬 중 역대 인상적이었던 게 바로 이 막달라 마리아 속 밀밭 씬이 아닌가 싶습니다. 베드로도 거기서 살짝살짝 마리아를 질투하긴 하지만 기본적으로 사도의 자질이 많이 보이는 모습을 봤습니다. 사실 베드로는 예수님이란 인격적 리더십 하나만 보고 모든 걸 버리고 쫓은 존재였기에, 예수님이 예루살렘을 입성하는데 힘이 되어 줄 사람을 모으는 게 중요한 임무라고 생각했고, 가엾게 죽어간 사람이 안타깝지만 더 큰 대의가 있다며 마리아를 재촉했습니다. 그때 마리아는 존재에 반응했다고 생각합니다. 꺼져가는 생명들에게, 그때도 ‘마주봄’이 나왔죠. 운명하는 여인을 향해서 “하나님께서 너의 삶 동안 함께하셨고, 네가 살아가면서 했던 선행 것을 기억한다”고 하며 평안하게 하나님께 돌아갈 수 있도록 하는 장면들을 베드로가 본다. 그래서 베드로가 밀밭에서 “난 한 분을 위해 많은 걸 버렸는데 오늘 본 건 자비(Mercy)였다”고 얘기하는 거에서 베드로도 마리아를 조금 더 마주봤다면... 어땠을까 하는 생각도 들고요. 사실 부활 후 장면은 그냥 질투였던 거 같습니다. “왜 내가 아니고 얘를 통해서”라는 질투. 그게 중요한 문제가 아니라 했지만 계속 남성의 권위, 수제자로서의 권위라는 부분이 마리아와 함께 마주보며 복음을 풍부하게 할 수 있는 통로를 차단한 게 아닌가. 그런 생각이 들어서 조금 안타까운 생각이 들면서도 마리아가 가진 온유하면서 겸손한 사도의 리더십, 사도의 부분이 잘 드러나서 밀밭 씬이 굉장히 인상적이었습니다.
김지혜 목사: 두 분이 하신 말씀들이 복음적이면서도 기존 교회나 설교에서 듣기 쉽지 않은 이야기 같습니다. 다시 말하면 이 <막달라 마리아>라는 영화가 우리에게 낯설고 생경한 부분이 있다는 건데요. 그에 대해 말씀해주시고, 설명해주셨으면 좋겠습니다.
김기석 목사: 막달라 마리아는 행실 좋지 않은 여인으로 이미지화되어 있습니다. 성경에 그렇게 등장하기도 하죠. 일곱 귀신들렸다 나간 여인이라 얘기하고요. 또 다른 복음서에서는 “한 여자가”라고 말하는데 그 사람을 막달라 마리아라고 보기도 하고요. 영화 마지막에 “그레고리우스 교황이 막달라 마리아를 창녀라고 말해서 교회사에서 막달라 마리아가 창녀로 인식됐다"고 하고 “2016년 교황청에서 사도 중 사도라고 복권시켰단 이야기”가 등장하고 있습니다. 실제로 복음서 속에선 예수와 함께 다닌 여제자들의 모습이 많이 등장합니다. 특별히 누가복음에 그렇습니다. 한 신학자는 예수 운동을 두 가지 특징으로 얘기했는데요. 하나는 밥상 공동체, 만나는 누구와도 식사를 함께한 것, 또 하나는 여성제자들 둔 사실이라고 하지요. 그것은 당시 유대교, 랍비들에겐 허용되기 어려운 일이었지만 예수가 그렇게 했고 또 실제로 보면 초대교회에서 여성들의 역할은 대단히 중대했던 것으로 보입니다.
제가 성경 중 좋아하는 대목 가운데 하나가 로마서 16장인데, 교리적 내용 실천적 내용 다 빠지고 사도바울이 이름을 일일이 부르며 사람들에게 안부를 전합니다. 여기에 바울이라고 하는 존재를 든든하게 세워주었던 아름다운 동역자들의 이름이 29명 등장합니다. 그 가운데 10명이 여성입니다. 굉장히 많이 등장합니다. 교회사는 이러한 사실이 조금 불편했던 것 같아요. 여성들이 그렇게 중요한 역할을 한다는 것이. 그래서 라틴어로 번역될 때 루디아를 루디아스라는 남자이름으로 바꾸기도 하죠. 또 원복음서에선 여성들이 중요하며 남녀차이가 없다고 얘기하는데, 제2바울서신 혹은 제3바울서신으로 가면 여성은 교회에서 말해도 안 되고 남자를 가르쳐도 안 되고 아이를 키우는 것으로만 구원을 받을 수 있다는 등 점점 여성의 위치가 줄어듭니다. 이것을 대표 하는 게 영화에서 베드로가 “왜 너한테만 이야기 하셨냐”고 한 것과 관련될 수 있겠죠.
또 1906년 터키, 에베소에서 오스트리아에 고고학자가 굉장히 중요한 그림 하나를 발견합니다. 동굴에서, 거기 보면 사도바울이 손을 ‘V’ 모양을 하고 있고 그 옆에 테클라란 여자가 똑같은 손 모양을 하고 있습니다. 여러분이 아시다시피 불교에도 수인들이 있는데, 손가락 두개인 수인은 예수 그리스도의 인성과 신성, 셋은 삼위일체가 대표적 수인이라고 할 수 있습니다. 옛날 그림 문법을 보면 중요한 인물을 크게 그리고 덜 중요한 사람을 작게 그리는데, 여기선 바울과 테클라 둘의 크기가 같습니다. 근데 발굴 당시의 그림의 모습 속에 테클라의 눈이 훼손돼있어요. 두 손가락을 핀 테클라의 손도 훼손되어 있죠.
1906년 에베소에서 발굴된 500년 경에 그려진 바울과 테클라의 벽화
이것은 누가 의도적으로 훼손했다고 밖에 볼 수 없는데, 여자가 감히 남자를 가르치는 걸 허용할 수 없었던 거죠. 이게 교회사였습니다. 지속적으로 여성이 지위를 박탈당한 것, 어떻게 보면 성서에 대한 왜곡의 역사라고 이야기할 수 있어요. 그런데 이 마리아 복음서가 외경이긴 하지만 초대교회 외경으로 중요한 의미를 갖고, 영화적 문법을 통해 외경을 구현해낸 것이죠. 이러한 신학을 영상에 담아놓으니 남자들은 복음 전할 ‘과업’이 중요한데 그러나 여성들은 생명에 대한 공감능력, 아픔에 대한 공감능력이 크죠. 여성학자가 어떻게 얘기하는지 모르겠지만 여성의 그러한 능력은 어떤 질서 같기도 하다는 생각이 들어요. 이 영화문법을 감독이 그런 측면에서 드러내고 있단 것에서 우리 시대에 적절한 메시지를 전해주고 있단 생각이 들었습니다. 사실 권력이 커질수록 고통 받는 이들에 대한 공감능력이 떨어진다는 연구가 드러났지요. 요즘 나타나는 것이 바로 그런 일인 것 같습니다.
백소영 교수: 성경에서 보면 바로 왕의 경우 하나님의 말씀을 못 받는 이유에 마음이 강퍅해졌다고 합니다. 내 안의 답이 너무 강해서 하나님이 들어올 수 없는, 권력과 자기에 사로잡힌 자가 그런 것 같습니다. 영화 안에서는 유다가 자기 답에 사로잡혀서 본인이 생각한 하나님 나라가 반드시 이루어져야만 옳다고 생각하며 죽음까지 이루어진 모습을 보았습니다. 오늘 여기 오기 전에 도서관에서 막달라 마리아 복음서를 빌려왔습니다. 옛날에 여성신학 할 때 잠시 읽었던 것인데, 찬찬히 다시 읽어보기도 했습니다. 성경 66권으로 완전히 닫힌 계시이고 이 외경이 사라졌거나 정경화 작업에 들어오지 않은 건 하나님의 역사라고 하고, 이미 빗겨져 나간 것들을 다시 불러들여 오는 건 신앙적으로 옳지 못하단 입장에 있는 분들이 있습니다. 그분들에게 가끔 저는 “근데 신기하지 않아요? 4세기쯤 땅에 내내 묻혀져 있다가 19세기말 20세기 초에 갑자기 짠하고 드러나는 것도 어쩌면 성령의 역사가 아닐까요?”라고 말합니다. 그리고 하필 그 시기가 여자들이 드디어 목소리를 내고 여자들이 주체가 된 시기, 여성의 의미가 더 이상 가부장제 안에서 n분의 1의 목소리를 못 내던 시절이 아닌 때에 마리아 복음서가 드러났단 거 어떤 면에서 놀라운 하나님의 섭리가 아닌지 되묻습니다. 이런 이야기가 전통을 확장하는 것에 대한 두려움을 안 가졌으면 좋겠단 생각이 듭니다.
왜냐하면 영화 마지막에 기능주의적 접근이었지만 베드로가 “우린 모두 교회가 될 건데 다만 하나의 메시지, 하나의 목적을 가질 것”이라 합니다. 그것이 복음 확산에는 큰 도움을 주었을 테지만, 기독교가 세계의 주류담론이 된 지금의 시점에서 하나의 답들이 다른 가능성들을 닫아놓고 종종 폭력적으로 작용하기도 합니다. 여성의 감수성, 겸손함 등을 가지고 사역을 이해한 정황을 조금 열린 마음으로 전통의 확장이라는 차원에서 사유해도 위험하지 않단 생각이 들어요. 물론 이런 면에 영지주의를 경계했던 입장에서는 영지주의적 철학, 신학 베이스가 있단 면에 주의를 기울이기도 합니다만, 사실은 결국 복음서라는 건 인간이 하나님으로 와 계신 인간이라고 고백하는 예수님을 만나서 그분의 삶과 인격 속에서 깨달았던 것을 적은 것이잖아요. 이걸 하나로 절대화할 필요가 없이 다양한 시선을 모아 하나님 얘기를 확장할 수 있단 생각이 듭니다.
김지혜 목사: 두 분 다 영화를 좋게 보셨는데, 그래도 혹시 이 영화에서 이 점은 동의하지 못하겠다거나 아쉽다는 지점이 있는지 궁금합니다.
백소영 교수: 사실 영화보고서 김지혜 목사님과 살짝 이야기 나눈 지점인데, 영화에 여성들을 위한 리더십을 마리아에게 위임하며, 여자들만 있는 우물가에서 설교한 장면이 있습니다. 거기서 이야기할 때 아주 폭력적인 윤간을 당해서 그 안에 분노가 가득 있는 여성의 이야기를 들으시면서 공감을 잘해주시는 예수님이 중간 다 생략하고 ‘용서하라’고 하시는 부분이. 궁극적으로 거기까지 갈 수는 있겠지만 많이 불편했습니다. 하다못해 가부장적 가족 윤리 속에서 아버지나 형제가 한 것 때문에 마리아가 마음을 닫았을 때, 예수님이 마리아의 경우는 차근차근 마음을 열어주셨는데 말이죠. 윤간당하고 분노가 가득한 여성에게 분노가 있는 것이 너를 행복하게 할 수도 없고 건설할 수도 없는 분노이니 ‘너를 위해’ 용서하라 하시니 말입니다. 영성은 이해가 충분히 되는데, 제가 사회윤리학자다 보니까 “그런 불의에 용서를 하라고? 여성 운동으로 ‘미투’를 해도 시원찮을 판국에”란 생각이 들었죠.(웃음) 그런 예수께서 성전에서 기도하는 집을 장사의 소굴로 만든 상황에서는 굉장히 분노하시면서 둘러엎으시는 장면을 봤는데요, 예수님이 남성적 편견을 가지고 계셨다 생각하고 싶진 않지만 영화에서 그려질 때 왜 거기서 쉽게 용서라는 단어를 말했나, 저로선 아쉽고 다른 방식으로 그렸으면 어땠을까 생각이 들었습니다.
김기석 목사: 저도 철저히 공감합니다. 시편을 읽는 이유 중 하나는 시편 속에 인간의 적나라한 감정이 드러나기 때문이죠. 하나님 앞에 기도할 때는 아름다운 언어로만 하지 않아도 된단 걸 시편이 가르쳐줍니다. “저 자식 좀 어떻게 됐으면 좋겠다.”하는 제가 점잖게 말했지만 굉장히 격렬한 말들이 등장하거든요. 그것이 원수까지 용서하란 예수님의 말씀 때문에 기독교인들은 영 그걸 읽을 때마다 영 불편한 것이죠. 근데 우리가 살기 위해서. 미운 놈 미워할 수 있어야 그 감정을 내가 의식화하고 의식의 표면에 떠오르게 하고 하나님 앞에 노출이 됐을 때 그 감정으로부터 자유로워질 수 있기 때문에, 부정적 방식으로 나올 수밖에 없습니다. 영화는 굉장히 많은 모습이 생략된 그런 모습인데, 극단적 상황 속에 용서해야할 수도 있습니다. 내가 살기위해. 근데 영화는 너무 아무 설명 없이 했기에 불편한 복음들이 많이 있습니다. 저로서 영화에 한 가지 유의해야 할 것이 있단 생각인데요, 예수와 마리아의 이야기를 아름답게 전개하는 건 좋습니다. 근데 이 영화의 배경은 로마 식민지죠. 특별히 1세기 팔레스타인에서 로마 식민지가 얼마나 가혹한 식민지 전쟁을 펼쳤는지 모릅니다. 병들어 있는 사람들이 병들 수밖에 없었던 것은 다 뺏겨 굶주리니까 영양결핍이 되고 면역력이 줄어들고 병에 속절없이 노출되었던 것입니다. 귀신이 많이 들렸던 것은 로마의 국가 폭력 앞에 영혼이 견딜 수 없으니 분열증상, 귀신들림으로 나타난 건데 그 시대의 폭력, 그 속에 유린 되고 있는 사람들의 모습이 잘 드러나지 않고 너무 개인화된 이야기 중심으로 이야기 되는 것이 아닌가 하는 아쉬움이 있습니다. 영화에서 로마 군인이 등장하는 건 한번뿐이고 또 그것을 너무 상징적으로 처리해버리고 말았는데, 십자가 처형도 마찬가지고요. 그런 사회적 정황들을 너무 많이 생략하지 않았나 하는 아쉬움이 있었습니다.
김지혜 목사: 이젠 관객 분들의 이야기가 궁금합니다.
관객A: 말씀하신 ‘마리아 복음서’가 매우 궁금한데요, 현직 목사님들이 '마리아 복음서' 같은 외경으로 설교 등을 할 수 있나요? 그리고 다른 예수영화와 비교하자면 어떤가요?
김기석 목사: 저는 외경 얘기를 많이 합니다. 또 지금 소위 가톨릭 성경에 아홉 권의 외경이 들어가 있는데, 거긴 지혜를 많이 언급하고 있지요. 저는 불경 얘기도 자주 하고, 심지어 사서삼경이나 노자 장자 얘기도 하고 다 합니다. 왜냐면 그런 것들이 오늘 성서텍스트를 풍요롭게 볼 수 있는 가능성을 열어주기 때문에 그렇습니다. 왜냐면 성경이라고 하는 것은 주름이 많은 텍스트이기 때문입니다. 제가 60년 넘게 살았는데 5분 동안 산 얘기를 해달라고 해서 내가 5분 동안 진행했다고, 그 얘기만을 듣고 김기석 목사를 다 파악했다고 하면 안 되지 않나요? 언급된 이야기도 있지만 숨겨진 텍스트가 훨씬 많습니다. 우린 숨겨진 텍스트 속의 메시지를 찾아낼 능력이 있어야 하는데 그렇기 위해선 굉장히 많은 상상력이 필요합니다. 성경을 상대화하잔 얘기가 아니고 그 속에 담긴 숨겨진 메시지를 찾아내기 위해선 상상력을 발휘해야 하고 때때로 마리아 복음서, 도마 복음서 이런 것이 우리에게 성서를 향해 질문을 더 많이 던져주기 때문에 인용할 수 있고 사용해야 한다고 생각하는 편입니다.
백소영 교수: 저는 목사는 아니니까 학교 강단에서 충분히 할 수 있는 이야기이고 자료들입니다. 더구나 여성신학 하는 입장에서는 엘리자베스 피오렌자가 쓴 In Memory of Her라는 책에 사복음서, 사도행전, 바울서신까지 처음 1세기에 그려진 것만 실제의 전부가 아니란 문제제기가 있습니다. 역사적으로 복원할 수 있는 건 복원해 오고, 말씀하신대로 더 이상 설명 안 하는 부분을 상상하면서 넣어줄 부분이 분명히 있기에 굉장히 많이 인용하고 보는 입장 중 하나입니다. 문제는 어떤 것을 절대화 하는 게 태도의 문제라고 생각합니다. 말하자면 사복음서의 남성 중심적 시각은 복음을 오해한 거야, 여성주의 신학 입장으로 이걸 밀고가야 한단 입장을 똑같이 오류라고 보는 것은 곤란하다고 생각합니다. 저는 영화에서도 그렇고 마리아 복음서도 가장 아름답게 느껴진 예수님이나 마리아의 부분은 '아마도(perhaps)'라는 단어라고 생각합니다. ‘아마도 우리가 오해한 것 같아’, ‘아마도 우리가 하나님나라를 잘못 이해한 것 같아’ 등. 말하자면 계속 진리를 찾아가는 진리추구자의 자세라고 생각합니다. 저희 크리스천은 그런 자세여야 한다는 생각인데, 복음을 흐리려는 게 아니라 우리가 가진 복음의 내용을 더 풍부하게 하기 위해서 계속해서 자료를 곱씹는게 분명 필요할 텐데, 거기에서 삭제되고 생략된 시각을 준단 의미에서 중요한 것이지, 양자택일하는 텍스트는 아니라고 생각합니다.
김지혜 목사: 기존의 예수영화와 비교해서 예수님의 이미지나 막달라 마리아의 이미지가 어떻게 다른가하는 주제로 이야기해주실 부분이 있으신지요?
김기석 목사: 그림 속에서 서양미술사가 굉장히 중요합니다. 막달라 마리아를 그렸던 그림들은 다 전제가 창녀이죠. 마리아의 모습은 언제나 그런 모습으로 형상화 됐습니다. 이것이 어거스틴이 원죄 교리를 만들면서 여성을 마치 악의 시작인 것처럼 위험한 인물로 만드는 것으로부터 시작되었죠. 여성은 유혹에 약하고 유혹에 넘어가기 쉽고 그래서 이단에 빠질 가능성도 많고 인간의 원죄란 것이 성적 교섭을 통해 전달된다고 생각했기 때문에, 여성은 언제나 죄를 전달하는 주체로 여겨지고, 막달라 마리아는 그런 교리적 측면에서 보면 다루기 매우 좋은 것이었습니다. 그러나 이 영화에서는 오히려 한 명의 사도로서 묘사되는 모습이 참 다르죠.
백소영 교수: 예수의 이미지를 다 분석할 만큼의 영화를 보진 못했습니다만 <패션 오브 크라이스트>는 미국에 있을 때 하도 홍보를 많이 해서 봤어요. 그 영화에서 하도 피를 철철 흘리는 장면이라 제 피가 다 빠져나가는 것 같아서 일어날 수 없었던 장면이 있었습니다. 구속의 보혈을 굉장히 강조하면서 리얼하게 그렸는데 그 부분만 기억이 남아 있습니다. 그 영화에 비한다면 이 영화는 예수의 인성부분에 있어서, 잘못 생각하면 신경쇠약증이 아닐까라고 생각될 만큼 영적으로 예민한 예수님의 모습으로 묘사된 것 같아요. 제가 ‘존재의 기공성’이라는 것으로 신학을 하고 있는데, 하나님 안에 자기의 존재를 겸손하게 연 사람은 영화의 바닷속에 빠진 사람처럼 영혼의 숨구멍을 통해 하나님을 들이마시고 내쉴 수 있단 신학적 입장입니다. 요즘 ‘존재의 가공성’을 묵상하며 글도 쓰고 있는데, 이런 점에서 이 영화의 예수님은 그 부분을 잘 표현했던 예수님인 것 같습니다.
영화에서 예수님이 자꾸 중요한 순간마다 쓰러지고 계속 실신하시는데, 그 부분을 전혀 이해를 못하고 볼 수도 있지만, 저는 존재의 흐름을 잘 받아들이는 영혼의 민감성 때문에 그런 게 아닌가 생각이 들어요. 쓰러진 순간들을 놓고 보면 막달레나에서도 공격을 하며 들어온 사람의 엄청난 살기, 성전에서도 가로막혀있는 사람들의 죽음의 기둥들을 느끼시며 힘들어하셨던 것 같고, 유다가 가진 엄청난 닫혀있는 기대를 마주하면서도 고통스러워하시죠. 스승으로서 “너는 잘못 알았어. F야” 이렇게 하지 않고 고통 받는 느낌으로 묘사된 예수, 이런 모습은 저도 인상적이었어요.
그랬기에 막달라 마리아도 한 사람의 일반적 스승인 예수님을 만났다기보다 예수님이 만난 하나님을 만난 것이나 다름없는 것이었습니다. 사실 막달라 마리아가 귀신들렸단 표현도 그녀 안에 있는 내면의 빛, 내면의 목소리를 담겨 있습니다. 여성에 대한 이해가 닫혀있는 사람이 볼 때는 목소리에 따라 움직이는 삶이 정신 나간 여자처럼 보일 수 있는데, 그 부분을 불러주고 터치하는 장면이 있습니다. 마리아 안에도 하나님이 계시고 예수님 안에도 하나님이 계신데 그런 부분들이 만날 지점을 그린 게 아닌가 싶어요. 마리아가 힘들 때 예수님 안의 하나님이 불러일으켜주고, 예수님이 힘들 때 마리아 안에 있는 하나님의 어떤 힘으로 도와주고, 사실 보면서 창세기의 에제르 케네그도(ezer kenegdo, 돕는 배필)했다는 마주봄 같은 도움, 파트너십 부분을 많이 보게 된 것 같습니다.
김기석 목사: (예수님이 제자들의 발을 닦아주셨던 것처럼) 마리아가 예수님의 발도 닦아주죠.
관객B: 막달라 마리아가 예수님의 부활의 소식을 마리아가 전하지만 성경에서 부활의 소식을 듣고 달려나간 베드로가 영화에선 도저히 저 방 밖으로 나갈 것 같지 않습니다. 원하는 주제를 위해서 영화가 남녀를 대척시킨 게 아닌가요?
백소영 교수: 대립 구도가 있는 게 맞는 부분입니다. 우린 베드로가 정말 뛰어갔는지 알 수 없습니다. 모든 자료가 충돌할 때 팩트 체크를 할 수 있는 부분은 저희에게 없다고 생각합니다. 다만 누가 봤느냐는 권위, 사도의 권위 때문에 중요한 부분인데, 이 경우는 솔직히 역사적 근거가 있는 게 아니라 남녀싸움이 된다 해도 어쩔 수 없는 부분이 있습니다. 그럼에도 불구하고 남성주의적 사고방식이 여자가 부활의 증인이란 부분을 삭제하지 않은 것은 적어도 초기 공동체에서는 굉장히 중요한 신앙고백, 증인들의 삶에서 중요한 전통이었기 때문에 그랬을 거란 이성적 추측이 가능합니다. 베드로가 뛰어간 것이 뒤에 썼든 어쨌든 남녀택일하거나 폄하될 부분은 아니라 생각합니다.
관객C: 부제가 부활의 증인인데, 이 영화는 내면의 평화, 내면에서 이루는 하나님나라를 강조하다 보니 그 하고자 하는 얘기를 위해서 굳이 부활과 십자가 장면이 없어도 될 정도입니다. 이 영화를 통해서 나타나는 부활이 무슨 의미가 있는지 잘 모르겠습니다.
백소영 교수: 그것이 마리아 복음서가 외경이 되는 배경에 가장 큰 요소로 작용했다고 생각합니다. 마리아 복음서에 보면 부활한 예수님과의 대화에 “환상 중에 주님을 뵈옵니다.”라고 얘기합니다. 영화에서도 베드로가 “너 꿈에서 봤냐?”하고 묻는 것처럼 현실과 환상의 경계가 모호한 상황에 영화의 대사를 말씀하시죠. 예수님께서 ‘이런 순간에 너는 놀라지 않는구나.’라고 말하는 그 부분이 있는데 신학자들의 이야기를 여기서 다 얘기할 수 없을 만큼 다양하게 얘기합니다. 적어도 전 조직신학자는 아니지만, 마리아가 생각한 부활이라고 한 것이 영지주의적 차원일 수 있는데, 육신의 부활이라는 부분이 크게 방점이 찍힌 게 아닌 것 같습니다. 부정했단 뜻이 아니라 '죽음조차도 그분을 가둘 수 없었어요.'라는 마리아의 신앙고백처럼 그 안의 하나님과 바다에서 살아가듯 계속 함께하는 임마누엘의 삶 속에서는 어떤 것도 다 극복이 가능하다는 깨달음을 십자가와 부활이란 과정을 통해서 경험했다고 전 그렇게 생각합니다. 그 부분이 없었어도 되는 문제는 아닐 수 있습니다. 그 전에는 '아마도'라는 단어를 쓰고 답을 찾는 눈빛이었는데, 부활 이후 예수를 만난 후에는 나긋나긋하면서도 확신에 차서 얘기합니다. 자기를 배제하려는 사람을 향하여 분노하지 않고 ‘그러나 나는 들려질 것이다.’라는 확신에 찬 부활의 증인으로서의 복음을 살아가는 거죠.
김기석 목사: 죽은 자가 정말 살아났느냐 안 살아났냐 하는 신학적 논쟁에는 답도 없습니다. 우린 믿음으로 고백합니다. 이성으로 이해할 수 있는 일도 있지만 세상엔 내가 이해할 수 없는 일들이 너무나 많이 벌어집니다. 예수 그리스도가 왜 죽어야 했는지, 돌아가셔야 했는지, 근데 예수님이 성전 정화사건 이후에 마리아의 눈을 발 닦았던 그 물로 닦는데, 이게 눈뜸이거든요. 일종의 부활이죠. 새로운 세계죠. 내가 보고 있던 게 절대의 세계로 보였는데 그것이 상대화 되면서 새로운 세계가 보이고 나니까 사람을 대하는 내 마음이 달라지기 시작하고, 이것도 어떤 의미에서 부활이라고 볼 수 있죠. 그렇게 마리아가 든든히 서자 마치 여성들이 하나 둘 앞으로 나와서 참여하는, 부활의 몸들이 되고 있는, 영화 속에 그런 장치들이 숨겨져 있는 것으로 보였습니다.
관객D: 저는 이 영화를 너무 소개하고 싶은데 목사님 두 분처럼 멋지게 잘 이야기할 자신이 없고, 많은 사람들에게 소개는 시켜주고 싶은데 절 이단으로 볼까봐 두렵기도 해요. 하지만 이 영화가 정말 중요한 영화라는 것은 알겠는데 어떻게 전할 수 있을까요?
백소영 교수: 마음을 여는 게 한마디로 얘기할 수 있는 부분은 아니라고 봐요. 제 남편은 저와 신학적인 입장이 다른데 아무리 해도 마음을 열지 않아요. 그래도 결국 존재와 존재가 만날 수밖에 없다는 생각이 들고, 그것이 실패할 수도 있다는 생각도 들어요. 하나님과 인간도 어려운데, 하물며 인간과 인간이 서로 마주봄 가운데 한마디로 들어가게 하는 방법은 없다는 생각이 들고요. 그러나 우리의 소중한 마음이 쌓여서 내공이 된다면 진실 되게 전달될 거라 생각해요.
김기석 목사: 우리가 하는 이야기가 수용이 될 때나 수용이 되지 않을 때의 문제는 신뢰의 관계, 사랑의 관계일 때는 어떤 말을 해도 이야기 해보려고 하지만 그러나 그러한 관계가 형성이 되지 않았을 때는 이성적인 말로 누군가의 입장을 바꾸려고 하는 것은 거의 불가능합니다. 정말 어려운 문제죠. 그렇기 때문에 비언어적 언어가 중요한 것이죠. 존중하는지, 사랑하면서 이야기하는지 이런 것을 본능적으로 느끼죠. 내가 말로 누군가를 설복할 수 있다고 생각하는 것은 경험론적으로는 지나치게 낙관적인 생각인 것이죠. 내 속에 있는 절박함이 하나. 하나 모여서 전달하게 된다면 실제로 그것이 누군가의 행동으로 이어지든 말든 진솔한 말이 중요한 것이라고 생각해요.
김지혜 목사: 저는 평일에는 이렇게 문화선교연구원에서 사역을 하고, 주말에는 사역을 하는데, 부서 선생님들께 이 영화 예고편을 보내드렸더니 기존의 고정관념과 다른 마리아의 적극적인 이미지에 부담스러워 하시더라고요. 그래서 저는 여성차별이 극심하던 시기에 여성이지만 예수그리스도를 따라서 한 사람의 제자로서 살기 원했던 막달라 마리아의 삶을 그린 영화고, 또 그런 열정을 가지고 자신을 따르는 막달라 마리아의 삶을 예수님께서 남성제자들과 동등하게 여겨주신 이야기라고 설명했습니다. 많은 한국교회 구성원들이 외경을 이단시하기 때문에 두 분처럼 외경을 적극적으로 말하기는 쉽지 않겠지만 이 영화가 가진 가치를 담아 전달하면 진솔한 마음이 전해질 것이라 생각해요. 마지막으로 한분의 질문에 대한 패널 분들의 답변과 씨네토크를 맺으면서 하실 마무리 말씀도 함께 해주시죠.
관객E: 마리아와 예수의 역할을 맡은 배우가 서로 연인이라고 합니다. 영화에서 그것을 의도한 건가요?
김기석 목사: 저는 두 배우가 연인인 것을 여기서 처음 알았는데요. 영화에서 그렇게 보고 싶으면 그렇게 볼 수 있는 요소들이 있습니다. 친밀함. 아까 마주봄 얘기를 했는데 그 관계를 이성의 사랑 관계로 보고 싶은 사람은 그렇게 보겠죠. 사람들이 그렇게 보는 걸 우리가 막을 도리는 없습니다. 그런 오해의 소지가 없었으면 좋겠지만, 또 그런 친밀함을 느끼면 안 되나? 란 생각도 합니다. 막달라 마리아 하면 창녀로 얘기되는 이유 중의 하나는 막달라라는 지역이 로마군의 주둔지이기 때문입니다. 그러니까 일종의 기지촌인거죠. 그러니까 막달라 여인하면 기지촌 여인으로 사람들에게 이미지화된 거죠. 이것은 굉장히 가슴 아픈 이름입니다. 다른 마리아들은 자기의 고향 얘기와 더불어 나오지 않는데 오로지 막달라 마리아만 그런 이름으로 등장합니다. 지긋한 아픔이 그 속에 담겨 있는 거죠. 아까 얘기했듯 이 당시 상황이 영화 문법에 잘 들어오지 않는다는 것에 대한 아쉬움이 있습니다. 마지막에 하나님 나라를 얘기할 때도 마리아가 그 나라는 우리 내면에서 시작된다고 말하는데 이것도 자칫하면 예수가 전했던 하나님 나라를 너무 내면화 시켜놓는 게 아닌가 하는 생각입니다. 하나님 나라 제국은 로마 제국에 마주서 있는 측면이기 때문입니다. 그런 면에서 이런 영화는 그런 오해의 소지가 있을 수 있습니다. 조금 아쉬운 그 부분을 염두하고 보면 좋을 거 같습니다.
백소영 교수: 저는 두괄식으로 하자면 마리아가 마지막에 한 얘기처럼 '이건 중요한 게 아냐'가 떠오릅니다. 그러나 분명히 영화적 장치에는 그런 부분들이 많이 드러났다고 봐요. 최후의 만찬 장면이 마치 혼인잔치처럼 그렸다는 생각이 듭니다. 마리아와 예수가 둘이 들어가더니 빵 떼어 먹고요, 이런 부분들이 의도 했겠구나 라는 생각이 들었습니다. 실제로 정통은 아니지만 어떤 스토리들의 라인은 그랬다고 흘러오는 이야기가 있습니다. 예수도 100% 인간이었는데 인간의 모든 걸 안 하고 산다는 게 더 이상할 수 있는 부분이 있습니다. 그 친밀함의 감정이 무슨 색깔이었든 인간성일 수 있겠단 생각이 듭니다. 저한테 큰 문제라고 생각되지 않는 이유는 그것이 예수님의 신성을 폄훼하지 않는다고 생각하기 때문입니다. 그렇게 생각할 때야말로 영지주의라고 생각하는데 예수의 몸으로 산 삶을 우리가 부정해야 하는지 잘 모르겠습니다. 이 둘이 어디까지 무슨 관계인가는 중요하지 않습니다. 그런 면에서 아쉬움이 있는 것은 목사님 말씀처럼 새로운 전통을 확장할 수 있는 이야기들을 넣으면서 논란이 가능한 장면을 넣어 놓는다는 것은 어떤 면에서 불필요한 논쟁 여지를 줌으로써 더욱 강조하고 싶은 걸 강조하지 못하는 상황이 되지 않을까 하는 우려가 있습니다.
김지혜 목사: 저는 막달라 마리아를 보면서 가장 의미 있게 다가왔던 부분이 바로 마지막에 마리아가 묵상하는 ‘천국은 마치 한 여인이 갖다 심은 겨자씨 한 알 같으니…’라는 부분이었습니다. 여인도 겨자씨 한 알을 심을 수 있는 천국을 전하는 주체가 될 수 있다는 말이 저에게 깊게 다가왔습니다. 앞으로도 하나님 나라를 위하여 여성과 남성이 함께 파트너십을 이루어 귀한 사역에 힘쓸 수 있으면 좋겠다는 생각을 하게 됩니다. 여성과 남성이 함께 이야기할 때 복음, 하나님과 하나님나라에 대한 이해도 더욱 풍성해지고 온전해질 수 있겠지요. 긴 시간 끝까지 씨네토크에 참여해 주셔서 감사합니다.
문선연(2018.04.) ｜ 영화 <막달라 마리아> 씨네토크
https://cricum.tistory.com/1312
지난 4월 19일(월) 늦은 7시, 필름포럼에서 문화선교연구원과 좋은영화관 필름포럼 주최로 영화 <막달라 마리아: 부활의 증인> 시사회 및 씨네토크가 열렸습니다. 이날 게스트로는 청파교회의 김기석 목사와..
cricum.tistory.com
하루하루 성실하게, 깊이있게. 김지혜 목사의 공간입니다.
프로필
^
서재안에 글 169
막달라 마리아: 부활의 증인(2018)
감독 : 가스 데이비스
주연 : 루니 마라, 호아킨 피닉스, 치웨텔 에지오포
이번 달에는 최근 서아시아에서 벌어진 하마스-이스라엘 군사충돌에 대해
참고할 만한 영화를 골라서 추천해보고자 했다.
이미 언론을 통해 자세히 보도된 터라 전쟁의 포연이 감도는 그곳의 현재 상황에 대해서는
굳이 설명하지 않아도 될 것이다.
2차 세계대전 직후 이스라엘이 팔레스타인 지역에 대거 주민정착과 본격 정부수립을 이룬 이후
팔레스타인은 지금까지 줄곧 분쟁과 갈등의 현장이자 상징이 되어왔다.
오랜 세월 팔레스타인을 삶의 터전으로 삼아온 주민들은 2천년 전에 그곳에 살았었다는 이유로
물밀듯 닥쳐온 외래인들의 모습에 경악을 할 수밖에 없었을 것이다.
하루 아침에 이 땅의 주인이 졸지에 불법점거인으로 돌변되는 상황이 돼버렸다.
이런 폭력적인 상황을 만들어낸 장본인들은 엄청난 자본과 무력을 갖추었으니
이 상황을 되돌리려면 그보다 더 큰 자본과 무력이 필요하겠지만 그게 어디 가당키나 한 일이었겠는가.
나는 팔레스타인 주민들의 입장에서 이스라엘 문제를 짧게 서술했는데
이 입장은 일본제국에 의해 식민지를 겪었던 한국인들의 입장과 동일한 것이다.
한편 이스라엘은 건국 초기부터 미국과 동맹관계를 맺고 있었으니
한국과 미국의 동맹관계를 우선적으로 생각하는 한국인의 입장에서는
이스라엘의 입장에서 팔레스타인 문제를 언급하게 될 것이다.
서아시아는 아시아인의 시각에서 부르는 지역명칭이지만
중동은 서유럽, 미국 등 서구인의 시각에서 부르는 지역명칭이다.
독자 여러분께서도 자신이 어떤 시각을 갖고 있느냐에 따라 입에 올리는 지역명칭이 다를 것이지만
그걸 의식적으로 자각하기란 어려운 일임을 느낄 것이다.
이런 상황에서 어디가 옳고 그르냐를 따지는 것은 시간낭비일지도 모른다.
정당성을 다투는 싸움은 결국 전쟁으로라도 해결을 보자는 과정으로 나가기 마련이다.
지금의 하마스-이스라엘 군사충돌은 그런 연장선에 다름아니다.
그런데 전쟁이 정답인가? 전쟁으로 과연 결판이 나겠는가?
그래서 나는 기나긴 충돌과 긴장의 과정을 낱낱이 보여주는 서아시아 영화들을 고르다 포기했다.
다시 그 폭력과 재해를 살펴보는 것이 무슨 의미이겠는가?
그렇다면 이 상황에서 내가 놓치고 있는 것은 무엇인가 곰곰히 생각해보았다.
답은 멀리 있지 않았다.
그렇다. 보이지 않는 평화였다.
침묵 저편에 가려진 채 평화를 염원하는 존재들을 살펴볼 수 있는 영화를 찾아보면 좋겠다는 생각을 했다.
그래서 고르고 골라본 것이 영화 <막달라 마리아: 부활의 증인>이다.
예수의 가까이에서 제자의 일원으로 함께 했으며 가장 먼저 예수의 부활을 목격한 장본인으로 간주되는
막달라 마리아는 그럼에도 불구하고 초기교회 시기에서부터 비천하고 부정적인 존재로 기피되어 왔다.
무려 2천년 가까이 지나고 나서야 2016년 가톨릭 교황청에서
막달라 마리아의 지위를 제자들이 가지는 지위인 사도와 가깝게 승격시켰다.
막달라 마리아는 예수의 당대 시기에 팔레스타인에 살던 유대인이다.
로마의 지배하에 유대인들이 해방과 독립을 추구하던 그 시기에
힘에 의한 투쟁을 거부하고 평화를 추구하던 예수의 모습을 엿볼 수 있게 해주는 그의 제자 중 한 사람이다.
하지만 나는 이 영화를 고르고 나서 또다른 고민에 빠져버렸다.
영화 속 주인공들의 평화 메시지에 감동하면서도
이 영화가 종교영화의 범주로 간단히 치부되는 것을 어떻게 생각해야 하는가 하는 문제가 떠올랐기 때문이다.
예수라는 이름이 떠오르자마자 단박에 영화는 기독교영화가 돼버리고 만다.
기독교 신앙인은 자신들의 이야기라 생각하며 관람하겠지만
다른 종교 신앙인들과 종교 없는 사람들은 자기들과 무관한 영화라고 생각할지 모르겠다.
"기독교영화라도 보편적인 인간문제를 다루고 있으니 누구나 관람할 수 있는 것입니다." 이렇게 말한다면
"그렇다면 왜 굳이 기독교영화냐. 불교영화도 있고 이슬람영화도 있다. 다 보편적일텐데 왜 굳이 기독교영화냐."라는 대답이 돌아올 법도 하다.
아이고 이런 정도의 구별이 민감하게 제기된다면 나로서는 더이상 어찌할 수는 없을 것같다.
이번엔 기독교영화를 소개하고 다음엔 이슬람영화를 소개하는 방식이 최소한의 대응법이 되지 않을까.
이런 여러가지 난점들이 있기는 하지만
나는 영화 <막달라 마리아..>를 종교영화가 아니라 풍경영화로 보기를 권하고 싶다.
막달라 마리아가 강제혼인이 싫어서 가출하는 마을을 감싸는 팔레스타인 산천의 풍경,
그녀가 스스로 해방의 마음을 다지고 세례를 받던 드넓은 호수의 풍경,
팔레스타인 이곳저곳을 떠돌아다니는 예수 집단을 둘러싼
아름답게 펼쳐진 사막과 초원과 산맥과 도시의 풍경들을 탐미하듯이 관람해보기를 권하고 싶다.
자연이 만들어낸 풍경 속에는 종교가 없다.
자연은 침묵 속에서 메시지를 던질 뿐이다.
그 아름다운 풍경들은 말없이 자연이 지키고 있지만 그 메시지란 인간에게 외면당한, 숨겨진 존재들의 평화다.
영화 <막달라 마리아..>를 평화의 풍경영화로 보기를 추천한다.
* 같이 보면 좋을 영화
<올 리브 올리브>
(김태일, 2016)
<노래로 쏘아 올린 기적>
(하니 아부아사드, 2017)
공익적 시민활동을 지원하는 천안NGO센터 :-)
프로필
^
엘 그레코, 막달라 마리아
영화는 처음부터 끝까지 매우 절제된 언어로 이야기하고 있다. 영상도, 대화도, 그리고 사도들의 감정도 되도록이면 넘치지 않게 예수가 바라보던 잔잔한 갈릴리 호수처럼 그리려고 노력하고 있다. 그런데도 영화 속의 절제된 대화들은 여러모로 이 작품을 문제작으로 이끌고 있다. 마리아의 ‘창녀설’을 뒤엎은 ‘사도 중의 사도’의 인정은 이미 고대부터 성경에 편입된 정경 이외의 다른 외경들에서 충분히 찾아볼 수 있으므로 실상 새롭거나 놀라운 사실도 아니다. 막달라 마리아를 특별히 아꼈던 예수의 애정에 대한 남자 사도들 특히 베드로의 질투심도 이미 탑 시크릿은 아니다. 탐 행크스 주연의 영화에서도 흥미를 유발하는 소재로 사용된 바 있다. 베드로의 질투심만이 아니라 남성중심의 고대 사회의 특성 때문에도 막달라 마리아의 지위는 애초 그렇게 운명지워질 수밖에 없었던 사안일 수도 있다.
심연의 나락으로 낙하하고 있던 여인이 수면의, 아니 천상의 빛을 향해 부상하는 장면은 십자가에 달린 예수를 형상화하기도 하고, 빛에 대한 예수와 마리아의 대화에선 초기 기독교의 테마였던 배반과 반목이라는 복잡한 문제를 회피하지 않을 생각임을 드러내려는 장치처럼 보이기도 한다.
작가의 상상력이 더해진 내용으로 생각되는 예수를 향한 가롯 유다의 간절한 호소, 마리아와 베드로 간의 나지막하면서도 치열한 대화 속엔 마리아가 초대 교회의 사도에서 지워진 이유가 단지 남자 사도들의 질투심만은 아닌 예수를 향한 해석 상의 중대한 차이가 있었음을 은연 중에 드러내는 대목이다.
영지주의의 빛
마리아: “전 물속이 좋았어요. 물 속에서는 제 육신도 세상도 사라지고 공중으로 떠올라 빛으로 들어가는 느낌이었죠. 하나님과 하나된다는 게 그런 느낌인가요?”
예수: “눈을 떠서 빛을 보라. 모든 게 시작되었다. 이젠 멈추지 말라. 누구도 멈추지 못하게 하라. 네가 나의 증인이다.”
훗날 기독교 세상이 된 이후만 그랬던 것이 아니라 초기 기독교인들도 믿음을 달리하는 사람들을 무자비하게 탄압하곤 했는데 서기 415년의 히파티아는 그런 탄압의 대표적인 희생양이었다. 알렉산드리아의 수학자이자 철학자였던 그녀는 아름다운 미모로 뭇 남성들의 마음을 사로잡기도 했지만 단지 그녀가 기독교를 믿지 않고 플라톤 철학을 공부한다는 이유로 폭압적인 기독교인들에게 교회로 끌려가 다른 곳도 아닌 교회에서 무참하게 짓밟히고 난자당한 후 그녀의 시신은 불태워졌다.
예수의 사후 수백 년간 기독교는 로마의 탄압, 기독교와 다른 종교와의 갈등, 교리를 둘러싼 기독교 내에서의 정통과 이단의 싸움으로 혼란스러운 시기를 겪었다. ‘교회주의’와 ‘신비주의(영지주의)’는 예수의 부활, 신앙의 진정성, 그리고 구원에 대한 자율성과 타율성 등의 문제를 둘러싸고 갈등을 폭발했다.
영지주의자들은 교회주의자들이 주장하는 육신으로서의 예수의 부활, 마리아의 처녀 수태, 물 위를 걸어간 예수 등을 문자 그대로 믿는 것은 무지의 소치이고, 예수의 부활은 신체의 부활이 아닌 영적 부활이고, 십자가에 달린 예수는 참예수의 ‘더미’일 뿐이며, 그들에게 구원은 신의 은총을 기다리는 타율성에 있지 않고, 자신의 내면의 빛에 있다. 무지로부터 벗어나 깨달음에 도달하는 것이 바로 구원에 이르는 길이라는 것이다. 영화에서 몇 번 반복되는 어두운 심연으로부터 수면의 밝은 빛을 향해 솟구치는 마리아의 자맥질이 나에겐 내면의 무지를 깨치는 지혜의 추구를 상징하는 것처럼 보이곤 한다.
천국은 ‘바로 여기’, 우리의 마음에
초기 기독교인들은 진심으로 ‘하나님의 나라가 가까웠다’고 믿었다고 한다. 부활한 예수의 재림은 ‘먼 어느 날’이 아니라 ‘즉시’, ‘곧 있을 일’로 생각했다. 하지만 그 기다림은 백 년이 지나고, 천 년이 지나도 실현되지 않았고, 주후 이천 년이 되는 해 있을 것이란 설레임과 두려움이 지난 세기 말 기독교인들의 마음을 들뜨게 한 시절도 있었다. 그런데 부활한 예수를 막 만나고 온 마리아는 사도들에게 다른 깨달음을 얘기하고 있다.
예루살렘에 입성한 예수
마리아: “이건 우리가 원했던 변화가 아닐 수도 있지만 천국은 지금 여기 있어요. … 천국은 눈으로 보이는 게 아니예요. 우리 속에 있는 거예요. 모든 고뇌와 분노를 버리면 우린 어린 아이처럼 될 수 있어요. 그분 말씀처럼. 천국은 다툼을 통해 세워질 수 없어요. 천국은 대립과 파괴가 아닌 사랑과 배려와 용서를 통해 우리 속에서 자라나는 거예요. 그분처럼 사랑을 전하면 그분처럼 자유로워질 수 있어요. 우리한테 달렸어요. 우리가 바뀔 때 세상이 바뀌어요.”
마리아의 깨달음은 현재 알고 있는 기독교와는 완전히 다른 생각이다. 저 하늘에 천국이란 존재하지 않는다. 당연히 예수의 재림도 필요치 않다. 천국은 우리 마음 속에서 또 사랑과 배려와 용서를 통해, 우리의 내면의 변화를 통해 하늘이 아닌 바로 ‘여기 현세’에 구현되는 상태이고, 두 개의 세계가 아닌 하나의 세계를 말하고 있다. 예수의 복음을 전파하고, 우리의 세상을, 예수처럼 우리 모두가 “진리로써 자유로워질 수 있다면” 이곳이 바로 천국이고, 그렇지 못하면 이곳이 바로 지옥인 것이다.
베드로는 부정한다. 베드로는 마지못해 그녀에게만 현신한 예수를 인정하면서도 그것은 예수의 계시일 뿐이라고 강조한다. 베드로가 생각하는 예수의 부활은 그가 “다시 오겠다”는 메시지의 전달이고 그때 비로소 진정한 천국이 여기 우리에게 임할 것이라는 믿음을 표출한다. 그리고 너, 마리아만이 아닌 우리 모두가 그분의 반석이고 그분의 교회라고. 이어 그녀에게 더할 것 없는 비난을 나지막하게 쏘아붙인다. “마리아, 당신은 우릴 나약하게 만들었어. 그분까지도.”
베드로: “그래 네 말을 믿어. 너에게만 오셨다는 것을. 그건 계시였겠지, 다시 오신다는. 그리고 그땐 천국이 임하겠지. 진정한 천국. 새로운 세상이. 한데 이런 식으로 전해야 했나? 그 분이 널 먼저 찾아가서. 너에게만 특별한 메시지를 주었다는 걸. 이 방의 모든 사람은 그분의 반석이고 그분의 교회야. 그 위에 세우실 거야. 영광스러운 새 나라를! 하나의 목표와 하나의 메시지로!”
마리아: “그건 그분이 아닌 당신의 메시지죠.”
가롯 유다의 간절한 호소
영화는 가롯 유다의 배신에 대해 그의, 혹은 남자 사도들 모두가 공유했던 인간적인 절망과 더불어 아이러니하게도 예수에 대한 굳건한 믿음에서 배신이 자행된 것일 수도 있다는 상상을 그려내고 있다.
호소하는 유다
예수의 체포를 저지하다가 로마 병사의 폭력에 기절한 그녀를 깨운 유다는 평화롭고 확신에 찬 음성으로 마리아에게 자랑하듯 말한다. ‘걱정하지마. 내가 고발한거야, 랍비께서 주저하시는 것 같아 보이길래 그랬어. 이제 로마군에게 잡혀 당신의 목숨이 위태로운 지경에 몰렸으니 랍비께서 행동에 나서실 거야. 그러면 이 예루살렘엔 다윗의 정의로운 새 나라가 열리겠지?’
베드로뿐 아니라 남자 사도들은 예수가 보여준 놀라운 기적들을 목격하며 그를 파라오의 압제 속에 놓였던 이스라엘을 구원했던 모세로, 아니 모세보다 더한 능력자임을 굳게 믿고 있었다. 한 손에는 코란을 한 손에는 칼을 들고 제국을 건설한 마호메트의 모습을 상상했던 게다. 이스라엘을 로마 제국으로부터 구원해줄 것이라는 믿음을 가지고 있었다.
유다: “그 분이 손을 들어 명령만 하시면 바다가 갈라지고 로마는 무너져 내리고 저들의 머리에 피의 저주가 내릴 거니까.”
그 믿음으로 유다를 비롯한 사도들은 “우리의 삶과 소망까지” 모든 것을 바쳤건만 정작 예루살렘에 입성한 예수는 로마가 아닌 유대 제사장들과 대립각을 세우고, 유월절을 맞아 모인 대중 앞에서 민족을 하나로 뭉치게 할 기적을 보이는 대신 나약하게 자신들과의 이별을 예고하다니. 베드로와 유다에게 마리아는 그분을 나약하게 만든 주범으로 보일수밖에 없었다. “저 문밖에 새로운 세상은 없어. 탄압은 계속되고, 가난하고 고통받는 자들은 지금도 넘쳐나”는데 예수는 삶을 포기하고 있었다.
유다: “전 봤습니다. 병자를 고치시고 죽은 자를 살리시는 걸. 한마디만 하시면 하나님이 세상을 바꾸실 겁니다. 가난한 자, 고통받는 자, 죽은 자, 죽은 제 가족이 다시 일어나고 당신은 왕이 될 겁니다. 한 말씀만 하십시오. 우린 당신께 모든 걸 드렸습니다. 우리의 삶과 소망까지요.”
훗날 최후의 만찬으로 불릴 그 만찬의 자리에 들어와 착석하는 과정의 예수와 마리아의 모습, 그리고 두 사람을 바라보는 사도들의 착잡한 눈빛으로, 그 의식은 혼례와 혼례를 위한 연회로 봐도 무방하다. “지금 이곳에 영원한 사랑이 함께 하나니.”영화의 상상력만은 아니다. 초대 교회는 영화에서 보여주는 것 이상의 갈등과 반목을 제국이라는 외부와의 싸움에서도 또 자체 내부에서도 정통의 자리를 두고 긴 싸움을 벌였고, 그 싸움이 일단락되는 4세기의 니케아 공의회까지 투쟁에 투쟁을 거듭했다. 그 투쟁은 그들이 황제숭배로 그토록 미워했던 제국을 닮아가는 과정이었고, 결국 교회는 권력이 되었고 국가가 되었으며 제국으로 변해갔다.
마리아: “그 분노를 품고 사는 마음이 어떤가요? 날이 갈수록 분노가 줄어드나요? 우린 사람들의 고통을 덜어줄 수 있어요 …… 기도할께요. 제 말이 여러분께 와 닿았기를. 여러분은 모두 고마운 내 형제들이예요. 하지만 입 다문 채 여기 머물 순 없어요. 복음을 전할 거예요.”
● 이정우, 『세계철학사』 제1권, 지중해세계의 철학, 제8장 '구원에의 갈구' 575-620쪽: 첫번째 단락 영지주의와 빛에 관련된 내용은 이 책의 내용을 정리한 것임.
대중은 눈에 보이는 명백한 것을 믿지 않으며, 그들 자신이 경험한 현실도 믿지 않는다. 그들은 자신들의 상상을 제외하고는 자신들의 눈과 귀조차 신뢰하지 않는다. 이 상상은 보편적인 동시에 그 자체 모순이 없는 무엇인가에 의해 사로잡힐 수 있는 것이었다. 대중을 확신시킨 것은 사실이 아니라, 심지어 왜곡된 사실조차 아니라, 아마도 그들도 그 일부인 체계의 일관성뿐이었다. 아렌트
프로필
^