안녕하세요, 영소남입니다. “코미디와 서스펜스를 결합한 정교한 블록버스터!”. 여러모로 기대감을 심어 주는 중국 영화 <만강홍: 사라진 밀서>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 얼마 전 ‘블라인드 시사회’로 미리 감상하고 온 이 영화의 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 정말 각자 다른 목적을 가지고 ’밀서‘를 쫓으며 한순간도 눈을 뗄 수 없는 촘촘한 드라마를 완성해 낸, 끝까지 예상할 수 없던 웰메이드 미스터리 추격극이었습니다. 이 영화를 기대하고 계셨던 분들이나 평소 중국 역사에 관심이 있던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. ‘이야기가 주는 힘’이란 정말 대단한 것 같아요. 공간도 한정적이고, 패턴이 단순하더라도 이야기에 빠져 시간 가는 줄 모르고 본 영화는 오랜만이었습니다.
시간 안에 감쪽같이 사라진
‘밀서’를 찾아야만 한다!
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
영화 <만강홍: 사라진 밀서>는 송나라 재상 ‘진회‘의 궁궐 안에서 금나라 ’사신‘이 살해당한 사건을 비추며 시작됩니다. 심지어 사신이 가지고 있던 ‘밀서’까지 사라진 상태였죠. 따라서 ‘진회‘는 부통령인 ‘손균’에게 감쪽같이 사라진 밀서와 범인을 찾아올 것을 지시하는데요. 여기에 사건의 유력한 용의자로 지목받은 ‘장대’ 역시 목숨을 미끼로 밀서의 행방을 쫓는데 함께 하게 되죠. 그들에게 주어진 시간은 단 두 시간. 각기 다른 목적으로 밀서를 찾아야만 하는 인물 사이에서 무사히 밀서를 찾고, 범인을 추격하기 위해 분투합니다. 과연 ‘손균’과 ‘장대’는 흔적도 없이 사라진 밀서를 손에 넣을 수 있을까요? 그 과정을 굉장히 흥미진진하게 풀어낸 만큼 남은 이야기는 직접 확인해 보시길 바랍니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
이 이야기를 보다 깊게 이해하기 위해선 그 배경이 되는 ‘악비’와 ‘진회’의 역사를 조금 더 알고 가시면 좋을 겁니다. 여기서 ‘악비’는 금나라에 대항해 싸웠던 명장이고, ‘진회’는 송나라의 재상이자 중국에서 간신하면 떠오르는 대표적인 인물인데요. 두 사람의 관계는 지독하고 참으로 안타까웠습니다. 자신과 지지하는 세력이 다르다는 이유로 ‘진회’가 ‘악비’를 모함하고 억울하게 죽게 만든 역사가 있었죠. 이번 영화에는 두 사람의 역사가 전반적으로 깔려 있습니다. 두 세력의 대립이 ‘주변 사람’들에게도 영향을 끼쳐 아무도 믿지 못하고 서로를 속고 속이는 이 이야기가 탄생한 것이죠. 그 역사를 어느 정도 알고 가신다면 감정의 깊이와 반전의 서사, 또 다들 어떤 이유로 ‘밀서’에 접근하려는 건지에 대해 이해하고 받아들이기 훨씬 편하실 겁니다.
‘반전의 반전의 반전!’
긴장의 끈을 놓을 수가 없었다
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
‘사라진 밀서’의 행방을 찾기 위한 쫓고 쫓기는 ‘추격전’이 쉴 틈 없이 이어집니다. 저는 송나라 재상인 ‘진회’에게 전할 밀서를 가지고 있던 금나라 사신이 살해당한 채 발견되는 오프닝 첫 장면부터 저절로 몰입이 됐는데요. 밀서는 온데간데없이 사라진 그 순간을 시작해 사건의 진실 및 범인과 밀서의 행방을 찾으려는 인물들의 추적이 시작이 되죠. 그리고 흐름은 사라진 밀서를 반드시 찾으라는 ‘진회’의 명령을 받고, 근위 부통령 ‘손균‘과 금나라 사신을 살해한 용의자로 의심받는 효용병 ‘장대’가 누명을 벗기 위해 함께 은밀하게 움직이며 사건을 추격해 나가는데, 뭔가 그 과정만 바라봐도 흥미진진하여 ‘시선’을 뗄 수가 없었습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
‘밀서’가 사라진 건, 시작에 불과했습니다. ‘두 사람에게 주어진 시간은 단 두 시간’. 모든 단서를 수집하고, 밀서를 추격하는 데에는 너무나도 촉박한 그 시간 속에서 예상한 걸 완전히 비껴가는 놀라운 이야기가 펼쳐졌는데요. 조금씩 실마리가 풀리고, 금나라 사신 살인사건과 감쪽같이 사라진 밀서의 행방은 물론 인물들의 비밀과 사연, 관계들에 얽힌 사실들이 하나씩 공개가 되는데, 와 정말 놀랍더라고요. ‘반전의 반전을 거듭하는 이야기’라는 말이 가장 잘 어울리지 않을까 싶은데, 하나의 비밀이 풀리면 또 다른 비밀이 생겨나는 예상할 수 없는 이야기와 손에 땀을 쥐는 긴장감이 지속되어 ‘긴장의 끈’을 절대로 놓을 수가 없었습니다.
각자 다른 목적을 가지고
‘밀서’를 추격하는 여섯 인물들
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷 (요금/하립/손균/장대)
사라진 밀서와 얽힌 핵심 인물은 총 여섯 명입니다. 밀서를 찾으라는 명령을 받은 근위 부통령 ‘손균’과 살인사건의 용의자로 의심받는 효용병 ’장대‘부터 밀서를 손에 넣어야만 하는 송나라 재상 ‘진회’와 그의 오른팔 총관 ’하립‘, 그리고 출세를 꿈꾸는 부총관 ‘무의순’과 사신이 살해당하던 밤에 끝까지 함께 있었던 기녀 ‘요금’까지 여섯 명의 인물이 중심이 되어 이야기를 이끌어가죠. 이렇듯 너무 많은 인물과 반전의 반전을 거듭하는 스토리가 이어지면, 전개가 점점 산으로 가기 마련인데, 이 영화는 ‘사라진 밀서‘라는 설정을 중심으로 딴 길로 새지 않고 각자의 특징과 서사, 그리고 매력까지 살려 이야기를 촘촘히 완성해 인상적이었습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷 (요금)
하나의 사건에 모두가 연루되어 있다는 흥미진진한 구성 속 등장하는 배우 전부 각자의 역할을 완벽하게 수행해 냈습니다. 먼저 중심을 이끄는 인물 ‘장대’와 ‘손균’을 맡은 선텅, 이양천새 배우. 선텅 배우는 <문맨>에서 처음 봤는데, ‘장대’의 이미지와 상당히 잘 어울리더군요. 순간의 재치로 빠져나가고 진실을 찾는 모습을 유쾌하게 그려내 ‘웃음’을 자아냈습니다. 그리고 이양천새 배우는 카리스마를 ‘손균‘에도 녹여내며 강렬한 존재감을 선사했죠. 하지만 놀라운 건, 모든 배우가 훌륭한 연기를 선보였다는 점. ‘진회’를 연기한 뇌가음 배우는 캐릭터의 감정 변화를 깊이 있게 묘사해 주었고, ‘하립‘을 맡은 장역 배우는 극과 극인 캐릭터 특징을 소름 돋게 표현했으며, ‘요금’의 왕가이, ‘무의순‘의 악운봉은 감초 같은 매력을 충실히 전했습니다.
연출부터 주제와 음악까지
‘즐길 요소’들이 넘쳐난다!
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
6명의 인물이 등장하기도 하고, 그들이 하나의 공간에서 계속해 이동하고 밀서를 추격한다는 내용이기에 당연히 이야기 자체에 ‘빈틈’이 없었습니다. 서로를 의심하고 주기적으로 대화하며 비밀을 하나 둘 해결해 나가기에 인물 간의 주고받는 ‘대사량’도 상당했죠. 하지만 영화는 그 엄청난 구성들을 복잡하지 않게 풀어냈습니다. 설정과 소재 등 모든 요소에 빈틈이 없으면 때로는 정신 사납게 느껴질 수도 있는데, 역시 거장으로 불리는 ‘장예모’ 감독이었는데요. 어떻게 하면 조금 더 완벽한 이야기 구성을 선보일 수 있을지, 감독의 역량이 뛰어나 놀라웠습니다. ‘밀서’라는 무대 안에서 서로 간의 배신, 야망, 음모, 그리고 복수까지. 다채로운 감정들을 조화롭게 녹여내며 러닝타임을 꽉 채웠습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
그렇다고 마냥 대화하고, 추격하고, 꼬인 걸 뒤집는 그런 단순한 영화는 또 아니었습니다. 인물들이 처한 상황이 심각해 지거나, 이야기의 흐름이 조금은 진지하면서도 지루해질 타이밍마다 ‘유머‘와 ’재치‘가 묻어난 장면들을 등장시켜 주었는데요. 저는 역사와 미스터리 장르 안에 ‘코미디‘를 적절히 섞어 쉬어가는 타임을 마련해 준 것이 이 영화가 가진 숨은 매력이었다고 봅니다. 흐름에 방해되지 않는 선에서 즐거움을 선사해 주었지요. 이 외에도 추격전을 위한 ‘수평 트래킹’ 기법부터 ‘분할 화면’, ‘플래시백’ 등 스토리텔링을 더욱 극대화하기 위한 연출 기법과 송나라 시대의 문화와 특징들을 살린 섬세한 로케이션 변화와 소품 활용, 그리고 ‘궁궐’의 적절한 장면 구성 등이 인상적이었습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
개인적으로 좋았던 건, 인물들이 ‘장소’를 이동할 때마다 흘러나오는 음악 연출이었습니다. 사건의 실마리를 하나 둘, 풀어갈 때마다 그에 맞는 새로운 배경으로 발걸음을 옮기는데, 그때 나오는 호금과 피리 같은 악기로 완성해 낸 중국의 경극 음악 연출이 탁월하더군요. 영화의 진지한 내용과는 어울리지 않고, 시끄러운 선곡이 될 수도 있지만, 저는 그 점이 캐릭터들의 특징과 처한 상황, 그리고 점점 고조되는 이야기 흐름을 나타내기에 적합했다고 봅니다. 그리고 그러한 ‘음악’과 함께 제3자의 시선으로 그들을 비추는 연출과 미장센은 가히 인상적. 덕분에 다음엔 어떤 장면이 연출이 될지에 대한 ‘기대감’이 생길 수밖에 없었던 것 같습니다.
군더더기 없이 그저 완벽하다!
영화 <만강홍: 사라진 밀서>
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
오랜만에 보석 같은 중국 영화 한 편을 보게 되어 기쁩니다. ‘중국 영화는 진입장벽이 높지 않을까?’ 싶은 생각 저도 했습니다. 이야기의 중심이 되는 ‘악비’와 ‘진회’에 관한 역사를 모르기에 이번 영화는 더욱 걱정이 많았죠. 하지만 그 안을 들여다보니, 생각했던 것과는 다른 영화가 펼쳐져 놀랐는데요. ‘악비와 진회’의 역사 배경 안에 ‘영화적 상상’을 세심하게 조합해 누구나 이해할 수 있고, 누구나 빠져들 수 있게 완성해 주었더군요. 전체적으로 담백하면서도 유쾌하게 풀어내 저절로 몰입할 수밖에 없었습니다. 가장 신기했던 건, 러닝타임이 159분임에도 지루할 틈이 없었다는 것. 그만큼 흡입력이 강해서 끝까지 집중하며 볼 수 있었습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
보면 볼수록 놀라운 영화입니다. 한정된 공간과 주어진 이야기 틀 안에서 이 정도의 퀄리티를 뽑아낼 수 있다니. ‘반전의 반전’을 거듭하는 이야기를 마주하고 있으면 그 늪 안에서 허우적 되어 빠져나오지 못하는 자신의 모습을 만날 수 있을 겁니다. 그 정도로 ‘예측’할 수 없는 놀라운 내용이 끊임없이 이어진다는 게 이 영화의 가장 큰 장점이 아닐까 생각합니다. 이처럼 각기 다른 목적으로 사라진 밀서를 찾아야만 하는 6인의 허를 찌르는 추격극을 담은 영화 <만강홍: 사라진 밀서>는 다가오는 10월 국내 극장 개봉을 앞두고 있으니 놓치지 마시고 직접 확인해 보시길 바라겠습니다. 개봉하면 또 보고 싶을 만큼 강렬했던 작품입니다. 참고로 ‘만강홍’은 지금도 중국 전역에 기억되고 있는 강을 붉게 물들였다는 뜻을 가진 ‘악비’의 유명한 시입니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,622
30,790,139
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,042
42,594,468
영화 만강홍: 사라진 밀서 정보 평점 시사회 리뷰
만강홍: 사라진 밀서
정보 평점 출연진 예고편 포토
장예모 감독 영화 블라인드 시사회 리뷰 후기
긴
시간의 이야기에도 촘촘한 반전의 전개 덕분에 몰입하는 힘이 있었다. 10월에 개봉하는 영화 <만강홍: 사라진 밀서>를 블라인드 시사회를 통해 미리 관람했다. 무려 로튼토마토 신선도 100%로 높은 평점을 기록하고 있는 이 영화, 그만큼 다양한 캐릭터들의 이야기가 흥미로웠는데…. 오늘은 <만강홍: 사라진 밀서> 평점과 출연진 정보를 비롯해, 시사회 후기 및 영화 리뷰를 남겨보고자 한다.
10월에 개봉하는 이양천새, 선텅, 뇌가음, 장역, 악운봉, 왕가이 주연의 중국 드라마 영화 <만강홍: 사라진 밀서>는 각기 다른 목적으로 사라진 밀서를 찾아야만 하는 6인, 그들의 허를 찌르는 추적극이다.
10월 개봉영화
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 정보
🎈 영제 : <Full River Red>
💡 장르 : 드라마, 미스터리
🏴 국가 : 중국
🎥 연출 : <원 세컨드> <그레이트 월> 장예모
📺 출연진 : 이양천새, 선텅, 뇌가음, 장역, 악운봉, 왕가이
💾 수입 : 찬란
💻 제공/배급 : ㈜팝엔터테인먼트
🖥 공동제공 : 소지섭, 51k
⏰ 러닝타임 : 2시간 39분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 10월 예정
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 100%
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 69%
✉️ 한 줄 로그라인 : 각기 다른 목적으로 사라진 밀서를 찾아야만 하는 6인, 그들의 허를 찌르는 추적극
<만강홍: 사라진 밀서> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<만강홍: 사라진 밀서> 줄거리
각기 다른 목적으로 밀서를 찾아야만 하는 6인!
그 존재를 아는 자는 모두 죽을 거예요.
<만강홍: 사라진 밀서> 명대사
송
나라 재상 진회의 주둔지에서 금나라의 사신이 살해당하는 사건이 발생한다. 범인은 재상에게 바칠 밀서를 훔쳐 사라진 상황, 유력한 용의자 장대(선텅)는 목숨을 담보로 밀서의 행방을 찾아야만 하는 명령을 받게 된다. 여기에 부통령 손균(이양천새) 또한 사라진 밀서와 함께 범인을 찾아오라는 지시를 받고, 주어진 시간에 범인과 함께 사라진 밀서의 행방까지 찾아야만 하는 인물들의 이야기가 펼쳐진다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서>는 중국 역사에 기록된 '악비'의 시를 바탕으로 제작된 작품이다. 영화는 이러한 사실을 오프닝에 기재하여 밀서를 찾으려는 인물들의 행동을 설명한다. 그리고 범인과 밀서를 찾으려는 인물들을 강조해, 반전에 반전을 거듭하는 전개를 보여준다.
<만강홍: 사라진 밀서> 평점
로튼토마토 신선도 지수 100%
쏘지 말라니까!
쏘지 말라는데 기어이 쐈네!
<만강홍: 사라진 밀서> 명대사
범
인과 함께 사라진 밀서를 찾기 위한 미스터리 추적극, 그만큼 인물들 사이의 반전이 인상적이다. 영화 <만강홍: 사라진 밀서> 평점은 로튼토마토 신선도 100%에 팝콘 69%로 전문가들의 평가가 매우 높은 편이다. 성벽으로 둘러싸인 한정된 공간 내, 밀서를 찾으려는 장대와 손균을 중심으로 재상 진회와 하립과 무의순, 그리고 무희 요금까지 6명의 인물들이 얽히게 되는 과정이 촘촘하게 펼쳐지기 때문이다.
외에도 인물들이 성벽 사이로 이동할 때 창극과도 같은 OST가 배경음악으로 깔려 흥미를 유발했다. 단순히 인물들이 이동하는 장면에서도 긴장감을 유지할 수 있도록 만든 것인데, 이는 다른 영화에선 느낄 수 없었던 <만강홍: 사라진 밀서>만의 매력 포인트였다.
<만강홍: 사라진 밀서> 출연진 등장인물
사건의 핵심적인 인물들로 등장한 배우 라인업
재상님 눈에 전 사냥개일 뿐이지요.
<만강홍: 사라진 밀서> 명대사
영
화 <만강홍: 사라진 밀서>에는 중국 영화를 조금 본 관객들이라면 익숙한 얼굴의 배우들이 출연한다. <문맨>의 선텅이 '장대'로서 코믹한 분위기를 살린다면, <소년시절의 너> 이양천새가 '손균'으로 그와 동행해 추적극을 진지하게 이끌어간다. 외에도 <척살소설가> <어쩌다 룸메이트> 뇌가음이 재상 '진회', <800> 장역이 '하립', 악웅붕이 '무의순' 등 다양한 캐릭터를 연기해 케미를 만들어냈다.
그만큼 하나의 등장인물로 완벽하게 변신한 출연진들의 연기력을 통해, <만강홍: 사라진 밀서>는 인상적인 반전 서사를 선사했다. 그만큼 예상하기 어려운 캐릭터들의 행동을 설득력 있게 묘사한 출연진의 연기는 이 영화의 가장 큰 매력 포인트 아닐까 싶을 정도였다.
<만강홍: 사라진 밀서>
159분, 사라진 밀서를 중간에 둔 신경전의 결말은?
서
로 다른 이유로 얽히게 된 여섯 명의 사람들이 밀서를 쫓는 이유가 한 겹씩 벗겨지면서 <만강홍: 사라진 밀서>는 진가를 발휘한다. 한정된 공간 내에서 서로가 서로를 의심하고, 더 나아가 숨겨진 비밀이 밝혀지는 과정의 끝이 인상적이기 때문이다. 이미 수많은 명작을 선보였던 장예모 감독의 신작이라는 점에서 어떤 작품이 될까 궁금했는데, 긴 시간에도 지루하지 않다는 점이 가장 좋았던 작품이었다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서>는 10월에 극장에서 개봉, 스크린을 통해 관람할 수 있다. 하나의 사건을 둘러싼 미스터리 추적극이라서 <남한산성>과 같은 역사극, 동시에 <올빼미> 같은 반전의 영화와도 같았는데…. 궁금하다면 곧 공개될 상영일정 꼭 기다려 보길 추천한다.
한줄평 : 한정된 공간, 긴 시간에도 몰입감 '갓' 추적극
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^