* <만분의 일초> 정보 *
================================
개봉 : 2023.11.15.
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션, 스릴러, 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 100분
배급 : (주)더쿱디스트리뷰션
================================
영화 줄거리
대한민국 검도 국가대표 최종 선발 라인업에 오른 재우(주종혁)는 그의 삶을 송두리째 뒤흔든 황태수(문진승)에게 드디어 검을 겨눌 수 있게 된다. 하지만 ‘그날’에 여전히 머물러있는 재우의 검은 목적을 잃은 채 허공을 가르고, 그 검은 끝내 황태수가 아닌 재우 자신에게로 향한다. 절대 잊을 수 없는 기억 결코 지울 수 없는 상처 이 모든 것을 내려놓을 수 있을 확률 0% 그리고 그 확률을 깨뜨릴 0.0001%의 찰나를 향한 재우의 치열한 기록이 시작된다.
<만분의 일초> 메인 예고편 : https://youtu.be/XPrDmq_KyNE?si=xQYvJk-lG6mpf9pD
제27회 부천국제판타스틱 영화제 '코리안 판타스틱 작품상'과 '왓챠가 주목한 장편상' 수상
드라마 '이상한 변호사 우영우' 주종혁, 넷플릭스 시리즈 '모범가족' 문진승 출연!
영화 <만분의 일초>는 0%의 확률을 깨뜨릴 0.0001%, 그 찰나를 향해 검을 겨누는 치열한 기록을 담은 작품이다. 이 영화는 제27회 부천국제판타스틱영화제에서 '코리안 판타스틱 작품상'과 '왓챠가 주목한 장편상'을 수상하며 화제에 오른 작품으로 흥미롭다.
뿐만 아니라 영화 <만분의 일초>는 김성환 감독의 탄탄한 연출을 만나볼 수 있으며, '이상한 변호사 우영우'의 배우 주종혁과 넷플릭스 시리즈 '모범가족'의 배우 문진승이 출연하여 인상적인 연기를 선보인다. 특히, 김성환 감독은 "영화 <만분의 일초>가 대사보다는 캐릭터의 감정과 검도의 역동적인 모습에 중점을 뒀으며, 단순한 성장 영화이기보다는 한 번쯤 놓아본 한 순간의 짧은 경험에 대해 이야기하고 싶었다"고 전하여 눈길을 끈다.
역동성과 고요함이 혼재한 스포츠 검도를 소재로 한 다채로운 매력을 만나다
놓아버림을 통해서 자신만의 답을 구하는 이야기
영화 <만분의 일초>는 죽도로 상대편을 치거나 찔러서 얻은 점수로 승패를 겨루는 운동 경기인 '검도'라는 한국 영화에서 보기 드문 스포츠를 소재로 하여 인상적이다. 이 영화는 경기 중에는 역동적이지만 경기가 끝나고 난 후 묵상을 하며 자신의 마음을 다스리는 검도라는 스포츠의 다채로운 매력을 만나볼 수 있다.
여기에 더해 영화 <만분의 일초>는 주인공 '재우' 주변의 인물들을 통해서 재우가 검도의 본질을 깨닫는 과정에서 진정한 자신을 찾아가는 모습을 보여주어 흥미롭다. 이 영화는 진정한 검도인이란 상대를 적대시하며 바깥으로 도망치는 것이 아니라 있는 그대로의 문제를 스스로 바라보고 내면에 집중해야 한다는 진실을 이야기한다.
여기에 더해 영화 <만분의 일초>는 트라우마로 인해서 자신을 가둬버린 주인공 '재우'가 놓아버림을 통해서 자신만의 답을 구하는 길을 담아내어 눈길을 끈다. 이 영화의 마지막 장면은 분노가 가득했던 오른손의 감각을 놓아버렸을 때 단단한 내면을 마주한 재우가 드디어 어두운 마음으로 가득찬 검은 도복이 아니라 자신과의 싸움에서 이긴 후 깨끗해진 마음으로 흰 도복을 입고 내리는 눈을 바라보는 모습이 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,997
16,254,527
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 김성환
출연 : 주종혁, 문진승
관람일 : 2023년 10월 31일 (2023-104)
개봉일 : 2023년 11월 15일
시놉시스 : 대한민국 검도 국가대표 최종 선발 라인업에 오른 재우(주종혁)는 그의 삶을 송두리째 뒤흔든 황태수(문진승)에게 드디어 검을 겨눌 수 있게 된다. 하지만 ‘그날’에 여전히 머물러있는 재우의 검은 목적을 잃은 채 허공을 가르고, 그 검은 끝내 황태수가 아닌 재우 자신에게로 향한다. 절대 잊을 수 없는 기억 결코 지울 수 없는 상처 이 모든 것을 내려놓을 수 있을 확률 0% 그리고 그 확률을 깨뜨릴 0.0001%의 찰나를 향한 재우의 치열한 기록이 시작된다.
영화 <만분의 일초> 리뷰
드라마 '이상한 변호사 우영우'가 너무 큰 대박을 친 걸까? 권모술수라는 사자성어가 마치 자신의 것이 되어버린 것 같은 주종혁이 출연하는 영화 <만분의 일초>를 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 그냥 드라마나 영화에서 스쳐 지나가는 검도라는 소재를 전면으로 내세운 작품이라는 점에서 꽤 호기심이 갔던 거 같아요. 검도라는 자체가 낯선 대중이 봤을 때 과연 검도를 소재라 하는 작품으로 확실한 전문성과 또 영화적인 재미까지 더할 수 있을까 궁금했네요.
영화는 그런 우려를 불식시킬 만큼 검도가 선사하는 묵직한 스케일과 타격감은 물론이고, 이 스포츠를 통해 개인의 트라우마를 뚫고 앞으로 나아가려는 재우(주종혁)의 이야기가 진심으로 꾹꾹 눌러 담고 있더군요. 주종혁은 이제 이 영화를 시작으로 자신에게 딱지처럼 붙어 있는 '권모술수'라는 단어를 지워나가기 충분한 시작이란 생각이 들 만큼 안정적인 연기를 선보이더군요.
여기에 재우의 삶을 송두리째 흔들었던 태수를 연기한 문진승 역시 묵직한 존재감으로 주종혁과 기분 좋은 시너지를 만들어요. 분위기 자체가 시작부터 굉장히 낮게 깔리는 느낌이고 느리게 흐릅니다. 재우의 전사가 초반 드러나지 않을 때만 하더라도 검도라는 스포츠의 매력이 주는 카타르시스를 느낄 수 있는데 이후 태수와의 대결을 벌이게 되면서 심리적으로 흔들리는 재우의 모습과 그런 이유에 대한 이야기가 시작됩니다. 물론 여기서도 그렇게 극적이거나 드라마틱한 전개는 없고요.
그러하기에 시작부터 낮게 깔린 나지막한 분위기는 계속 유지되는데요. 아마 검도라는 스포츠를 떠올릴 때 느껴지는 그런 분위기와 꽤 닮아 있다는 생각이 들었어요. 감당하기 어려운 사건과 상황 속에서 간신히 버티고 있던 재우가 폭발하는 과정 그리고 딛고 앞으로 나아가는 이야기가 꽤나 성장 드라마로의 제 몫을 온전히 하고요 신인이지만 배우들의 호연과 검도가 주는 카타르시스가 절묘하게 조화되어 꽤 볼만한 영화 <만분의 일초>가 아니었나 싶습니다.
* 시린 계절 지나 봄을 만날 수만 있다면.
영화 <만분의 일초>는 말씀드린 것처럼 스토리 자체가 격렬하지 않습니다. 다만 재우가 맞닥뜨리는 상황은 꽤나 격렬합니다. 처음엔 검도 국가대표 선발전에 참여하는 것으로 알았습니다. 뭔가 스스로의 상처와 싸우는 젊은 청춘의 성장 같은. 그런데 국가대표 선발전 숙소에서 '황태수'라는 이름표를 발견하고는 흥분인지 떨리는 건지 모르지만 억겁의 감정이 얼굴로 내려앉아요. 마침내 마주한 태수. 그리고 재우의 기억은 테이프를 감듯 오래전 기억조차 하고 싶지 않은 과거의 가족사로 돌아갑니다. 그제야 왜 그토록 재우가 시작부터 그렇게 어두운 얼굴로 무겁게 영화의 색처럼 내려앉아 있는지 알 수가 있었습니다.
3주간의 합숙이랬어요. 국가대표 선발전은 3주간 매주 5명의 하위 성적의 인원이 탈락해 집으로 돌아가고 마지막에 남은 최종 5인이 국가대표가 되는 거라고요. 재우에게 3주란 어떤 시간이었을까요? 내가 만약 재우의 입장이었다면 어떤 식으로 태수에게 다가갔을까? 참 많은 생각을 했던 거 같아요. 그런데 침착해 보였어요. 아니 불쑥 불쑥 올라오는 아프고 화나는 감정을 꾹꾹 누르는듯했어요. 바들바들 떨리는 감정을 죽도에 모두 싣고, 감정을 애써 눌러도 그 감정이 사라지지 않고 자꾸 흔들려요. 그럴 것이 한 가족을 처참한 바닥으로 떨어뜨린 자가 바로 내 눈앞에 너무나 고요하게 있으니까.
재우는 검도에 그 분노를 숨기려 했지만. 도저히 눈앞에 있는 태수를 보니 참을 수가 없나 봅니다. 해묵었던 과거였다 애써 눌러보고 이건 단지 검도 국가대표 선발전이다 수천 번 수만 번 되뇌어봐도. 엄마의 목소리, 사라진 아버지, 너무나 그리운 형. 그 모든 것들이 뒤엉켜 재우를 집어삼키네요. 말 못 하고 얼마나 그 벙어리 냉가슴을 앓았을까 싶어 마음이 아프기도 하고 어서 녀석도 알 수 있게 행동에 나섰으면 하는 대리 분노도 느끼게 되고. 참 복잡 미묘한 감정들이 다양하게 가슴을 때리는 영화 <만분의 일초>가 아닌가 싶었어요.
태수 역시도 사고라지만 꽤 긴 시간을 제정신이 아니게 살았고 검도를 가르쳐 준 사부를 만나 검도 덕택에 상처를 이겨냈던 거니까 이젠 재우도 그랬으면 싶었어요. 잘 견뎠다, 그만하면 이라는 마음도 들고. 어둡게 깔린 시린 계절의 냄새만큼, 하늘에서 퍼붓던 흰 눈처럼 눈물로 보낸 세월을 이젠 좀 계절 지나 봄을 만났으면 했어요. 불안하고 아프지만 단단하게 그런 재우를 연기한 주종혁의 연기가 정말 인상이 깊었습니다. 여기에 영화의 분위기와도 참 닮아 있는 문진승 역시 태수를 꽤 묵직하고 탄탄하게 그려냈고요. 두 배우 모두 영화 <만분의 일초>와 꽤 닮아 있는 듯한 느낌이었네요.
제목처럼 오를수 없는 태수라는 감정적인 벽과 실력의 높은 벽을 넘을수 있는 기회는 재우에게 올까요? 기회 되시면 극장 가셔서 이 영화 <만분의 일초> 한번 만나보시는 건 어떠실까요? 기대 이상의 탄탄한 드라마가 주는 종합선물세트 같은 감정을 느끼실 수 있어요. 11월 15일 개봉하니까 한국 독립 영화 많이 사랑해 주시길 바라면서 저는 리뷰 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,364
44,763,108
◀ 2024.08 ▶
월별보기