감독인 소피아 코폴라는 이 유명인의 이야기를 가져와 본인의 인장이 확고한 자기만의 이야기로 풀어내고 있다.
1. 스타로부터 한 발자국
프리실라는 평범한 십 대 소녀였지만 당대 최고 인기 가수였던 프레슬리의 세계에 들어선다.
코폴라 감독은 전작들을 통해 이미 익숙한 짜릿함을 보여준 바 있다.
〈사랑도 통역이 되나요〉에서는 영화배우 밥(빌 머레이)의 세계로 들어서는 샬롯(스칼렛 요한슨)이 있고,
〈마리 앙투아네트〉에서는 프랑스 왕실로 들어가는 오스트리아 공주가 나온다.
가장 자전적이었던 〈썸웨어〉에서는 영화배우인 아버지의 세계에 초대되는 어린 딸이 있고,
〈블링 링〉에서는 상류층 유명 인사의 집에 침입하는 십 대 청소년들이 나온다.
이는 거장 감독(프랜시스 포드 코폴라)의 딸이었던 감독 자신의 어린 시절이 투영된 부분이다.
유명인의 세계에 초대된 일반인은, 그 경계를 넘으며 짜릿함을 느낀다. (〈프리실라〉에서는 말 그대로 '초대'된다) 오즈로 날아온 도로시는 휘황찬란한 그 세계에 매료된다. 그 세계를 맛본 프리실라의 학교생활은 따분할 수밖에 없었다. 반복되는 학교생활 장면은 그야말로 지루해 보인다.
2. 소녀 무리와 소년 무리
감독은 기본적으로 남녀를 십 대 소녀와 십 대 소년 무리로 인식한다.
데뷔작인 〈처녀 자살 소동〉에서의 소년-소녀 무리가 대표적이다. 〈매혹당한 사람들〉에서는 소녀들 무리에 한 명의 소년이 들어선다. 그리고 다시금 소녀 무리만 남는다.
소년과 소녀 무리는 파티에서 잠시 섞이지만, 근본적으로 하나가 될 수 없고, 서로의 세계를 전혀 이해할 수 없는 두 무리로 묘사된다.
〈프리실라〉에서도 엘비스를 둘러싼 그의 친구들 무리는 십 대 남자아이들처럼 장난스럽고 왁자지껄하다.
엘비스의 집인 그레이스랜드에서 남녀 무리는 잠시 만나지만, 다시금 투어 버스가 떠날 때 소년 무리는 모두 떠나고 그들은 배웅하는 건 남겨진 소녀 무리다.
3. 나이 많은 남자와 어린 여자아이
이 소년 소녀의 구도는 종종 나이 많은 남자와 어린 여자아이로 구체화된다.
〈사랑도 통역이 되나요〉, 〈썸웨어〉, 그리고 이번 〈프리실라〉까지. 감독의 작품들에서 쉽게 찾아볼 수 있는 구도다.
우선은 감독의 아버지와의 각별한 관계를 떠올릴 수밖에 없겠다.
감독이 열렬한 팬임을 자처하는 빌 머레이와의 관계를 생각하면 감독 개인적인 취향인 것 같기도 하다.
하지만 앞선 '소년-소녀'의 개념을 생각해 봤을 때
이 어른 남자와 어린 여자아이 구도는 쉽게 소아성애적으로 받아들여질 위험이 있다.
〈프리실라〉에서도 군 복무 시절 엘비스가 미성년자인 프리실라에게 이성애 감정을 느끼는 것으로 나온다.
감독의 시그니처 같은 부분이기도 하지만, 끝내 넘어서지 못하는 한계인 것도 분명하다.
4. 애완견과도 같은 삶
코폴라 감독은 언제나 화려한 세계의 짜릿함과 함께 그 세계의 어두운 이면을 드러낸다.
엘비스는 프리실라에게 강아지를 선물하는데,
그 강아지는 마치 엘비스 한 명만 바라보는 프리실라를 닮았다.
엘비스를 둘러싼 그의 친구들이 엘비스 한 명을 위해 존재하는 것처럼, 프리실라는 철저히 엘비스 한 명을 위해 존재하는 연인이다. 만인의 연인을 위해 존재하는 단 한 명의 연인인 셈. 엘비스는 프리실라가 바깥 활동을 하지 못하게 한다. 언제나 집에 머물며 엘비스가 돌아오길 기다리고, 엘비스가 언제든 전화하면 통화할 수 있는 존재. 엘비스는 프리실리가 애완견이 되기를 바란다.
엘비스는 약물에 중독되어 살아가고, 쉴 새 없이 소진 당한다.
그리고 그의 위에는 ' 대령'이라 불리는 프로모터 톰 파커와 그의 아버지가 있다. 엘비스는 그들과 대중 앞의 애완견과도 같았다.
그러므로 우리는 프리실라의 모습을 통해 엘비스의 삶을 유추해 볼 수 있다. 근본적으로 그 둘은 같은 삶을 강요 당한 셈이다. 그들은 비슷한 고독감과 불안감에 시달려야 했다.
더 나아가 코폴라 감독이 느꼈던, 그리고 어쩌면 지금도 시달리고 있는 트라우마가 뭔지 유추해 볼 수도 있지 않을까.
유명 감독을 아버지로 둔 딸, 그 화려한 세계와 이면까지 모두 겪으며 코폴라 감독이 느꼈을 매혹과 고독, 허망함⋯ 그리고 그곳을 벗어나 홀로 서려는 고군분투까지.
스타란 존재는 그렇게 가해자인 동시에 같은 피해자이기도 하고, 자신을 비춰주는 거울과도 같은 존재가 된다.
그리고 그걸 느끼는 건 프리실라나 코폴라 만이 아니라 관객과 대중들도 마찬가지일 것이다.
〈프리실라〉는 이렇듯 감독의 전형적인 특성이 고스란히 드러나는 영화다. 마치 이전까지의 영화 세계를 총결산하는 것처럼 느껴지기도 한다.
과연 영화 속 프리실라의 모습처럼 앞으로 감독의 세계가 다른 탐색을 시작할지,
아니면 다시금 자신의 세계를 반복하게 될지 궁금해진다.
블로거. 알량한 영화와 책 리뷰들, 그리고 그밖에 알량한 것들  (인스타 @alryanghan, 왓챠피디아 @알량한, 브런치스토리: 알량한)
프로필
^
영화 줄거리
"나쁘게 굴어도 좋으니 맨날 내 앞에 나타났으면 좋겠어"
엄마가 사랑에 빠져 집을 나가고,
열여덟 유진은 스스로 삶을 꾸려나가기로 한다.
피자 가게에서 아르바이트를 시작하며
유진은 새로운 사람들과 관계 맺는 법을 배워나간다.
특히, 그는 사랑 앞에 거침없고 대담하다.
유진을 둘러싼 환상이 깨지는 순간,
새롭게 발견할 세계는 어떤 모습일까?
<만인의 연인> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/30643621
<만인의 연인>은 사랑도 세상도 모든 게 처음인 열여덟 '유진'이 자신을 둘러싼 환상이 개지는 순간 몰랐던 '나'를 발견하는 과정을 담은 성장 영화로, 사랑과 이별 그 이후에 한 뼘 자라난 주인공의 모습을 통해 관객들에게 깊은 울림을 선사한다.
주인공 유진은 엄마 영선과 단둘이 사는 18세 소녀이다. 그와 엄마는 지방의 어느 소도시에 살고 있는데, 표준어를 쓰는 그들 모녀와 사투리를 사용하는 그곳의 주민들은 어쩐지 동떨어진 느낌이다. 그러던 와중 엄마가 남자친구의 아이를 가지고, 당분간 남자친구네 집에서 지내겠다는 통보를 끝으로 유진은 기댈 곳 하나 없이 홀로 남겨진다. 유진은 좌절하여 주저앉기보다는 스스로 살 길을 찾기를 택하는데, 세상 모든 일이 쉽지 않다. 아르바이트를 구해보려 하지만 화장품 가게에서는 '고등학생은 안 구한다'고 거절을 당하고, 전단지 배부 아르바이트를 하다가 길거리에서 조롱을 당하기도 한다. 고생 끝에 어느 피자 가게에서 일자리를 구한 유진은 그곳에서 새로운 사람들을 많이 만난다.
혼자 산다는 유진이 눈에 밟혀 챙겨주는 점장 진열과 아끼는 옷들을 선물하며 친구가 되어주는 혜선, 고등학생 때 일하던 곳이라며 가게에 놀러 와 유진을 설레게 하는 대학생 강우, 그리고 피자 가게에서 배달 아르바이트를 하는 동갑내기 현욱까지, 유진은 서툴리만 솔직하고 당당하게 새로운 사람들과 관계 맺어나간다. 그리고 그 과정에서 스스로도 몰랐던 자신의 새로운 면모를 발견하기도 한다.
영화 <만인의 연인>은 엄마와의 첫 이별, 든든한 지인과의 첫 만남, 잘생긴 오빠의 첫 설렘, 나만 바라볼 줄 알았던 연인과의 첫 결별까지, 누구에게나 있을 법한 '처음'들이 유진에게 일어나며, 첫사랑이나 첫 이별보다는 그 이후에 주목한다. 이 영화는 다양한 이별을 겪으며 성장하는 이야기를 통해 관객들의 각자 자신의 기억 속 처음들을 떠올리게 한다.
영화 <만인의 연인>은 단편 <마침내 날이 샌다>, <만년설>, <토끼의 뿔> 등 다수의 작품을 연출하며 꾸준히 10대 여성의 다채로운 면모를 담으며 탄탄한 연출력을 쌓아온 한인미 감독의 첫 장편 영화로 인상적이다. 한인미 감독은 "한국에서 10대 소녀가 주인공인 영화나 드라마를 볼 때 자주 갈증을 느꼈다. 내가 경험하고 느꼈던 것들과 너무 다르게 포장되어 있었다. 소녀는 성욕이 없는 인물이거나 성욕이 있으면 더러운 인물이 된다. 아니면 성폭력의 피해자가 되어 한없이 괴로워하다 죽음에 이르는 인물이다. 그런 캐릭터가 아니면 10대의 이야기는 얘기될 의미가 없는 것일까?"라며 영화를 연출한 계기를 설멸한다. 이처럼 영화 <만인의 연인>은 미디어에서 쉽게 찾아보기 어려웠던 10대의 욕망을 숨기거나 보태지 않고 솔직하게 담아낸다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,429
16,255,959
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기