나쁜 뜻이 아니다. [말리그넌트]는 저예산 공포 영화에서부터 전 세계 10억 불 이상 흥행 기록을 달성한 초대형 블록버스터에 이르는 필모그래피를 가진 제임스 완 감독의 영화 세계가 그대로 담겨있다.
[말리그넌트]는 CST 위니를 연기한 배우이자 제임스 완의 실제 부인인 잉그리드 비수가 기본 설정 아이디어를 제공하고 감독의 전작들에서 함께 작업해왔던 배우들이 다시 모여 완성했다.
스턴트 배우가 더 예뻐!
데쓰 프루프로 유명한, 몸으로 때우는 데에는 일가견이 있는
스턴트 배우 조 벨.
대자본(남의 돈)이 투입된 블록버스터 영화에 자신의 인맥을 총동원하면 감독의 권력 남용이지만 저예산 인디 영화에 가족과 친구들을 활용하는 건 자급자족 정신이다. 몸으로 때우자는 생각. 즉, 정신과 육체.
1990년대에 엄청난 대중적 성공을 거두었지만 상업적인 마케팅 방식에 여전히 비타협적인 태도를 유지했던 얼터너티브(alternative, 대안) 록 밴드 너바나, 펄 잼 농담이 영화에 나오는 것도 완전 터무니없지는 않다.
물론 제임스 완 감독이 [말리그넌트]를 통해 헐리우드 블록버스터 영화에 반기를 들거나 거부하려는 것은 전혀 아니다. 오히려 [분노의 질주: 더 세븐], [아쿠아맨] 제작 당시의 경험을 받아들여 인디 시절에는 꿈도 꾸지 못했을 화려한 촬영 기법과 특수 효과들을 효율적으로 선보인다.
[말리그넌트]에서 보여주는 이야기의 전환, 장르의 변경 등 모든 반전 요소는 인디와 헐리우드 사이에서 균형을 이루는 과정인 셈이다. 이것은 제임스 완의 감독으로서 경력의 정리이자 공포 영화 장르의 계보이다.
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
85
1,146,911
영화 연출을 하는 감독들의 경우도 마찬가지라는 생각이다. 그들이 쓴 글과 연출력이 폭발적으로 세상의 관객들을 쥐락펴락하는 시기가 있으면 분명 하락세도 있기 마련인데 비교적 어린 나이에 천재 감독의 반열에 올랐던 제임스 완의 경우가 좋은 예로 보인다.
개인적으로는 <쏘우>로 세상을 경악시킨 후 <컨저링> 초반 작품 까지가 그의 전성기로 보이며 이후로 호러 감독으로서 그의 능력은 이제 더 이상 돋보이는 수준은 아니라고 생각한다. 그도 깨달았는지 <분노의 질주>나 <아쿠아 맨> 그리고 <모탈 컴뱃>등 의외로 오락성이 강한 블록버스터 감독으로의 가능성도 보여주었다. 차라리 그편이 나았다.
간략한 줄거리 -----신작이라 오늘은 쉽니다.
본론으로 <말리그넌트>를 보면서 호러 감독으로서 명성을 유지하기 위해 참 많은 "발버둥"을 친 것이 보인다.
소재나 연출이나 공포영화의 덕목인 '독기' 등 모든 면에서 별로였다.
사실 영화 초반 장면들이 좋아서 기대를 부풀리게 했는데 그 이유는 제임스 완의 가장 잘하는 B급 냄새나는 화질과 음향을 이용한 연출이 보였기 때문이다. 호러 팬이라면 공감할 것이다 영화 시작 부분 집중력이 굉장히 좋았다는 것.
하지만 이것은 발버둥의 시작이었다.
개인적으로 너무 많은 짜깁기가 가득 찬 느낌이 들었다. 역대 성공을 거둔 좋은 작품들의 장점만을 조금씩 조금씩 모아 영화 전편에 양념처럼 뿌려 놓았다. 과거 작품들에서 관객 반응이 좋았던 연출 공식들을 빌려다 썼다는 느낌을 지우기 힘들다. 뭐 이런 영화가 다 있을까?
동의하지 않는 관객이라면 도대체 어느 부분이 그렇단 것이냐 되묻겠지만 정말 너무 많아서 그것들을 다 담기가 어렵다.
의도적 오마주로 보이는 "헬로우 시드니"부터 이제 지칠만한 뒤로 꺾여 다니는 괴물까지 너무 많은 것이 믹스되어 있다.
얼마 전 <시그널X : 영혼의 구역>이라는 영화를 보고 참 씁쓸했다. 좋아하는 닐 블룸캠프 감독의 작품이었기 때문에 쏟아지는 혹평 속에서도 팬심으로 찾아보았지만 역으로 큰 후회를 하게 만든 작품이다. 이 작품에서도 몸을 꺾어대는 스파이더 워킹이 빠짐없이 담겨있다.
스파이더 워킹의 원조라면 당연 <엑소시스트>를 꼽을 수 있지만 사실 일본 영화<링> 이후에 쏟아진 공포영화 속의 몸이 기괴하게 꺾이거나 몸을 뒤로 젖혀 거미처럼 다니는 일명 스파이더 워킹은 일본 영화의 영향을 더 많이 받았다고 생각한다.
어쨌든 몸을 꺾는 귀신에 대한 관객들의 면역력은 이미 커질 대로 커져 이제 공포를 느끼지 않는 수준인데 미국 시장에서는 아직까지 그 동양 귀신의 신비에 빠져있는 듯하다.
이제 몸 꺾는 귀신은 출연시키지 말았으면 하는 오래된 호러팬의 바램이다.
물론 이 작품에서 좋은 장면도 있었다.
귀신 이야기의 단골 소재인 가위눌림 현상을 이용한 부분은 꽤 신선했으며 유치장에서 벌어지는 격투 장면은 이것이 호러인가 블록버스터 영화 속 한 장면 인가 착각하게 만든다. 또한 쉴 새 없이 벌어지는 시공간 초월은 크리스토퍼 놀런의 작품인가 싶을 정도다.
관객에게 적당한 힌트를 던져주지만 꾹꾹 눌렀다가 후반 클라이맥스로 올라가는 고전적 방식도 꽤 잘 따르고 있다.
이미 슈퍼스타 감독에 오른 제임스 완에게 '독기 어린 B급 호러 영화'를 다시 보여주길 원한 나의 실수지만
제임스 완 감독 스스로 이 영화를 여러 번 돌려보며 자신이 만든 것이 호러인지 액션 오락물인지 아니면 상상력 가득한 의학 SF 인지 헛갈렸을 것이다.
이처럼 방향을 잡지 못한 결과물에 후회를 했을 거란 생각이 든다.
아직 결과를 예측하기엔 조금 이르지만 흥행 면에서 실패를 할 것으로 예상되지는 않는다. 물론 큰 성공을 기대하기도 어렵다.
호러 팬들에게 <말리그넌트>는 추천하기 어렵다.
혹시 관객이 지루할까 걱정하며 계속 볼거리를 찾아 주는 바람에 어둠의 극한 공포 속으로 빠져들 기회가 오히려 줄어들어 버린다. 하지만 비교적 메이저급의 제작력이 투자된 영화로 호러 장르의 킬링타임용 오락영화로는 나쁘지 않다는 생각이다. 많은 영화 관련 사이트에서 평균 60점 이상의 그다지 박하지 않은 평가를 받는 이유도 꾸준히 볼거리를 제공하는 오락영화로서 기능을 인정받은듯하다.
볼까말까 평점은 ★★☆
여운이 없는 가벼운 공포
*사진출처:말리그넌트 오피셜 트레일러
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필