-영화 말임씨를 부탁해 정보-
제목: 말임씨를 부탁해
개봉: 2022.04.13
등급: 전체관람가
장르: 드라마
국가: 한국
감독: 박경목
출연진: 김영옥(말임역), 김영민(종욱 역),
박선영(미선 역), 김혜나(유진 역), 최서연(유이 역), 심 소영(동숙 역), 김재록(부동산 사장 역)
평점: 9.40
-영화 말임씨를 부탁해 리뷰(스포주의)-
영화를 안 본 지 오래되어서 2022년에 개봉한 영화부터 쭉 훑어보다가 평점이 괜찮아 보게 된 영화.
영화 인물들이 나였다면 어땠을까 생각해 봤는데
말임 할머니는 20대인 내가 다 이해할 수는 없지만
만약 내가 70~ 80대에 내 자식들이 다 장성하여 자기 가정을 꾸려 살면 책임감이 많아지고 어깨가 무거울 텐데 늙은 나까지 거기에 부담감을 주고 싶지 않아 고집을 할머니처럼 그런 고집을 피울 수 있을 것 같다는 생각,
아들 종욱이는 우리 엄마도 곧 말임 할머니 나이가 될 것이고 나도 내 가정을 이루게 될 것인데 그때 내가 아무 눈치도 안 보고 엄마한테 짜증 내지도 않고 100% 마음 편안하게 엄마를 돌봐드리고 모실 수 있을까라는 생각,
그리고 미선 요양보호사는 내가 돈이 없어 간병인도 못 쓰고 병원에 누워있는 엄마를 직접 돌봐야 하고 당장 병원비도 내야 하는 입장이라면 과연 말임 할머니의 돈을 보고 눈이 안돌아 갈 수 있었을까라는 생각이 들었다.
영화 내용이 우리나라 지금의 현실이어서 보는 내내 가슴이 너무 답답했고 결말은 좋게 끝났지만 만약에 내가 이 인물들 이였다면 과연 어땠을까 생각하면서 그들의 행동들이 어느 정도 이해가 되어 어느 누구의 잘잘못을 따질 수 없는 영화였다.
#영화 #영화리뷰 #말임씨를부탁해
가끔 지루하기도 하지만 자주 행복한 나의 이모저모한 일상:)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
등급 전체 관람가
장르 드라마
국가 한국
러닝타임 110분
배급 씨네필운
각본, 감독 박경목
출연 김영옥, 김영민, 박성연 외
출처 - 네이버 영화
https://tv.naver.com/v/25586517
개봉 당시 보고 싶었던 영화였는데, 보지 못했다.
추석 연휴 어떤 영화들을 티비에서 방송하나 찾다가 발견하고, 엄마와 함께 시청했다.
출처 - 네이버 영화
박경목 감독이 각본까지 한 작품이다. 작가가 홀로 사는 현대 노인의 삶을 잘 담았다. 현대사회가 고령화사회가 되면서 주변에서 독거노인들을 쉽게 만날 수 있다.
처음 제목을 듣고 신경숙 작가의 '엄마를 부탁해' 책 제목과 닮았다고 생각했는데, 원제가 '엄마를 부탁해'였다고 한다. 신경숙 작가와 책 제목과 같아서 제작사에서 '말임씨를 부탁해'로 변경했다고 한다.
'엄마를 부탁해'라는 제목이 상표법에 위반이 될까 다소 의문이지만 제작사에서 법률 자문을 거쳐서 침해 여지가 있다고 판단해서 수정했다고 한다.
엄마와 같이 보면서 함께 보길 잘했다고 생각되었다.
영화 속 말임씨의 일상과 말투를 보며,
"엄마랑 똑같다. 어쩜 저렇게 똑같냐?"
내 말에 엄마가 부정하지 않는 걸 보니 본인이 저러는지 아는 눈치다.
김영옥 배우가 노모 역할을 정말 잘했다. 뭐 워낙 연기를 잘하시고, 같은 연령대의 삶이니, 연기가 크게 어렵지 않았을 것 같다.
말임씨의 저 표정.. 정말 우리 엄마가 자주 짓는 표정과 닮았다. 본인 마음에 들지 않으면 말을 하지 않고, 입을 쭉 내밀면서 사진 속 못마땅한 얼굴을 한다.
말임씨는 대구에서 혼자 사는 80대 노인이다. 건물을 갖고 있어서 금전적으로 가난하지는 않지만,
홀로 살아가는 노인의 삶이 그렇듯 외롭고, 할 일이 없으며, 가끔씩 누군가의 도움이 필요하다.
사건의 시작은 1층 미용실 수건을 걷어주다가 옥상 계단에서 굴러서, 팔을 다치게 된다.
서울에 사는 아들이 간병인을 붙여주는데, 그런 간병인을 못마땅해 하는 말임씨.
영화는 아들, 간병인과 말임씨와의 삶, 관계 이야기이다.
출처 - 네이버 영화
큰돈을 받으면서 집에서 딱히 하는 일이 없어 보이는 요양보호사가 못마땅한 말임씨.
청소를 하라니까, 자신은 그런 일 안 한다고 대꾸하자, 말임씨가 그럼 무슨 일을 하느냐고 묻자,
요양보호사는 이렇게 말한다.
"몸을 쓰는 것보다는 마음으로 할머니를 돌본다 아입니까."
요양보호사 말에 기가 차서 대꾸도 하지 않는 말임씨.
초반에 요양보호사가 자신의 통장을 훔쳤다는 등, 반찬을 가져간다는 등 이런저런 사건들이 생기며
부딪히지만, 조금씩 서로를 의지하는 관계로 발전한다.
출처 - 네이버 영화
정말 공감되었던 대사 -
통화에서 자기 할 말만 하고 끊는 엄마에게
"나도 말 좀 하자!!"
엄마와 통화에서 내가 먼저 전화를 끊었던 적이 드물다. 늘 엄마가 자기 할 말만 하고 끊는다.
출처 - 네이버 영화
의료기기 체험방에서 낚인 할머니의 모습
표정이 예술이다.
자신에게 잘해주는 젊은 것들이 좋기도 하지만, 돈으로 저걸 사야 할 생각에 심란한 표정.
자신의 피 같은 돈을 뺏기고 싶지 않은 말임씨.
출처 - 네이버 영화
요양보호사와 한 편이 되어서 의료기 판매원을 돌려보내는 말임씨.
이 사건으로 둘은 가까워진다.
출처 - 네이버 영화
출처 - 네이버 영화
말임씨와 요양보호사가 가까워지는 결정적 사건
출처 - 네이버 영화
자식과 말임씨의 갈등이 커지는 날
치매 증상이 있는 말임씨가 아들이 더는 추석 차례를 지내지 않는다고 통보했는데도,
과일과 차례상 재료를 사둔다. 이 장면을 보면서 여러 생각이 들었다.
자신의 해 오던 습관적인 관습을 버리기가 쉽지 않구나.
부모를 위해서 차례를 지내는 게- 전통 또는 관습을 수용하는- 맞는 것일까?
아니면 부모가 자녀를 위해서 자신의 관습을 포기하는 게 배려일까?
출처 - 네이버 영화
어찌어찌 모인 가족들.
그리고 차례를 올리는 모습.
출처 - 네이버 영화
말임씨와 요양보호사(미선)이 바다에 와서 즐거운 시간을 보내는 모습
출처 - 네이버 영화
마지막 엔딩이다.
아들은 외국 지사로 나가게 되고, 말임씨는 새로운 가족인 미선(요양보호사)과 함께 사는 것으로 영화는 끝난다.
영화 표지의 카피처럼,
남같은 가족,
가족같은 남,
결국 말임씨는 가족같은 남을 선택했다.
아마 미래의 많은 노인들이 가족같은 남을 선택하며 살아가야 할 것이다. 나는 이것을 비난하지 않는다. 자식이라고 반드시 부모와 함께, 말년의 부모를 모셔야 한다고 생각하지 않는다. 더군다나 부모와 함께 살아갈 수 있는 환경이 되는 사람이 얼마나 되겠는가? 함께 사는 것이 가장 이상적이지만, 현실에서 실현하기가 어렵다.
누군가는 자신의 꿈이나 삶을 포기해야 해야 한다.
말임씨가 자신이 오랫동안 살았던 터에서 벗어날 수 없기에 자식과 함께 사는 것을 포기한 것처럼,
아들 역시 자신의 일과 가정을 포기할 수 없기에, 노모와 함께 살 수가 없는 것이다.
말임씨는 노후는 그래도 행복하다.
가족같은 남이라도 있지 않은가.
영화 마지막 엔딩 컷을 보며 자꾸 두려운 생각이 들었다.
저 가족같은 남이 변하지 않아야 할 텐데..
말임씨의 미래가 가족같은 남과 행복해야 할 텐데...
그림책 강의, 그림책-동화 작가, 성균관대학교 그림책전문가과정
프로필
^