오랜만에 블로그로 돌아왔네요.
그 이유는, 늘 그렇듯 새로운 영화, 드라마를 볼 기력이 없기 때문이었습니다...
요즘 맨날 브나나랑 영셸든만 그렇게 돌려보는 중....
두 개만 보면 질리니까 그레이트뉴스랑 파라다이스PD도 섞어보고 있습니다.
넷플릭스 좋은 시절 = 모던패밀리가 있던 시기인데 돌아와 모던패밀리...
닳도록 핥아먹은 나의 드라마, 모던패밀리... 그립다.
디즈니플러스로 이동하면 된다는 말은 하지 마세요, 넷플릭스는 저의 고향입니다... (하지만 곧 아마존프라임으로 옮길 수 있음)
아무튼 그래도 뜨문뜨문 새 영화도 봤습니다.
길게 적을만큼 기력은 없어서 아주 짧게 훑고 지나갈게용!
- 부담 갖지 말아요 NO PRESSURE
폴란드 영화!
바르샤바의 인기 레스토랑의 셰프인 주인공이 할머니의 장례식 소식을 듣고 급하게 시골로 향하면서 시작되는 영화다.
주인공이 화가 많고 급발진을 좀 하는 편이지만 그것은 대도시에서 쌓인 독 때문인지 시골생활을 하며 급격하게 온화해진다.
주인공의 할머니를 보면 그냥 유전자같기도 함!
아무튼 리틀포레스트 같은 평화로운 영화다.
말 나오고 거위 나오고 그럼......
(리틀포레스트를 사실 안 봐서 비슷하다고 말은 못 하겠다.
내 생각에 리틀포레스트는 풀 길러서 먹고... 약간 평화로운 전원생활 영화인데
부담 갖지 말아요는 우당탕탕 평화로운 동물농장 같은 영화여서... 비슷한가?)
로맨스를 조금 섞은 동물농장이야기임.
진짜 너무 부담스러운데;;
근데 내 취향은 아니었고 같이 본 엄마 취향이엇음... 엄마랑 안 봤으면 도중에 그만 봤을 수도 있다.
근데 생각해보니 일단 칼을 들었으면 썩은 무라도 썰어야 대장부라 할 수 있는데 도중에 하차하려 했다니... 너무 나약했다.
이런 썩어빠진 마음을 다 썰어내야겠다.
- 외계 + 인 2부
1부의 입소문이 결국 2부까지 퍼진 것인지 엄청 빨리 영화관에서 내려온 듯한 외계+인 2부.
왜 이렇게 생각했냐면 이거 지니티비로 봤는데 엄청 빨리 올라왔기 때문이다.
인기많은 영화는 한참있다 들어오는데 이 친구는 좀 빨리 들어왔더라
아, 이렇게 무너지면 안되는데, 한국식 판타지...
근데 이렇게 되면 최동훈 감독님의 다음 작품은 개 쩔 가능성이 크다.
절치부심해서 영화를 만들 것이기 때문에... 다만 장르가 같을지는 모르겠군요.
2부는 1부보다 더 나았다. 일단 떡밥 회수를 다 했고 생각보다 깔끔하게 떨어졌다.
1부에서 진짜 떡밥을 뿌리기만 해가지고 살짝... 그래서 이게 뭔데? 하는 평을 받은 것 같은데 2부에서 다 잘 줍긴 했다.
최동훈 감독님의 장기라고 할 만한 '스승님은 여기까지 보신 거구나' 식의 처음과 끝 연결이 외계+인 2부에서도 나오는데 나는 언제나 이런 게 너무 좋아...
존나 오타쿠같고 뭔 지 알지? 암튼 그래.
(근데 슬프게도 이런 전개도 전우치가 더 잘 했고 쫄깃하긴 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
이런 스케일로 한국식 판타지 말아주는 감독이 최동훈 감독밖에 생각이 안 나는데 그래서 그런지 자신의 과거작과 대결중인 최동훈....
여기서 가장 슬픈 것은 아직 전작을 뛰어넘지 못했다는 것이다........
오아시스도 자신과 계속 싸워왔잖아요, 그럼 된 거져 뭐.
스포는 최대한 안 하고 싶은데 그러다보니 외계+인2부는 스토리 언급이 힘드네.
1부에 대한 결론을 내어주다보니 약간 1부 후기는 설명충처럼 써야하고 2부 후기는 언급금지밭에서 혼자만의 싸움을 하는 듯한 기분이 든다.
1부 봤으면 2부도 가볍게 함 봐줘요.
그것이 의리이고 또한 떡밥을 일단 회수는 해야 되지 않겠습니까?
여담인데 이하늬 역이 되게 괜찮았음.
그래서 이하늬한테 더 서사를 주고 액션씬을 줘서 더 간지나게 그려낸 다음에 홍보를 약간 이하늬한테 힘을 줘서 해도 괜찮았을 것 같더라.
개그캐+간지캐 같이 갈 수 있는 캐였는데 좀 아쉽.
만화에서 이런 애들이 인기가 많아가지고 좀 더 비중을 줬으면 좋았을 캐릭터라고 생각한다.
만화 안본지 너무 오래라 예시를 들기 힘든데 바람의 검신에 켄신이었나 이 주인공도 가벼운 느낌으로 다루다가 과거사 다루거나 한번씬 엄청 무게감 주고 힘숨찐 설정 풀어주는게 좋은데 이하늬가 딱 그런 느낌이었어가지구.. 그렇다구요
- 이벤트 호라이즌
이게 웬 뜬금없는 이벤트 호라이즌이야, 할 수 있는데 내가 봤으니 뭐 어쩔거야
(아무도 뭐라하지 않았다...)
진작에 보고 싶었는데 기회가 닿지 않아서 (기력없음 이슈로 새로운 영화 못 본 탓) 계속 차일피일 미루던 영화였음. 근데 갑자기 사촌이 출몰해서 같이 밥 먹으면서 보려고 틀었다.
자신은 아니라고 주장하지만 핵쫄보로 추정되는 사촌 때문에 보고 있던 영화는 잠깐 접어두고 이거 틀었는데 재밌게 봤다.
97년도 영화이기 때문에 일단 현대 미디어에 익숙해진 사람들은 무서워하지 않을 수위이고 약간 크툴루적 존재가 인간 잡아먹는 내용이다.
90년대 영화를 보면 그 시절 사용했던 기법들 (용어는 모르겠다만 은유적으로 표현되거나 몽타주 기법마냥 진짜 짧은 영상을 플래시백으로 보여주는 장면들)이 나는 언제나 흥미로운데, 이벤트 호라이즌도 게이트 너머의 세상을 그런 식으로 보여준다.
그러면 이제 아주 흥미롭고 현대인답게 야, 게이트 함 넘어봐! 거기 함 보여줘!! 하게 되는 것이다.
뭐, 스토리는 24년에 보면 단순하고 클리셰적인데 어쩔 수 없지. 이래서 영화는 딱 나온 시기에 즐겨야 훨씬 충격적이고 재미있는 것인데... 따흑.
일반적인 외계인이 등장하는 것이 아니라 크툴루 신화의 어떠한 미지의 악한 존재와 맞서싸우는 이야기다.
마치 미스트에서 차원의 문을 열어 거대 곤충들이 넘어온 것처럼, 이벤트 호라이즌에서는 중력구동기로 공간과 공간을 접어 이어붙이는 신기술로 우리가 상상할 수 없을 정도로 먼 우주와 연결되는 포탈을 뚫으면서 어떠한 존재가 그 너머에서 인간을 보게 된다.
근데 하필이면 악한 존재였고 악한 세계인 게 패착이었고...
마지막 장면이 약간 첫 장면과 수미상관마냥 비슷하게 마무리되는데 크툴루 신화는 끝나지 않는다!!! 라고 생각하면서 영화를 봤다.
- 러브, 사이먼
러브, 사이먼은 내가 영로열스의 여한이 가시지 않아서 찾아본 청게영화다.
내가 환장하는 요소 틴에이지, 게이, 성장 어쩌고 영화였다.
사실 디테일하게 따지자면 틴에이지 레즈 영화를 보고 싶었는데 진짜 한줌도 안되는 청레의 세계 속에서 나는 결국 러브, 사이먼을 보게 되었다느 것.
주인공 닉 로빈슨이 목소리가 너무 좋고 얼굴도 스윗하게 생겨서 그의 다른 영화들도 찾아봤는데 러브, 사이먼이 제일 평이 좋은 작품이었다. 러브,사이먼은 꽤 괜찮은 영화이긴 함.
러브, 사이먼 외에는 아주 아주 유명한 영화를 딱히 찍은 것은 아닌 것 같다만 그래도 연차가 좀 쌓인 배우여서 볼 작품이 몇 있긴 했다.
함 이분의 필모를 돌아볼까 했는데 딱히 나이 든 얼굴이 그렇게 취향이 아니고 작품도 끌리지 않아서 러브, 사이먼을 두번 보는 걸로 그에 대한 관심을 껐ㄷ다...
러브, 사이먼으로 돌아와서, 꽤나 상냥한 영화였다.
따뜻한 중상층의 행복한 가정 속에서 부드럽고 상냥하게 성장한 사이먼은 어느 날 학내 인트라넷에 올라온 익명의 커밍아웃글을 보게 된다.
클로짓게이였던 사이먼은 동질감에 그 글의 주인에게 익명으로 메일을 보내며 펜팔친구가 된다.
이메일만을 통해 오고가는 편지로 몽글몽글한 감정이 생긴 사이먼은 익명의 '블루'와 오프라인 교감을 원하는데 이런 저런 일들이 꼬이면서 그에게 불행이 닥쳐온다.
이런 내용인데 일단 청소년, 클로짓게이란 점에서 사이먼은 외로움을 가진 듯 사랑에 잘 빠진다. 그래서 이 샛기 금사빤데? 하는 마음으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보면 되는데 거의 좀 큐트보이다? 싶으면 한번씩 블루 아님? 하고 자기랑 잘 되는 상상함ㅋㅋㅋㅋㅋ 대신 와꾸가 좀 빠진다 싶으면 가차없이 블루라고 상상도 안 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
러브, 사이먼은 사이먼의 남친구하기 보다는 진짜 그냥 고딩 게이의 성장영화이고 따뜻한 영화다. 되게 사이먼을 바라보는 시선이 따뜻함
그냥 가볍게 보기 좋은 영환데 너무 유치하고 우당탕탕 십대사이먼의 남친찾기 대작전 이런 건 아님. 따듯하고 십대의 성장을 지켜보는 좋은 영화였다.
여담인데, 영로열스 여파로 좀 가벼운 퀴어영화를 보고 싶어서 찾다가 레드 화이트 앤 로열블루 이 영화를 보고 싶어졌다. 빨강 파랑 어쨋든 찬란 이라는 한국어제목을 가지고 있다.
이게 아마존프라임에 있더라고.
겸사겸사 에드빈뤼딩이 나왔던 드라마 가오스맨? 암튼 그것도 있다고는 나와서(한국어자막있는지는 모르겠음) 아마존 프라임으로 잠깐 넘어갈까 하는데 카드 등록 이런거 다 넘 귀찮고.... 넷플 한 십년째 쓰고 있는 것도 부지런했던 과거의 내가 등록 한 번 해둬서 지금까지 걍 쭉 쓰는 거라.
언제 아마존프라임으로 넘어갈 진 모르겠네.. 지니티비가 수입 좀 해봐
글구 제발 청레를 좀 더 만들어 만들고나서 시즌1로 접지 좀 말고.
다시 말하지만 아임낫오케이와 틴에이지바운티헌터스를 부활시켜라.
내가 시드니스웨니가 너무 떠서 이제 판타스틱하이스쿨 시즌2가지고 오란 소리는 안할게....ㅠㅠ
나의 진짜 청레는 판타스틱 하이스쿨인데....너무 속상해.
시드니 넘 슈퍼스타 되어버림.... 문제는 연하레즈도 너무 어른 됐더라고.
걍 대학간 척 하고 슬쩍 만들면 안되나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 정도로 마무리하겠습니다.. 기분이 안좋음 이슈로 언제 또 길고 긴 장문의 후기를 가져올 지 모르겠네요... 당분간 그냥 이렇게 짧게라도 후기를 올리는 게 나을 것 같기도함. 안쓰고 넘어간 영화들이 벌써 몇 편있어가지고..
두리벤지는 재탕은 하면서 진짜 죽어도 안쓰네.. 두리벤지 재미있어요 이것도 함 잡솨봐~~ 여기도 청소년 레즈가 있습니다.
꽤나 흥미로운 레즈니까:) 함 보세용
그러면 안뇽~ 읽어주셔서 감사합니다
영화, 드라마 후기를 주로 다룹니다. 주 시청 ott 플랫폼은 넷플릭스입니다
프로필
^
<콜럼버스> 포스터
우선 스포를 하지 않는 선에서 <콜럼버스>를 짧게 소개하자면, 영화사의 공식 소개는 이렇다.
모더니즘 건축의 메카, 콜럼버스- 원치 않은 발걸음으로 도시에 다다른 한국인 ‘진’과 이곳을 사랑하지만 또 다른 이유로 떠나지 못하는 ‘케이시’의 늦여름 짧고 깊은 만남
그렇다. 건축을 배경으로 한 영화라서 봤다😅 자발적으로 찾지는 않았고, 영화를 전공한 지인이 내가 좋아할 것 같다며 추천해줬다. 전문가 픽이라 그런지 보장된 영상미에 눈과 마음이 황홀했다. 영화에서 건축물은 각도를 비틀어 과장되지 않고 정직한 도면처럼 비친다. 차분한 영화 분위기와 어울리는 연출이었다.
<콜럼버스> 스틸컷
건축 이야기가 등장한다고 <콜럼버스>를 이해하는 데 배경지식이 필요한 건 아니다. 핵심은 두 주인공의 인생 이야기다. 내가 건축광(architecture nerd)*이라서 건축 얘기만 하는 것일 뿐, 겁먹을 필요가 없다! *건축광(architecture nerd): <콜럼버스>에서 나온 표현 줍줍.
다만 영화를 볼까 말까 고민한다면 아래 두 가지를 유념하길 바란다.
1. 잔잔한 전개와 열린 결말
: 기승전결이 확실한 상업영화에 절여졌다면 심심할 수 있다.
2. 어눌한 한국어 대사
: 처음부터 등장한다. 다른 영화 튼 줄 알고 깜짝 놀라서 제목을 재확인했을 정도.
누군가 나에게 건축을 좋아하는 이유를 묻거든, 고개를 들어 <콜럼버스>를 보게 하라.
관람 후기를 한 문장으로 정리하면 이렇다. 영화를 보는 내내 ‘아 맞다. 나 이래서 건축을 좋아했지’를 몇 번이나 반복했다. 코고나다(감독, 각본)는 이 마음을 어떻게 알았을까? 신기하다.
스포 있는 후기⬇️
️️⚠️ 본격 스포 주의⚠️ 이 글에서는 <콜럼버스>의 인상 깊었던 장면을 다룰 예정이다. (사실 ...
m.blog.naver.com
건축, 도시, 자연을 추종합니다. 귀여움에 잘 넘어갑니다. 침착해지고 싶습니다.
프로필
^
서재안에 글 6