주인공 소피는 호텔을 운영하는 엄마와 함께 작은 섬마을에 사는, 이번에 결혼식을 올리는 소녀이다. 어머니가 홀로 키운 소피는 항상 아빠의 존재를 궁금해하며 살았는데, 이번에 어머니의 일기장을 발견하면서 아빠 후보 3명을 알아채게 된다.
아빠 후보 샘, 빌, 해리. 누가 아빠지
근데 3명 중 누가 진짜 아빠인지는 모른다(심지어 어머니도). 그리고 아버지 후보 3명도 어머니가 소피를 임신했었다는 사실을 모른 채 떠났었기 때문에 진실을 아는 자는 아무도 없었다. 하지만 소피는 자기 결혼식에 아버지가 자기와 함께 결혼식장에 걸어 들어가는 로망을 갖고 있었기에 포기하지 않는다. 그럼 어떡해야 하지?
어떡하긴 뭘 어떡해, 3명에게 초대장 다 보내야지...ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 소피는 본인이 어머니인 척 3명에게 편지를 보내고 몇 십 년 동안 소식이 끊겼던 어머니를 만나기 위해 3명의 남자가 모여들게 된다. 위의 사진은 배 놓치고 망연자실해 하는 샘과 해리이고 후에 빌이 보트를 몰고 가다가 이 두 명을 주워(ㅋ) 같이 섬으로 가게 된다.
어머니와 어머니의 두 친구의 공연. 신나고 멋지고 다 해 드신 분들.
소피는 이 3명과 어머니가 만나는 걸 계속 방해했지만(본인이 편지 썼다는 걸 걸리면 큰일 날 것을 알았기 때문에 결혼식까지 미루려 한다) 결국 이 4명은 조만간 만나게 되고 결국 아버지 후보 분들은 중반부에 가서 이 모든 상황을 이해하게 된다.
아 하나 뺴고. 그건..
빌: 내가 네 아빠구나...!!!
해리: 내가 네 아빠야!!!
샘: 내가 네 아빠네!!!
(사실 이쯤되면 말 안 해도 알 것 같지만)
..3명 모두 자기가 소피의 진짜 아빠라고 생각하는 제일 큰 문제가 남았다는 것.
사실.. 이 때 난 계속 "유전자... 유전자 검사를 하세요..!!! 유전자...!!!!!" 이러고 있었는데...ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 그랬다면 이 코믹한 상황들은 안 나왔겠지ㅎ
그런데 3명 중 샘 한 명만 어머니와 계속 노래를 부르는 장면들이 나와서 아 이 남자가 아빠인가 하고 생각이 들긴 했다.
사실 맘마미아는 코믹러브 이야기만 있는 게 아니고 엄마와 딸 얘기도 많이 나와서 더 좋았다. 개인적으로 참 좋았던 노래ㅎ 두 배우가 같이 부를 땐 감정이 더 와닿았다.
그리고 세 아버지 후보들을 제치고... 결국 소피는 아빠가 없어도 행복했던 자기를 돌아보며 엄마의 소중함을 느끼고 엄마와 함께 결혼식장에 입장한다. 그리고 사진을 잘 못 찍어서 글을 못 쓴 거지만 소피의 남자친구 스카이와 같이 부른 노래도 참 좋았다. 둘의 해변에서의 유치하고 즐겁고 매력적인 노래. 사실 내가 어렸을 때 차에서 라디오로 이걸 듣고 뭔 노래지 하고 기억에만 계속 남아있던 멜로디를 하이라이트 부분에서 다시 듣자마자 아 헐 이 노래가 그 노래였어?? 하고 놀랐었던 기억이 있다ㅋㅋ 이걸 찾다니... 기분이 좋더라ㅎㅎ
마지막에 소피의 어머니에게 청혼하는 샘. 그래 둘이 계속 이어질 듯 안 이어질 듯 하는 게 결국 이어질 것 같더라ㅋㅋ 사실 이 부분 보고 엥 나머지 둘은?? 이랬는데 너무 괜찮아 보여셔 머쓱해졌던ㅋㅋ 결국 소피와 어머니 모두 해피엔딩을 맞고 뮤지컬 영화답게 마지막엔 노래와 춤을 추며 끝이 난다.
아 그래서.. 진짜 아빠는 누구냐고요? 모릅니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3명이 다 친딸이 아니어도 좋으니 자긴 소피의 1/3 아빠 역할을 해주겠다 발언을 한다ㅋㅋㅋ 제작진 의도겠지만.. 아니 한국인으로선 뭔가 찝찝한..ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 난 마지막엔 짧게라도 진짜 유전자 검사를 할 줄 알았지... 진짜 끝까지 안 나오더라ㅋㅋㅋ
중요한 건 피보다 인연이란 거겠지.. 그래도 이렇게 말해서 그렇지 참 좋은 영화였다ㅋㅋㅎ 사람들이 다들 좋아하는 영화라는 건 다 그 매력이 있는 법이구나 싶은 영화였고 노래도 진짜 하나같이 다 좋았다(사실 100 중 90은 아는 노래라는 게ㅋㅋ) 배우분들 끼도 참 좋고 유쾌해서 가볍게 보기 좋은 영화ㅎ 힘든 하루를 마무리할 때 이 영화로 마무리 하면 딱 알맞지 않을까 싶다.
sjk826님의 블로그입니다.
프로필
^
^
0
4,326
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
나 빼고 다 본 것 같은 맘마미아 (2008)
나도 드디어 봤다.
사실 노래는 엄마아빠가 어릴 때부터 지겹도록 틀어서 너무 잘 알고 있었다.
초딩 때 질릴 정도로 들었는데도 영화로 들으니 또 좋았음.. 역시 명반은 명반~
아만다 사이프리드 너무 이쁘고 노래도 잘하고
오프닝 송 끝나고 본격적으로 영화 시작하자마자 신나는 노래 나오고 예쁜 풍경 나오니까 그냥 너무 행복해짐
탑건 매버릭 보면서도 느낀 거지만 상업영화는 이렇게 그냥 별 생각없이 신나게 만들어줘야 볼 맛이 난다.
내 인생영화 화이트 칙스였는데 맘마미아로 바뀔 것 같음..
https://youtu.be/QP2ZS39z9i0?feature=shared
영화본이유: 이 장면이 너무... 텐션이 인상적이었어서 였는데 (리터럴리 이 장면 보자마자 바로 넷플에 맘마미아 검색해서 쭉 봄)
저 이상한 오리발 쓴 아저씨들 나오기까지 don't go wasting your emotion 할 때부터 숨참고봄 하,,
사랑이란 이런 거구나..
연애결혼장려 그리스여행장려 영화인가요 진심
근데 정작 소피-스카이는 분량 개적더라 ㅋㅋㅋ
하지만 불만 없었음 도나의 치정싸움이 더 재밌었음 ㅎㅎ
감수성이 풍부해졌나 결혼식 전에 도나가 소피 머리하면서 노래하는 부분에서 울뻔함 진짜루;;
the winner takes it all 나올 때도 좀 글썽였음.. 너무 슬프잖아 ㅜㅜ
뭔가 좋았던 시절은 다 지나가고 씁쓸함만 남은 것 같아서 나까지 슬퍼졌다가 또 신나는 노래 틀어서 기분 좋아짐ㅋ 나는 정말 단순한 관객이구나
평점은 맘마미아2가 더 높던데 나는 1이 더 좋았다.
막장드라마 같은 전개로 도파민도 충전되고 노래도 신나고 아만다 사이프리드가 너무 예쁨..
맘마미아2에선 10년 지나서 그런지 1에서의 그 약간 철딱서니 없는 해맑은 모습이 많이 안 보여서 아쉬웠다 ㅜ 하지만 기특해 소피
근데 맘마미아1은 노래가 좀 많이 나왔다.. 원래 뮤지컬 영화는 이런 건가요? 노래 하나 끝나고 잠깐 있다가 또 노래하고 그래서 몰입은 좀 안 됐다.
2가 흐름은 더 자연스러웠지만 루비여사 갑자기 나온 거는 좀 당황스러웠다. 스카이와 소피의 갈등도 그냥 스카이의 희생으로 대충 후루룩뚝딱 마무리된 것이 아쉬웠다. 나라면 기러기부부 했겠지만 이 둘은 10년 전에 그렇게 지지고 볶고 했으니 (bgm: lay all your love on me) 뭐 그럴 수도 있겠다 싶었음.
마지막에 다같이 노래하는 장면은 정말 공연의 묘미인 것 같다. 뭔가 이게 정말 끝이구나 싶어서 아쉬우면서도 마지막에 그래도 다같이 인사해주는 것 같아서 또 따수워..
하여튼 오랜만에 지대로 아무 생각 없이 즐겁게 영화 봤고 꼭 재탕할 거다
그리고 그리스가 너무 가고 싶어졌다
ㅋㅋㅋㅋㅋ
We are RESISTANCE!
프로필
^