이걸 단 하나의 원큐로 해결하는 것이 휴대폰인데, 점점 그 스펙과 기능에 한계가 올 때도 많아요.
하지만 운 좋은 기회로 먼저 접해본 갤럭시 Z 폴더블6 시리즈는 차원이 다른 편리함과 기능을 보여주네요!
진짜 이거 하나면 앞으로 시사회 현장 및 영화 리뷰 적을 때 엄청 도움될 것 같습니다. 저뿐만 아니라, 모든 크리에이터들에게 크리에이티브 포텐 팍팍 터트릴 것 같은 예감입니다!
오늘 이 시간은 갤럭시 Z 폴드6와 플립6를 사용한 후기와 SKT 개통 시 더 업그레이드된 혜택들을 알아봅니다.
갤럭시 Z 폴드6와 플립6는 시리즈는 크게 두 가지로 나눠져요. 일반 모바일보다 더 큰 대형 화면과 문서 작업에 탁월한 갤럭시 Z 폴드6와, 사진 기능과 커버 디스플레이 이미지 제작의 재미를 건네는 갤럭시 Z 플립6입니다. 뭘 좋아할지 몰라 두 개 다 준비한 진수성찬이라고 할까요?
✅갤럭시 Z 폴더블6 – AI로 업그레이드된 통역 기능과 완벽한 노트 기능! 그리고 모바일 영화 관람에는 역시나 엄지 척!!
먼저 갤럭시 Z 폴더블6 시리즈! 지금에서 고백합니다. 사실 저는 이 모바일이 화면이 넓다 보니 조금 무겁고 두껍다고 생각했어요. 또한 폴더를 할 때 주름이 디스플레이에 방해될 것이라고 생각했습니다. 하지만 이번 폴드6는 그런 생각을 완벽하게 날려버린 물건이었습니다.
일단 무게가 정말 가볍습니다! 실제 기존 253->239g로 가벼워졌어요! 화면은 더욱 커졌고, 두께 역시 적당해서 주머니에 쏘~옥 들어갔어요. 그립감도 정말 좋고요. 저는 네이비 색을 받았는데, 뭔가 힙한 전문가 느낌이 팍팍 나서 괜히 뿌듯하더군요.
갤럭시 Z 폴드6는 AI 가능이 대폭 개선되어 실무적으로 정말 편리해지고 똑똑해졌습니다. 특히 통역 기능이 놀라웠어요! 사람과의 대화도 거의 실시간 채팅 수준으로 번역이 되고, 갤럭시 버즈가 있으면 거의 실시간 통역 수준으로 들을 수 있어요. 영화 블로그 하면서 다른 언어 예고편이 나오면 힘들었는데, 이 기능으로 아주 편리하게 캐치할 수 있을 것 같습니다. 이제 한국 예고편이 안 나와도 빠르게 정보를 수집할 수 있겠습니다.
무엇에 쓰는 물건일까? 사진을 찍거나 이미지를 서클 투 서치 기능으로 바로 알아볼 수 있음
영화 블로그 하면서 해외 뉴스나 정보를 알아야 할 때가 많아요. 영화 속 장면에 나온 물건들이 뭔지 궁금할 때도 많은데, 이번 ‘서클 투 서치’ 기능으로 고민을 해결할 수 있습니다. 이미지에 동그랗게 그리면 자동으로 검색, 번역해주는 기능입니다.
영화 속 명장면에 나온 핵심 물건을 홈버튼으로 길게 눌러서 무슨 물건인지 확인할 수 있고,
이미지에 있는 텍스트를 바로 번역해주거나 인터넷 서치를 할 수 있게 해줌
해외 영화 뉴스들을 만약 JPEG나, PDF로 받을 경우 이 기능을 사용해서 언어를 따로 뺄 수 있고 그걸 바로 번역이 가능합니다.
갤럭시 Z 폴드6의 가장 유용한 기능은 Note Assist입니다. 각종 회의나 노트 필기가 필요할 때 늘 필요한 기능. 녹음을 바로 텍스트로 번역해주는 것은 물론,
이런 발그림을....
...이렇게 개성넘치는 카툰스타일로 만들어줌!
AI 기능으로 인해 대충 그린 그림을 멋있게 다시 생성해주기도 했습니다.
역시 갤럭시 Z 폴드6의 최대 장점은 커다란 화면에서 보는 영상이죠! 유튜브와 넷플릭스 등을 이걸로 볼 때 확실히 보통 모바일과 그 체감이 다릅니다~!.
<데드풀과 울버린> 예고편 중 https://www.youtube.com/watch?v=ivpHW4MWho8
듀얼스크린 모드로 크고 압도적으로 봐도 되고,
플렉스 모드로 세워서 편하게 볼 수도 있고요!! 역시 영상, 영화 관람이 특화된 모바일 기기였습니다.
✅갤럭시 Z 플립6 – 사진 찍는다고 영혼까지 모을 필요 없습니다! 자동 줌과 이미지 편집까지?!
보고만 있어도 패셔너블이라는 것이 폭발하는 갤럭시 Z 플립 6! 쉐도우실버의 깔끔한 메탈 느낌이 해당 기기를 더욱 멋지게 만들어주네요.
특히 이번에 디스플레이 주름이 완전 개선되어서 디스플레이가 더욱 깔끔해지고 선명해졌습니다!
또 요런 귀여운 배경화면까지! 터치하면 강아지들이 톡톡 뜁니다~ㅎㅎ
갤럭시 Z 플립6은 사진 찍을 때 탁월합니다. 특히 친구들과 모여서 사진 찍을 때 좋죠! 플렉스모드로 거치하기 쉽고, 특히 이번에는 자동 줌 설정이 있어서 알아서 당기고 밀어서 최적의 구도를 찾아줍니다!
그렇게 사진을 찍고 편집도 잘 할 수 있어요. 가령, 원하지 않은 피사체를 찍었을 경우,
그것을 덜어내어 자연스럽게 이미지를 생성할 수 있어요! 시사회 현장 같은데 갔을 경우 갑자기 사람이 튀어나와 최애가 가려질 때가 많은데 이걸로 고민 해결!
요즘은 영화 리뷰도 속도 시대! 누구보다 빠르게 해당 리뷰를 적어야 하는데, 솔직히 글 쓰기 귀찮아요!
이럴 때 갤럭시 AI로 글을 대신 써주는 건 어떨까요? 적당히 단어 몇 개만 넣어주면 자동으로 써줍니다.
SNS 태그 일일이 적는 것도 귀찮은데, 그런 것까지 다 알아서 해주는 센스까지!
이미지출처: SKT
잠깐 써봤지만, 매 기능을 알아갈 때마다 놀라움을 건네는 갤럭시 Z 폴드6와 플립6! SKT랑 만나서 더욱 놀라운 혜택을 준다고 하네요?!
✅SKT 육대급 혜택 이게 되네?
꽝 없는 행운의 뽑기! SK텔레콤에서 갤럭시 폴더블6 사전예약 완료 또는 사전 예약 고객님에게 스마일캐시 100% 당첨! 휴대폰 구매 고민하시는 분들, 이 혜택을 위해서라도 구매 및 SKT 개통을 좀 서두르셔야겠습니다.
그리고 이건 저같이 영화 좋아하시는 분들에게 정말 기대되는 이벤트입니다. 폴더블 6 개통하고, 넷플릭스 배경 도시로 떠나는 기회까지?!!? 넷플릭스 작품들 보면 “아 그곳에 가고 싶다” 이런 곳 엄청 많잖아요?
넷플릭스에서 캡처했습니다
<에밀리, 파리에 가다>를 보면 파리를 가고 싶고, <심야식당>을 보면 일본의 소소하지만 정감가는 음식들을 맛보고 싶고, <종이의 집> <솔로지옥> 등 넷플릭스의 각종 작품을 보면 그곳에 가고 싶고 먹고 싶어요! 이번 SKT 육대급 혜택에 이 꿈 같은 이벤트가 있다니 관심이 팍팍 가네요!
이미지: 넷플릭스
이번에 갈 수 있는 곳은 프랑스, 스페인, 일본 그리고 제주도라고 합니다. 1차 응모는 24년 7월 19일(금)~8월 16일(금), 2차 응모는 24년 8월 30일(금)~9월 27일(금)이라고 하니 잊지 말고 응모해보세요! 관련된 작품은 아래로 확인해 주세요!
이 좋은 혜택은 두 번에 걸쳐 응모하실 수 있습니다. 1차는 7월 19일부터 8월 16일까지, 2차는 8월 30일부터 9월 27일까지라고 하네요!
이미지: SKT
갤럭시 Z 폴드6와 플립6 개통 고객 대상으로 선착순 11,000명에게 T로밍 쿠폰 4종 50% 할인 쿠폰이 제공됩니다. 여름휴가 해외로 가시는 분들께 도움이 될 것 같네요. 위에 넷플릭스 혜택이랑 같이 쓰면 금상첨화 일지도?
또 인터파크 티켓에서 인기 뮤지컬/연극/전시를 최대 50% 할인받아 감상할 수 있는 혜택도 제공됩니다. 뮤지컬 ‘시카고’, ‘프랑켄슈타인’, ‘베르사유의 장미’는 최대 20% 할인, 연극 ‘햄릿’, ‘이경준 사진전’은 최대 50% 할인이 가능합니다.
이미지: SKT
요즘 T1 좋아하시는 분들 많으시죠? 갤럭시 Z 폴드6와 플립6를 개통한 34세 이하 0고객 대상으로 T1 녹음회/팬미팅 추첨 기회가 있습니다. 8월 11일까지 신청 받고 있으니 기간 내 꼭 응모해보세요.
이미지: SKT
전 갤럭시(우주)급! 6대급! 이벤트 답게 아직 혜택이 더 있는데요, 기간 내 신규/기기 변경 고객 모두에게 CU 플러스 구독을 2개월 무료로 제공합니다. 1천원당 300원 할인, 일 1회 최대 9천원, 월 최대 3만원까지 할인되니 꼭 이용하세요.
더 자세한 정보와 일정은 SKT 홈페이지에서 확인하세요!
갤럭시 폴더블6와 함께하는 육대급 혜택 이게되네!
skt-foldable6.co.kr
🎉👍그리고 R군도 이벤트 크게 준비했습니다!!
이번 포스트를 보고 갤럭시 폴더블6와 SKT 육대급 혜택에 대한 기대 댓글을 달아주세요! 총 5분에게 스타벅스 1만원권을 쏩니다!!!
🟩이벤트 일정: 지금부터~7/28일 (일)까지
🟩응모방법: 갤럭시 폴더블6와 SKT 육대급 혜택에 대한 기대 댓글 작성
🟩당첨자: 총 5명
🟩당첨자 발표: 7/29일 (월) 오전 개별 비밀 댓글로 발표
많은 참여 바랍니다!
‘본 포스팅은 SK텔레콤으로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였으며, 내용은 주관적으로 작성되었습니다’
#폴더블6 #폴더블6개통혜택 #갤럭시Z폴드6 #갤럭시Z플립6 #SKT #폴더블ZSKT #SKT육대급혜택 #폴더블6시리즈개통 #폴더블6통신사 #폴더블6개통혜택
영화드립퍼 레드써니 a.k.a R군! 
※문의사항 협업 및 연락은 i2krs@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,189
47,214,231
^
현지에서먹는맛이상 🥰 인천공항제2터미널 라멘맛집 : 무쿄쿠
휴가철 피크입니다!
저도 물놀이 하러 푸켓으로 떠나는데요😋
동남아 가기 전엔 꼭! 며칠 전부터
제대로 된 한식이나 짜장면, 튀김류 등
현지에서 잘 먹지 못하는 걸 챙겨먹게 되더라구요.
간만에 인천공항 제2여객터미널에서 출국하는 김에
2터미널의 맛집으로 출격했습니다!
2터미널 공항 역사에서 근무하는 많은 분들이
점심시간마다 찾기도 하고
국적불문 많은 분들이 찾는 인천공항라멘 맛집
무쿄쿠예요
인천광역시 중구 제2터미널대로 446 면세구역 3층
출국수속 밟고 공항 내부로 들어와
235, 234 게이트 쪽으로 들어오면
깔끔하고 잘 정돈된 일식 매장이 보여요!
중앙에 마주보고 앉는 바 같은 자리 외에도
이렇게 살짝 안쪽으로는
마주보고 앉아 식사할 수 있는 테이블도
마련되어 있는 인천공항라멘 맛집 무쿄쿠
한눈에 볼수있는 무쿄쿠의 메뉴판
공항 내 식당인만큼
인천공항24시음식점이기도 한데요 :)
인천공항 2터미널에서
늦은 밤이나 새벽 비행 할 때
따끈한 라멘 한그릇 하면 든든하겠지요!
특히 여기 무쿄쿠는
실제 일본 도쿄에 본점을 둔
정통있는 일본라멘집이라고 합니다.
멀리 가지 않고 공항에서도
현지에서먹는맛이상의 깊고 맛있고 진한!
제대로 된 돈코츠라멘을 먹을 수 있는 곳이에요.
진짜 한입먹고 바로 눈이 띠용!! 될 만큼 놀랐어요.
맛있어서요! ㅠㅠ❤️
영상 한번 미리 풀고용^_<
주문은 키오스크에서 메뉴 사진을 보며 할 수 있어요!
카운터에서도 주문을 받아주시긴 하는데
점심시간대에 손님이 몰리면 키오스크가 편하실듯해요
키오스크로 확인할 수 있는 메뉴들이에요!
저는 친구와 방문해
돈코츠 차슈 덮밥 정식과
로스카츠 정식,
날이 너무 더워서 메밀소바까지 ㅎㅎ
푸짐~ 하게 주문했습니다
주문이 들어가면
주방에서 음식을 착착 주문해
화면과 안내음성으로 음식이 나왔다고 알려주는
푸드코트같은 스피드하고 효율적인 시스템이네용!
조금 기다리는 동안 매장을 둘러봅니당
메뉴별 원산지와
마시다 남으면 기내에 들고 타기 좋은
뚜껑있는 pet병 음료들
홀 중앙의 바 테이블에는
센스 넘치게 자리 곳곳마다 콘센트가 있구요
고춧가루, 소금, 후추도 준비돼있습니다.
주문한 음식들이 나왔어요!!
냄새부터 진하고 풍미가 가득한
인천공항 라멘장인 무쿄쿠의 돈코츠..!!
진한 국물
그런데 이제 짭쪼름한 감칠맛과
한국사람이라면 참을수없는
그 마늘류? 의 개운하고 향긋한 풍미
고소하고 깊은 국물맛과
라멘 특유의 그 면발이 주는 식감!!
세트로 시킨 차슈덮밥은
고기가 식감좋게 잘 썰려서 올라가있는데용
요 덮밥의 소스도 정말 한국사람 입맛저겨어어억
맵싹 달달 아삭한 대파김치 최고궁합이고요
씹을수록 맛있고 식감도 적당한 탄력과
고소한 고기맛까지 좋았던 무쿄쿠의 챠슈!
국물과 차슈가 너무 맛있어서
저는 돈까스에 나온 흰 밥을 살짝 국물에 담가
차슈고기, 파김치와 함께 먹었어요
부산돼지국밥 저리가라할만큼의
진하고 맛도리 폭발하는 국물은
흰밥이랑도 잘 어울리더라고요 진짜 ㅠㅠ
마지막 몇 젓가락 남았을 땐
고춧가루도 톡톡 뿌려서 먹어봤어요 ㅎㅎ
그리고 너무 좋아하는 돈까스..!!
언제 먹어도 맛있고
어린아이도 좋아하고 어른도 좋아하는 돈까스!
고기 두툼한거 보쎄용 ㅠㅠ
소스에 콕 찍어 먹고
개운하게 초생강도 얹어 먹어욧
로스카츠 정식으로 나온 미니우동..!!
이건 미니가 아닙니다 ㅇㅁㅇ
양이 진짜 많았어요
쪽파와 김가루, 튀김 건더기와 유부가 듬뿍 토핑돼서
풍미도 좋았고
우동 면도 부드럽고 쫄깃해서 맛있었어요!
성인남자가 먹어도 진짜 배뻥하게 든든할
로스카츠 정식이었어요..!!!
그리고 진짜 시원하고 개운해서
국물을 바닥까지 싹싹 긁어먹은 메밀소바!
간 무와 잘 절여 얇게 썬 오이,
김가루와 새싹채소, 파 등등
재료와 육수가 아낌없이 들어갔어요.
간 무를 잘 풀고 와사비를 조금 풀었더니
5일 전에 마신 술까지 해장시켜주더군요
여름엔 메밀소바도 강추! 하는
라멘장인 무쿄쿠입니다 ㅎㅎ
돈코츠 라멘이 너무 맛있어서 놀랐던
인천공항 제2터미널 출국게이트에 위치한 무쿄쿠 :)
점심시간대엔 주변에서 근무하는
공항 직원분들도 많이 오시더라구요.
라멘+가라아게 세트와 우동 단품도 많이들 드시더군요!
다음엔 이번에 못먹어본
매운돈코츠나 쇼유라멘도 먹어보고싶은 곳이었어요!
인천공항라멘 맛집 무쿄쿠는
외부음식 반입 금지예요 :)
네이버 영수증 이벤트와
구글 리뷰 이벤트를 진행하고 있으니
꼭! 참여해서 음료수도 드세요 :)
인천공항 제2터미널 229-247 게이트 이용하실땐
특히 꼭 ㅎㅎ 기억하셨다가
유럽, 동남아 나가시기 전에 식사해보세요!
후회하지 않을 맛입니다용 :)
#인천공항제2여객터미널맛집 #인천공항2터미널라멘맛집
#인천공항제2터미널24시음식점 #인천공항24시음식점
#라멘장인 #인천공항라멘 #무쿄쿠