* 장르
공포, 스릴러
* 영상
https://www.youtube.com/watch?v=UsV4VvCavlA&t=21s
<영화 정보>
* 영화 - 더 헌팅 (The Haunting, 1999)
* 감독 - 쟝 드봉
* 출연 - 리암 니슨, 캐서린 제타 존스, 오웬 윌슨, 릴리 테일러
* 영화 - 파이브 걸스 (5ive Girls, 2006)
* 감독 - 워렌 P. 소노다
* 출연 - 론 펄만, 제니퍼 밀러, 조던 매들리, 테라 브네사
* 영화 - 헌티드 힐 2 (Return To House On Haunted Hill, 2007)
* 감독 - 빅터 가르시아
* 출연 - 아만다 리게티, 세리나 빈센트, 에릭 팔라디노
* 영화 - 악령 (Haunter, 2014)
* 감독 - 빈센조 나탈리
* 출연 - 아비게일 브레스린, 엘리너 지치, 미쉘 놀든
* 지유무비
https://www.youtube.com/channel/UC0hjZSHfnAM6Pa2YhQ6r34A
영화를 소개해 드려요~ 영화 추천 / 영화 리뷰 문의 - jiyoolll@naver.com
www.youtube.com
* 후원
https://toon.at/donate/637238276068168863
영상 제작에 큰 힘이 됩니당~ 감사합니다~♡
* 문의
jiyoolll@naver.com
[영상에는 스포일러가 많이 포함되어 있습니다]
안녕하세요~ 
달달한 jiyoo movie 
입니다~♡
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
3
60,949
이 영화는 삼진그룹에 다니는 3명의 당돌한 회사원들이 회사내에서 벌어지는 일들을 다루고 있다. 배경은 1980~90년대를 다루고 있고, 상업고등학교에서 우수한 성적으로 졸업해 대기업에서 일하고 말단 직원 3명이 주인공이다. 그들은 우수한 성적으로 졸업했음에도 불구하고 여성이자, 대학교도 나오지 않았다며 간단한 서류업무와 커피를 타는 일만을 맡게 된다. 대리로 진급하기 위해서 토익수업에서 만난 세 사람은 회사에서 벌어지는 비리 혐의를 그냥 지나치지 못해 그것을 조사하다가, 더 큰 일들이 벌어지고 있음을 깨닫고, 그 일을 파헤치게 되고 결국 회사를 구하게 된다.
영화가 시작하기 전에 이 영화가, 이전 실화를 바탕으로 제작되었다고 했다. 외국계 회사에 싸게 팔릴 수 있었던 한국회사를 구해낸 말단 여 직원은 다른 직원들의 몰매와 비난을 받으면서도 회사를 지켜내고자 하고 회사를 싸게 팔아넘기려는 외국인들을 막았고 통쾌하게 영화가 마무리 된다.
1. 이 영화는 페미니즘 영화인가?
이 영화를 네이버에 검색해 보면, 지식 in에 가장 먼저 뜨는 질문이 “삼진 그룹 토익반, 페미니즘 영화인가요?”였다. 영화를 보면서 아 이건 페미니즘을 주제로 한 영화라는 것이 바로 와닿지 않았지만 그 질문을 보고 이 영화를 다시 보니, 이 영화는 페미니즘적인 요소가 꽤 포함되어 있는 것 같았다. 여성이라는 이유로 남성과 다르게 회사에서 주는 유니폼을 입고, 커피를 타고 서류를 정리하는 아주 기초적인 일만을 맡던 이전 사회를 보여주려고 하는 듯 했다. 그리고 영화 중간에도 이런 것이 싫다며 불만을 내비치는 몇몇 여자 사원들의 대사도 이 영화가 페미니즘적 요소들을 포함하고 있다는 것을 생각할 수 있게 했다. 그리고 여사 사원들이 자신의 힘으로 비밀을 파헤치고 후에는 남자 사원들을 설득하여 회사를 지켜내는 것 모습들도 페미니즘을 부각하려는 의도인 것 같았다.
여성이 주인공으로 나와서, 뭔가를 해결하는 영화를 모두 페미니즘 영화로 간주해서는 안되겠지만, 지금껏 그런 영화들이 많이 제작되지 않아서 페미니즘과 관련된 영화로 생각되는 것 같다. (남자가 주인공으로 나와서 뭔가를 해결하면 우리는 남성 권리 신장 영화구나! 라고 생각하지 않지만 여성들이 주인공으로 나와서 어떤 일들을 해내면 우리는 여성 권리 신장 영화구나! 라고 생각하게 되는 것 같다. 이런 것들도 어떻게 보면 사회가 만든 사고일지도 모르지만 여성이 주인공으로 나오는 영화들이 익숙해 지기까지의 과정은 언젠가는 겪어야 한다고 생각하기 때문에 부정적으로 그런것들을 바라보고 싶지는 않다)
2. 우리 엄마 생각이 났던 영화
우리 엄마도 상고를 나와서 영화에서 나오는 것처럼 회사에 들어가 유니폼을 입고 일을 했다. 어릴 때부터 그런 이야기를 많이 들었고, 그래서 영화를 보는 동안 엄마 생각이 많이 났던 것 같다.
3. 그때는 토익 600점,,, 지금은 토익 900점
그때는 토익 점수가 600점 이상이 되면 대리로 진급이 가능하다고 이야기 한다. 하지만 2020년인 지금은 토익은 기본으로 900은 되어 줘야 입사가 가능하다. 교육의 수준이 많이 좋아졌고, 누구든 영어를 잘 하기 때문인지 회사에서는 다들 그렇게 하기에 더 높은 점수를 가진 사람을 원한다. 그리고 우리는 더 좋은 회사에 들어가기 위해서 남들을 제치고 1점이라도 더 높은 점수를 가지려고 노력한다. 그 결과, 모든 사람이 높은 점수를 가지고 있지만 취업은 안되는 이상한 딜레마가 펼쳐져 있다.
경제 발전 수준에 따르면 교육 수준이 지금보다 낮았던 옛날이 더 경제 발전이 많이 되었고, 이제는 침체되고 있다. 남들보다 영어를 잘하고 한국사를 잘하는 것이 경제발전에 무슨 도움이 되는 것인지 잘 모르겠다. 그럼에도 남들보다 더 잘살기 위해서 공부하고 자격증을 따는 우리들의 모습을 한번 더 되돌아 보게 되었다. 참 안타까운 현실이다.
4. 레트로 감성을 공략한 영화
레트로 감성을 공략한 프로그램과 광고등 많은 곳에서 레트로가 유행이다. 그리고 이 영화도 그 유행에 맞추어서 개봉한 듯 했다. 트렌드 코리아 2020이라는 책에서는 옛날에 유행했던 것들이 10-20세의 사람들에게는 처음 겪는 일이기 때문에 멋있고 낯설게 느껴져서 레트로가 사람들에게 큰 인기를 끌 것이라고 이야기 했다. 옛날 감성과 옛날 화장법, 머리손질, 옷들이 이 영화에서 잘 나타났는데 색다르고 재미있게 보았던 것 같다.
5. 환경문제를 부각한 영화
이 영화는 또한 환경문제를 다루고 있다. 하천에 유독한 물질이 든 폐수를 그냥 흘려 보내서 마을 사람들이 아파하고 고통스러워하는 장면들이 나온다. 그래서 우리는 이 영화를 보고 환경에 대한 문제를 다시 생각해 볼 수 있는 계기가 될 것이다. 환경문제는 점점 심각해지고 있고 우리는 계속해서 그 문제를 외면하고 있다. 우리가 버리는 쓰레기들로 인해서 하천 생태계가 파괴되고 토양오염이 가속되고 있다. 그런 것들을 다시 한번 생각해보게 하는 영화였다.
이 영화에서 하나 더 강조하고 싶은 점이 있다면, 페미니즘 영화로 여성들의 능력이나 힘을 강조하기도 했지만 남자사원들과 힘을 합쳐서 회사를 구했다는 점이 좋게 느껴졌다. 여자 사원 3명 또는 여자 사원들로만 이 일을 해결하고 했다면, 뭔가 진부하고 예상되는 줄거리였다고 생각하였을 것이다. 그리고 이 영화는 82년생 김지영처럼 엄청난 남성 관람가들의 몰매를 맞아야 했을 수도 있다. “페미니즘 영화”라는 타이틀로 거부감을 주었을 수도 있다. 하지만 이 영화는 뒤로 갈수록 남자 사원들과 함께 일을 해낸다. 회사 대표는 그들의 이야기를 들어주기도 하며 남자 회사 사원들과 의논하기도 한다. 이런 점들이 이 영화가 대중들에게 큰 사랑을 받을 수 있게 된 이유중 하나라고 생각한다.
나는 이 영화를 보고 충격을 받거나 또 감동을 받지는 않았다. 그렇게 인상깊게 느껴지지도 않았다. 오글거리는 부분도 있었고, 현실에서는 이런일이 일어날 수 없다며 너무 판타지적이라고 생각하기도 했다. 하지만 위에서 이야기 했듯이 이 영화를 보고 우리가 느낄 수 있는 것이 많다. 그런 부분들이 이 영화를 의미있게 하는 것 같다. 다른 영화들 보다 평범하게 느껴졌지만 한번쯤 보기에는 나쁘지 않은 영화였다.
호콩이의 일상♥ 
JUST BE MY SELF! 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 311
꽃보다 준's의 첫번째
영화 리뷰입니다.
경치좋은 카페 맛있는 음식 먹는 것도 좋아하지만
가장오래된 취미는 영화보기랍니다 ㅎㅎ
그럼 삼진그룹 영어토익반으로 첫 포스팅을 시작해보겠습니다.
제목만 봤을땐 영어공부해서 토익시험 치는 영화같은데요
이 영화는 실화를 바탕으로 만든 내용이라
1990년대에 20~30대 였던 분들은
옛날 감정을 기억하지 않았나 싶네요
세 배우의 연기와 케미도 좋고
배우들의 매력이 잘 드러나 시간가는줄도 모르고 봤네요
삼진그룹 영어 토익반 멤버분들은
상고를 졸업하여 바로 취직을 하신 분들로
여사원들은 출근해서 첫번째 업무로
취향에 맞게 커피를 타주는 일이였다.
지금 시대에서는 상상도 할 수 없는 일이죠 ㅎㅎ
왼쪽부터 오지랖 넓은 이자영, 싸움 잘 할 것같은? 정유나, 어리버리하나 수학천재 심보라
능력이 있어도 고졸이라는 이유로 대졸과는 업무도 다르고 진급의 한계도 느끼게 되버리죠
능력보다는 학력.. 이건 요즘 시대에도 적용되는 부분 아닐까 싶네요
그러던 어느 날
상고출신 여직원들에게 온기회
"삼진그룹 영어 토익반"은 토익 600점을 넘으면
대리로 진급 할 수 있는 기회를 얻게되는 됩니다
영화에서는 600점을 어떡해 달성하냐.. 어렵다고 하지만
어렵게 찾아온 기회인 만큼
최선을 다해보게 됩니다.
한국사람보다 더 한국말을 잘하는 타일러 강사님한테
영어 수업을 듣게 되죠
"삼진그룹 영어토익반"이라는 제목이
여기 나온 배우분들로 이야기가 펼쳐나간다~ 라는 내용이겠죠?
내용 언급은 여기까지만!!
100점 만점에 90점
실화를 바탕으로 만든 내용이라
모르고 있던 대한민국의 과거를 알게 되었고
캐릭터들간에 균형도 잘맞아서 한번쯤은
봤으면 하는 내용입니다.
약간 아쉬운점은 코믹이 2% 부족한 것같았고
마지막엔 감동은 있지만 큰 감동이라기엔 약간 부족했다는
생각이 있지만
그래도 볼만한 영화라는 생각합니다^^
어제의 너보다 오늘 더 성장했어~
#낙동강페놀유출
#페놀유출
#삼진그룹영어토익반
^
꽃보다 준's 의 
일상이야기 
프로필
^
[영화리뷰NO1,033] 삼진그룹 영어토익반 (feat.1995년회사와맞짱뜨는용감한친구들)
별점5개만점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
※2020년 10월 21일 수요일 개봉영화!
입사 8년차 동기인
말단 여직원들이
‘삼진그룹 영어토익반’에 모인다!
실무 능력 퍼펙트, 현실은 커피 타기
달인인 생산관리3부 오지랖 ‘이자영’,
추리소설 마니아로 뼈 때리는 멘트의
달인 마케팅부 돌직구 ‘정유나’,
수학 올림피아드 우승 출신, 실체는 가짜
영수증 메꾸기 달인 회계부 수학왕
‘심보람’은 대리가 되면 진짜 ‘일’을 할
수 있을 것이라는 희망에 부푼다.
내부고발이라도 하게?
나서지 마. 우리만 다쳐 잔심부름을
하러 간 공장에서 검은 폐수가 유출되는
것을 목격한 ‘자영’은 ‘유나’, ‘보람’과
함께 회사가 무엇을 감추고자 하는지,
결정적 증거를 찾으려 한다.
불가능해 보이는 싸움,
세 친구는 해고의 위험을
무릅쓰고 고군분투를 시작하는데…
서울특별시 송파구 신천동 29
실화에서 영감을 받아서 제작했다고
영화 시작과 동시에 나온다.
👉각색을 통쾌하게 한 것같다~😁😁😁
3총사의 케미가 너무 재미있었다.
그다지 기대하지않고 봐서 그런가?
나름 깨알웃음도 있고 감동도 있는
그런 영화였다.
나오는 배우마다 캐릭터가 있어서
그런지 지루하지않고 볼만했다.
현실적으로 어려운 부분을 대리만족을
시켜주는 매력때문에 영화를 즐기는게
아닐까?! 😄😄😄
오태영상무로 나오는 백현진배우의 연기가
너무 자연스럽고 짱이었다.
실제 상무인줄~~~!!!👍👍👍
ps. 유쾌,상쾌,통쾌~🤣🤣🤣
옛 추억을 소환하게
만드는 영화!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
117
797,963
안녕하세요 액션채널을 운영중인 무술감독 제이퀀도입니다.
어린 학생들의 소박하지만 개성있는 감성들을 재미있게 표현한 작품이 아니었나 싶습니다.
2001년부터 2004년까지 청주 율량초, 청원 남이초, 가덕초, 가덕 상야분교 친구들이
이 리뷰를 본다면 댓글 꼭 남겨주세요~ 선생님이 보고싶습니다 ^^/
[감독 ]
장규성
[CAST]
여미옥 - 염정아
고미남 - 이세영
권상춘 - 이지훈
교장쌤 - 변희봉
미옥모 - 나문희
미남모 - 최란
안경수 - 서지원
임경아 - 이지영
안녕하세요 무술감독 제이퀀도입니다.  
보다 완벽한 액션을 위해 노력중이며 
많은 이들과 소통하고 싶습니다.  
영화보다 리뷰가 재밌는 채널이 되도록 
노력하겠습니다.  
프로필
^
1.우리는 예수님 믿음으로 5차원 공간인 천국에 가게 됩니다. 아멘. 
2.사주 상담 장소; 코액스 아쿠아리움 앞, Fun it.  
3.상담 요일;일,월, 화요일.  
4.가격; 1인사주 5만,  
          궁합 5만,  
          종합사주 6만,  
          가족3인 사주 9만. 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
46
289,945