하지만 존은 매기를 만나면서 소설 집필에만 몰두하고, 매기는 독박 육아와 생활비를 벌면서 가장 역할을 하며 존과의 결혼생활에 지치기 시작한다. 존과 헤어지고 싶은 매기는 존의 전처인 조젯과 둘을 재회시키기로 계획을 세운다. 워크샵에서 조젯과 고립된 존은 다시 전처와 사랑에 빠지고 매기에게 외도를 했다고 고백한다. 하지만 나중에 매기와 전처의 계획하에 자신이 놀아났다는 사실을 알고 분노를 느낀다.
영화는 제목처럼 주인공 매기가 계획을 세우지만 결코 계획대로 삶이 흘러가지 않음을 보여준다. 영화에서 매기는 총 두 번의 큰 인생계획을 세운다. 첫 번째는 대학 동창 가이에게 정자 기증을 받아 아이를 낳으려고 한다. 하지만 존을 만나 사랑에 빠지면서 그와 결혼하게 되며 계획이 틀어진다.
두 번째는 결혼생활에 지친 매기가 존과 헤어지기 위해 전처 조젯과 재결합하게 만들려고 계획을 세운다. 이 계획은 처음에 성공처럼 보이지만 나중에 존에게 탄로가 나버리게 된다.
또 영화 마지막에서 당연히 존의 딸이라고 생각했던 매기의 딸 릴리가 사실은 같은 날 정자 기증을 받았던 가이의 친딸인듯한 의미심장한 힌트를 보여주면서 끝이 난다.
주인공 매기는 계속 인생계획을 세우지만 결코 삶이 계획대로 흘러가지 않는다. 특히 삶의 계획에 타인이 개입했을 때 예측 못할 변수로 계획대로 되지 않는 모습을 보여준다. 솔직히 두 번째 계획으로 존이랑 헤어지기 위해서 전처 조젯과 재결합 계획을 세우는 매기가 어떤 면에서는 비겁하고 이기적으로 보이기도 했다.
인생이 절대로 생각한 대로 흘러가지 않으며, 어떤 면에서는 흘러가는 대로 내맡겨서 살아보는 게 도움이 될 수도 있구나 싶은 생각이 드는 영화였다.
왓챠에서 봄
★★★
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
49
2,987,617
출연: 그레타 거윅, 에단 호크, 줄리안 무어
감독: 레베카 밀러
이번 주말에 본 유일한 영화다. 그레타 거윅이 주연한 영화를 본 건 처음인 듯싶다. 그녀의 독특한 매력을 이 영화에서 잘 보여준다. 에단 호크는 얼마 전 소개한 샐리 호킨스가 열연한 [내 사랑]에서 가부장적인 남편 역을 맡았는데 이 영화에서는 그와 반대되는 캐릭터를 잘 소화하며 이름값을 했다.
[매기스 플랜]은 아이는 갖고 싶지만 결혼은 생각 없는 뉴요커 매기(그레타 거윅)가 대학교수이자 소설가가 꿈인 유부남 존(에단 호크)을 만나게 되면서 벌어지는 일을 다뤘다. 존은 유명 대학교수인 조젯(줄리안 무어)과의 사이에 아이가 둘이 있지만 매기를 만나 사랑에 빠지면서 갈등하게 되고 매기는 존과의 결혼을 생각하게 된다.
영화의 도입부부터 흥미진진하고 중간중간 웃음 코드가 맞아 미소를 띠며 보기 시작했다. 가장 인상적인 건 색감인데 감독이 미장센에 각별히 신경을 쓴 것으로 보이며 특히 배우들이 입고 나오는 옷이 아주 맘에 들었다. 존과 매기가 입고 나오는 폴로 랄프로렌 풍의 클래식한 코트와 니트가 멋들어져서 나도 한 벌 사 입고 싶다는 생각이 문득 들었다(아래 사진 참조).
존과 매기
중반까지 아주 흥미롭게 보다가 중반 이후부터 약간 개연성이 떨어졌지만 미국과 우리나라와의 문화 정서적인 차이를 고려하면 이해가 되지 않는 것도 아닌 터라 끝까지 몰입해서 봤다. 휴 그랜트와 줄리아 로버츠 주연의 [노팅힐]에서 윌리엄 태커(휴 그랜트)의 친구이자 신 스틸러였던 스파이크(리스 이판)를 기억하는 사람들이 있을 것이다.
영화 [노팅힐]의 스파이크(리스 이판)
이 영화에서도 매기(그레타 거윅)의 친구인 가이(트래비스 핌멜)가 딱 그런 존재인데 보기만 해도 웃음이 날 정도로 역할에 아주 잘 어울리는 연기를 펼쳤다. 마치 원래 그런 사람인 듯한...
킬링 타임 용으로 좋은 영화다(러닝타임도 98분이다). 이 영화를 보고 나면 사랑과 결혼에 대해 다시 한번 더 생각하게 될 것이다. 영화를 보고 나서 문득 뉴욕에 가고 싶어졌다. 맘 놓고 돌아다니던 시절은 이제 다시 오지 않는 걸까? 일단 영화로 만족하는 수밖에... 이만 총총.
매기 역의 그레타 거윅
무척 매력적인 연기를 선보인다. 그레타 거윅의 다른 작품을 찾아봐야겠다.
존과 매기
색감과 질감이 느껴지며 포근하다.
에단 호크는 어떤 역할을 해도 잘 어울리는 자연스러움이 있다. 물론 단정하기보다 퇴폐적인 인물이 더 잘 어울린다(조니 뎁이나 브래드 피트와 마찬가지).
조젯(줄리안 무어)과 존(에단 호크)
이들은 부부다(부부였다).
매기와 딸
조젯(줄리안 무어)
매기스 플랜
다음에 또 재미있는 영화로... 이만 총총.
https://www.youtube.com/watch?v=LE1o-U7TWrg&t=25s
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
매기스 플랜
Maggie's Plan, 2017
특이한 플롯의 이야기.
바람 핀 년 놈을 응징하지도 않고..
뭔가 성숙한 대화들이 좋았다고 해야하나..
마음 가는대로,
자유롭게 행동하는 캐릭터들이
뭔가 밉지가 않았다.
영화 <매기스 플랜> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
레베카 밀러
배우
그레타 거윅, 에단 호크, 줄리안 무어, 빌 헤이더 등
장르
멜로/로맨스
개봉일
2017.01.25
네이버 평점
8.07
러닝타임
98분
매기스 플랜
Maggie's Plan, 2017
* Meet
아이는 갖고 싶지만 결혼은 원치 않는 감성파 뉴요커 ‘매기’(그레타 거윅)는 소설가를 꿈꾸는 어른아이 같은 대학 교수 ‘존’(에단 호크)을 우연히 만나게 된다.
* Love
‘존’은 자신을 이해하고 소설을 좋아해주는 사랑스러운 ‘매기’와 불 같은 사랑에 빠지게 되고…
* Maggie’s Plan
‘존’과 결혼을 하고 그토록 원하던 귀여운 딸과 함께 행복한 결혼생활을 원했던 ‘매기’. 하지만 시간이 지날수록 ‘존’이 변해가는 것을 느끼게 되고, ‘매기’는 뜻밖의 결심을 하게 되는데….
만나고, 사랑하고, 결혼하고…
그 다음 차례가 궁금해지는 Maggie’s Plan!
영화 감독
레베카 밀러
Rebecca Augusta Miller
출생 1962. 9. 15. 미국
데뷔 1988년 TV영화 'The Murder of Mary Phagan'
수상 2002년 제18회 선댄스영화제 심사위원대상 (퍼스널 벨로시티)
1995년 제11회 선댄스영화제 필름메이커 트로피 (Angela)
영화 <매기스 플랜> 출연진
매기 역
그레타 거윅
프로필
출생 1983. 8. 4. 미국
신체 175cm
데뷔 2006년 영화 'LOL'
수상 2020년 제25회 크리틱스 초이스 시상식 각색상 (작은 아씨들)
2020년 제54회 전미비평가협회 시상식 감독상 (작은 아씨들)
2019년 제32회 시카고 영화비평가협회 시상식 각색상 (작은 아씨들)
필모그래피
작은 아씨들, 바비, 친구와 연인사이, 로마 위드 러브 등
존 역
에단 호크
프로필
출생 1970. 11. 6. 미국
신체 179cm, 74kg
데뷔 1985년 영화 '컴퓨터 우주 탐험'
수상
2019년 제39회 런던 비평가 협회상 남우주연상
2019년 제53회 전미 비평가 협회상 남우주연상
2018년 제44회 LA 비평가 협회상 남우주연상
필모그래피
매그니피센트 7, 내 사랑, 비포 선라이즈, 보이후드,
더 퍼지, 데이브레이커스, 비포 선셋, 블랙폰 등
조젯 역
줄리안 무어
프로필
출생 1960. 12. 3. 미국
신체 160cm
데뷔 1984년 ABC 드라마 'The Edge of Night'
수상 2019년 제54회 카를로비바리 국제 영화제 세계영화공헌상
필모그래피
킹스맨: 골든 서클, 논스톱, 헝거게임:모킹제이,
눈먼 자들의 도시, 넥스트, 포가튼, 클로이, 스틸 앨리스,
디어 에반 핸슨, 7번째 아들 등
영화 <매기스 플랜> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
매기에게 사랑이란
평소에 사랑엔 관심이 없던 매기(그레타 거윅)는 아이는 꼭 갖고 싶어했다. 그래서 어릴적부터 수학을 잘하고 좋아했던 성공한 사업가 가이(트래비스 핌맬)에게 정자를 부탁했다. 가이는 평범한 방법을 선택해보자고 귀띔했지만, 매기는 이를 거절했고, 정자만 받고 끝냈다.
그러던 어느 날, 똑같이 급여 문제로 엮여있던 존(에단 호크)을 알게 된 매기. 존에게 매기는 모든 것을 포용해줄 줄 아는 이해심과 배려심이 넘치는 사람이었다. 유부남이었던 존은 매기에게 fall in love 하게 되고, 이혼까지 생각할 정도로 깊게 사랑을 키워갔다.
본처, 조젯
매기는 어떤 여자일까
존의 본처인 조젯(줄리안 무어)은 커리어우먼이다. 여우 같고 굉장히 매력적인 여자다. 사회적으로 지위도 높았고, 남편보다 일이 바빠 가정에 소홀하고, 남편도 신경쓸 수 없었다. 존은 조젯에게서 외로움을 느껴 다른 여자에게 마음이 기울게 되버린 것이다.
그에 비하면 매기는 곰 같이 푸근하고, 착했다. 물론 한 가정을 파괴한 나쁜 여자이기도 하지만, 이 모든 선택들이 서로를 행복하게 했다면 삶을 즐길 수 있었을테지만, 조금씩 변해가는 존에게 기대했던 사랑의 크기를 느끼지 못하며 점점 실망감만 늘어갈 뿐이었다.
하지만 성숙한 매기는 변해가는 존에게 짜증을 내거나 화를 내기보다, 자기 삶을 다시 되찾으려 노력했다.
그리고 존의 변해가는 태도를 보며, 존이 전처에게 아직도 사랑이라는 감정을 가지고 있다고 생각했고, 존이 전처와 재결합할 수 있는 방향을 계속 고민해본다.
전처와 우연한 만남인 척 꾸며낸 매기스 플랜
매기는 조젯과 존이 산에서 우연히 만나도록 꾸며줬다. 우연은 극적인 상황을 연출해준다. 두 사람은 서로에 대해 다시 생각할 수 있는 시간을 갖게 되고, 존은 본인에 대해 누구보다 잘 알고, 본인 일에 항상 최선을 다해 매력적인 조젯에게 다시 한 번 사랑에 빠진다. 조젯도 그간 존에게 소홀했던 부분에 반성하며 서로의 사랑을 확인하며, 매기는 다시 이전 삶을 되찾게 된다.
영화 <매기스 플랜> 관람평
이 영화가 재밌다고 말은 못 하지만, 성숙한 사랑에 대해 한 번 배운 느낌은 지울 수 없다.
매기처럼 감정보다 이성을 앞세울 수 있다면 얼마나 좋을까?
공감되는 관람평!
남자 : 현재까지는 사랑해
여자 : 당신이 날 사랑하는 한 나도 사랑해.
영화 <매기스 플랜> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"바다에 들어가기 전까진
누구든지 아름답다고 생각해.
나도 구경만 한거야.
그 이상 들어가면 좌절할테니까.
우린 항상 큰 그림의 일부만 보면서 살아가잖아."
-가이(트래비스 핌멜)-
"사랑은 원래 비논리적인거야"
-토니(빌 헤이더)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 그냥 평범하다.
★★★ : 내 취향은 아니고, 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★☆ : 무난하게 볼만했던 영화
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
참으로 실패하는 것은 눈에 보이지 않는다. 눈에 보이는 것은 그림자에 불과하다.
- 톨스토이
매기스 플랜 첫
저는 영화를 매우 좋아하는 사람으로 이번에는 그동안 미루고 미뤄왔던 영화 리뷰를 시작해 보려고 합니다.
2017년 이후로 관람한 영화는 아직 총 9편뿐이지만 오늘은 개봉한 매기스 플랜이라는 영화에 대해 리뷰하려고 합니다.
매기스 플랜은 레베카 밀러 감독의 작품으로 에단 호크와 줄리안 무어 그리고 그레타 거윅이 출연합니다.
이 영화는 2015년에 미국에서 개봉했으며 평점이 높은 작품입니다.
줄거리를 간단히 소개하자면 감성이 뉴요커인 매기 거윅은 아이는 갖고 싶지만 결혼은 원치 않는 대학교수인 존 호크를 우연히 만나게 됩니다.
이 영화는 15세 이상 관람가이므로 참고하시기 바랍니다.
매기는 자신을 이해해 주고 소설을 좋아해 주는 사랑스러운 존에게 빠져 결혼을 했고 귀여운 딸과 함께 행복한 가정을 꿈꾸었다.
그러나 시간이 지남에 따라 존이 변해가는 것을 느끼게 되고 매기는 뜻밖의 결심을 내리게 된다.
이런 이야기를 담은 Maggie s Plan은 그레타 거윅이 주연을 맡았으며 에단 호크가 남자 주인공으로 출연했다.
존은 매그니피센트 7 리그레션 본 투 비 블루 등 다수의 작품에서 유명한 배우로 활약하고 있다. 그리고 또 다른 여주인공 조젯은 줄리안 무어라는 배우로 헝거게임 논스톱 등의 작품에서 유명한 배우입니다.
제가 모르는 외국 배우 중에서도 유명한 편입니다. 그러나 오늘 개봉한 영화를 조조 상영으로 일찍 일어나서 보고 왔는데 줄거리에 나와있는 것만큼은 예쁘고 따뜻하며 순수한 사랑만을 다루는 영화가 아니었습니다.
예상치 못한 전개와 진행 상황에 영화를 보는 내내 응 엥 헉하는 리액션과 보려다가 못한 레지던트 이블을 볼까 하는 후회도 생겼습니다.
여주인공의 가슴을 적나라하게 보여주면서도 영화 등급이 15세로 설정된 것이 의문이었고 가정이 있는 유부남과의 관계 결혼과 이혼을 너무 쉽게 다루는 것도 마음에 들지 않았습니다.
멜로 영화를 기대하고 봤기 때문에 매우 실망했습니다.
하지만 모든 영화는 호불호가 있기 때문에 개인적인 생각에 따라 다르게 느끼실 수도 있습니다.
또한 문화적 차이나 가치관의 차이로 인해 우리나라와는 다른 반응이 나타날 수도 있습니다.
네이버 평점이나 리뷰에서도 대부분의 반응이 좋지 않았다는 것을 알 수 있었는데 매기와 조젯의 서로 다른 성격과 외모를 비교하면서 사랑을 표현하는 방식에서 차이를 볼 수 있어서 그 부분은 좋았다는 것 같습니다.
매기와 조젯이 계획을 짜서 존을 속여 이혼한 후에도 여전히 부부처럼 지내고 전화하며 연락하는 이해되지 않는 관계를 가진 존과 조젯을 보며 혼란스러워하는 딸의 모습이 인상적이었습니다.
이 일을 되돌리고 싶다는 생각도 들었지만 매기가 선택한 방법과 조젯의 태도 그리고 존의 변덕스러운 마음을 보면 이해가 가지 않습니다.
결론은 이 영화를 추천하고 싶지 않습니다.
리뷰를 처음 써봤는데 생각나는 대로 마구 적어서 부족하네요.
하지만 앞으로도 계속 리뷰를 쓸 예정입니다.
다음 리뷰는 아마도 레지던트 이블 파멸의 날 이 될 것 같아요.
^
^
논란이 있는 걸 알면서도, 좋아하는 배우와 좋아하는 감독이라 영화관에 갔다.
첫 인상은, 역시 실망시키지 않는구나.
티모시 샬라메의 매력을 최대치로 끌어낸 유니크하고 입체적인 캐릭터 빌딩.
영화 전반에 감도는 세련된 유머와 지적인 냉소, 시대를 넘나들며 뉴욕의 무드를 완벽하게 포착하는 로맨티시즘, 관계에 대한 예리한 시각.
전형적인 우디 앨런 영화라 아쉬웠지만, 그래서 좋아하는 것이기도 하니까.
주인공이 이십대 초반이라 나름 풋풋하게도 느껴졌다.
피아노 치며 재즈를 흥얼거리는 티모시 샬라메가 자꾸 눈앞에 아른거려서, 한 번 더 보러 갔다.
그런데 재관람하며 면밀히 영화를 살피니 처음의 감동은 증발하고 갈수록 씁쓸함만이 혀끝에 맴돌더라.
처음 볼 때 티모시 샬라메가 맡은 ‘개츠비’의 복합적이면서도 유려한 매력에 푹 빠졌다면,
두 번째에는 그와는 대조적으로 지극히 평면적이고 안일한 엘르 패닝의 ‘애슐리’를 보며 자꾸만 마음이 불편해졌기 때문이다.
남자 주인공 ‘개츠비’가 모순되는 상황 속에서 고유한 존재의 의미를 찾아 나가는 불안정한 청춘이라면,
여자 주인공 ‘애슐리’의 역할은 별다른 고민의 흔적 없이 그런 개츠비를 각성시키거나, 깨달음을 주기 위한 도구로만 제한될 뿐이다.
철저하게 대상화되는 여자 캐릭터의 모습 중 대체 어느 곳에서,
오늘날을 살아가는 실제 여성의 지각을 발견할 수 있을까?
<Vicky Christina Barcelona> (or 내 남자의 아내도 좋아^^;)의 스칼렛 요한슨
우디 앨런의 영화에서는 ‘이렇다할 이유 없이 나이 많은 남자에게 푹 빠져버리며 부도덕한 관계에 빠져드는 젊은 여자’가 일종의 관습 혹은 영화적 장치로 통용된다.
감독 개인의 도덕성에 대한 논란은 차치하더라도, 이제는 이러한 구도가 지나치게 시대착오적이라는 생각이다.
대체 언제까지 여성 관객이 남자가 결혼식과 장례식에서 눈물을 흘리는 이유는 사실상 동일하다는 우디 앨런식 농담에 웃어줘야 하는가.
그러던 와중 그레타 거윅 주연의 <매기스 플랜>을 보고 찝찝했던 기분이 완벽하게 정화 되었다 :)
우디 앨런의 장점을 모두 가지고 있지만, 우디 앨런의 단점은 가지고 있지 않은 영화.
<매기스 플랜>에서 불륜에 빠져드는 남자 캐릭터는
우디 앨런 식으로 언뜻 찌질하지만 실은 근사한 게 아니라,
그와는 정반대로 첫눈에 로맨틱해 보이지만 속을 까보면 찌질하기 그지 없다.
에단 호크의 거죽을 뒤집어 쓰고 있음에도 본질은 홍상수 영화 남주에 불과한 상 찌질이 남자 캐릭터를 보면서 어찌나 속이 다 시원하고 통쾌하던지.
합리적으로 사고하며 스스로의 삶을 위한 결정을 주도적으로 내리는 여성 캐릭터가 존재하고,
연애, 결혼, 출산이라는 현실적인 고민의 대상을 사려 깊은 위트로 담아낸 로맨틱 코미디.
현실의 여자가 실제로 ‘공감할 수 있는’ 영화라는 사실이 이렇게나 감동스럽게 느껴진다는 점에서,
역으로 지금까지 영화계가 얼마나 기울어진 운동장이었는지를 체감하게 된다.
2000년대 이후 우디 앨런의 영화는 거의 다 봤으니, 가장 좋아하는 감독이었다고 해도 과언은 아니겠다.
그러나 이제는 정말 그를 놓아줄 때가 되었나 보다.
그리고 보내는 길에 한 점 미련도 남지 않아서 정말 다행이다.
내일은 퇴근하고 레이디 버드를 보아야 겠다:)
written 20.05.13
+) 요거 쓰고 그레타 거윅 감독/출연 작품들은 거의 다 봤었다ㅎㅎ 레이디 버드 보면서 엄마 생각 하다 찔찔 울고.. 작은 아씨들 보면서 그래! 나에게서 티모시 샬라메를 앗아가려면 루이 가렐 정도는 줘야지!! 하다가..ㅋㅋ 노아 바움백의 작품에서 그레타 거윅이 주인공으로 분한 프란시스 하도 너무나 사랑스러운 영화:) (프란시스 나 대학시절 보는줄..ㅋㅋ)
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #우디앨런 #레이니데이인뉴욕 #티모시샬라메 #그레타거윅 #매기스플랜 #에단호크 #셀레나고메즈 #엘르패닝 #뉴욕배경영화
일상 속 여유와 지속 가능한 라이프스타일을 위한 문화예술, 웰니스, 뷰티, 여행 콘텐츠를 소개합니다. 
프로필
^
제 생각도 정리하고 여러분과 소통하고 싶어서
글을 작성하게 되었습니다.
오늘은 매기스 플랜이라는 영화를 봤는데 이
영화는 뉴욕에 대한 로망과 연애의 로망이 있는
작품입니다.
예고편을 보고 너무 사랑스러워서 바로
왓챠플레이에서 시청했습니다.
줄거리는 대학교수인 존 에단 호크와 소설가를
꿈꾸는 매기 그레타 거윅이 우연히 만나게
되면서 시작됩니다.
매기는 아이는 갖고 싶지만 결혼은 원치 않는
감성이 뉴요커로서 존은 그녀의 색다른 매력에
끌려가게 됩니다.
이들은 서로의 로맨틱한 로망을 이루기 위해
노력하고 그 과정에서 뉴욕의 아름다운 풍경도
함께 감상할 수 있습니다.
이 영화는 로맨틱한 분위기와 함께 뉴욕의
아름다운 풍경을 담아내어 매우 감성적인
작품입니다.
감독과 배우들의 연기도 매우 자연스럽고
마음에 와닿았습니다.
매기는 자신을 이해해 주는 존과 함께 행복한
결혼생활을 꿈꾸는데 그녀는 결혼 후 존의
변화를 느끼게 된다.
이에 매기는 뜻밖의 결심을 하게 되고 영화는
그녀의 계획이 진행되는 과정을 담고 있다.
네이버 영화 포스터의 사랑스러운 색감은 제 방
벽에 붙여놓았는데 이 영화는 다른 영화와는
달리 틀리지 않는 매기의 계획을 그리는데
초점을 맞춘다.
매기는 아이는 갖고 싶지만 결혼은 원하지
않는다.
그녀는 대학 동문인 정자와 결혼을 하기로
결정하였다.
최근에는 우리나라 30대 직장 여성들 중
매기와 비슷한 생각을 가지는 분들이 많다고
한다.
나는 아직 연애도 해보지 못하여 무슨 느낌인지
모르지만 매기와 존의 결혼 이혼 영화를 보면서
내 생각을 정리해 보았다.
내 기준에서 매기는 신중하지 않은 결정을
내렸다고 생각한다.
결혼은 정말 신중하게 생각해야 할 문제이다.
결혼을 하면 유부남을 좋아하는 사람들로부터
가정을 깨뜨릴 위험도 있다.
영화 마지막에 매기가 전 부인에게 다시
재결합하라고 하는 것도 음. 모두가 행복할 수
있는 결말이긴 하지만 결혼은 항상 신중하게
생각해야 한다는 걸 깨닫게 되었다.
모든 분쟁에서 오직 의뢰인의 이익과 마음을 보호할 수 있도록, 지금부터 대겸이 함께합니다. 
 
✓이혼소송 
✓상간자소송 
✓성범죄 
✓음주운전 
 
[대겸법률사무소] 
경남 창원시 성산구 창이대로689번길 4-3, 대성빌딩 301호 
 
[상담문의] 
대표전화:055-267-1111 
긴급상담:010-6407-0503 
 
[광고책임자] 
정용균 변호사
프로필
^
정말정말 오랜만입니다.
너무 오랜만이어서 이렇게
글을 쓰는게 어색하네요.
글을 쓰지 않다보니
글 머리가 굳어서 한 편의 글을
쓰는데 굉장히 오랜 시간이 걸렸네요.
반성하기 위해서 어제부터
1일 1영화 1리뷰를 실천하고 있습니다.
영화 리뷰는 인스타그램 @sonema_movie 에서도
만나볼 수 있습니다.
오늘 리뷰할 영화는 "매기스 플랜"입니다.
매기스 플랜
(평점)
관람객 8.07 / 기자, 평론가 6.86
(장르)
멜로/로맨스
(러닝타임)
90분
(감독)
레베카 밀러
(출연)
그레타 거윅, 에단 호크, 줄리안 무어 등
※사진 출처 : 네이버 영화
[소네마가 뽑은 명대사]
@사랑은 너저분한 거야. 비논리적이고, 소모적이고, 너저분한 거라고. 사방 풀려있어서 엉킨 실타래처럼.
@수학이 아름다워서 좋아한 거지 수학자가 되려던 게 아니야, 아무리 해도 전체를 알 수 없고 고작해야 작은 조각을 파고드는 건데 그 패배감을 감당할 자신이 없었어.
@인생은 그런 식으로 돌아가질 않아. 상자에서 죄다 꺼냈다가 도로 넣을 순 없어.
@이제 됐어요. 생각 그만해요. 아예 생각 면허증을 취소해버려요.
@이제 우주의 신비를 인정하고 남들 인생에 신경 끄기로 했어.
매기스 플랜(2017)
※사진 출처 : 네이버 영화
※사진 출처 : 네이버 영화
[소네마의 소소한 리뷰]
매기는 다 계획이 있구나…?
내 계획은 내가! 결혼은 No, 아이는 Yes! 자신의 인생계획을 구체적으로 세운 신여성 매기. 친구 ‘토니’의 아이의 살 냄새가 좋다며 기분 좋은 미소를 지을 정도로 아이를 좋아한다. 연애도 할 수 없는 상황을 인정하고 대학 동창의 정자를 기부받아 혼자 집에서 인공수정을 시도할 정도로 완벽한 자신의 계획을 실행한다. 하지만 인생은 계획대로 흘러가지 않는다는 세상의 이야기와 같이 처음부터 제대로 실행되지 않는다. 우연히 만난 인류학자의 소설을 읽고 사랑에 빠지면서 생각에도 없던 가정 파탄의 원인이 된다. 어쩌다 보니 결혼하고 아이를 갖게 되었다. 이후에는 행복한 가정을 이루며 귀여운 딸을 잘 키우겠다는 계획을 세웠으나, 남편이 그 계획에 따라주지 못한다. 소설에만 푹 빠져 가정은 내팽개쳤고 심지어 이혼한 와이프를 그리워한다. 그런 모습을 보며 매기는 다시 한번 완벽한 계획을 세우기로 시작한다.
이 영화 매력적이다. 스토리를 마력은 캐릭터들의 발칙함이 아닐까? 결혼은 싫지만 아이는 낳고 싶어 대학 동창에게 정자를 기증받는 ‘매기’. 이름도 어려운 혼합비평적 인류학을 연구하면서 자신만의 비눗방울에 갇힌 ‘존’. 바람난 남편을 아직 사랑하는 것을 깨닫고 전 남편의 새 와이프의 계획에 적극적으로 동참하는 ‘조젯’. 극을 이끌어가는 주인공들에게 평범해 보이지만 엄청난 상황들이 펼쳐지고, 그들이 발칙한 가치관이 대사에 고스란히 드러난다. 솔직히 이 영화 어디에서 본 것 같은 느낌이 든다. 바로 ‘사빠죄아’ 유행어를 만들었던 ‘부부의 세계’. 하지만 ‘불륜’에 초점을 맞추기보다 미로 같은 인생과 자존감에 대해 캐릭터 나름대로 발칙하게 풀이한다. 이런 점이 <매기스 플랜>을 심각하지 않고 가볍게 인생에 대해 고찰할 수 있는 사랑스러운 영화로 만들었다.
건강한 관계를 만드는 건 건강한 자신뿐이다. 특히 정신적으로 건강해야 관계는 더욱 견고해진다. 영화 속에서도 뭔가 잘못됨을 직감하며 자신만의 비눗방울에 갇혀있는 존을 인식한 순간부터 매기의 얼굴에는 근심이 가득했고, 친구들에게 손발을 동동 구르며 한탄을 쏟아낸다. 존 역시 자신의 잘못을 인정하기보다 결혼 생활에 충실했다며 근거 없는 변명을 펼쳐 놓으며 화를 내며 집을 떠난다. 어딘가 상처가 난 아픈 관계는 결국 봉합하기 어려운 지경까지 이르렀다. 결국 일명 ‘남편 반품 계획’은 매기 자신의 자존감을 다시 찾기 위한 험난한 여정이지 않았나 싶다.
진부한 말이지만 세상에 완벽한 계획이란 없다. ‘인생’이 아름다운 이유는 알 수 없는 방향으로 흘러가기 때문이다. 작고 큰 무언가가 계획을 무너뜨릴 때 나오는 인간의 재치 있는 대처가 오히려 ‘불완전성’이라는 인생의 본질을 깨닫게 한다. 완벽한 계획으로 시작한 매기의 삶이 오히려 무너지면서 완전하게 인생을 즐기게 된다.
+ 이 영화를 보면서 뭔가 조금 덜 발칙한 <메기(2019)>같다는 생각이 들었다. 별거 아닌 이야기지만 피식 웃게 되고, 마지막 반전까지. <메기>가 한국식 발칙함을 담았다면 미국식 발칙함을 담았다고 볼 수 있을 것 같다.
+ 리뷰 중간에 <부부의 세계(2020)>을 언급했는데, 사실 '존'과 '이태오'는 비슷한 부분이 있다. 자신의 잘못을 인정하기보다는 남에게 책임을 전가하고, 결국은 전처에게 돌아간 것을 보면 많이 닮았다. 다만 이태오보다는 조금 더 존이 고상해보인다. 보면서 전 부인과 현 부인이 담담하게 대화를 하는 것을 보면서 '저것이 바로 아메리칸 마인드'인가 싶어서 새삼 놀라고 탄식을 내뱉었다. 그래도 '사빠죄아'는 어느 곳이든지 인정받을 수 있는 멘트는 아닌 것 같다.
+ (스포주의) 영화를 보면서 뭔가 '가이'의 눈빛이 심상치 않다고 느꼈고, '릴리'의 모습도 '존'과 닮지 않았다고 생각했는데... 역시는 역시다..! 극 마지막에 상당한 반전이 숨겨져 있으니 그걸 기대하고 봐도 좋을 것 같다.
※사진 출처 : 네이버 영화
※사진 출처 : 네이버 영화
※이 리뷰에 사용된 사진의 저작권은 {매기스 플랜}에 있습니다.
#영화 #영화리뷰 #영화평론 #영화에세이 #영화명대사 #영화명장면 #영화블로그 #영화블로거 #소네마리뷰
#sonema_movie #매기스플랜 #maggiesplan #그레타거윅 #에단호크 #줄리안무어
#로맨스영화 #멜로영화 #미국영화 #로맨스영화추천
#매기스플랜리뷰 #매기스플랜줄거리 #매기스플랜후기 #매기스플랜해석
#sonema_매기스플랜
소피의 소소한 이야기를 전합니다! 영화를 통해 따뜻한 한 마디를 전합니다! 인스타그램 @sonema_movie
프로필
^
Maggie's Plan
개봉 2017.01.25.
등급 15세 관람가
장르 멜로/로맨스
국가 미국
러닝타임 98분
배급 오드
줄거리
Meet 아이는 갖고 싶지만 결혼은 원치 않는 감성파 뉴요커 ‘매기’(그레타 거윅)는
소설가를 꿈꾸는 어른아이 같은 대학 교수 ‘존’(에단 호크)을 우연히 만나게 된다.
Love ‘존’은 자신을 이해하고 소설을 좋아해주는
사랑스러운 ‘매기’와 불 같은 사랑에 빠지게 되고… *
Maggie’s Plan ‘존’과 결혼을 하고
그토록 원하던 귀여운 딸과 함께 행복한 결혼생활을 원했던 ‘매기’.
하지만 시간이 지날수록 ‘존’이 변해가는 것을 느끼게 되고,
‘매기’는 뜻밖의 결심을 하게 되는데….
만나고, 사랑하고, 결혼하고…
그 다음 차례가 궁금해지는 Maggie’s Plan!
평점 및 출연진
실패를 실패로 남겨두지 않는 긍정의 발걸음.
삶의 우연을 긍정하고 포착하는 영화들이 있다.
계획대로 흘러가지 않는 삶,
예측할 수 없는 변수까지
기꺼이 떠안는 매기의 걸음걸음이 유쾌한 웃음을 자아낸다.
상황을 수습하려 억지를 부리는 것과는 다르다.
에둘러 가는 시간마저 포용하며
매 순간에 충실한 인물들의 태도가
이 난감한 소동마저 귀엽게 만든다.
[프란시스 하]에서 이어지는 그레타 거윅의 시간.
입꼬리가 내려갈 틈 없이 흐뭇하다.
이름 송경원 소속<씨네21> 기자
작성일 2017.08.10
별점(10점 만점 중) 7.0
계획을 수정하더라도 체념하는 일은 없다.
저 사랑스럽고 힘찬 낙관
이름 김수빈
작성일 2017.01.20
별점(10점 만점 중) 7.0
계획대로 되지 않는 인생을 포옹하는
관대하고 스마트한 코미디.
꼭 우디 앨런만 바라볼 필요는 없다
이름 김혜리
작성일 2017.01.20
별점(10점 만점 중) 8.0
출생 1983. 8. 4. 미국
신체 175cm
학력 바너드대학교 영문학, 철학 학사
데뷔 2006년 영화 'LOL'
수상 2020년 제25회 크리틱스 초이스 시상식 각색상 (작은 아씨들)
2020년 제54회 전미비평가협회 시상식 감독상 (작은 아씨들)
2019년 제32회 시카고 영화비평가협회 시상식 각색상 (작은 아씨들)
작품 영화 27건
그레타 거윅
매기 역
출생 1970. 11. 6. 미국
신체 179cm, 74kg
데뷔 1985년 영화 '컴퓨터 우주 탐험'
수상 2019년 제39회 런던 비평가 협회상 남우주연상
2019년 제53회 전미 비평가 협회상 남우주연상
2018년 제44회 LA 비평가 협회상 남우주연상
사이트 인스타그램, 페이스북
작품 영화, 방송, 도서
에단 호크
존 역
출생 1960. 12. 3. 미국
신체 160cm
가족 배우자 바트 프룬디치, 딸 리브 헬렌, 아들 갈렙 프룬디치
학력 보스턴대학교 공연예술학 학사
데뷔 1984년 ABC 드라마 'The Edge of Night'
수상 2019년 제54회 카를로비바리 국제 영화제 세계영화공헌상
사이트 인스타그램, 트위터
작품 영화, 도서, 방송
줄리안 무어
조젯 역
그 외 출연진
예고편
영화 "매기스 플랜" 평점 및 출연진 줄거리 정보
2022.08.19
잊고 있었다. 이영화
그때는 줄리안 무어와 에단호크 때문에 봤는데
다시 보니 '그레타 거윅' 대단하다.
매력적인 뉴욕과
계획대로 되지 않는 인생속에서도
실패또한 유쾌하고
당당하게 해결하는 그녀!
어떤 관전 포인트로 보던
배우들의 연기와 잔잔한 스토리가
우리 마음을 조용히 울린다.
안녕하세요 블로거 우아한 여자입니다. 
재미있게 본 영화리뷰 , 함께하는 경제공부, 상품리뷰등 4남매를 키우며 고군분투하는 일상을 공유하고  서로 소통하며 지혜를 배우는 블로그를 만들려고 해요~ 
즐거운 마음으로 많이 놀러와 둘러보시고 이웃해요^^
프로필
^
서재안에 글 90