영화 매드맥스: 로드 워 (Road Wars, 2015) 정보, 평점, 해외평점, 출연진정보
매드맥스: 로드 워
(Road Wars, 2015)
개봉 2018.03.15
장르 액션/SF
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 90분
줄거리
좀비 바이러스가 급격히 퍼져 문명은 파괴되고 황무지로 변해버린 세상. 살아남은 소수의 인간들만 좀비들의 공격이 시작되는 밤을 피해 낮에 움직이며 간신히 생존을 이어 나간다.
몇몇의 무리들은 바이러스에 면역력이 있는 인간이 있다는 소문을 듣고 찾아 헤매던 중 좀비에게 물렸지만 낮에 움직이는 ‘쏜’이라는 인간을 발견한다.
그를 이용해 치료약을 개발해야 남은 자들이 살아남을 수 있지만 생존자들 간의 치열한 영역다툼 속에서는 그 무엇도 쉽지 않다.
자멸과 구원, 인류의 미래는 어떻게 될 것인가?
스틸컷
해외평점
출연진정보
클로에 판워스 Chloe Farnworth
나카다 역
존 프리먼 John Freeman
달라스 역
영화 매드맥스: 로드 워 (Road Wars, 2015) 정보, 평점, 해외평점, 출연진정보
#매드맥스 #매드맥스로드워 #평점 #출연진
개봉영화.킬링타임영화 정보 :D
프로필
^
11
190,237
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰NO1,666] 매드맥스: 로드 워 (ft.인류를 구할 단 한명의 인간)
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
좀비 바이러스가 급격히
퍼져 문명은 파괴되고
황무지로 변해버린 세상.
살아남은 소수의 인간들만 좀비들의 공격이 시작되는 밤을 피해 낮에 움직이며 간신히 생존을 이어 나간다. 몇몇의 무리들은 바이러스에 면역력이 있는 인간이 있다는 소문을 듣고 찾아 헤매던 중 좀비에게 물렸지만 낮에 움직이는 ‘쏜’이라는 인간을 발견하는데...
매드맥스:로드워라는 제목을 보니...
매드맥스 시리즈가 생각이 나서
보게 되었다.
영화 시작 몇분도 채 지나지않아서
멘붕이 와 버렸다.
전혀 관련없는 영화였고,
B급 냄새가 제대로 느껴졌다.
(영화매니아여서 그런지
B급냄새는 잘 맡는 것같다.🤣)
스토리도 엉성하고,
배우들 연기도 어색하고...
이웃님들 절대 속지마삼~!!!😅😅😅
영화 제목에
제대로 속았다.
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
192
798,465