그게 설령 저연령 애니메이션일지라도.(저연령 애니메이션도 잘 보는 유치한 인간이기도 하다)
무엇보다 한국 더빙을 좋아한다.
넷플릭스에서 남도형 성우님의 더빙작을 찾다가 우연히 보게 되었다. 러닝타임도 다른영화에 비해 짧고 그래서 가벼운 마음으로……
스트리밍 사이트
네이버 시리즈 온
wavve (웨이브)
WATCHA (왓챠)
TVING (티빙)
NETFLIX (넷플릭스)
카카오 페이지
줄거리
웃음도, 호기심도 많은 말괄량이 ‘리아’ 공주 그러던 어느 날 공주의 모든 것을 변화하게 만든 사건이 발생하고 10년 동안 궁궐 안에서 보호를 받게 된다. 어느 덧 17살이 된 ‘리아’ 공주는 새로운 세상을 꿈꾸며 남몰래 궁궐을 탈출하고 신비한 능력을 가진 소년 ‘테오’를 만나게 되는데…
사랑은 언제나 마술처럼 시작된다!
네이버 영화 中
캐릭터/ 성우 캐스팅
리아 역/ 박지윤
테오 역/ 남도형
스탄 역/ 장광
왕 역/ 이봉준
타이터스 역/ 박상훈
테오 엄마 역/ 배정미
그 외 김사라, 사성웅, 장민혁, 박영재, 원호섭 등등.
후기
줄거리 설명을 보충하자면,
왕비를 지피족(마법을 쓰는 소수민족)에게 잃은 왕은 지피족들을 왕국에서 내쫓고, 하루아침에 엄마를 잃은 공주는 성에서 갇혀 사는데 성인이 된 이후 몰래 성을 빠져나온다. 그리고 어떤 마술사 소년을 만나게 된다. 소년은 (깊게 생각할 것없이 당연히) 왕국에서 쫓겨났던 지피족 출신이었다.
그렇게 두 사람은 사랑에 빠지지만, 공주와 핍박받는 소수민족 출신 소년이라는 신분의 벽이 있었고, 그러면서 왕비 시해 사건과 지피족의 누명이 벗겨지는 그런 내용이다.
스토리는 (초반부 좀 유치한 개그 파트와 후반부 시리어스 파트의 완급 조절을 잘 못했지만) 나쁘지 않았다. 핍박과 차별을 받는 소수민족, 알고보면 흑막의 누명 씌우기 등 뻔하지만 좋았다.
성우들의 연기 역시 매우 좋았다. 특히 장광 성우님의 연기는 소름이 돋을 정도.
(푸근한 아저씨부터 욕망에 미친 늙은이까지.)
그러나 2020년에 나왔다고 믿기지 않는 그래픽에 놀랐다. 2000년대 초반의 TV에서 방영되던 3D 애니메이션 수준이랄까.
아마 저예산으로 제작되다보니, 그리고 음악 영화라는 장르상 음악도 필요했을테니 그래픽에 쓰일 자본이 없었을 것으로 추측된다. 크레딧만 봐도 이곳저곳에서 제작지원을 받은 걸 보면 정말 자본의 문제일지도.
그나마 성우들의 연기가 살렸다고 생각한다. 연예인 더빙할 자본도 없었겠지만, 여기에 아이돌이나 개그맨 연예인 더빙이었다면…….
K-pop 애니메이션인만큼 노래는 좋았지만, 애니메이션과 살짝 따로 노는 느낌이었다. 마지막 두 사람의 추락씬에서 흐른 노래(이기찬×임채운의 내 마음의 별)는 잘 어울렸다.
자본이 더 있었다면 더 좋았을,
어딘가 아쉬운 작품!!! 10점 만점에 5. 5점!
후반부는 정말 재밌게 봤지만, 전체적으로 아쉬워서 추천하지는 못하겠다.
함께 보면 좋은 영화
파닥파닥
(※주의, 절대 애들에게 보여주지 마세요.
한달간 생선 못 먹을 각오로 보세요.※)
레드슈즈
음악이 흐르는 한국 애니메이션.
#영화 #애니메이션 #애니메이션영화 #한국애니메이션 #후기 #영화후기
살고 싶은 글쟁이/18+a세/ INFP/ 질문&이웃추가 환영/ 로맨스, 미스터리 장르 사랑/ 만화 애니메이션 보카로 성우 라노벨 게임(닌텐도) 드라마 영화 미스터리 음악 아이돌 오타쿠/유애나/위즈원/ 피어나/ 플리/ 왈왈이/ 로랑/supercell 팬/프로듀서(노노P)/ 목소리 페티시/ 심각한 잡덕/ 히키코모리/ 소프트 부녀자/ 시스콤 남동생을 둔 브라콤 누나/나는 나무 같은, 전봇대 같은 사람. 좋아하는 것들로 내가 가득 차면 좋겠어
프로필
^
서재안에 글 771
◀ 2024.08 ▶
월별보기
당신이 할 일은 당신이 찾아서 해라. 그렇지 않으면 당신이 할 일은 끝내 당신만 찾아 다닐 것이다.
- 벤자민 프랭클린
561
5,775,911
^
^
서재안에 글 2193
9월 17일 개봉, 영화 <매지컬: 공주를 웃겨라>의 기대 포인트 BIG 3
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 티저 포스터 / 메인 포스터
9월 17일 개봉, 영화 <매지컬: 공주를 웃겨라>의 기대 포인트 BIG 3
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 스틸
영화정보
제목: 매지컬: 공주를 웃겨라
감독: 정윤철
목소리: 박지윤, 남도형, 장광 外
개봉: 2020.09.17
줄거리
웃음도, 호기심도 많은 말괄량이 '리아' 공주, 그러던 어느 날 공주의 모든 것을 변화하게 만든 사건이 발생하고 10년 동안 궁궐 안에서 보호를 받게 된다. 어느 덧 17살이 된 리아 공주는 새로운 세상을 꿈꾸며 남몰래 궁궐을 탈출하고 신비한 능력을 가진 소년 ‘테오’를 만나게 되는데…
메인 예고편
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 메인 예고편: https://tv.naver.com/v/15447339
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 스틸
사랑은 언제나 마술처럼 시작된다!
리아 공주는 웃음도, 호기심도 많은 아이였다. 그러나 커다란 슬픔이 그녀를 찾아온 뒤, 모든 것이 달라졌다. 웃음을 잃어버린 것이다. 어린 그녀는 방 안에 갇혀 매일, 매일을 눈물로 보냈다. 성 바깥으로 나갈 수도 없었다. 그렇게 시간은 흘러, 17살이 된 리아 공주는 늘 궁금했던 바깥 세상에 나가보기로 결심한다. 그렇게 성을 지키는 수행원들을 따돌리고 마침내 바깥으로 발을 내딛은 리아 공주에게 세상은 온통 신비롭고 즐거운 것들로 가득한 곳이었다. 그리고 그런 리아 공주의 앞에 온통 신비로운 것 투성이인 소년 테오가 나타났다.
국내 창작 애니메이션의 새로운 도전, 프린세스 무비와 K-POP이 만났다!
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 스틸
최고의 제작진 X K-POP, 그 화려한 만남
올가을, 관객들을 특별한 세계로 초대할 판타지 애니메이션 영화 <매지컬: 공주를 웃겨라>가 오는 9월 17일 개봉을 확정지었다. <매지컬: 공주를 웃겨라>는 밤마다 남몰래 궁궐 밖으로 나가는 호기심 많은 리아 공주가 신비한 능력을 가진 소년 테오를 만나게 되면서 겪는 환상적인 세계를 그린 판타지 애니메이션으로, 국내 제작진과 글로벌 시나리오 그룹이 의기투합하여 탄생시킨 작품이다.
'로미오와 줄리엣' 모티브에 K-POP과 마술이라는 새로운 요소를 더한 것은 물론, 온 가족이 함께 즐길 수 있도록 모험과 사랑, 따뜻한 가족애를 두루두루 담아낸 작품이라 그런가. 해외에서도 꾸준하게 러브콜을 보내왔던 모양이다. 지난 2017년에는 아시아-EU 카툰네트워크 최우수 프로젝트 선정작으로 뽑혔고, 이듬해인 2018년에는 프랑스에서 개최된 Cartoon-Movie에 아시아 기업 최초로 초청을 받았다고 한다. Cartoon-Movie의 경우는 매년 프랑스에서 개최되는 애니메이션 대표 행사로, 41개국 이상의 해외 기업들이 참여해 각국의 애니메이션 기술을 선보이는 자리인 만큼 그 의미가 깊다는 점에서 <매지컬 : 공주를 웃겨라>가 단순히 쉽고 재미있는 애니메이션에 그치지 않고 작품성까지 갖춘 작품이라는 것을 알 수 있다.
OST에는 아이돌 그룹 블락비의 태일을 비롯해 이기찬, 모세 등 대중에게 많은 사랑을 받고 있는 뮤지션이 참여했다. 해당 뮤지션들의 곡이 영화 속에 어떻게 녹아들었을지, 영화 속 장면과 감성을 얼마나 풍부하게 만들어 줄지 궁금하다.
"공주의 판타지를 보여줌과 동시에 내 딸이 용기 있는 아이로 성장하길 바라는 마음으로 만들었다" - 정윤철 감독
귀르가즘을 기대해, 믿고 듣는 성우진의 합류!
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 성우진 - 남도형 / 박지윤 / 장광
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 스틸
박지윤X남도형X장광, 국가대표 성우 총출동
<매지컬: 공주를 웃겨라>가 선사할 귀르가즘에 K-POP만 있는 것은 아니다. 남도형, 박지윤, 그리고 장광까지 이름만 들어도 고개를 끄덕이게 만드는 베테랑 성우들이 영화의 중심에서 전개를 이끌 캐릭터들의 목소리 연기를 맡았다. 먼저 시리즈 모두 천만 관객을 달성하며 신드롬을 일으킨 <겨울왕국>의 안나 목소리로 유명한 박지윤 성우는 주인공 리아 공주로 분하여 특유의 발랄하면서도 활기찬 목소리 연기로 캐릭터의 특성을 완벽하게 표현해낸 것으로 알려졌다. 그런 리아 공주에게 새로운 세계를 보여줄 마술 소년 테오의 목소리는 <레이디 버그>, <가디언즈 오브 갤럭시> 시리즈 등 국내외 애니메이션은 물론 블록버스터 영화의 우리말 더빙으로 그 실력을 인정받은 인기 성우 남도형이 맡았다. 리아 공주를 응원하는 조력자이자 사람들에게 기쁨을 주는 것을 좋아하는 소년 테오로서 선보일 연기, 박지윤 성우와의 호흡이 무척 기대된다.
여기에 애니메이션 <라이온 킹>의 티몬, <슈렉>의 슈렉, <나루토>의 지라이야 등의 목소리로 친숙한 것은 물론 영화 <도가니>로 압도적 존재감을 선사하며, 폭넓은 스펙트럼을 보여준 성우 및 배우 장광은 리아 공주의 곁을 지키는 '스탄 장군'의 목소리를 연기한다. 그야 말로 대한민국을 대표하는 최고의 성우진이 합세한 <매지컬 : 공주를 웃겨라>인 만큼 완성도 높은 연기와 호흡을 접할 수 있을 것 같다.
모든 세대를 아우르는 친근하고 풍부한 감성
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 스틸
어린이부터 성인 관객까지 사로잡을 가장 한국적인 판타지 애니메이션
<백설공주>, <신데렐라> 등 오랜 시간 동안 어린이 관객들의 사랑을 받은 프린세스 애니메이션이 최근에는 <겨울왕국>, <모아나>, <레드슈즈> 등으로 변화하며 성인 관객까지 사로잡았다. 보호를 받는 연약한 존재가 아니라 스스로 떠나는 모험을 통해 용기와 희망을 안겨주는 인물로 변화한 주인공과 엔터테인먼트 요소에 교육적인 메시지까지 갖춘 작품으로 발전한 덕분이다. K-POP 판타지 애니메이션 <매지컬 : 공주를 웃겨라> 역시 그렇다. '로미오와 줄리엣'이라는 고전 이야기를 한국적인 문화와 감성으로 재해석해, 지금까지 보여준 공주 캐릭터와는 또 다른 매력의 주인공을 리아 공주를 통해 선보일 예정이다. 동양의 문화를 고스란히 반영해 예의를 중시하는 한편, 모험을 두려워하지 않고 불의를 보면 참지 못하는 등 친근하고 진취적인 성격의 리아 공주, 궁금하지 않은가?
개봉은 언제?
영화 <매지컬: 공주를 웃겨라> 스틸
마술 소년 테오를 만나 더 넓은 세상을 바라보게 된다는 흥미로운 설정에 시종일관 눈을 뗄 수 없는 스토리 전개, 진정한 아름다움에 대한 화두를 던지며 차별화된 재미를 선사하는 것은 물론, 듣는 재미까지 배가시켜, 올 가을 극장가에 새로운 활기를 불어넣을 것을 기대케 만드는영화 <매지컬: 공주를 웃겨라>는 오는 9월 17일 개봉하여 관객과 만날 예정이다.
사랑 그 자체에는 문제가 없다. 문제는 사랑하는 사람들에게 있는 것이다.
- 카프카
406
12,169,932