^
710
34,863,508
[영화리뷰] <펄> 후기 정보 출연진 결말 해석 - 수류탄의 파편처럼 (넷플릭스 공포영화 추천)
펄 (2022년 개봉 / 넷플릭스 및 웨이브 공개)
티 웨스트 (감독)
미아 고스 / 데이빗 코렌스웻 / 탠디 라이트 / 매튜 선더랜드
공포 / 스릴러 / 청소년 관람불가 / 100분 / 캐나다 / 미국
영화 <펄> 포토 및 출연진 정보
줄거리 정보
/ 극강의 열연 '미아 고스'
1918년, 어느 텍사스의 한 농장. 간절하게 스타가 되고 싶은 외로운 여성이 일생일대의 기회라고 믿는 순간을 위해 상상을 초월하는 일들을 벌이기 시작합니다. 점점 더 수위를 높여가며 말이죠. 청소년 관람불가 등급을 가지고 있으며, 부담스럽지 않은 100분 정도의 러닝타임, 스무스하면서도 와일드하게 진행되는 스토리텔링을 가진 넷플릭스 신작 영화 <펄>에 대한 리뷰를 한번 남겨볼까 합니다. 먼저 <펄>이라는 이 영화, 참 독특한 줄거리와 배경이 관전 포인트인데요. 사전에 정보 없이 감상하신다면 2022년 작품이라는 걸 모를 수도 있지 않을까 싶습니다. 영화의 오프닝부터 마치 80년대 작품을 보는 듯한 착각까지 불러 일으키고요. 영화의 주인공 '펄'로 분한 여배우의 이미지와 열연이 상당히 매력적이라는 겁니다. 처음엔 이미지 쪽으로만 몰입이 되다가 이야기의 흐름이 점점 결말을 향해 갈수록 광기 어린 열연을 선보이는데 관객으로서 참 고맙다고 할까요? 영화다운 영화, 거기에 걸맞는 혼신의 연기를 볼 수 있다는 것에 감사하다는 거죠.
영화 <펄> 포토 및 출연진 정보
힘 주지 않아도 느껴지는 미장센의 힘
러닝타임 100분은 서서히 소용돌이를 친다고 볼 수 있는데요. 그에 맞게끔 주인공의 열연 역시 점점 소용돌이 치기 시작합니다. 1918년, 제1차세계대전이 한창이던 시대를 배경으로 하고 있지만 직접적으로는 영화에 등장하지 않죠. 하지만 곳곳에 있는 소품 등을 통해서 영화의 현재 배경이 1918년이라는 걸 알 수 있는데 특별한 배경 장치 없이 이런 느낌을 단번에 전달하는 것도 감독의 연출 센스라고 생각이 들더라고요. 대부분의 장면을 시골 농장, 주인공의 자택에서만 이루어지다보니 소품이 주는 힘이나 분위기는 덜하지만 그럼에도 영화의 미장센에 힘이 있습니다. 그것 만으로도 영화가 참 재밌더라고요. 덕분에 몰입도 역시 있었고 말이죠.
영화 <펄> 포토 및 출연진 정보
색다른 호러의 맛
호러와 스릴러라는 장르를 가진 영화 <펄>은 전반적으로 정통 호러의 맛보다는 전혀 반대의 맛을 가지고 있는데요. 독특하게도 <미드소마>처럼 밤의 비중이 아예 없거나 현저히 적다는 겁니다. 모든 사건은 화창한 대낮에 일어나죠. <미드소마>를 통해 이미 이런 분위기를 느꼈지만 그럼에도 <펄>이 주는 호러의 영상미는 재밌더군요. 수위가 거북할 정도로 높거나 크게 자극적이지는 않지만 영화의 사건에서 보여주는 분위기라고 할까요? 현재의 그 분위기가 주는 상황이 자극적이라고 할 수 있겠네요. 눈으로 보는 수위와 가슴으로 느끼는 수위가 다르다는 거죠. 오랜만에 매력적인 공포 스릴러물을 접한 것 같아요. 이 정도면 센스 있는 연출이라고 생각이 들고요. 매번 진부하고 식상한 클리셰로 범벅된 공포 스릴러와는 확실히 달라 저에겐 아깝지 않은 러닝타임이었습니다.
영화 <펄> 포토 및 출연진 정보
영화의 주인공인 '펄'은 부모님과 작은 시골 마을에서 농장을 운영하며 살아가는 인물인데요. 눈만 떠 있고 의식만 있는 아버지는 아무것도 할 수 없는 휠체어 신세였고 어머니가 아버지의 역할까지 다 하며 굉장히 권위적인 사람이었죠. '펄'은 사실 결혼까지 한 유부녀이지만 현재 남편은 전쟁에 나간 상황이었어요. 집안의 기둥은 어머니였고 '펄'은 그런 어머니의 밑에서 늘 불만을 품은 채 살고 있었고요. 어머니가 시키는 거라면 군말 없이 다 하는 그런 딸이었던 거죠. 그런 '펄'에게 꿈이 하나 있었는데 그 꿈은 바로 영화 배우가 되는 것. 시내로 심부를 나갔다가 극장에서 영화를 보게 된 '펄'은 거기서 영사 기사를 만나게 돼요. 그리고는 불륜을 저지르게 되죠. 마을에서 배우를 뽑는 오디션이 열리지만 누구보다 열심히 한 '펄'은 탈락하고 그것이 '펄'의 내면을 갈기갈기 찢어놓는 기폭제가 됩니다.
영화 <펄> 포토 및 출연진 정보
모든 사건의 발단은 전쟁으로부터
가축을 기르는 농장과 울타리는 '펄'을 옥죄는 감옥과도 같았고 매일매일 가시처럼 돋히는 어머니의 말은 점점 더 '펄'의 가슴을 아프고 화나게 만들었죠. 언제 돌아올지도 모르고 살아있는지, 죽었는지 생사조차 알 수 없는 남편을 언제까지 기다려야 하는지 '펄'에겐 기약 없는 기다림이었고 어쩌면 남편의 부재를 영사 기사에게서 채웠던 것 같아요. 결혼까지 한 '펄'이었지만 어머니의 모든 행동으로 인해 '펄'은 여전히 열일곱살 밖에 안 된 소녀나 다름 없었죠. 성장할 틈이 없었던 거예요. '펄'에겐 자신을 옥죄는 울타리가 너무나도 많았다는 거죠. 농장이라는 울타리부터 어머니, 아버지의 울타리까지. 거기에 배우 오디션까지 떨어지게 되니 '펄'에겐 더 이상 희망이 없는 것과 마찬가지가 아니었을까 싶어요. '펄'의 남편이 쓴 편지 중 이런 글귀가 있었는데요. 전쟁으로 인해 모든 군인들이 미쳐가고 있는 것 같다는 글귀였죠. 제가 영화 <펄>을 봤을 때, 그리고 주인공인 '펄'을 통해서 느낄 수 있던 건 그녀의 모든 상황과 사건들이 모두 전쟁때문에 시작된 게 아닐까 싶더라고요.
영화 <펄> 포토 및 출연진 정보
수류탄의 파편처럼
식물인간이라고 해도 과언이 아닌 아버지, 그런 가장의 붕괴로 모든 걸 책임져야 한다는 압박감에 스트레스가 극에 달아 올랐을 어머니. 그런 부모님의 밑에서 한없이 어린 아이 취급만 받으며 사랑 받지 못한 채 세상에 갇힌 '펄'. 그녀가 살고 있는 작은 마을은 보기엔 굉장히 평온해 보였을 수 있겠지만 실상은 아니었던 거죠. '펄'을 포함한 영화 속의 모든 인물들은 현재 전쟁이라는 참상을 피부로 직접 느낄 수는 없었지만 마치 수류탄의 파편처럼 모든 일상에 침투 되어 극도의 불안과 긴장, 공포 등의 감정에 사로잡힌 건 아닐지도 모르겠고요. 마지막 결말에 등장한 '펄'의 남편이 보여준 그 표정이 오히려 더 평온해보였는데요. 반 쯤 미쳐버린 아내 '펄' 역시 그런 남편을 보며 반가워했지만 두 사람 사이에 흐르는 온도라고 할까요? 그 온도의 차이는 너무나도 달랐다는 거죠. 이처럼 영화 <펄>을 통해서 저 개인적으로 해석해볼 수 있던 건 전쟁의 피해와 아픔은 전장에 남편과 아들을 떠나 보낸 가족을 더 상실감에 빠지게 하는 것 같다는 말씀을 드리면서 오늘의 리뷰는 여기서 이만 줄이도록 할게요. 기회가 되시면 한번 쯤 감상해보시기를 적극 권해드리고요. 지금까지 영화 <펄>이었습니다.
그 외 넷플릭스 공포영화 추천 및 리뷰
미씽: 사라진 딸 (2019년 개봉) 토머스 마이클 (감독) 케이트 드러먼드 / 리아 킬스테트 / 알 무카담 / 넬 ...
blog.naver.com
슬래셔 시즌3 (넷플릭스 단독) 청소년 관람불가 / 8부작 슬래셔 시즌3 "하지의 살인" 줄거리 정...
blog.naver.com
스트리머 (2023.05.10) 장형모 (감독) 이푸름 / 권민혁 / 김모범 / 김준형 / 심소영 / 김재현 공포 / 15세 ...
blog.naver.com
살인 이론 (2012.12.06) 크리스 무어 (감독) 아그네스 브루크너 / 패트릭 플러거 / 타린 매닝 / 테디 던 / ...
blog.naver.com
오픈 더 도어 (2020.04.28) 올가 고로데츠카야 (감독) 옐레나 랴도바 / 블라디미르 브도비첸코프 공포 / 15...
blog.naver.com
더 홀 (2001.08.17) 닉 햄 (감독) 도라 버치 / 데스몬드 헤링턴 / 다니엘 브로클린뱅크 / 키이라 나이틀리 ...
blog.naver.com
루피형아
◀ 2024.08 ▶
월별보기
펄 perl 리뷰 후기 정보 * 넷플릭스 공포 영화 추천 * 미아 고스 출연
영화
< 펄 (perl) >
리뷰 후기 정보
외국 공포 영화 추천
외국 공포 영화 <펄 perl >기본 정보
■ 원제 : Pearl
■ 장르 : 공포 / 고어 / 스릴러 / 슬래셔
■ 감독: 티 웨스트
■ 주연 배우 : 미아 고스 , 데이빗 코렌스웻, 탠디 라이트, 매튜 선더랜드
■ 각본: 티 웨스트, 미아 고스
■ 개봉일 : 2022년 9월 16일
■ 제작 국가 : 캐나다, 미국
■ 등급 : 청소년관람불가
■ 러닝타임 : 103분
■ 시청 가능 OTT : 넷플릭스, 웨이브.
어느 미국 텍사스 깡촌 마을. 시골 농장에서 혼자 농장일을 하며, 고립되어 지내는 ... 주인공 소녀, 펄. 사지가 마비 되어 버린 아버지를 간병하고. 농장 일에 지쳐 우울증에 걸린, 엄격한 어머니의 구박을 받으며 살아가고 있다.
그런데....펄의 모습은 그렇게 힘겹지도, 우울하지도 않아 보인다. 왜냐하면, 그녀에겐 꿈이 있으니깐...하루하루 지겹고, 메마르고, 외로운 삶에서 벗어나.... 화려한 스타가 되고 싶은 욕망~~!! 그러나...그 욕망은 점점.....커져가고.마침내, 필사적으로 스타가 되려는 그녀의 욕망은 점점 미친 광기로 변해 가는데...... *스포 있어요
처음엔...소녀 펄의 모습이 꽤 불쌍하다. 한참 꾸미고, 생기발랄한 나이에 농장에 쳐박혀 일만하고, 사지마비된 아버지를 간병하는게 일상~게다가....엄격한 어머니는 딸을 쫓아다니며, 일시키기에 혈안이 되어 있고. 엄마는 힘겨운 농장일과 병걸린 남편에 따른 스트레스를 딸에게 푸는데..
그런 엄마의 입장도 이해가 안되는 것 아니지만. 펄은 철저히 엄마의 감정 쓰레기통 역할을 담당한다. 시대배경도 전쟁과 스페인 독감(전염병) 이 유행하고. 먹을 것도 부족하고 척박한 시절. 딸이 시장에서 사탕하나 몰래 사먹었다고, 밥도 굶긴다.~~!!! 결혼도 일찍 한 것 같은데.... (유부녀인듯, 어린나이에~ )
남편은 전쟁에 나가 죽었는지, 살았는지 소식도 없어, 매일 밤 남편이 보낸 가장 마지막 편지만 읽고 또 읽는다. 그러던 어느날.... 펄은 젊고 잘생긴 낯선 남자 한명(배우 데이비드 코런스웻)을, 우연히 만난다~~~!!! 시장에 장보러 갈때, 화려한 무용수가 나오는 영화를 보는게 유일한 즐거움인데. 젊고 잘생긴 남자는 그 극장의 영사기사이다. 자유로운 영혼, 보헤미안인 그 남자는 (여기저기 떠돌아 다니는 듯~) 댄서가 춤울 추는 필름 한조각도 선물해주고. 펄의 꿈도 응원해준다. 펄의 욕망이 더욱 부채질 된다.
게다가.... 펄의 시누이이자 절친인 밋시(배우 엠마 젠킨스)가 시내에서 댄스 오디션이 있다는 걸 알려준다. 드디어.. 기회가 왔다~~~!!! 그런데, 엄마가 반대를 하네? 절대, 넌 내 곁을 떠나지 못해!!! 오디션은 절대 가지 못하게 할거야. 창고에 갇혀 있어~~!!! 그렇게, 자신을 억눌러 왔던 엄마를...때리고, 밀치고 , 가두며... (물론, 그러기 전에 펄은 엄마에게 애절한 호소를 한다~ !! , 엄마의 치마에 붙은 불도 우연이고.) 소녀의 화려한 댄서가 되고자 하는 욕망은과 똘끼가 마침내..... 광기로 변해간다~~!!
죽어가는 엄마를 지하실에 가둔 후, 태연히, 핏 빛같은 새빨간 드레스를 입고. 읍내에 오디션을 보러 가는 펄~~ 밋시와 대화 중에 엄청 강조하는 말 !! "내가 꼭 되어야 해!!" 강박관념에 가까운 강조의 말에 밋시의 눈빛이 이상해지고 ( 이때 도망 갔어야지~~ 쩝._)
이런 펄의 잠재된 똘기는... 그녀의 어머니도 이미 알고 있었다. 농장에서 일하다가 심심해서 삼지창으로 멀쩡히 살아있는 오리를 푹~ 찔러 죽이고는, 태연히 강가의 악어에게 던져준다. (무슨 닭꼬치 인줄 ~ ㅠ )
부화직전의 달걀을 움켜쥔채 깨뜨리며.... 죄책감없이 쾌감을 느끼는 소녀~ 외로움이 극에 달해, 길가의 허수아비 인형에게 딥키스하고, 그짓(?) 을 하는 데..(진짜 오래 방치된 허수아비일텐데. 위생이...읏.)
결국, 이런 행동들이 나중에 빌드업되어... 영사기사도, 아버지도, 절친도.... 삼지창으로 푹~ 찔러 죽이고. 죽인 시체를 토막내 악어에게 던져준다.
(물론 그 전에 아버지 휠체어를 밀어서 악어에게 던져줄 시도를 하다가 엄마한테 걸린 전력이 있다 ~ 이때만 해도 아버지 병간호가 너무 힘들어서 그런줄 알았지만.. ) 농장에 고립된 빨강머리앤이 미치면 이렇게 될까?
그러고 보니.. 영화 <싸이코>의 노마의 여자버젼인 것 같기도 하다.
이 영화를 보면서 심장이 쫄깃쫄깃 했던 건, 정작, 찌르고 시체를 토막내는 자르는 피 튀기는 슬래셔 부분이 아니라....미친 X가 내 친구라면, 내 지인이라면..... 혹은, 우연히 만난 사람이 미친 X라면.......소름끼치는 체험을 하게 해준다. (간혹, 신문기사에서 본 것 같다. 룸메이트에게 충고를 해준 것 뿐인데, 자신을 무시한다며 죽였다고!!) 펄은 도대체 대화의 어느 부분이 마음에 안들었는지, 순간 돌변한다. 펄은.... 평범하고 심지어 다정하게 대화를 나누다가도.. 눈이 도는데,
"어? 너 나한테 왜 갑자기 차갑게 굴어?""어? 너 내가 불편하니?" "어? 너 나한테 말을 왜 그렇게 해? 게다가 밋시에게는 너 오디션 붙었으면서 언제까지 나한테 거짓말을 하려고 했지? 하며 쏘아 붙인다. ( 헐, 밋시는 오디션에 붙은 적이 없는 걸~) 그런데, 펄의 눈이 돌게 만드는 부분이, 일반인이 전혀 예상치 못한 부분이라는게 ....소름이 오소소.
미친 펄과 한참을 대화를 나누던 지인들의 표정이란.. 어.... 뭔가 딱히 집어서 말은 못하겠는데, 얘 좀 이상해. 그러니, 빨리 자리를 피해야겠는데. 라고 생각한 순간. 그런데 어쩔~ 이미 늦었다!! 다리는 후덜거리고, 눈 뒤집힌 미친 X가 이미 삼지창을 들고 쫓아 오고 있네~~!!!
마침내...남편이 돌아오고 활짝~웃으며 맞이하는 펄.. 엔딩이 꽤 충격적이다..!!
IMDB 평점은 7점이네요. 꽤 높은편......인듯.!
배우 미아고스.어디서 많이 본 배우라고 생각했는데... <서스페리아> 에서도 나오고, < 님포매니악 >이 데뷔작. 독특하고, 괴랄한 ~ 분위기가 꽤 매력적인 듯.....!! 하다.
▼▼함께 보면 좋을 영화.
영화 < 죽음의 수녀 > 리뷰 후기 정보 최신 넷플릭스 공포 호러 영화 추천 영화 < 죽음의 수녀 &g...
blog.naver.com
#영화 #영화펄 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스공포영화추천 #고어공포영화추천 #똘끼캐릭터 #미아고스출연영화 #공포영화추천 #슬래셔무비추천 #호러공포영화추천 #영화펄후기 #영화펄리뷰 #미아고스 #영화펄평점 #펄영화 #넷플릭스펄
^