^
영화시사회 이벤트 애니메이션 <매직스쿨: 초보마법사 아우라의 대모험>
안녕하세요.
아이들이 본격적으로 학교를 가기를 기대했건만...
아직은 더욱더 인내를 해야 하나 봅니다.
저는 요즘 일을 시작했어요.
매일 출근하고 퇴근하는 일상이 더해져 워킹맘으로의 고충이 더해졌습니다.
둘째 행복이와 어제는 퇴근 후 건대에서 애니메이션 관람을 했는데요.
몸이 피곤하니 예전보다 아이들과 함께 뛰어놀아 주는 시간을 줄었지만 함께 무비 데이트하는 시간은 여전히 즐겁습니다.
그래서 오늘은 출근하기 전 애니메이션 영화시사회 이벤트 열어봅니다.
바로 환상의 매직 어드벤처인 <매직스쿨: 초보마법사 아우라의 대모험>인데요.
<라이온 킹>, <카> 제작진이 만들어 더욱 기대감을 모으고 있는 작품으로 오는 10월 7일 개봉 예정이랍니다.
10월에는 휴일도 더욱 많잖아요.
사랑하는 우리 아이들과 신나는 영화시사회 이벤트로 행복한 추억을 만들어주세요.
#애니메이션 <매직스쿨: 초보마법사 아우라의 대모험> #영화시사회 이벤트 지금부터 시작합니다.
오는 10월 개봉 예정인 애니메이션 <매직스쿨: 초보마법사 아우라의 대모험>입니다.
뮬란, 토이 스토리 2, 덤보 등 다수의 흥행 작품에 참여했던 저겐 클루비엔 감독의 미국, 90분 러닝타임의 전체관람가에요.
특히 1994년 <라이온 킹>과 2006년 <카>이 제작진이 선보이는 판타지 어드벤처로 상상을 뛰어넘는 신비한 판타지가 가득 넘치는 작품이랍니다.
<매직스쿨: 초보마법사 아우라의 대모험>은 출생에 비밀이 있는 소녀 아우라가 자신에게 마법 능력이 있다는 것을 알게 되어 마법 학교로 입학을 하게 되면서 벌어지는 모험을 담고 있어요.
줄거리는요.
비가 내리던 어느 날 밤,
이상하게 생긴 로봇과 같이 어느 집 앞에 버려지게 된 소녀 아우라.
한 아주머니의 사랑으로 16살이 된 아우라는 자신이 마법의 능력을 가지고 있다는 것을 알게 됩니다.
그리고 꿈에 그리던 몬트로즈 마법학교에 입학하게 되는데요.
학교에서 만난 친구들과 마법사가 되기 위하여 기상천외한 수업을 듣게 됩니다.
어쩐지 이 학교에는 비밀이 숨겨져 있는 것 같은데요.
과연 우리의 주인공은 마법학교의 비밀을 밝혀 낼 수 있을까요?
자신과 학교에 숨겨진 비밀을 재미있게 풀어나가는 판타지 어드벤처로 아우라가 보여주는 멋진 마법들과 함께 펼쳐지는 모험 이야기는 신비로운 느낌과 화려한 비주얼로 우리 아이들과 함께 보기 좋은 애니메이션입니다.
그럼 영화시사회 이벤트 일정과 방법 안내드려요.
어쩜조아의
매직스쿨: 초보마법사 아우라의 대모험
영화시사회 이벤트 일정
일시 : 9월 30일 (목) 오후 5시
장소 : 롯데시네마 월드타워
응모 기간 : ~ 9/27(월)
당첨 발표 : 9/28일(화)
당첨 좌석 : 1인 2매~ 최대 4석 총 30매
꼭 참석할 수 있는 분 신청하세요
#매직스쿨초보마법사아우라의대모험 상세한 일정을 꼭 확인해 주시어요.
거리두기에 따라 1인 2매가 기본이고요.
등본으로 확인 가능한 동일 거주지 가족 내 최대 4인입니다.
<응모 방법 : 덧글>
*스크랩 URL
*예고편 기대평
*비밀덧글로 성함/연락처/희망 티켓 수
빠른 취합을 위하여 비밀덧글로 성함과 연락처를 꼭 남겨주세요
그럼 이웃 여러분의 많은 응모 부탁드립니다.
오늘도 행복한 하루 보내세요~
이 포스팅은 해당티켓을 무료제공받아 작성하였습니다.
바로 앞에서 보는 연극도 넘 그립긴하지만
그래도 만만한게 영화잖아요
뭔가 보상심리때문에 더 가게되는 영화나들이에요
이젠 익숙해진 달주차장 4층에다가 주차하고
시사회티켓배부처로 찾아가는데
최근시사회는 모두 여기로 왔더니
앞장서서 잘 찾아가는 사랑군과 행복양이네요
예전엔 시사회가면 이벤트도 많았는데
이젠 간단하게 진행되는게 많아서 아쉽기도 해요
그래도 티켓인증은 해봅니다
라이온킹과 카의 제작진들이 만들었다는
매직스쿨 - 초보마법사 아우라의 대모험,
포스터를 보고 아이들도 많이 기대했었어요
해리포터같은 주인공들의 포스와
매직이라는 소재는 흥미로우니까요
제목에서 알 수 있듯이 매직스쿨은
어릴때부터 특별한 운명의
초보마법사아우라에 대한 이야기에요
태어날때부터 손등에 있던 문양때문에
신비로운 힘을 가지고 있는 아우라,
하지만 처음부터 제대로 사용하진 못하져
그래서 강력한 마법의 힘을 가진것 같지만
성적이 그리 좋진 못하더라구요
하지만 그래서 주인공 아우라가
매직스쿨에 적응하는것을 보는것도
이 애니메이션의 재미랍니다
그리고 처음엔 친절한 교장선생님인줄 알았는데
엄청난 비밀이 숨겨져 있었던
반전인물도 있어요
그 비밀을 발견하게 되면서
아우라의 과거에 대해서도 알게 되는데,
아직은 초보마법사인 아우라가
그 비밀속으로 들어가 잘 해결할 수 있을까요?
엄마가보기엔 좀 유치하기도하고
좀더 스케일이나 스토리의 짜임들이 아쉬웠는데
아이들은 재미있게 보더라구요
그래서 고학년아이들은 조금 시시하다 생각할 수 있지만
저학년아이들까진 잘 볼 수 있을 것 같네요
#매직스쿨 #영화매직스쿨 #초보마법사 #해리포터애니 #초보마법사아우라의대모험
#아이와볼만한영화 #가족영화 #10월개봉 #마술학교 #애니메이션 #기니피그블로그이벤트 #기니피그
<기니피그님의 시사회이벤트로 표만 제공받아 직접다녀온뒤 작성된 후기입니다>
프로필
^