집 근처에 걸어서 갈 거리에 cgv가 있어서리 거기 갈 생각에 예매한건데 세상에나
매직 프린세스 얼음 괴물과 사라진사라진 열쇠의 비밀이 안 하는거예요
오 모든 영화관에서 다 볼 수 있을 거라고 생각한 제가 잘못 안 거였죠 ㅎㅎ
영화를 얼마나 오랫만에 보면 이런 것을 몰랐을까요
그마나 집에서 제일 가까운 곳이 cgv 인천점이더라구요
결국 여기로 예매했기에 아침 일찍 출발했어요
더군다나 하루에 한번만 하는거예요 ㅎㅎ 시간이 정해져 있어서 선택권이 없었어요
아 이 영화 그렇게 인기 있는 것은 아니었구나 싶었네요
울 막내는 공주 좋아라해서리 신청한거 였는데 말이죠 ㅎㅎㅎ
울 막내 좋아라하는 팝콘 샀어요
히야 팝콘 제일 큰거로 샀더니만 아주 좋아라하더군요
이 날 정말 팝콘 실컷 먹었어요 한동안은 생각 안 날거 같네요
그리고 음료수도 큰거로 샀는데 여기 cgv 인천은 컵을 주더군요 내 맘대로 음료수 골라서 담으면 되더라구요
얼음도 내 맘대로 음료수도 내 맘대로 말이죠 좋더라구요
영화관에 일찍 도착해서 구경좀 했네요
아이가 좋아하는 팝콘도 사구요
cgv 인천 넓더라구요
영화 시작되기를 기다리면서 음료수와 팝콘을 먹었죠
김밥도요 ㅎㅎ
여기 계란김밥 좋아라해요 촉촉하니 맛나거든요 밥은 적어요
밥은 정말 적게 있네요 ㅎㅎ
단백질 김밥이네요 ㅋ
울 막내 영화 정말 재미나게 초집중해서 보아서리
나중에 언니에게 집에 와서 영화 설명을 잘 해주더라구요
핵심을 잘 전달하는 거 보면서 울 막내가 컸구나 싶더군요
사랑하는 이를 살리기 위해서 자기의 모든 기를 넘겨주는 공주
이뻐요
자기가 공주인지도 모르고 살았어요
사라진 열쇠를 찾기 위해서 고군분투 그 속에서 공주와의 사랑
그리고
얼음 괴물과의 싸움
그런데 스토리가 그렇게 잘 짜여진 것은 아니더라구요
좀 엉성한 ㅎㅎㅎ
하지만 울 막내는 매직 프린세스 얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀 잘 보았어요
커다란 화면으로
맛난 팝콘 실컷 먹으면서
매직 프린세스 얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀은 영상미는 뛰어나요 화려하고 이뻐요
울 막내와의 영화관 데이트 좋았네요
언니 오빠 빼고 엄마와 단둘이 데이트 해서리 좋아라했네요 ㅎㅎ
인천광역시 남동구 예술로 198
이웃추가 감사합니다. 서로이웃은 친해지면 제가 찾아갈께요^^
blog.naver.com
리뷰 육아 요리 전문블로거랍니다 인스타도 방문해주세요
프로필
^
영화 <매직 프린세스: 얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀> 예매권 이벤트
12월 7일 개봉예정인 영화 <매직 프린세스: 얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀> 예매권 이벤트 시작합니다.
마법 세계를 위협하는 얼음 괴물을 막기 위해 마법 세계를 구할 유일한 열쇠를 숨기려는 나무 요정 '메이'와
얼음 괴물을 부활시키려는 화이트 쉐도우를 쫓기 위해 숨겨진 열쇠를 찾는 용사 '케이'의 특별한 마법 모험을 그린
판타지 어드벤처 애니메이션 영화 <매직 프린세스: 얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀>은 화려한 비주얼과 강렬한 스펙터클 모험을 예고하고 있으며,
탄탄하면서 다양한 이야기로 전 세대 관객들의 시선을 사로잡기 충분합니다.
인간 세계와 마법 세계를 넘나드는 스펙터클 대모험을 통해
사라진 열쇠를 찾아 환상의 왕국을 구할수 있을지 기대해도 좋을 작품입니다.
줄거리를 살펴보면, 인간 세계와 마법 세계를 넘나드는 스펙터클 대모험을 그리고 있는 영화로,
인간과 마법 세계가 공존하는 환상의 왕국.
얼음 괴물이 왕국을 공격하기 위해 마법 세계의 문을 열수 있는 열쇠를 찾아나서고 이에 마법 세계 문지기는 나무 요정 '메이'에게 도움을 요청한다.
동생 '바오'와 함께 모험을 떠난 '메이'는 사라진 열쇠를 찾는 용사 '케이'와 마주치게 되는데...
과연, '메이'와 '케이'는 사라진 열쇠의 비밀을 풀고 환상의 왕국을 구할 수 있을까..?
<매직 프린세스: 얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀>은 화이트 쉐도우의 악한 음모와 마법 세계의 운명이 걸린 숨겨진 열쇠를 둘러싼 특별한 모험을 그린 작품으로,
과거 환상의 왕국에서 지혜롭게 왕국을 다스리던 왕이였지만 어느날 화이트 쉐도우의 출현으로 왕국은 커다란 위협에 처하게되면서 펼쳐지는 모험을 다루고 있습니다.
황홀한 비주얼과 함께 화려한 마법 세계에서 펼쳐지는 이야기를 통해 우정과 사랑의 교훈을 전해주고,
주인공들의 유쾌하면서 활기찬 모험을 통해 그들이 전해주는 화려함과 교훈을 함께 느끼기 충분합니다.
매직 프린세스: 얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀 메인 예고편
탄탄하면서 다양한 이야기로 시선을 사로잡는 영화로,
인간 세계와 마법 세계를 넘나드는 모험을 통해 화려한 비주얼과 강렬한 스펙터클한 모험까지 기대해도 좋은 작품으로
공개된 예고편 감상하시고 개봉후 관람하실수 있도록 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** 영화 <매직 프린세스: 얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀> 예매권 이벤트 ***
블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 기대평을 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 11월 13일(월) ∼ 11월 30일(목)
당첨자 발표 : 12월 1일(금)
이벤트 경품 : 해당 영화 예매권 (1인 2매)
당첨 매수 : 5명 (1인 2매, 총 10매)
당첨자 발표는 해당 게시글 댓글로 발표될 예정입니다.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 예매권을 제공받아 작성되었습니다. -
^