<매스> 메인 예고편 :
https://youtu.be/SH8lZTvAIJk
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다
영화 <매스>는 돌이킬 수 없는 사건으로 아이를 잃은 두 부부의 슬픔, 분노, 절망, 후회가 폭발하는 이야기를 담은 작품이다. 프란 크랜즈 감독은 2018년 17명의 사망자를 낳은 플로리다주 파크랜드 고교 총기 사건 뉴스를 고고 난 후, 자신의 첫 장편 영화 <매스>를 연출했다.
이 영화의 영문 제목인 'mass'는 사람들이 함께 모여 기도하는 미사의 의미를 뜻한다. 영화 <매스>의 오프닝은 교회를 비추는 스크린과 함께 모임 준비를 위한 교회 안의 분주한 사람들의 모습을 담은 장면으로 시작된다.
제이와 게일, 리처드와 린다라는 이름의 두 부부가 모임 장소에 도착하고, 모임이 이루어지는 방 안에서 강렬한 긴장감으로 한시도 눈을 뗄 수 없는 대화들이 오고간다. 두 부부의 대화가 진행되는 과정에서 관객은 미국 고등학교 총기 사건의 피해자 부모와 가해자 부모의 대화라는 사실을 알게된다.
영화 <매스>에서 아들 에번의 죽음이 일어나게 된 원인을 알고 싶은 부부 제이와 게일, 고등학교 총기 사고의 가해자인 아들 헤이든의 부모인 리처드와 린다가 첨예한 대화를 통해 생생한 고통의 감정들이 폭발하는 과정이 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 "사람들이 모두 10명을 애도할 때 가해자인 자식을 포함한 11명을 애도했다"라는 린다의 이야기는 살인자라는 아들을 둔 엄마의 솔직한 진심을 담은 장면이다.
영화 <매스>의 후반부에서 게일이 아들 에번의 죽음이라는 상실에 대한 집착과 고통을 벗어나 용서와 사랑의 이야기를 고백하는 장면이 인상적이다. 뿐만 아니라 모임이 끝난 후 린다의 마지막 고백은 가슴속에 응어리진 이야기를 털어내는 순간이다.
영화 <매스>는 피해자와 가해자의 부모이기 이전에 자식을 떠나보낸 슬픔을 공유한 사람들만이 전할 수 있는 용서와 치유의 이야기의 힘을 보여준다. 이 영화의 마지막 장면은 성가대 연습을 하는 아이들의 아름다운 노래가 들리고 황량한 들판에 묶인 빨간 리본이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,615
16,262,145
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
살인 사건을 초반에 보여주고 부부가 이사한 집에서 이상한 현상이 벌어지는 것을 보여주면서 초자연주의 실체가 있을 수도 있을 것 같다는 암시를 주면서 관객을 호도하는데 결말은 잡에서 숨어사는 인간의 존재에 의한 사건임이 밝혀진다.
전반적인 내용이 오페라의 유령은 극장이 아니라 미국의 저택으로, 팬텀이 아니라 집안에 숨어사는 존재로 바꾸었을 뿐 너무나 익숙하 내용이다. 그럼에도 재밌기 위해서는 연출이 신선해야 하는데 공포를 쌓아가는 방식이 너무 식상하다. 침대 밑의 공을 줍는다던가하는 설정은 새로운 아이디어로 식상한 이야기를 새롭게 만들고자하는 노력이 보이지 않는다. 그리고 집안의 존재가 숨어사는 공간을 만든 살해당한 전 여주인의 관계가 모호하고 집을 새로 만들기 전에는 어디 숨어 있었는지가 설명이 안된다.
후반의 반전만을 위해서 달리는데 반전이 놀랍지 않다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587