^
[영화리뷰NO2,326] 매트 : 오르는 순간 게임이 시작된다.
별점5점중 ☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
매트에 오르면, 심판이 시작된다!
어느날 갑자기 매트 위로 불려온 여덟 명의 사람들 단 하나의 공통점도 없는 이들에게 살아서 나가고 싶다면, 자신이 지은 죄를 고백하라는 정체불명의 미션이 주어진다.
혼란과 절규, 불신이 가득한 매트 위 플레이어들은 생존을 위해 자신의 죄를 고발하고, 게임은 점점 극한으로 치닫게 되는데…
부자연스런 배우들의 연기가...
왜케 어색한지...
그러면서 끝까지 다 본 것같다~😅
ps. 연극 한편 본 느낌~!!!
기독교
영화로구나!
https://naver.me/5lxqQTyU
'매트' 메인 예고편
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
107
791,386
^
[영화 리뷰] '비바리움' - 동물원 탈출 대작전
'Vivarium'
관찰이나 연구를 목적으로 동물과 식물을 가두어 사육하는 공간을 일컫는다.
영화 중반부부터 이상한 느낌이 들어 제목을 검색해 어원을 보니, 역시나였다.
검색하다 비슷한 -rium 어원이 들어간 다른 단어들도 소개됐는데
그 중 우리가 잘 알고 있는 '아쿠아리움(Aquarium)'도 있었다.
나무위키에 따르면,
육지는 아예 없고 해수어나 담수어를 키우기 위한 수조를 뜻한다. 수초는 때에 따라 넣을 때도, 아닐 때도 있다.
이러니 저러니 하여도 사실 그냥 대형 '수조'에 불과한 시설이다.
제목을 미루어보아 이 영화의 내용을 요약해보자면
'관찰이나 연구를 목적으로 '인간'을 가두어 사육하는 공간 속의 이야기' 정도가 될 듯 하다.
이번에 본 영화는 두 가지의 기준에 따라 생각이 나뉜다.
미장센 측면
주제와 가치 측면
표현력이 돋보이는 영화 비바리움
- 미장센 측면
사실 영화를 본 지 벌써 2주가 넘은 시점이라 정확하게 모든 장면들이 기억나진 않는다. 그렇지만 딱 떠올렸을 때 먼저 다가오는 인상은, 넘치는 표현력이 불러일으킨 과한 불편함. 장편영화치고 꽤나 단순한 기승전결 구조에 잘 만든 예술영화 느낌이 강했다. 말하고자 하는 것이 분명하고 주제를 전하기 위해 적절한 소재를 사용하여 군더더기 없이 연출했다.
기괴하다는 걸 추천한 친구가 살짝 귀뜸해주었기에 알고는 있었지만 갈수록 충격 충격이 이어졌다. 기생충만큼의 강한 충격.. 그만한 영화라고 말하긴 어렵지만 그만큼이나 희안한 영화는 맞는 듯. 보고 나면 괜시리 불쾌해지고, 속이 좋지 않은 걸로 치면 기생충보다 더 하다고 말할 수 있겠다.
영화의 전반적인 톤앤매너는 푸른빛 도는 그린톤과 따뜻한 오렌지 색감이다. 사용한 색감부터가 살바도르 달리를 연상케했고 알 수 없이 반복되는 구름들은 르네 마그리트의 골콩드를 떠올리게 했다. 직관적으로는 르네 마그리트를, 색의 배치와 장면의 미적 연출에 있어서는 살바도르 달리를 인용한, 미학적으로 보았을 때 상당히 즐길 거리가 많은 영화다. 그야 말로 '초현실주의'적 감각이 돋보이는 영화.
[비바리움을 보면 연상되는 달리의 작품]
기억의 집념(지속)
소녀라고 믿었던 6세의 달리
[소녀라고 믿었던 6세의 달리]
비바리움을 본 이라면 아마 바로 위 작품을 보자마자 한 장면이 떠오를 거라 예상된다. 예술은 다 끼워맞추기..라고 생각할 수도 있지만 이 작품에서 중요한 키워드 '호기심', '개' 이 둘은 그 장면에서도 동일하게 적용된다. 젬마(여자 주인공)의 공격으로 상처 입은 그 희한한 생물체는 짐승같은 소리를 내며 콘크리트 바닥을 저렇게 매트 올리듯 들어올려 쏘옥 숨어 들어간다. 그것을 놓치지 않고 잡아 올려 따라 들어가는 젬마. 그 안에서 자신이 처해있었던 상황과 하나도 다르지 않은 사람들을 마주하며 그녀를 둘러싼 두려운 호기심은 해소되며 죽음을 맞이한다.
그녀가 목격한 장면들을 표현하는데 있어서도 정말 극적인 표현을 사용했다. 강렬한 세가지 원색을 사용하여 시각적으로 기괴한 분위기를 극대화했다. 이 장면이 가장 예술영화답다 생각했다. 표현하기에 있어서 가장 단순한 방법을 사용해 그로테스크한 불편함을 관객에게 전달했다. 훌륭하다는 느낌보다는.. 음 이런 표현력을 갖고 있구나 정도로 받아들였다. 현대예술의 향이 짙게 베인 그런 장면이라고 할 수 있을 것 같다. 현실에 존재할 수 없는 모래 속에 파묻혀 이동하는 젬마의 모습이라던지 갑자기 집 안의 벽을 통해 끌려들어가 다른 방의 화장실로 떨어지는 젬마의 모습. 이러한 비현실적인 장면들은 당연하게도 거부감을 불러일으키고 거기에 원색의 조명을 더하여 더욱 더 짙은 기괴함을 낳았다.
[기억의 집념]
영화 초중반부, 주인공들의 끝없는 탈출 시도와 끝나지 않는 출구 찾기. 그 장면이 떠오르는 작품. 주인공들은 어떻게 흘러가는지 모르는 시간 속에 영원히 갇혀 있는 것만 같다. 그림에 표현하고자 했던 달리의 의도와는 사뭇 다르겠지만 시각적으로 비슷한 잔상을 남기며 그로 인해 시간 속에 갇혀 있는 답답한 느낌이 내게는 전달되었다.
내가 야생 동물이라면, 탈출 시도를 몇 번이나 했을까
- 주제와 가치
동물에 대한 감수성이 깊은 편이라 자부할 수 있다. 비슷한 감수성을 가진 사람을 내 가까이에선 많이 발견하지 못한다. 그러나 간간이 같은 사람들이 있다는 것을 인지하고 그걸 언제나 되내이며 외로운 시간들을 견뎌낸다. 부끄럽게도 그렇다고 내가 대단한 동물 운동을 한다거나 환경 운동을 한다거나 하지는 않지만.
어쨌거나 이러한 나에게, 이 영화는 연출이 어떻든 설득력이 어떻든 존재만으로 가치가 있는 것이다. 감독의 인터뷰나 그의 생각을 제대로 찾아보진 않았으나, '비바리움'이란 제목이 주는 냄새와 분위기 그리고 영화 그 자체가 나에게 상기시키는 주제는 어찌되었든 동물에 관한 것이었으니까.
다양한 동물들이 우리의 삶과 함께 한다. 반려동물도 있을 것이고 야생동물, 동물원에 있는 사육동물도 있을 것이다. 어떤 동물이든 측은한 마음이 드는데 이 마음을 갖고 있을 때면 외로운 마음이 자주 든다. 공감하는 이가 별로 없어서 그런 듯 하다.
외로움의 해소
어떤 때는, 출사에서 만난 친구에게 '애버랜드, 푸바오'에 대한 이야기를 한 적이 있었다. 동물원을 내가 내 돈주고 가다니, 거부감이 먼저 들지만 어쨌든 내 돈주고 방문하게 된 적이 있었고 그때의 내 기분을 간단하게 말한 적이 있다.
"저번에 푸바오를 보고 왔는데, 멍 때리고 있는건지 체념하고 있는건지 적당히 정신이 나가보인 듯한 푸바오의 모습과는 정반대로 공간을 빽빽히 채운 기괴할 정도로 행복한 표정을 지은 사람들의 모습에 이질감이 들었어."
나의 논지는.. 동물원에 가서 내가 느낀 괴리감 그리고 위화감 정도를 표현하고 싶었던 것. 내가 말을 꺼냈던 그는 평소 동물에 대한 애정이 나쁘지 않아보여 공감되리라 생각했으나 전혀.. 아니었다.
"음 푸바오는 별 생각 없었을 것 같은데?"
약간의 비웃음으로 느껴지는 당황스러운 그의 반응에 아차 싶었다. 그의 동물에 대한 감수성도 한몫하겠지만, 사회성의 결여로도 생각이 되었던 답변. 어쩌면 나를 존중해주지 않는 사람일 수도 있다는 생각이 크게 들었다.
외로움은 이러한 상황에 느낀다. 함께 아파할 사람이 없다는 것, 함께 같은 곳을 바라보는 사람이 없다는 것이 주는 공허함이다. 그런 나에게 이 영화는 내가 함께 할 대상이 찾아와준 느낌이랄까? 감독이 동물에 대한 사랑으로 영화를 만들지 않았을 수도 있다. 그저 단순한 '풍자'에 초점을 두고 만들어진 이야기일 가능성이 높다.
그렇다한들, 또 한 번 나에게 그들을 향한 감수성을 상기시켰기 때문에.. 그 자체로 가치있었다.
잊고 있던 것들
동물원에 영원한 삶을 귀속하게 된 생명체들은 늘 탈출하고 싶을 것이다. 누군가는 "별 생각 없을거야. 오히려 경쟁 없는 세상에서 편하게 살고 좋지 뭐." 라고 말하겠지.
우리 인간조차도 정말 다양한 성향을 가지고 있다. 어떤 이는 늘 똑같은 일을 해도 안정적인 직장이면 되는 사람, 어떤 이는 늘 변화무쌍하고 고정적 수입이 보장되지 않아도 열정적으로 나의 일을 수행하고 그로 인해 살아있음을 느껴야 하는 사람. 내 주위만 해도 그렇다. 뭐가 맞고 뭐가 틀리고는 없으며 절대적인 개인의 선택일 뿐이다.
그러나 동물원에 귀속된 그들은 다르다. 그들이 선택한 삶을 사는 것도 아니며 그들의 선택을 우리가 알아차릴 방법은 거의 없다. 가끔 그 선택을 하는 동물들이 있는데 동물원 탈출의 형태로 선택을 한다. 안타깝지 않은가. 자유로운 삶을 향해 뛰고 뛰던 그들은 결국 붙잡히거나 그 자리에서 사살된다. 끝없이 뛰고 또 뛰어도 탈출구는 보이지 않고 희망이 보이지 않아도 뛰는 것밖엔 할 수 없는 동물은 언제 어디서 어떤 파장이 일어날지 모른 채 뛰고 또 뛰기만 한다.
그들도 감정이 있고 눈으로 몸으로 목소리로 감정을 표현한다. 그것에 귀기울여 줄 인간이 부족할 뿐이다. 죽을 힘을 다 해 표현하고 있지만 그저 '짐승의 울부짖음'으로서만 여겨지는 표현이다.
이상한 동네에 갇혀 한없이 걷고 또 걷던 두 주인공들의 모습과 결국 그 곳에서 원치 않는 삶을 살고 원치 않는 죽음을 맞이하는 모습을 보며 우리가 '짐승'이라 일컫는 무수한 존재들에게 행하고 있는 죄들이 보였다. 영화 속 주인공들이 만약 동물의 한 종이었다면 이토록 기이하고 괴이하게 느꼈을까. 우리와 같은 모습을 하고 있는 인간이 그렇지 않아야 할, 그러면 안 될 상황에 놓여있고 인간의 모습을 했지만 어딘가 모르게 분명히 이상한 느낌이 드는 생명체와 억지로 더불어 살아가야한다는 것이 어쩌면 수많은 동물들에게 주어진 현실이라는 것.
그들에겐 여전히 기이하고 괴이한, 이상하고 끔찍한 현실이 계속되고 있다. 보호를 목적으로 한 동물원이라.. 어느 정도는 존중하지만 절반 이상, 아니 최소 90프로 이상의 우리 나라 동물원(을 포함한 공원들)은 영리단체에 불과하다는 것을. 인간의 지능으로 지구를 통제하고 있지만 결국 벌 받는 날이 오리라 생각한다. 꼭 받으리라 생각한다. 그랬으면 좋겠다. (그러면 고기도 먹지마라 라고 소리치는 사람들에겐 답하지 않겠다. 그 정도의 수준은 아니리라 믿는다.)
'비바리움'이라는 제목이 쏘아올린 작은 공. 그리고 그 안에서 보여준 인간이 그 상황 속에 있다면? 이란 가정 속에서 알아차릴 수 있던 곳곳에 펼쳐진 풍자의 요소들이 돋보였던 특별한 영화. 미적으로도 주제적으로도 오래오래 인상에 남을 영화라고 생각한다. 감독의 발상이 독특하고 참신한 것에 비해 결말이나 풀어내는 방법에 있어서 설득력이 있진 않다. 참신한 발상이 쏘아올라졌지만, 잘 안착하진 않은 느낌이랄까? 밤이나 새벽에 보면 조금 오싹할 정도의 그로테스크한 장르. 무료한 일상에 신선한 자극이 필요할 때 보시길 추천. 생각을 많이 하고 싶은 어떤 날에 보시길 추천. 드리면서 이만 물러납니다.