존은 결론적으로 에드위나한테 사랑을 속삭이면서 몰래 알리샤랑 동침하려는 모습을 들키고 계단에 굴러떨어지는 사고를 당한다. 교장 마사는 그의 상태가 안 좋다면서 다리를 절단해야 한다고 말한다. 지나고 보면 굳이 다리를 잘라내야 했나 싶은 생각이 든다. 존은 자신이 마사의 방에 들어가지 않아서 앙심을 품고 다리를 자른 거 아니냐고 화를 내는데 그 말이 반은 맞다는 생각이 들었다.
영화는 소설이 원작이다. 1971년도 돈 시겔 감독의 동명의 영화가 있고 이 영화는 리메이크 버전이다. 예전에 <크랙>이라는 영화에서 여자 기숙학교를 배경으로 여자들끼리의 시기, 질투, 미묘한 신경전을 섬세하게 그려서 비슷한 작품이라고 생각하고 보게 되었다. 하지만 이 작품은 여자들만 남아 있는 고립된 환경에 젊은 남자가 들어오면서 비밀스러운 욕망들이 표출되는 과정을 더 중점으로 그리고 있는 작품이다. 19세기 미국을 배경으로 해서 미장센이 이뻐서 기억에 남았다.
넷플릭스에서 봄
★★★
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
50
2,988,311
각자의 욕망으로 얽혀버린 이해관계
러닝타임을 더 길게 만들었다면?
영화 정보
매혹당한 사람들 (The Beguiled, 2017)
스릴러 / 94분
영화 <사랑도 통역이 되나요?>, <마리 앙투아네트> 소피아 코폴라 감독
70회 칸영화제 감독상
15세 관람가
키워드) 소설 원작, 리메이크, 남북전쟁
줄거리
1864년 전쟁으로 인해 모두가 떠난 인적 드문 마을. 심각한 다리 부상으로 죽음 직전 상태에 놓인 군인 '존'이 구조되고, 7명의 여자들만 살고 있는 비밀스러운 대저택에 머물게 된다. 유혹하는 여인 '미스 마사'부터 사로잡힌 처녀 '에드위나', 도발적인 10대 소녀 '알리시아'까지 매혹적인 손님의 등장은 그녀들의 숨겨진 욕망을 뒤흔들고, 살아남으려는 '존'의 위험한 선택은 모든 것을 어긋나게 만드는데…
#영화매혹당한사람들 #소설원작영화
2017년 9월 한국에서 개봉한 영화 <매혹당한 사람들>는 우리에게 영화 <사랑도 통역이 되나요?>로 유명한 감독 소피아 코폴라의 작품입니다. 66년에 출간한 동명의 소설이 있고 이를 바탕으로 한 71년에 영화화된 적 있습니다. 이번 영화는 소설을 원작으로 한 71년도 영화의 리메이크로 원작보다 여성의 이야기에 좀 더 집중한 느낌이 있는데요. 배우 니콜 키드먼, 커스틴 던스트, 엘르 패닝 등이 출연해 탁월한 심리묘사를 보여주었습니다.
간략 후기
영화 <매혹당한 사람들> 포스터
공간적, 시대적으로 폐쇄된 곳에서 벌어지는 인물들의 심리 스릴러 영화입니다. 다만 스릴러 장르의 영화이지만 무섭고 기이함에서 오는 긴장감과는 결이 다릅니다. 한 남성의 등장으로 주요 인물인 세 여인의 숨겨졌던 욕망이 드러나면서 긴장감이 서서히 올라갑니다. 특징적으로 네 등장인물의 이해관계와 그 심리적인 변화를 공간 연출과 음악, 배우들의 연기로 표현해 호흡이 길고 느린 편임에도 불안정함이 이어집니다. 흥미로웠던 점은 약 90여 분의 짧은 러닝타임에 절반쯤 왔을 때였는데요. 세 여인의 호감을 동시에 받으며 줄타기를 하는 남성의 모습이 나오면서 이야기의 가닥이 잡히는 느낌이었습니다. 후반부로 넘어갈수록 전개가 급물살을 타기에 눈을 뗄 수 없는 영화였습니다. 좁은 공간에서 벌어지는 심리극을 좋아하시는 분들이라면 재밌게 볼 수 있는 작품이라고 생각합니다.
영화 <매혹당한 사람들> 스틸컷
예고편이나 스틸컷에서 볼 수 있듯이 영화는 그 소재나 주제에 맞게 다소 어두운 톤을 이어갑니다. 당시 시대상으로만 봐도 환한 불빛은 어울리지 않았을 테지만 그럼에도 낮 시간대의 햇빛을 활용한 연출이 적어 컴컴한 이미지가 반복됩니다. 안 그래도 한 건물에서 벌어지는 일들이어서 연극 같은 느낌이 들기에 이런 점들을 답답해하시는 분들이라면 불호이실 수 있겠습니다. 또한 스릴러 장르 특유의 지속되면서 점차 상승되는 긴장감을 싫어하는 분들에게도 추천이 어려울 것 같네요. 하지만 15세 관람가 스릴러 장르임에도 잔인하거나 선정적인 묘사가 거의 없기에 자극적이지 않은 심리 스릴러를 찾는 분들에게는 딱 좋은 영화라 생각합니다.
미국 남북전쟁, 서로가 필요했다
영화 <매혹당한 사람들> 스틸컷
1860년대 미국은 남북전쟁으로 혼란스러운 시기였습니다. 61년부터 시작된 내전은 65년까지 이어졌고 결국 북부의 승리로 막을 내렸습니다. 주요 쟁점은 '노예제'에 대한 찬반으로 노예제 폐지의 북부와 노예제 존속의 남부가 다투었으며 이때 북부의 대표자가 바로 에이브러햄 링컨이었습니다. 영화의 배경이 되는 1864년은 전쟁의 후반부로 마을의 남성들이 전쟁터에 가고 여성들은 남아서 가정을 지켜야 하는 상황으로 모두가 자유를 잃은 상태였습니다. 극 중 여성들로만 이루어진 신학교가 위치한 곳은 남부 쪽이었으나 점차 북부 군이 내려오면서 부상당한 '존 맥버니'가 이곳으로 올 수 있었습니다.
지금부터는 영화 <매혹당한 사람들>의 결말을 일부 포함하고 있습니다. 원치 않으시다면 뒤로 가기를 눌러주세요.
네 남녀의 얽혀있는 욕망
영화 <매혹당한 사람들> 스틸컷
이런 국가적 정세 속에서 주요 인물은 네 남녀는 자신들의 욕망을 숨긴 채 살아가야 했습니다. 그러다 존이 부상으로 여성 신학교로 사용되는 '대저택'에서 치료를 받으며 남겨지면서 욕망은 수면 위로 드러나기 시작합니다. 이 영화는 단순하게 남녀가 서로에게 이끌리는, 성적 매력으로만 이해하는 것보다 상황에 의해 억압된 각자의 감정으로 이해관계가 생겼다고 해석할 수 있습니다. 그 이유는 각자의 상황을 드러내는 대사들인데요. 대저택의 주인인 '마사'는 여성 홀로 이곳을 이끄는 것에 대한 부담감, 여성으로서 관리하기 버거운 가사노동들로 지친 상태였습니다. 또 다른 여성이었던 '에드위나'는 자유롭게 다른 곳으로 떠나고 싶어 했습니다. 그녀에게 존은 새로운 곳으로의 이동을 가능하게 할 남성이었습니다. '알리시아'는 10대 소녀이지만 빠르게 어른이 되고 싶었습니다. 신체적으로 성숙해졌으나 정신적으로 미숙한, 청소년기였기에 더욱 매력적인 성인 남성의 등장은 그녀를 요동치게 만들었습니다.
영화 <매혹당한 사람들> 스틸컷
그렇다면 존의 욕망은 무엇이었을까요? 그는 전쟁 중에 부상을 입고서 마을로 도망쳐 나온 인물이었습니다. 예상해보건대 극 중 시간대로는 그가 소속된 북부 군이 내려오지 않았던 것으로 보이며 부상당한 채 부대에서 이탈했기에 상처가 낫더라도 다시 복귀하고 싶지 않았으리라 생각합니다. 따라서 그의 욕망은 안정적인 가정에 정착이 아니었을까 싶습니다. 존의 입장에서 여성들로만 이루어진 신학교에서 오래 머물기 위해 아슬아슬한 줄타기를 해야만 했습니다. 그는 빠르게 자신을 향한 주변 인물들의 시선을 느꼈고 각자의 욕망을 충족시키기 위해 노력해야 했습니다. 성비가 맞지 않은 상황에서 한편에만 관심을 줄 수 없었습니다. 그렇게 살기 위해 네 사람은 자신들의 욕망을 채워줄 존재의 등장에 스스로를 서서히 드러냈습니다.
전반부와 정확히 반전된 후반부
영화 <매혹당한 사람들> 스틸컷
그러다 사건이 터지고 말았습니다. 이해관계가 극에 달하는 점이 찾아왔고 존은 사고로 한 쪽 다리를 잃게 되었습니다. 신학교의 분위기는 이날을 기점으로 정반대가 되었습니다. 평화롭고 활력 넘치던 곳에서 어둡고 폭력적인 곳이 되어 모두가 존이 떠나길 바라던 상황이었습니다. 외부인이자 적군이었던 존을 치료해야 한다던 '크리스천'의 믿음을 따른 이들은 현실을 깨닫고 이전과 대치되는 선택을 해야만 했습니다. 자신들의 평화를 위해 그를 내쫓기로 한 것인데요. 결말부에서 보여주는, 존을 제외한 이들의 모습은 너무나 평온해 보여 소름 끼치기까지 합니다. 마치 전에도 있었던 일인 것처럼 말입니다.
전쟁이 가져온 조용한 비극
영화 <매혹당한 사람들> 스틸컷
영화의 제목은 원제를 번역한 <매혹'당한' 사람들>입니다. 극 중 주요 네 인물을 제외하고서도 어린아이들까지 존의 등장으로 변화를 갖게 된 것을 보여주는데요. 그렇기에 초반부에는 '존'이라는 남성에 인해 고립된 여성들을 의미하는 것이라고 생각했습니다. 하지만 영화의 후반까지 보게 되면 사실은 이들 모두가 특정 누군가에게 매혹된 것이 아닌, 가해자 피해자 구분 없이 서로가 서로에게 매혹되었다는 것을 알게 됩니다. 그리고 이 일들의 끝에는 조용한 비극만이 남습니다. 전쟁이 가져온 한 사회의 고립이 각각의 욕망과 자유를 억압하고 망가지는 현실을 가져온단걸, 작은 사회를 통해 보여준 영화였습니다.
마무리
영화 <매혹당한 사람들> 포스터
전쟁이 가져온 특수한 상황과 잘 맞물려 여러 여성들의 상황에 따른 심리묘사가 인상적인 영화였습니다. 그러나 이 점을 더 부각하고 싶었던 영화였다면 좀 더 러닝타임을 길게 하더라도 캐릭터의 설득력을 배가시킬 수 있는 서사를 부여했어야 하지 않나 싶습니다. 주요 여성이 셋이나 되지만 단순화시킨 방식이 영화의 미장센이나 배우들의 열연을 따라가지 못한 듯합니다. 심지어 원작이 되는 소설이 있음에도 여러모로 개연성이 떨어지도록 각색된 부분은 아쉬운 점으로 남았습니다. 원작 소설이 궁금해지는 영화 <매혹당한 사람들> 리뷰를 마치도록 하겠습니다.
본업보다 열심히하는 영화 블로그, 석구랑놀자구
프로필
^
서재안에 글 637
71년 영화의 남성 주인공이 40대였다고는 하지만 기본적으로 여성들에게 성적 긴장감을 전달해야 하는 남성의 존재가 콜린패럴에게서는 그렇게 진하게 풍기지 않는다. 초반 아픈 콜린 패럴의 몸을 닦아주는 니콜 키드만의 욕망 가득한 손과 그것을 따라가는 카메라 앵글이 몸을 선정적으로 그리려고 하지만 콜린 패럴이 잘생긴 배우이긴 하지만 전성기 그가 보여준 성적인 매력이 나오지 않는다. 그래서 초반에 단지 남성이라는 이유로, 중년의 꺽임이 그대로 드러나는 남성을 중심으로 긴장감을 높이는 모습이 연기로서 설명되지, 배우가 가진 본연의 성적이 아우라를 통해서 설명되지 않는다.
전반적으로 여성공동체가 가지는 기괴성, 무서움을 표현한 작품인 것 같다. 남성에 대한 갈망을 내재화하고 있는 사람들에게 남성을 던져주었을 때 생기는 묘한 무드를 초반에 그리고, 불필요하거나 위협적인 존재라고 인식되면 가차없이 제거해 버리는 공동체를 보여준다. 여성 감독이 여성이 이렇게나 무서우니 함부로 건들지 마세요라고 겁주는 거 같다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 595
^
93
152,803
매혹당한 사람들 (2017) 영화 리뷰 - 다리를 잘라도 되겠습니까
#매혹당한사람들 (2017)은 남자의 쓰임을 다각도로 검토해 보는 목가적 슬래셔 영화다.
스포일러 있습니다.
결론 다 밝혔습니다.
내려가지 마세요.
1864년 미국 버지니아, 남북전쟁 3년째.
한 아이가 콧노래를 흥얼거리며 숲으로 들어간다.
거대한 나무가 드리워진 숲에서 버섯을 따던 아이가 남자를 발견한다.
나 마이 아파... 아야야...
탈영병 존 맥버니( #콜린파렐 ) 상병.
다리를 다치고 갈 데가 없어 마냥 죽치고 있다 들킨 것.
아이는 남자를 주워 간다.
아이가 데려간 곳은 마사 판스워스 여자 신학교.
전쟁이 터졌지만 거기 있는 게 더 안전하다는
부모의 판단으로 기숙학교에 머물고 있었다.
학생이 5명, 선생님이 1명,
그리고 판스워스( #니콜키드먼 ) 교장이 있다.
이들은 남부군 소속이다.
북부군 상병인 존이 이들에게는 적이나 다름없다.
마사는 고민 끝에 존을 남부군에 넘기지 않고
(다리를 다쳐 포로가 아닌 상태로 처리될 가능성이 높았다)
돌봐주기로 한다.
파편을 긁어내고 꿰매준다.
#엘르패닝 이 가장 큰 학생인 알리시아를 연기했다.
알리시아는 현대적인 인물로 전쟁엔 관심이 없고 심심하다.
무료하고 따분하다.
존이 그녀에게는 지리멸렬한 일상에서 벗어날 수 있는 해방구.
기도하는 중에 가서 키스를 하는 따위의.
애틋한 감정 없이 오롯이 존의 남성성을 즐긴다.
알리시아 옆에 고개를 살짝 숙인 친구가 숲에서 남자를 주워 온 에이미다.
똑똑한 친구다.
여자들만 있는 학교(대저택)에 느닷없이 출몰한 남성은
이들 모두를 변화시킨다.
사막처럼 말라있던 표정에 생기가 돌고 안 하던 장신구를 하게 된다.
아이부터 어른까지.
남성 출몰 전
남성 출몰 후
존이 북부군이란 점은 간데없고
'남성'이란 점만 부각되고 받아들여진다.
존은 이들 사이에서 충분히 행복할 수 있었다.
비록 다리가 완치된 상태는 아니지만 정원을 가꿀 정도로 회복되었고
이들 '적들의 여성'으로부터 분에 넘치는 대접을 받은 건 사실이다.
그에게 남은 유일한 고민이 있다면 이 중에 누굴 선택할까 하는 정도?
존은, 모두를 선택한다.
프랑스어를 가르치는 교사인 에드위나( #커스틴던스트 )에게 사랑을 고백하고
생사여탈권을 쥔 거나 다름없는 교장에게도 환심을 사려 노력하며
남성을 알 나이가 된 알리시아에게도 그녀가 원하는 바를 제공해주려 한다.
나야, 내가 바로 네가 찾는 그 남자라고.
존은 그녀들이 원하는 대로 맞춰주려고 애쓴 것처럼 보이기도 한다.
교장에게는 복종하는 남성 상을,
외로운 교사에게는 사랑하는 남성 상을,
호기심 넘치는 학생에게는 흥미로운 남성 상을.
존의 빅 픽처가 무위로 돌아간 건
섬세하게 진행된 심리전이 한 날 한 시에 폭로됐기 때문이다.
그날 밤 에드위나는 정성스럽게 포장된
슬립(고풍스러운 잠옷)을 꺼내 입고 목에다 향수를 뿌린다.
드디어 존과 하나가 될 수 있다는 생각에.
하지만 존은 알리시아랑 한 침대에 있다.
놀라서 소리 지르는 에드위나.
벌떡 일어나 다가온 존은 그 와중에도
*가스등 효과에 기대 무언가 설득하려 하지만
에드위나야말로 여태 가스등 효과에 갇혀 있었다는 판단이 서자
(사랑이라는 최면 효과에서 깨어남)
더 이상 듣기를 거부한다.
존을 밀어버린다.
불쌍한 존은 계단 아래를 구른다.
덜 나은 다리를 크게 다친다.
상처를 본 교장이 빠르게 판단한다.
괴사 가능성이 있으므로 다리를 잘라야 한다고.
다리 = 페니_ = 남성성
자른 다리를 여자들이 한 데 모여 장례 지내듯이 묻어주는 장면도 나오는데
사실상 존은 그때 사망한 것이다.
다리가 잘린 걸 확인하고 울부짖는 존은 살아도 사는 게 아니다.
적이었음에도 '남성'이 더 소중해 받아들였던 여자들은
미쳐 날뛰는 존은 받아들이지 않는다.
(거세된 남성은 쓸모없다)
에드위나는 그래도 존을 선택한다.
그만큼 절박했던 걸까.
남들 눈에는 무모해 보이는 행동이 본인한테는 전부일 수 있다.
교장을 비롯한 여자들은 존을 없애기로 결심한다.
특히 알리시아는 자기가 못 갖게 된 걸 에드위나가 갖는 게 몹시 싫다.
존을 주워 왔던 아이가 다시 숲으로 들어가 버섯을 따온다.
난동을 부렸음에도 이해해주셔서 고맙다고 인사하는 존.
의심 없이 그녀들이 손에서 손으로 옮긴 버섯 요리를 접시에 던다.
에드위나에게도 권하자 한 아이가 말한다.
선생님은 버섯 요리 싫어하시잖아요?
에드위나가 어색하지만 '그렇지' 하고 받아들인다.
미치도록 절묘한 장면이었다.
그녀들은 에드위나한테는 별 감정이 없었다.
자기들을 버리고 남자를 선택했음에도!
존이 살아생전 마지막으로 바라본 이승의 모습은 위와 같
여자들은 정성껏 염을 한 뒤
(에드위나의 표정은 의미를 알고 보면 뒤집어진)
정문 밖에 버린다.
파란 끈을 달아 북부군으로 하여금 시신을 가져가게 한다.
요즘 영화는 속도감 있는 빠른 편집을 중시하는데
#소피아코폴라 감독은 남북전쟁이 벌어진 1800년대를 강조하려고
고전적인 방법으로 촬영하고 편집했다.
문제 될 건 없다.
진중한 표현 방식 덕에 내용이 더 신선하게 다가온 느낌이다.
클린트 이스트우드가 출연한 1971년 영화도 있고 원작 소설도 있다.
내로라하는 배우들을 한 편에서 감상하는 것도 쏠쏠한 재미.
엘르 패닝이 저렇게 큰 줄 몰랐는데 그녀의 팬이라면 <네온 데몬> 추천한다.
*가스등 효과는
자신의 목적을 숨긴 채
상대방을 위한다는 명목으로
상대방의 행동을 통제하고 조종하는 현상을 일컫는 용어다.
상대방의 정상적인 사고를 방해하고
자신의 영향력 아래 머물게 한다는 점에서
심리적 폭력이라 볼 수 있다.
가스라이팅도 같은 의미로 쓰인다.
기레기들의 개돼지 선동도 같은 원리라 할 수 있
우리나라에서는 2017년 9월 6일날 개봉했던 작품. 오래전 영화인데 다시끔 리뷰를 쓰는 이유는 5월 1일 근로자의 날에 넷플릭스 통해 올라오기 때문이다. 그때 17년 당시 총 관객수가 5만4천명 정도 되었다고 함. 생각보다 적은 인원이 극장 관람을 한 것. 그래서 1일날 영화 매혹당한 사람들 스트리밍으로 보실 분들이 많을 것 같아 정보를 올려본다. 예전에 시청했던 후기 그리고 줄거리는 어떻게 되는지 마지막 결말까지. 또 해외에서의 평점이랑 출연진으로 어떤 배우가 나오는지도 알아보도록 하자. 아래는 공식 포스터 이미지인데 예쁘게 잘 뽑은 것 같다.
매혹당한 사람들
The Beguiled
장르 : 드라마, 스릴러
감독 : 소피아 코폴라
각본 : 앨버트 말츠
제작 : 소피아 코폴라
출연 : 니콜 키드먼 외
OST : 로라 카프먼
제작사 : 아메리칸 조에트로프
수입사 : UPI 코리아
개봉일 : 2017년 9월 6일
러닝타임 : 94분
제작비 : 1,000만 달러
시청등급 : 15세 이상 시청가
스트리밍 : 넷플릭스
공식 티저 트레일러도 공유를 해본다. 어떤 내용의 작품인지 궁금하시다면 한 번 시청해보시길! 17년도 영화라 약간 오래된 느낌이 있기는 하다.
매혹당한 사람들 줄거리는 다음과 같다. 때는 1864년. 전쟁으로 인해 모두가 떠난 인적 드문 마을. 심각한 다리 부상으로 죽음 직전의 상태인 '존'이 구조된다. 7명의 여자들만 살고 있는 비밀스런 대저택에 머물게 되는 존. 유혹하는 여인 '미스 마사'부터 사로잡힌 처녀 '에드위나', 도발적인 10대 소녀 '알리시아'까지 매혹적인 손님의 등장은 그녀들의 숨은 욕망을 뒤흔들고... 살아남으려는 존의 위험한 선택은 모든 것을 어긋나게 만든다.
장르 자체는 드라마 심리 스릴러물이라고 보시면 될 듯하다. 멜로?쪽보다는 그쪽에 가까운듯. 에로물은 절대 아니고 여하튼 나름 볼만한 것 같다.
매혹당한 사람들 시청해본 후기를 간단히 적어보자면 욕망이라는거. 얼마나 덧없는건지 보여준 것 같고 그래서 인간일 수 밖에 없는 것 같더라.
상당히 괜찮게 시청했던 작품이었고 존 역으로 나오는 콜린 패럴이 되게 멋지게 나옴. 다른 배우들의 연기도 괜찮았다. 니콜 키드먼, 엘르 패닝.
매혹당한 사람들 평점은 IMDb 기준으로는 10점 만점에 6.3점대를 받고 있다. 별점 리뷰 참여자의 수는 62,000명 정도. 이정도면 무난한 점수.
옆동네 로튼토마토에서의 평가 또한 괜찮은 편이다. 신선도 78%로 프레쉬 등급을 유지하고 있지만 반면에 팝콘지수는 48%로 팝콘통이 쓰러짐.
네이버에서 찾아본 매혹당한 사람들 관람평은 10점 만점에 7.76점이다. 별점은 총 190명이 참여했고 남자분들보다는 여자분들이 점수 좀 더 줌.
나도 내가 개인적으로 점수를 드려보자면 10점 만점에 6점 전후로 생각해볼 수 있을 것 같다. 94분이라는 러닝타임이 전혀 지루하지는 않았다.
매혹당한 사람들 출연진으로는 니콜 키드먼, 커스틴 던스트, 엘르 패닝, 콜린 패럴이 주연으로 나온다. 솔직히 이 네명만 봐도 볼 이유는 충분하다.
나는 개인적으로 커스틴 던스트 배우를 좋아해서 더욱 몰입해서 본 것 같다. 등장인물 에드위나 역으로 나오는데 에드위나 시선으로 더 집중함.
<엔딩 스포주의>
매혹당한 사람들 결말은 어떻게 끝이나게 될까? 마치 그가 없었던 사람인 것마냥 독버섯으로 죽인 뒤에 다시 일상으로 돌아가게 된다. 공동체 속에서 잠시 일탈을 했다가 결국에는 생존에 대한 욕구가 승리했다고 해야할지? 그 사건을 경험하면서 이 여성들도 뭔가 깨닫게 되는것이 있을듯.
이 작품의 시청 등급은 의외로 15세 이상 시청가다. 수위가 심하게 높은 장면은 딱히 없음. 그래서 그리 선정적이지 않아 고딩분들도 볼 수 있다.
이렇게 매혹당한 사람들 영화 예전에 시청해본 간단 후기를 올려봤다. 당장 5월 1일 수요일날 넷플릭스 통해 올라올 예정이다. 줄거리도 그렇고 내용에 관심 있으시다면 ott로 한 번 보시길! 결말도 인상적이고 평점도 나쁘지 않기 때문에 한번쯤? 보기에 나쁘지 않은 작품이라고 생각함. 출연진으로 어마무시한 배우들도 많이 나오니 말이다. 5월 1일 같은날 넷플릭스에 <브로크백 마운틴>도 올라오는데 조만간 또 N차 시청해야겠다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
매혹당한 사람들
개봉 - 2017.09.06.
등급 - 15세 이상 관람가
장르 - 스릴러, 드라마
국가 - 미국
러닝타임 - 94분
스트리밍 - 넷플릭스 , 왓챠 , 쿠팡플레이
1864년 전쟁으로 인해 모두가 떠난 인적 드문 마을. 심각한 다리 부상으로 죽음 직전 상태에 놓인 군인 '존'이 구조되고, 7명의 여자들만 살고 있는 비밀스런 대저택에 머물게 된다. 유혹하는 여인 '미스 마사'부터 사로잡힌 처녀 '에드위나', 도발적인 10대 소녀 '알리시아'까지 매혹적인 손님의 등장은 그녀들의 숨겨진 욕망을 뒤흔들고, 살아남으려는 '존'의 위험한 선택은 모든 것을 어긋나게 만드는데… 탐하는 순간 전부 빼앗긴다
이 영화는 미국 남북 전쟁시대인 1800년대를 배경으로 그려진 심리적인 스릴러 영화입니다. 교사 2명과 여학생 5명 즉 여자들만 7명이 사는 신학교에 부상당한 그것도 적군인 군인 ‘존 맥버니’ 상병이 신세를 지게되면서 이야기가 흘러갑니다.
존은 다리를 부상당해서 초반엔 거의 누워서만 지냈는데 점점 거동이 가능할 정도로 회복이되니 여자들의 욕망이 커지기 시작합니다 . 어린 친구들을 제외하고 교장인 미스 마사 (니콜 키드먼) 그리고 교사인 에드위나 (커스틴 던스트) 그리고 학생들 중 가장 나이가 많은 엘리시아 ( 엘르 페닝) 그리고 존 맥버니 (콜린 파렐) 이 4명의 인물을 중심으로 영화가 흘러갑니다.
존에게 적극적으로 마음을 표현하며 학교를 탈출해 전쟁이 없는 미서부 고향에 가고싶었던 에드위나와 전쟁에 지친 군인 존의 마음은 일치해보였으며 그런 그녀에게 사랑한다고 까지 말했습니다.
하지만 존은 엘리시아에게도 끈적한 눈빛으로 신호를 보내고 엘리시아는 잠이 든 존에게 진한 키스를 하는 적극적인 10대모습을 보여주었어요.
그리고 마사 교장 역시도 존에게 술을 권유하고 함께 술을 기울이며 신호를 보내고 이렇게 세 여자의 욕망의 줄다리기 속에서 의기양양해진 존을 볼수도 있어요. 또 그러다 무너지는 존이 나오기도 합니다. 여자들의 욕망이 겉잡을 수 없이 커지면 이런 결과가 된다는걸 보여주는것 같았어요.
영화의 진행은 대부분 학교이자 대저택인 한 건물안에서 흘러가기때문에 장소에 대한 답답함을 조금 느낄수도 있는 영화인 것 같아요.
그리고 영화 매혹당한 사람들은 소설을 원작으로 두고 있고 1971년 영화로도 나온 작품으로 2017년에 리메이크를 한 작품입니다.
하지만 소설이나 1971년 영화에서의 에드위나는 흑인 여성이지만 2017년 작품에선 백인 여성으로 교체를 해서 많은 논란이 되었다고도 합니다.
또 유명한 배우 라인업을 보고 기대를 하며 본 작품인데 생각보다 크게 긴장감이나 스릴이 있지는 않았던 것 같아요. 크게 추천 드리는 영화은 아니지만 다양한 ott 사이트에서 쉽게 시청할 수 있으니 궁금하시면 슥 훑어보는것도 추천드려요.
#넷플추천 #영화추천 #시대극영화 #전쟁영화추천 #스릴러영화 #스릴러영화추천 #니콜키드먼 #엘르페닝
#커스틴던스트
좋아하는거 꾹꾹 눌러담아 기록하기  
넷플릭스의 컨텐츠를 주로 다룹니다. 
 
문의 : khye671@gmail.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
장르: 스릴러 / 미국
러닝타임: 94분
개봉: 2017.09.06
등급: 15세 이상 관람가
감독: 소피아 코폴라
출연: 니콜 키드먼, 커스틴 던스트, 엘르 패닝, 콜린 파렐
소피아 코폴라 감독 필모그래피
어 베리 머리 크리스마스, 마리 앙투아네트, 사랑도 통역이 되나요?
영화 <매혹당한 사람들> The Beguiled 2017년
리뷰
토머스 컬리넌의 동명의 소설을 원작으로 한 영화로 니콜 키드먼, 커스틴 던스트, 엘르 패닝, 콜린 파렐 배우들이 출연한다.
시놉시스
배경은 미국 남북전쟁의 막바지, 인적이 드문 남부 어느 마을
"에이미"는 숲속에서 다리 부상으로 죽을 위기에 처한 북부 군 "존"을 발견하고 집으로 데리고 온다.
그 집은 "마사"(니콜 키드먼)가 교장으로, "에드위나"(커스틴 던스트)가 선생으로 있으면서 다섯 명의 여자아이들을 보호하고 교육하고 있는 대저택이다.
마사는 먼저 존을 치료한 후 남부 군에게 넘기기로 하고 존을 집안으로 들여 치료를 시작하는데 마사와 에드위나, 다섯 명의 아이들 모두 존에게 관심을 가지며 묘한 분위기가 형성된다.
이 영화는 전쟁으로 모든 것이 피폐해진 마을에 남자가 들어오면서 그를 둘러싼 비밀스러운 욕망이 아우성치는 이야기를 그리고 있다.
자신들의 목숨을 지키며 조심스럽게 살던 여성들은 북부 군 "존"을 두고 종교적인 믿음을 내비치며 집안에 들이는 순간 이미 그들의 감정의 파장이 일어난다.
먼저 교장 마사는 감정을 숨기는듯하지만 자신이 가지고 있는 권력을 이용하는 인물이고, 에드위나는 자신을 알아주는 존에게 믿음을 갖는다. 10대의 사춘기 소녀 "알리시아"가 도발을 하는 사이 어린 소녀들 역시 존을 친구로 대하는 등, 이렇게 여러 인물들은 존을 둘러싸고 다양한 욕구를 드러낸다.
이런 분위기를 모를 리 없는 존은 살아남기 위한 저울질을 시작하는데, 존 역시 탐욕의 인물로 변화되어 간다.
영화는 속내를 알 수 없는 인물들의 표면처럼 안개에 싸인 비밀스러운 풍경을 정적으로 담아내지만 내면은 들끓는 욕망의 공기로 가득 차 있다는 것을 느낄 수 있다. 특히 냉혹한 마사와 그럼에도 사랑을 믿는 에드위나는 정반대의 성질을 가지고 있는데, 결국 그런 두 인물 사이에서 존은 뱀이 되어버린다.
본작은 중반부까지 인물들의 욕망을 숨기며 미묘한 감정선을 이끌어내던 절제된 연출이, 후반부부터는 급하게 변화를 꾀하려는 연출로 인해 감정 선의 밀도가 떨어진다. 인물 간의 감정들이 폭발하는 지점에 시간을 좀 더 할애하여 촘촘한 스토리로 이끌어 냈더라면 스릴러 장르로서 만족감은 충분하지 않았을까 하는 아쉬움이 생긴다.
<매혹당한 사람들>평점
-네이버 관객 평점 7.76
이미지 출처<매혹당한 사람들>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
50만 포인트 무료로 받을 수 있는 곳
▶️ [500,000P 무료포인트 받기]
매혹당한 사람들 보러가기 OTT
고화질 링크
매혹당한 사람들 (The Beguiled, 2017)을 보는 곳을 찾고 계신다면 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 플랫폼에서 확인해보세요. 하지만 해당 영화나 드라마가 ott에 없다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 아래에서 해당 ott를 확인해보세요!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
오늘은 매혹당한 사람들(The Beguiled, 2017)을 좋아하시는 분들께 소개해드리려고 합니다. 투디스크라는 서비스를 알고 계신가요? 이 서비스는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 이용하면 영화를 다운로드하거나 스트리밍으로 시청하거나 VOD로 다시 볼 수 있습니다. 찾기 쉽게 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하신후에 50만 포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드립니다. 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시다면 월 9900원에 투디스크의 다양하고 빠른 서비스를 이용해보는 것도 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해보세요. 투디스크에서 다시보기의 즐거움을 느껴보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"매혹당한 사람들 (The Beguiled, 2017)"은 1971년에 발표된 동명의 영화를 리메이크한 작품으로, 감독 소피아 코폴라가 이 작품을 통해 우아하고 미스터리한 세계를 안내합니다. 이 영화는 시각적인 아름다움과 극적인 스토리텔링으로 관객들을 매료시키는 것으로 유명합니다.
이 영화는 미국 남부 전쟁 시기인 1864년, 유니온군 병사인 존 맥번이 부상을 입고 한적한 남부 여성 원정학교인 세민러리학교에 도움을 청하면서 시작됩니다. 이 학교는 소녀들을 위한 안식처이자 문화적인 보호막으로 인정받고 있으며, 그곳에서는 여성 주도의 생활이 펼쳐지고 있습니다.
그러나 존 맥번이 학교에 도착하자, 이곳에서는 미묘한 분위기의 변화가 일어납니다. 여성들은 존의 존재에 매혹되며 그들의 일상은 새로운 동요와 갈등에 휩싸이게 됩니다. 그 중에서도 교장 선생님인 마샤 허트(역할: 니콜 키드먼)와 학교의 어린 여자학생 크리스티(역할: 엘 피닝)는 존과의 관계에서 특히 갈등과 열정을 경험하게 됩니다.
영화는 매혹적인 풍경과 환상적인 연출로 미국 남부의 분위기를 완벽하게 재현합니다. 소피아 코폴라 감독은 세심한 디테일과 전통적인 영화 스타일을 유지하면서도 현대적인 감각을 더해 이야기를 전달합니다. 또한, 배우들의 연기력과 함께 깊이 있는 캐릭터 설정으로 관객들을 사로잡습니다.
"매혹당한 사람들 (The Beguiled, 2017)"은 로맨스와 스릴러 요소가 조화롭게 어우러진 영화로, 몰입감 있는 스토리와 섬세한 연출로 시청자들을 매료시킵니다. 이 작품은 여성들의 내면의 갈등과 욕망을 다루면서도 시대적인 배경과 사회적인 압박을 통해 깊이 있는 주제를 탐구합니다.
매혹당한 사람들 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 소피아 코폴라
- 주연:
- 니콜 키드먼 (마사)
- 엘 패닝 (캐롤)
- 콜린 파렐 (존)
- 커스틴 던스트 (에드위나)
- 앵거리 라이스 (제인)
- 조연:
- 우나 로렌스 (에이미)
- 애디슨 릭케 (마리)
- 웨인 페레 (대령)
영화 소개:
1864년 전쟁으로 인해 모두가 떠난 인적 드문 마을에 심각한 다리 부상을 입은 군인 '존'이 구조되어 비밀스러운 대저택에 머무르게 됩니다. 이 대저택에는 7명의 여자들만이 살고 있습니다. 여기에는 유혹적인 여인 '미스 마사'부터 사로잡힌 처녀 '에드위나', 도발적인 10대 소녀 '알리시아'까지 여러 매혹적인 손님이 등장하며, 이들의 숨겨진 욕망을 뒤흔들게 됩니다. 그리고 군인 '존'은 살아남기 위해 위험한 선택을 하게 되는데, 이 선택은 모든 것을 어긋나게 만들어버립니다. 탐하는 순간 모든 것이 빼앗겨지는 이야기입니다.
매혹당한 사람들 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"매혹당한 사람들"은 2017년에 개봉한 영화로서, 공동체 내에서 벌어지는 이야기를 그려내고 있습니다. 이 영화는 매우 흥미로운 결말을 가지고 있으며, 그 결말은 관객들에게 깊은 인상을 남기고 있습니다.
영화의 결말은 공동체가 외부로부터의 이물질에 어떻게 반응하는지를 보여줍니다. 공동체는 마치 유기체처럼 다뤄지며, 그 안에서 벌어지는 사건들은 예상치 못한 반응을 일으킵니다. 이러한 유기체적인 관계가 영화의 결말에 큰 영향을 미치고 있습니다.
또한, 영화는 섹스와 권력에 대한 이야기를 그려내고 있습니다. 하지만 영화에서는 섹스를 원한다고 했지만 실제로 권력을 휘두를 적이 없었습니다. 이러한 상반된 상황은 영화의 전반적인 분위기를 만들어내고 있습니다.
하지만, 영화의 단점 중 하나는 감정과 동기가 부족하다는 점입니다. 감정선이 쉽게 쌓인 후에는 빠르게 무너져버리기 때문에 관객들은 조마조마한 분위기를 체험하게 됩니다. 이러한 부분은 전체적인 흡입력을 상당히 떨어뜨리고 있습니다.
"매혹당한 사람들"은 매우 매혹적이고 공포로운 분위기를 잘 혼합한 영화입니다. 은밀한 시선과 공기의 밀도가 교차함에 따라, 객체였던 인물들은 위협이 되면서 공동체가 다시 응집되는 선택을 하게 됩니다. 이러한 선택이 영화의 공포와 매혹을 한껏 강조하고 있습니다.
또한, 남자가 여성들 사이에 어장관리를 시도하다가 최후에 끼어들게 되는 이야기도 흥미로운 포인트 중 하나입니다. 이러한 여초와 남자의 충돌은 영화에 긴장감을 더해주고 있습니다.
하지만, 몇 가지 단점도 있습니다. 영화의 러닝타임이 너무 짧다는 점이 그 중 하나입니다. 영화의 매력을 더욱 느끼기 위해서는 좀 더 긴 시간이 필요할 것으로 보입니다.
또한, 영화의 등장인물들은 너무나도 종이인형처럼 소비되는 느낌을 줍니다. 인물들 간의 사건이나 갈등이 더욱 풍부하게 묘사되었다면 더욱 깊고 촘촘한 이야기가 될 수 있었을 것입니다. 이러한 단점을 보완하기 위해서는 원작을 참고해보는 것도 좋은 방법일 것입니다.
"매혹당한 사람들"은 한정된 공간과 인물들로 잘 끌어올린 텐션을 가지고 있는 영화입니다. 특히 첫 저녁식사 씬은 대부분의 관객들이 공감할 수 있는 장면이었습니다. 각 인물들 간의 상호작용이 매우 좋았으며, 이러한 상호작용을 더욱 깊게 다룰 수 있다면 더욱 흥미로운 이야기가 될 수 있었을 것입니다.
이러한 리뷰들과 제 지식을 바탕으로 "매혹당한 사람들"에 대한 포스팅을 작성하였습니다. 이 영화는 매우 흥미로운 결말과 고요한 분위기를 가지고 있으며, 각인물들 간의 관계와 세부적인 사건들이 매우 중요한 역할을 합니다. 관객들은 이 영화를 통해 다양한 감정을 느낄 수 있으며, 마지막까지 흥미진진한 이야기를 경험할 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
잇 컴스 앳 나잇 (2017) 평점 : (5.73)
행잉록에서의 소풍 (1975) 평점 : (7.41)
킬링 디어 (2017) 평점 : (7.48)
처녀 자살 소동 (1999) 평점 : (6.79)
매혹당한 사람들 (1971) 평점 : (7.03)
나이팅게일 (2018) 평점 : (5.77)
미스 줄리 (2014) 평점 : (6.06)
킬링 이브 시즌 4 (2022) 평점 : (7.74)
검은 수선화 (1947) 평점 : (7.01)
마리 앙투아네트 (2006) 평점 : (6.52)
koourick55님의 블로그입니다.
프로필
^
매혹당한 사람들 줄거리
왼쪽 <매혹당한 사람들(1971)>, 오른쪽 <매혹당한 사람들(2017)>
1971년 돈 시겔 감독, 클린트 이스트우드 주연의 동명 영화를 한 차례 걸친 < #매혹당한사람들 (2017)>을 리뷰합니다.
<매혹당한 사람들>은 1966년에 출간된 #토머스컬리넌 의 소설을 두 차례 #영화화 했습니다.
원제는 ‘The Beguiled’, 동명의 이름을 가진 소설이 원작입니다.
소설은 오늘 리뷰할 영화 개봉날(2017년)에 맞춰 소설은 국내에 정발 되었고요.
<매혹당한 사람들>은 책도 읽어보고 싶게 만드는 매력적인 영화입니다.
클린트 이스트우드 분의 주연작 <매혹당한 사람들(1971)>은 아직 관람하지 않아서 예고편을 통해 잠깐 엿보았는데요.
투박하고 과격한 연출 등이 눈에 띄더군요.
젊은 시절의 클린트 이스트우드 분도 볼 수 있어서 나중에 시간을 꼭 내어 관람하려고 합니다.
관람하고 나면 원작과 리메이크작을 비교해 보는 재미있는 순간이 오겠죠.
하지만 2017년 메가폰을 잡은 #소피아코폴라 감독은 “돈 시겔의 영화를 리메이크하려는 마음은 조금도 없었다.”라며 “1971년 영화는 잊고 원작 소설을 새로운 시각에서 풀어내는 데 집중했다.”라고 밝혔습니다.
본론으로 돌아와 <매혹당한 사람들(2017)>은 2017년 #칸영화제 #감독상 을 수상하는 기염을 토했습니다.
그가 오고 모두가 달라졌다.
The Beguiled의 단어 ‘Beguiled’은 ‘마음을 이끌다’의 의미가 있는데, 매혹당한 사람들을 의미하는 바입니다.
1971년의 클린트 이스트우드 분이 연기한 존 맥버니 상병 역을 2017년에는 #콜린파렐 분이 맡게 됩니다.
1971년작에는 비교적 여성의 존재감이 상대적으로 두드러지지 않았다고 하는데, 2017년작에는 미스 마사 역을 #니콜키드먼 분, 에드위나 역을 #커스틴던스트 분, 알리시아 역을 #엘르패닝 분이 맡았기에 모두가 다 존재감 있는 역할로 표현됩니다.
#스릴러 와 #드라마 장르의 영화이기 때문에 사람 간 심리적인 묘사나 위기가 찾아오는 순간에는 긴장감이 상당히 조여오는 영화입니다.
선생님도 평소보다 꾸미셨잖아요, 다들 그러는걸요.
-<매혹당한 사람들> 중에서
<매혹당한 사람들>의 줄거리는 이렇습니다.
때는 1864년, 미국 남북전쟁 막바지의 시기, 영화적 배경은 전쟁으로 인해 모두가 떠나 인적이 드문 마을 인근에 부상당한 군인 존 맥버니 상병이 구조됩니다.
존은 다리 부상이 심각한 상태였고, 여자 7명이 살고 있는 대저택에 머물게 됩니다.
소규모 신학 학교로 운영되고 있는 비밀스러운 대저택에서 정신을 차리게 된 존은 그녀들에게 매혹적인 손님이었습니다.
존은 생존본능이라도 되는 듯 여자들에게 환심을 사기 위해 애쓰게 되는데요.
존은 자신의 매혹적인 매력을 마구 분산하고 다니죠.
여자들은 그런 그가 대저택에 머물게 되면서 달라지게 됩니다.
옷, 장신구 하나하나에 신경 쓰게 되고 어딘가 묘한 기류가 대저택에서 흐릅니다.
숨겨진 욕망들이 서서히 고개를 들면서 이야기는 점점 더 깊어져만 갑니다.
당신들은 내가 필요해요.
-<매혹당한 사람들> 중에서
앞서 말했듯 <매혹당한 사람들>의 1971년작은 남성의 존재감이 두드러졌는데요.
2017년작은 남성보다 여성의 존재감이 두드러진 영화입니다.
소피아 코폴라 감독은 “남북전쟁 당시 소외되었던 여성들의 이야기를 스크린에 펼쳐내고 싶었다. 그래서 시나리오 작업 당시 원작 소설을 여성의 시점으로 다시 읽었다.”라고 말합니다.
<매혹당한 사람들>은 두 번의 영화화된 원작이 있다지만 누가 어떻게 연출했느냐에 따라 새롭게 다가올 영화입니다.
<매혹당한 사람들>은 아슬아슬한 로맨스 선상을 타다가 긴장을 늦추기 어려운 스릴러로 변합니다.
과거를 배경으로 삼았기 때문에 그 당시를 재현한 소품을 보는 즐거움도 있습니다.
대저택에 있는 여성들의 기묘한 심리 묘사가 탁월하여 보는 내내 흥미가 생깁니다.
7명의 여성 중 3명 외 다른 인물들은 비중 없이 그려져 아쉽기도 합니다.
생각보다 드라마틱한 효과도 없었고요.
그럼에도 관객은 함께 매혹하고 매혹당하는 인물 간의 라인을 잘 따라가며 관람할 수 있는 영화입니다.
제 별점은 5점 만점에 3점입니다.
★★★☆☆
영화/예술/문화를 사랑하는 
블로그입니다. 
문의는 메일 부탁드립니다.  
movie_dream@naver.com 
+ brunch.co.kr/@moviedream 
+ www.instagram.com/anchoi_illust
프로필
서재안에 글 1331
◀ 2024.09 ▶
월별보기
매혹당한 사람들
The Beguiled 2017
감독: 소피아 코폴라
출연진:
니콜 키드먼 거스틴 던스트 엘 패닝
콜린 패럴 外
15세 이상관람가
넷플릭스 범죄 스릴러 영화 추천:
매혹당한 사람들
영화 <매혹당한 사람들>은 처음부터 끝까지 우아함을 꼿꼿이 지킨 작품으로 니콜 키드만의 뛰어난 연기력으로 주인공들이 속절없이 남자 주인공에게 매혹당하는 이야기를 담고 있습니다.
영화 매혹당한 사람들
예고편 영상보기
영화 매혹당한 사람들 예고편 영상보기
이 작품은 돈 시겔 연출 클린트 이스트우드 주연의 <매혹당한 사람들> 리메이크한 작품이며 원작 소설을 새로운 시각에서 풀어낸 작품이기도 합니다.
7명의 여자만이 있는 곳에 들어선 한 명의 남성 그들을 감싸고 도는 욕망과 질투 그리고 생존과 함게 세심하고도 조심스럽습니다.
여성의 관점에서 이야기를 풀어낸 작품으로 보는 내내 저조차도 매혹 당하고 말았습니다.
매혹당한 사람들 줄거리
1864년 남북전쟁이 한창인 남부의 한 기숙 여학교에 전쟁으로 모두 떠나고 교장과 교사 학생들을 포함하여 7명의 여자들만이 남아 있습니다.
이곳 학생인 에이미는 버섯을 캐던 중 다리에 상처를 입은 잘생긴 적군 존 (콜린 라펠) 을 발견하고 여자들만 있는 기숙 학교로 데리고 옵니다.
이 학교의 교장 미스 마사 (니콜 키드먼)는 가톨릭의 교리대로 그를 정성껏 치료해 주며 존은 상처가 나을 때까지 이 학교에 머물게 되는데요.
여자들만 있던 곳에 '존'의 존재는 두려움의 존재라기보다는 호기심과 활력을 넣어주기도 합니다.
그리고 존은 살아남기 위해 이 여인들과 각각의 관계를 맺기 시작하고 여인들은 오랫동안 숨죽여왔던 성적 욕망을 드러내기 시작합니다.
고립되어 평화롭고, 억제되어 질서와 교양이 넘쳐나던 학교에서는 존에게 잘 보이려 애플파이 하나를 놓고 서로 주고받는 자기 자랑의 묘한 신경전을 벌이기도 하며 한 남자를 두고 매순간 뒤집히며 서늘하기만 합니다.
차갑고 강인한 미스 마사 교장은 우아한 모습으로 그를 유혹하고 에드위나는 아름답다는 그의 칭찬에 그리고 10소녀 엘리시아는 도발적으로 존을 유혹하며 비밀 관계를 맺습니다.
이런 환경에서 존은 그곳의 여자들을 다스릴 수 있을 거라 생각했지만 큰 오산. 그는 여자들의 장난감이었고 여자들이 질투에 사로잡히면 얼마나 무서운지 몰랐습니다.
매혹당한 사람들 결말
한껏 치장을 하고 존을 기다리고 있던 에드위나는 그가 오지 않자 찾아 나섰고, 소음이 들리는 엘리시아의 방문을 열자 존과 엘리시아가 한 침대에 있는 것을 보고 충격을 받습니다.
그리고 에드위나는 존과 싸움 끝에 그를 밀치며 존은 계단에서 굴러 상처 입은 다리에 더한 상처를 입자 마사 교장은 그의 다리를 절단하게 됩니다.
깨어난 존은 없어진 다리 한쪽을 보고 충격을 받으며 포악해지는데요. 존은 자신을 이렇게 만든 건 자신들의 방에 들어가지 않아 복수를 한 것이라 생각합니다.
존의 매력을 경계하면서 매료되었던 여자들은 그의 폭력성에 공포감을 느끼며 마사 교장은 존의 위협으로부터 벗어나기 위해 그를 없애자고 살인 모의를 하게 되는데요.
유독 버섯 요리를 좋아했던 존은 결국 독버섯을 먹고 죽게 됩니다. 죽어가는 존을 바라보는 마사 교장의 섬뜩한 미소는 소름 돋게 만들었고요.
에드위나만이 존의 죽음을 조금 슬퍼할 뿐. 그를 그렇게 살해하고 이들은 아무 일도 없던 것처럼 일상으로 돌아갑니다.
<매혹당한 사람들>은 아름다운 미장센을 보는 재미와 그외 악기 연주와 노래는 남북전쟁을 상징하는 총성 폭음과 대조되면서 긴장감을 선사했습니다.
차가운 매력이란 이런 것인가요. 니콜 키드먼의 연기와 강요된 품위를 던져버리게 하는 매력의 소유자 콜린 파렐의 연기의 섹시함까지 기억에 남는 범죄 스릴러 영화 <매혹당한 사람들> 리뷰였습니다.
스틸컷 출처: 네이버
영화 어바웃타임처럼 아름다운 인생을 꿈꾸는 로맨스/드라마 영화 전문 블로거입니다. "아무리 시간여행을 한다 해도 누군가 날 사랑하게 할 수는 없다" 어바웃타임 中 에서
in.naver.com
↑ 위의 이미지를 클릭하시면
오드리팝콘의 팬이 되실 수 있어요.
로맨스 영화/ 드라마 전문블로거 오드리팝콘공간의오신걸환영합니다.^^  블로그 1:1 코칭문의 협업문의 tjdrhdgkwk2021@naver.com 
프로필
^
^
<매혹당한 사람들> 리뷰: 소피아 코폴라, 칸 영화제 감독상 수상작
#매혹당한사람들 #소피아코폴라 #니콜키드먼 #커스틴던스트 #엘르패닝 #콜린파렐 #칸영화제 #칸영화제감독상
시대극 영화 보고 싶어서 넷플릭스 뒤지다가 발견한 영화. 처음에는 그냥 로맨스 영화인 줄 알았더니 장르가 스릴러더군. 굉장히 섹슈얼한 느낌을 주는 스릴러다. 니콜 키드먼은 참 스릴러에 잘 어울리는 배우 같다는 생각을 또. <킬링 디어> 이전에 콜린 파렐과 니콜 키드먼이 이런 조합으로도 연기를 펼쳤었구나 싶었다. 커스틴 던스트와 엘르 패닝도 나오는데, 개인적으로는 엘르 패닝이 조금 더 돋보였던 것 같다. 남북 전쟁 당시 7명의 여성만 남아있는 신학교에 부상을 입은 군인이 오게 되면서 벌어지는 비밀스러운 이야기를 담은 영화 <매혹당한 사람들>. 소피아 코폴라 감독의 작품은 처음이었는데, 굉장히 미적인 감각이 높은 사람이라는 생각이 들었다. 오늘은 <매혹당한 사람들> 리뷰.
*영화 <매혹당한 사람들> 스포일러 다수 포함
영화 <매혹당한 사람들>은 1864년 전쟁 당시 부상을 입고 숲에서 정신을 잃은 상병 존(콜린 파렐 역)을 한 여자 아이가 자신이 다니고 있는 신학교로 데리고 오면서 시작된다. 아이들이 모두 떠나고 선생님 두 명과 학생 다섯 명만 남아 자리를 지키고 있는 신학교. 교장 미스 마사(니콜 키드먼 역)은 존의 치료를 도맡아 하며 그의 망가진 다리를 지혈하고 꿰매준다. 여자들만 있는 공간에 들어온 한 명의 남자. 그 남자를 둘러싸고 미묘한 기류가 형성되기 시작하는데...
영화 초반 존을 어떻게 할까 궁리하던 여자들은 '기독교의 자비'라는 이름 아래 그가 회복할 때까지 잠시 돌보아 주었다가 군에게 인계하기로 마음 먹는다. 오랜만에 들어온 XY 염색체에 반응하는 여자들. 심지어 어린 학생들까지 존의 관심을 사기 위해 노력하고, 미스 마사도 간병을 하며 그와 술잔을 기울이기도 하는 등 미묘한 감정을 나눈다. 하지만 존의 마음은 선생님 에드위나(커스틴 던스트 역)에게 향한다.
에드위나에게 너무나 아름답다며 입을 터는 존. 이곳을 떠나 자신과 새 출발하자는 제안을 하며 그녀의 환심을 사기 위해 애쓴다. 에드위나는 처음에 존의 그런 대시를 어색해하다가, 나중에는 슬슬 그에게 마음을 열고 어깨가 드러나는 옷을 입는다든가 하는 등 은근한 유혹을 시도한다. 처음 존과 여성들이 저녁 식사를 같이 하는 날, 여자들은 그의 관심을 끌기 위해 한 마디라도 더 하고자 하는데 그 핑퐁이 굉장히 인상 깊게 그려진다. '애플 파이가 입에 맞으셨으면 좋겠어요.' '알리시아(엘르 패닝 역)가 만들었답니다.' '내가 준 레시피로 만든 거니?' '사과는 제가 따 왔어요!' 여성들의 말에 감흥없이 대꾸하거나 그저 웃기만 하는 존. 그리고 존은 그날 저녁 식사 후 에드위나에게 '이따가 조금 보고 싶다'는 말을 남긴다.
한편 미스 마사와 에드위나 외에도 학생들 중 가장 나이가 많은 알리시아 역시 존에게 큰 관심을 보인다. 존을 처음 발견한 아이에게 '상병님께 우리 욕을 하는 건 아니겠지?'라고 묻는다거나 저녁 식사 내내 그의 옆에 맴돌며 그를 의식하는 등 미스 마사와 에드위나와는 다른 방식으로 존의 관심을 얻고자 하는 알리시아. 존은 그런 알리시아에게 큰 관심이 없는 것처럼 행동하고, 오로지 에드위나와의 관계에만 몰두하는 것처럼 군다.
함께 저녁 식사를 마친 날 모두가 잠든 밤, 존은 어디론가 향하는데... 에드위나의 방으로 갈 줄 알았던 그가 향한 곳은 바로 알리시아의 방. 우연히 에드위나를 마주친 존은 '에드위나, 내 말을 좀 들어 봐요!'라고 말하지만 에드위나의 충격은 가시질 않고, 의도치 않게 계단에서 그를 밀어버린다. 아직 다리가 완전히 회복되기 전이었기 때문에 정신을 잃고 쓰러진 존. 다리에서는 또 피가 질질 흐르고 의식까지 잃고 마는데.
야밤의 소동에 밖으로 나온 미스 마사는 존의 상태를 확인하고는 다리를 잘라내야 한다고 말한다. 울면서 고개를 젓는 에드위나. 망설이는 에드위나에게 당장 해부학 책과 톱을 가지고 오라고 말하는 미스 마사. 그렇지 않으면 존이 죽을 것이라고 말하며 에드위나를 다그친다. 그리고 며칠 뒤, 존을 드디어 의식을 되찾지만 자신의 다리 한쪽이 없어진 것을 보고 절망하며 절규한다. 고통에 몸부림치는 존.
존이 한쪽 다리를 잃고 나서부터 영화는 새로운 분위기로 전환된다. 이전까지는 존을 중심에 둔 일곱 여자들의 섹슈얼한 분위기가 주를 이루었다면, 후반부터는 다리를 잃은 존의 폭주와 그를 막으려는 여자들의 대립으로 전환된다. 존은 말한다. '내가 당신들 방에 가지 않았기 때문에 내 다리를 자른 거야! 어떻게 그럴 수 있지? 다들 미쳤군! 미친 사람들만 가득한 곳이었어! 나는 당신들을 믿었는데!' 서서히 일곱 여자들의 숨통을 조여오기 시작하는 존. 그런 존의 폭력적인 모습에 미스 마사와 학생들은 그를 이곳에서 내보내야 한다고 생각한다.
처음에는 문에 파란색 리본을 걸어 군에게 도움을 요청하려 했지만 곧 그 계획이 존에게 발각되면서 수포로 돌아간다. 이제는 총을 들고 여자들을 위협하기 시작하는 존. 장전된 총에 실탄이 여섯 발 남았다며 협박하고, 자신의 말을 듣지 않으면 죽일 것이라는 엄포를 놓기도 한다. 고민 끝에 미스 마사는 새로운 방법을 고안해내고, 그 사이 에드위나는 존의 방에 가서 그와 사랑을 나눈다.
에드위나와의 잠자리를 마친 후 존은 다리는 잘렸어도 거기는 멀쩡히 구실하는 자신의 남성성을 확인해 기분이 좋아진 건지 여자들에게 다정한 태도를 보인다. 다시 한 번 저녁 식사 자리를 가지는 여덟 명의 사람들. 미스 마사는 존에게 버섯 요리를 권유하고, 존은 별다른 의심 없이 그 요리를 맛본다. 중간에 에드위나에게도 버섯 요리를 권하지만 학생 중 한 명이 '버섯 요리 안 드시잖아요.'라는 말을 해 에드위나는 그 요리를 먹지 않는다. 버섯 요리를 먹던 도중 존은 호흡 곤란으로 쓰러지고, 에드위나는 절규한다. 에드위나를 뺀 나머지 여섯 명의 여자들은 손을 잡고 식사를 마친다.
영화의 마지막. 독버섯을 먹고 죽은 존의 시신을 문밖에 두고, 파란 리본을 매달고서 기다리는 일곱의 명의 여자들의 모습과 함께 영화 <매혹당한 사람들> 엔딩. 신학교의 철문 뒤에 일곱 명의 여성들이 가지런히 앉아있는 모습으로 엔딩 컷이 끝나는데, 내가 본 영화 중에서 굉장히 인상 깊은 엔딩 중 하나였다. 그러니까... 존은 도대체 왜... 조신하지 못하게...
영화 <매혹당한 사람들>은 언뜻 보면 존을 사이에 둔 여자들의 암투 혹은 시기와 질투를 다룬 영화인 듯 보이지만, 알고 보면 여성들의 연대와 거기에서 튕겨져 나가는 남성의 최후를 보여주는 영화이기도 하다. 니콜 키드먼의 비주얼과 서늘한 연기가 돋보이고, 엘르 패닝의 처음 성적 감정을 느끼는 느낌의 사춘기 연기도 꽤나 돋보이는 편. 특히 영화의 감독인 소피아 코폴라의 그 감성이 굉장히 영화의 소재나 내용과 잘 맞아떨어지는 느낌이었다. 전반적으로 은은하고, 어두운 분위기로 연출되고 서슬퍼런 색감들이 있다.
러닝타임도 한 시간 반 정도로 짧은 편이라 부담없이 보기 좋고, 영상미와 분위기, 그리고 연기도 더할나위 없이 깔끔하고 딱 떨어진다. 니콜 키드먼과 커스틴 던스트, 엘르 패닝 외 다른 인물들의 서사가 매우 약한 편이기는 한데, 나는 개인적으로는 딱 요 정도 분량의 요 정도 이야기가 좋은 것 같이 느껴짐. 콜린 파렐은 어찌 보면 이 집단을 이용하려다 이용당하게 된 역할이기도 해서 니콜 키드먼의 존재감에 비해서는 매우 약하게 느껴지는 느낌이 있다. 이게 가장 중요한 부분이지. 감독이 그런 부분의 연출을 참 잘한 것 같음. 니콜 키드먼이 연기를 잘한 것도 있겠지만. 분위기가 참 선명한 영화 <매혹당한 사람들>.
매혹당한 사람들
여러 분들을 미국이민 이라는 키워드로 만났지만,
사실 저는 책이나 영화, 부동산, 자녀교육, 심리 등
에 대해도 할 말이 더..꽤 되요.
큰 흐름은 유지하며, 틈틈이 그런 얘기도 해볼게요.
이제 우리 그럴때도 됐잖아요^^.
그리고 미국이민 미국취업은
책을 통해 더 심층적으로 내놓을 예정이에요.
요즘은 어디에서든,
한 때는 서로 좋아라 하던 사이가
작금은 물고 뜯는 사이가 되어...
서로에게 급기야 어떻게든 더 큰 해를 끼치려하는
뉴스를 많이 보게 된다.
기필코 너를 죽이고 나를 살린다. 정신이랄까...
그런 뉴스를 볼 때 마다...
한 7년전 한국에서 살 때
아무 사전정보없이
나 혼자 영화관서 우연히 보곤
며칠을 빡세게 곱씹었던
이 영화 생각이
참 많이 난다.
매혹당한 사람들.
정말 정말 날카로운 영화이고 볼만하니
꼭 한번 보기를 강추드린다.
자신있다 이 영화.
#니콜키드먼 #커스틴던스트 #다코타패닝 등
호화 출연진으로 보는 즐거움마저 주는
서늘하고 쫄깃한 영화
매혹당한사람들
원제: The beguiled
이 영화를 보면
'동경'이라는것이
금새 '파괴'로
너무나 쉽게
얼굴을 바꿀 수 있다는 것을 알 수 있다.
사랑이 사랑이 아니고
자신의 안위를 남보다 우위에 놓고자하는
동물적 생존전략이었다니...
이 배신감...
작금의 시대에 종종 우리를 떨게 하지 않던가...
사랑을 외치다가
갑자기 물고뜯는 관계로 급변하는 모습을 보면...
결국 애초부터 진정한 사랑은 없었고
다 살아남고자하는 에고의 계산이었다는
실망이 짙어진다.
사람도 동물도 살아남기위해
모든 순간을 자기에게 유리하게
구성하려 하는게 본능인걸까.
가장 순수하다고 믿던
동경이나 추종의 설렘은 진정한 사랑이 아니었나.
좋아 보이는 대상을 소유하고자 하는 열망은
그저 자신의 이기적인 생존 욕망이었을뿐
그 대상에 대한 배려깊은 사랑은 아니라는
씁쓸한 진실을 너무 적나라하게 보여줘서
보고 나서도 한 며칠 얼얼했다.
추종과 추종 당함의 본질에 대해 깊은 생각을 하게 될 것입니다.
이 영화는 관객을 성장시키는 영화에요
위 사진의 금발의 일곱 미녀의
열렬한 사랑을 독차지하는 남자주인공이
보이는 얄팍한 생존 전술과
이 남자를 독점하려 발현되는
7인7색의 욕망 을 보면
너무 가벼워서 눈물이나면서도
혹시 이게 일반적인 인간상은
아니었나 싶다.
결국 이 남성은
7명의 여성 admirer들을 가지고 놀면서
까불게(?) 되고...
이를 알게된
7명의 여자들이 합동공세하여
그리 사랑한다던 이 남자를 OOO.
결국은 모두 자신의 욕망이었다는걸..
이 과정에서
남자가 자신의 숭배자들이던 일곱 여자에게
총을 겨누기도 하고
여자들은 힘을합쳐 남자를 OO한다.
이때 또 눈물 한방울 흘리는 사람이 없다.
서로에 대한 욕망을 품던 시절
설렘가득한 얼굴에 수줍게 피던
홍조는 다 어디갔단 말이냐.
어떻게 단번에 서로에게
이토록 살기를 뿜을수 있단 말이냐..
결국 요만큼도 사랑하지 않았던거다 그 누구도.
어차피 매혹도 매혹당함도 생존 전술이었던거다.
#얼바인고수 #영화평 #영화리뷰 #인생영화 #니콜키드먼 #커스틴던스트 #엘르패닝 #movie #영화추천 #매혹당한사람들
추신: 사실 저는 책도 봤는데 책이 더 심리 묘사가 잘되있습니다. 영화는 갑자기? 하는 순간이 많지만 그래도 안보는거보다 보는게 나은 컨텐츠가 바로 이 영화입니다.
#thomascullinan #thebeguiled
글제목: 사랑이 어떻게 변하니?
부제: 나에게 사랑노래를 불러주던 그 님은 어디로 갔나.
[당신 일 그만 둬! 미국 이민 가자! - 의사 남편과 대기업 직원 아내의 스펙타클 NIW 미국 이민사(8월13일 출시)]의 저자 미아 작가입니다. (현 직업: 작가/ 미국 공무원/ 단역배우/ 모델) (구 얼바인고수) https://m.yes24.com/Goods/Detail/130416651
프로필
^
이 영화는 원작(소설)과 전작이 있다. 돈 시겔의 전작 영화에 비해, 소피아 코폴라의 해석에는 섬세함이 돋보인다. 각 인물들의 매혹당함과 그 욕망이 반영된 행동들은 섬세함의 극을 보여준다. 이 영화가 흥미로운 동시에 섬뜩한 이유는 욕망에 있다. 다양한 성향과 매력을 갖춘 여성들의 존을 향한 행동을 관찰하는 재미, 존이 그녀들에게 행하는 행동을 관찰하는 재미가 쏠쏠하다. 이 과정에서 관객들의 염탐이라는 욕망이 추가되는데, 그래서인지 영화에 대한 흥미가 높아진다.
한 남성을 향한 다수의 여성들이 펼치는 욕망의 줄다리기, 많은 여성들을 향한 한 남성의 쟁취욕이 농염하게 표현된 <매혹당한 사람들>. 이 욕망에 의해 여성들 사이에서는 시기와 질투가, 존의 의기양양함은 나락으로 떨어진다. 존은 결국 자신의 욕망으로 인해 돌이킬 수 없는 신체적 고통과 운명의 주인공이 되고 만다. 우리가 욕망대로 몸을 내던지면 위험한 것이, 결국 그것이 부메랑이 되어 돌아오기 때문이다. 영화를 본 관객들이라면 충분히 공감할 수 있을 것이다. 또한, 욕망은 쉴새 없이 변한다. 여성들과 존의 관계를 보면 알 수 있을 것이다. 호(好)가 불호(不好)로 변하는 시간은 그리 길지 않다.
여성들의 존에 대한 애증은 결코 돌이킬 수 없는 사건을 불러일으킨다. 사랑과 증오, 경계와 시기, 그로 인한 폭력 등. <매혹당한 사람들>에는 온갖 욕망들을 차분하게 보여준다.
영화 속 캐릭터들의 특징과 관계를 지켜보는 것 외에도 <매혹당한 사람들>은 관객들을 매횩시키는 요소들이 다분하다. 아름다운 자연 경관과 이름만 들어도 설레는 여배우들이 총출동한다. 더불어, 존이 매력은 스크린 밖을 뚫고 나올 만큼 강렬하게 매혹적이다. 당대를 잘 표현한 것 또한 이 영화의 매력이다. 섬세하지만 그래서 더 섬뜩했던 영화 <매혹당한 사람들>. 그 매력에 매혹당해보시길.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
619
21,793,823
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
매혹당한 사람들 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화나 드라마를 보러가기 전에, 각종 OTT 서비스에서 제공하는 다양한 콘텐츠를 확인해보세요! 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등에서는 다양한 작품을 만나보실 수 있습니다. 시간이 허락한다면 한번씩 다운로드하여 VOD로 감상해보는 것도 좋을 것 같아요. 계속해서 스트리밍 서비스를 통해 새로운 영화나 시리즈를 즐겨보세요! 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
매혹적인 작품들을 다시 감상하고 싶은 영화나 드라마 애니메이션 팬분들을 위해 소개해 드리겠습니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하여 많은 이용자들에게 사랑받고 있습니다. 여러 OTT 서비스를 구독하고 계실 필요가 없다면, 월 9900원에 저렴한 요금으로 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 서비스를 경험해보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내시기 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "매혹당한 사람들"은 2017년에 개봉한 작품으로, 사랑과 욕망, 그리고 운명을 다루는 이야기를 담고 있습니다. 주인공인 안나는 아름다운 외모와 뛰어난 능력을 지닌 여성으로, 그녀의 매혹적인 매력에 사로잡히는 사람들이 끊이지 않습니다. 하지만 안나의 내면에는 깊은 상처와 고통이 숨겨져 있습니다.
안나의 인생에 갑작스럽게 등장한 남자 주인공인 마크는 그녀에게 새로운 희망과 사랑을 안겨줍니다. 그러나 두 사람 간의 관계는 예상치 못한 사건으로 인해 위태로워지고, 안나는 자신의 선택이 어떤 결과를 낳을지 고민하게 됩니다.
이 영화는 사랑의 다양한 면을 탐구하면서, 우리가 진정한 행복과 만족을 찾기 위해 어떤 희생을 해야 하는지를 생각하게 합니다. 안나와 마크의 이야기는 우리 자신의 삶과 사랑에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 메시지를 전달합니다.
"매혹당한 사람들"은 감동적인 이야기와 탁월한 연기로 시청자들을 매료시키며, 결말까지 긴장감을 유지합니다. 이 작품은 사랑에 대한 깊은 감정을 일깨우면서, 우리에게 생각할 거리를 마련해줍니다. 이제 함께 안나와 마크의 이야기를 풀어가며, 사랑에 대한 새로운 시선을 발견해보시기 바랍니다.
매혹당한 사람들 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 니콜 키드먼(마사)
- 엘 패닝(캐롤)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
'마사' 역을 맡은 니콜 키드먼은 유혹적인 여인으로, 비밀스러운 대저택에서 살고 있는 여주인입니다.
'캐롤' 역을 맡은 엘 패닝은 사로잡힌 처녀로, 대저택에서 마사와 함께 살고 있는 캐릭터입니다.
매혹당한 사람들 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "매혹당한 사람들 (, 2017)"는 흥미진진한 스토리와 극적인 연출로 많은 이들의 호평을 받고 있습니다. 영화의 마무리는 강렬한 감동을 전달하며 관객들을 놀라게 만들었습니다. 주인공들의 운명과 사랑 이야기는 마음을 강하게 충격시키며, 결말은 관객들에게 깊은 여운을 남기고 있습니다.
이 영화는 매우 복잡하고 예측 불허의 내용으로 구성되어 있습니다. 각 캐릭터의 관계와 비밀이 서서히 드러나면서 시청자들을 지루할 틈 없이 몰입시킵니다. 또한, 감독의 감각적인 연출과 배우들의 훌륭한 연기력은 영화의 분위기를 더욱 깊게 만들어 주었습니다.
"매혹당한 사람들"은 관객들에게 강한 감정을 일으키는 작품으로 손색없는 영화입니다. 이 영화를 시청한 관객들은 그 속에서 자신의 감정과 생각을 발견할 수 있을 것입니다. 배우들의 훌륭한 연기와 감정선은 관객들을 깊은 감동으로 이끌어내며, 영화의 메시지를 더욱 강하게 전달합니다.
총평하자면, "매혹당한 사람들"은 감동과 재미를 동시에 선사하는 작품으로, 꼭 한 번쯤은 시청해야 할 가치 있는 영화라고 생각됩니다. 감독의 연출력과 배우들의 연기는 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 영화의 메시지를 생각해보게 합니다. 이 영화는 단순한 로맨스물을 벗어나서, 인간의 복잡한 감정과 욕망을 다양하게 다루고 있어 많은 이들의 사랑을 받고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
킬링 이브 시즌 4 (2022) 평점 : (7.73)
행잉록에서의 소풍 (1975) 평점 : (7.40)
미스 줄리 (2014) 평점 : (6.06)
잇 컴스 앳 나잇 (2017) 평점 : (5.73)
나이팅게일 (2018) 평점 : (5.76)
검은 수선화 (1947) 평점 : (7.03)
매혹당한 사람들 (1971) 평점 : (7.01)
킬링 디어 (2017) 평점 : (7.49)
마리 앙투아네트 (2006) 평점 : (6.52)
처녀 자살 소동 (1999) 평점 : (6.80)
프로필
^
원제. The Beguiled
상영 시간. 94분
장르. 스릴러 드라마
개봉. 2017년 9월 6일
등급. 15세 이상 관람가
국가. 미국
감독. 소피아 코폴라
출연진. 니콜 키드먼, 커스틴 던스트, 엘르 패닝, 콜린 파렐, 우나 로렌스, 앵거리 라이스, 애디슨 릭케, 엠마 하워드, 웨인 페레
평점. 7.76
과거에 워낙 인기를 끌었거나 작품성이 높아서 최근에 리메이크 되는 영상들이 간간이 보이고 있는데요. 대표적으로 액션 장르에서 오션스 일레븐과 로맨스 부문에서 러브 어페어 등을 꼽을 수 있죠. 오늘 이야기를 나눠볼 매혹당한 사람들 정보도 오래전 정보를 새롭게 리메이크한 영화랍니다.
1971년 돈 시겔 감독은 한 편의 전쟁 드라마를 제작했는데요. 클린트 이스트우드가 주연을 맡은 이 작품이 바로 매혹당한 사람들 정보의 원류가 되고 있어요. 보통 전쟁에서 피어난 사랑과 우정 혹은 숙명을 그리는데 비해 105분의 러닝 타임을 지니고 있는 이 영상은 밝음에도 불구하고 조금 을씨년스러운 느낌이에요. 두 영화 모두 1966년 토머스 컬리넌이 집필한 동명의 소설에 바탕을 두고 있고요.
시간적인 배경은 1864년으로 남북전쟁이 한창 진행되던 때인데요. 어찌 된 일인지 남부에 있는 저택으로 북군이 부상을 입은 채 발견되는 것으로 매혹당한 사람들 정보가 시작합니다. 부상을 입은 북군이 어쩌다 남부로 흘러 들어왔는지에 대한 정확한 설명은 없이 이후의 행보에 대해 초점이 맞춰져 있어요.
한 가지 재미있는 에피소드라면 2017년 매혹당한 사람들 정보에서 콜린 파렐과 니콜 키드먼이 함께 한 것에 이어 이듬해 2018년 가여운 것들로 유명한 요르고스의 감독이 제작한 킬링 디어에서 두 사람이 부부로 재회한다는 점이에요. 감독 특유의 혼돈을 무척 잘 표현했는데 어째 두 사람은 스릴러에서 벌써 두 번째 마주쳤군요.
보통의 경우라면 리메이크 되었을 때 이전 작품과 잠깐씩 대조해 보는 것이 일반적인데요. 같은 플롯을 지니고 있음에도 2017년 매혹당한 사람들 정보는 이전 71년작과 많은 부분에서 견주고 있어요. 같은 설정임에도 비단 감독이 다르다는 이유만이 아니라 카메라 처리부터 시선에 대한 움직임, 무엇보다 여성 감독이 주축이 되어 제작하면서 기존 플롯에 대한 재해석까지 뛰어난 형태로 이뤄냈기 때문이 아닌가 합니다.
매혹당한 사람들 출연진
기숙사 내에서 교사와 학생 다섯을 이끄는 판스워스 교장 역에 매혹당한 사람들 출연진 니콜 키드먼이에요. 남북전쟁 당시엔 남자들은 거의 전쟁터에 나가서 전사하거나 행방불명이 되는 경우가 흔했기 때문에 여자들이 마을을 지키곤 했는데요. 여기에서도 마찬가지로 남자들이 모두 떠난 마을에서 남은 여성들을 지키는 학교의 최고 책임자인 것과 동시에 다른 이들을 지도하는 위치에 있는 마사 판스워스가 막중한 중책을 맡고 있는 거죠.
7명만 있는 학교의 유일한 교사로 아이들과 교장인 미스 마사를 연결시켜주는 고리와 같은 역할을 하는 에드위나에 매혹당한 사람들 출연진 커스틴 던스트에요. 초반에 낯선 남자에게 불안해하는 모습을 보이지만 이내 그에게 완전히 사로잡히며 사랑하게 되는 인물이죠. 이래서는 안된다고 여기면서도 결국 자신의 감정에 매몰되고 말아요.
5명의 학생들 중에서 가장 상급생이며 성숙한 여인에 가까운 알리시아에 매혹당한 사람들 출연진 엘르 패닝이에요. 다코타 패닝의 여동생으로 더욱 유명한 그녀는 이전에 말레피센트에서 마녀조차 두려워하지 않는 무척 순수한 공주님으로 열연을 펼쳤는데요. 이번엔 거친 야성미가 물씬 풍기는 남자에게 성적 호기심을 강하게 표출하는 1800년대 10대를 표현했어요.
부상을 입은 몸으로 남부까지 내려와서 오갈 데 없는 처지였던 존 역에 매혹당한 사람들 출연진 콜린 파렐이에요. 다리에 큰 상처를 입고 있어서 거동이 불편한 걸 아멜리아가 기숙학교로 데리고 오죠. 그의 등장은 무채색이었던 곳에 생기를 돌게 만드는데요. 그러나 혼란의 시기는 누구에게 어떠한 일이 벌어질지 모르는 상황이었어요. 자신을 돌봐주는 여인들에게 호감을 갖기 시작합니다.
이 외에도 다른 4명의 여학생을 맡은 이들로 매혹당한 사람들 출연진 우나 로렌스와 앵거리 라이스 등 다양한 인물들이 등장하는데요. 대부분 굵직한 사건들은 위의 4명이 주축이 되어 진행됩니다. 특히 포스터에는 그들 네 명을 집중적으로 보여줍니다.
남자로 보이는 이가 침대에 누워있는 것을 보니 존인 것이 확실하고요. 독특한 것은 다른 3명의 매혹당한 사람들 출연진으로 등장하는 여인들의 시선이 각기 다르다는 점이에요. 니콜 키드먼을 뺀 다른 여인들은 침대에 있는 존에게 관심을 주기 보다 무엇 때문인지 오히려 포스터를 보는 관객에게 시선을 주게 되죠. 때문에 저들 사이에 뭔가 일이 벌어졌구나 하며 사건에 대한 짐작을 가능케 합니다.
<매혹당한 사람들> 메인 예고편
naver.me
매혹당한 사람들 줄거리
버섯을 따고 있는 소녀가 근처에서 인기척을 느끼고 소스라치게 놀라요. 본래 사람이 없어야 했던 곳에 한 부상당한 북군이 있었는데요. 그는 다리를 다쳐서 오도 가도 못한 처지였어요. 가볍게 통성명을 한 그들은 근처 기숙사에 도착했고 이내 존은 기절을 하고 맙니다. 갑작스러운 사내의 등장에 여인들은 온갖 추측을 내놓게 되는데요. 일단 부상당한 그를 옮기면서 매혹당한 사람들 줄거리가 시작돼요.
이내 옮겨서 처치에 들어간 그의 다리는 빈말이라도 좋다고 할만한 형편이 아니었어요. 교장인 마사와 교사 에드위나는 바쁘게 움직이며 고쳐주었죠. 학생들에게 좋은 광경은 아니었기에 모두 문밖에서 숨죽이며 기다리고 있었는데요.
모든 과정이 끝난 후 안정에 들어간 그를 보며 여인들은 그의 처우를 어떻게 해야 할지 의논하기 시작했어요. 낯선 타지인에 대해 목숨을 건져준 것만 해도 할 일을 다했다고 생각했기에 당연히 인근 순찰대에게 넘기고 물러났어야 했는데요. 마사는 그를 돌봐주며 자신 안에서 미묘한 감정이 생기는 것을 눈치채게 돼요.
이윽고 기숙사 근처로 남군이 지나가는데요. 만약 존을 넘긴다면 여인들은 이전과 다름없는 평온한 삶을 살게 되겠지만 그는 험악한 꼴을 당하거나 최악의 경우 목숨을 잃을 수밖에 없었어요. 무슨 생각이었는지 마사는 기존에 세웠던 방침과 다르게 그들에게 존의 존재에 대해 언급하지 않고 돌려보냅니다.
여기까지만 본다면 일반적인 드라마 플롯과 그리 다를 것 없이 매혹당한 사람들 줄거리가 이어지는 것으로 여길 수 있어요. 만약 통속적인 드라마처럼 외딴곳에서 살아가는 여인들이 한 남자를 중심으로 밝게 살아가며 그중 누군가와 사랑에 빠지고 다른 이들은 축복해 준다는 평범한 스토리로 빠질 수도 있을 텐데요. 장르적 특성상 위기가 지나간 바로 그 순간부터 뭔가 심상치 않은 긴장감이 감돌기 시작합니다.
매혹당한 사람들 관람평
제70회 칸 영화제 감독상 수상작이면서 여성 감독으로서 수상한 것이 두 번째인 매혹당한 사람들 평점은 7.76과 네티즌 평점 6.84로 다소 낮아요. 누적된 관객 수 또한 5만 4000명으로 흥행적인 면에서 성공했다고 보기 어려워요.
해외에서 보다 극명한 차이를 보이고 있어요. 기자단을 비롯한 전문 평가단은 매혹당한 사람들 평점에 대해 70점대의 높은 점수를 주었는데요. 이는 1971년 작과 비교를 해봤을 때 전개적인 특성을 비롯해 인물들 사이의 관계와 결말까지 훨씬 수준 높은 완성도를 지녔다고 판단했던 것 같아요.
실제로 남성성의 우월함을 드러낸 71년작과 달리 이번 2017년 작품은 원작에 보다 충실하면서 사건의 전개를 여성 쪽으로 이끌었기 때문에 작품성 면에서 무척 빼어나지 않았나 싶어요. 더욱이 1800년도 중반 남부의 생활상이라든가 주변 풍경들을 아름답고 고전미가 돋보이도록 애쓴 흔적이 역력하거든요. 스릴러물인데 이 정도까지 미학이 담기긴 쉽지 않죠.
다만 그것과 별개로 스토리와 반전 그리고 스릴러라는 측면에서 원작이 쓰인 1960년대 수준을 벗어나지 못했기 때문에 관객들이 보고 느낀 지표를 나타내는 매혹당한 사람들 평점 중 관객 점수는 48로 참담한 수준이에요. 관객들이 전반적인 이야기에 그다지 매력을 느끼지 못했다는 반증이라고 봅니다.
장르가 무색하게도 촬영장 분위기는 너무도 좋았다고 합니다
그나마 48점을 받았던 것도 배우들의 명연기를 비롯해서 세트장을 비롯한 풍경이 워낙 볼거리가 많았기 때문이 아닌가 싶었는데요. 무엇보다 말미에 가서 인물들 간의 흐르던 미묘한 기류를 한 번에 날려버리고 급작스럽게 맺어지는 사건은 당혹스러움을 느끼기에 충분했어요.
아마 기존에 반전을 거듭하며 얼얼한 뒤통수를 부여잡으셨던 스릴러 팬분들께는 물에 간장 한 스푼 넣은 국물처럼 밍밍한 느낌이 나실 듯하고요. 반면에 나는 그동안 이런 장르는 무서워서 못 봤는데 한 번 도전해 봐야겠다 싶은 초심자분들께는 썩 괜찮은 순한 맛 스릴러가 아닐까 생각합니다. 일단 배우들의 캐릭터가 좋고 배역이 화려한 데다 오만과 편견을 연상시키는 듯한 아름다운 배경과 대조적으로 벌어지는 섬뜩한 사건이 장점이거든요.
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
모두가 달라졌다.
여자들만 있는 신학교에 북군 남자가 오면서 벌어지는 일을 그린 영화 매혹당한 사람들 정보 관람평 줄거리 결말 리뷰입니다.
영화 매혹당한 사람들 정보
The Beguiled
감독: 소피아 코폴라
출연:니콜 키드먼, 커스틴 던스트, 엘르 패닝, 콜린 파렐
장르:스릴러, 드라마
등급: 15세 이상 관람가
러닝타임: 94분
네이버 평점:7.76
내 평점: 7/10
영화<매혹당한 사람들>은 미국 남북전쟁 시기를 배경으로 한 영화로 2017년 칸 영화제 감독상을 수상했다. 소피아 코폴라 감독님 연출 작품인데 영화 <사랑도 통역이 되나요>를 연출했던 감독님이다.
영화는 1864년 남북전쟁 시기에 부상당하고 낙오된 북군이 여자들만 있는 신학교에 오면서 벌어지는 일을 그리고 있다. 신학교에는 교장 포함 선생님 2명 학생 5명으로 모두 여자였다.
여자만 있는 곳에 남자가 한 명 오게 되자 학교는 호기심과 활력이 살아난다. 여학생들과 선생님이 갑자기 안 하던 귀걸이를 하고 예쁘게 꾸미는 게 여자들의 미묘한 심리를 잘 표현했고 은근히 유혹하거나 대놓고 유혹하거나 숨겨진 욕망들도 드러난다. 영화는 한 명의 남자와 3명의 여자를 중심으로 이야기가 진행된다.
유혹하는 여인 미스 마사(니콜 키드먼)
사로잡힌 처녀 에드위나(커스틴 던스트)
도발적인 10대 소녀 알리시아(엘 패닝)
미스 마사는 점잖게 은근히 유혹하고 에드위나는 아름답다는 칭찬에 마음을 모두 뺏겨 같이 도망갈 생각까지 한다. 알리시아는 도발적으로 접근한다. 존은 모든 여자들에게 칭찬을 하며 어장관리를 하는 것처럼 보인다. 존은 그곳에서 여자들을 다스릴 수 있을 거라고 믿었겠지만 여자들에게 장난감이었고 여자들이 뭉치면 얼마나 무서운지를 알지 못했다.
출연진 정보
미스 마사(니콜 키드먼)
신학교 교장으로 존을 정성껏 보살피고 은근하게 유혹한다.
에드위나(커스틴 던스트)
신학교 선생님으로 존이 예쁘다고 칭찬하자 마음을 뺏겨 함께 도망갈 생각까지 한다.
알리시아(엘 패닝)
도발적인 10대 소녀로 존에게 가서 키스부터 한다.
존(콜린 파렐)
아일랜드 출신 북군으로 남부 지방에 낙오되어 신학교에 신세를 지게 된다.
신학교 학생 에이미는 버섯을 따러 숲에 갔다가 낙오된 북군 존(콜린 파렐)을 발견해서 데리고 온다.
마사 교장은 존을 정성껏 보살피고 학생들은 모두 존에게 관심을 보인다. 여자들만 있다가 남자가 들어오자 갑자기 활력이 생긴듯 하다.
존은 유독 미스 에드위나 선생님에게 칭찬을 많이 했고 에드위나에게 사랑한다고 고백도 했다. 에드위나는 그런 존에게 완전히 마음을 뺏겨버린다.
존은 교장 마사에게도 칭찬하고 당신은 남자가 필요하다며 어필한다.
도발적인 10대 소녀 알리시아는 존에게 적극적으로 키스부터 했다. 결국 존은 3명의 여자 중에서 알리시아를 선택하고 알리시아 방에 들어가서 관계를 가지려고 했다가 그 장면을 에드위나가 목격하게 되면서 사건은 이상한 방향으로 흘러간다.
결말 정보
에드위나는 충격을 받았고 상황을 설명하려는 존을 밀치게 되면서 존은 계단에서 굴러 다치게 된다.
마사는 다리가 괴사될 수 있어서 절단해야 된다고 판단하고 다리를 절단한다. 깨어난 존은 충격을 받고 갑자기 횡포를 부리기 시작한다.
존은 계단에서 밀친 에드위나와 다리를 절단한 마사가 자신을 이렇게 만든 건 자신들의 방에 들어가지 않았기 때문에 복수하는 거라고 생각한다. 존은 총을 들고 남성성으로 여자들을 휘어잡아보려고 하지만 여자들을 너무 쉽게 봤다.
여자들은 존의 위협으로부터 벗어나기 위해 그를 어떻게 죽일지 의논한다. 이 장면이 여자들의 무서움을 보여주는 명장면이다. 어떻게 죽일지 고민하다가 독버섯을 떠올린 소녀의 말에 교장 마사가 미소 짓는데 섬뜩하게 무섭다.
독버섯을 가지고 와서 버섯을 좋아하는 존에게 대접하고 존은 그 독버섯을 먹고 죽게 된다. 존은 잠깐 있던 장난감처럼 그렇게 여자들에게 버려진다. 여자들을 지배해 보려 했던 남자의 최후 같기도 하고 성적 긴장감과 여자들의 섬세한 감정을 보는 재미가 있었다. 숨겨진 욕망이 어떻게 발현될까 궁금했는데 그런 점은 밋밋해서 아쉽기도 했다.
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2455
끼가 많고 외모가 화려하든가 분위기가 남다른 아이에게 “너 커서 연예인 해라” 라고 말하기도 합니다. 실제로 모 배우는 어릴 때부터 워낙 뛰어난 이목구비 때문에 손녀 팔자가 꼬일 것을 걱정한 할머니가 연예인을 시키겠다고 마음을 먹으셔서 그 이유로 연예계에 발을 들여 놓게 되었다는 일화가 있습니다.
그 정도로 연예인 팔자도 나름 타고 나는 부분이 있다고 하겠는데, 연예인 팔자에 많은 것이 화개살과 도화살이라고 합니다. 화개살이란 빛날 화(華)에 덮을 개(蓋) 자를 쓰는 것으로 ‘밖을 향해 빛난다’는 의미를 갖고 있습니다. 도화살은 타인으로부터 시선을 집중 받거나 인기를 끄는 기운을 의미한다 합니다. 이러한 사주를 가져서 그런지 연예인 중에 남들의 시선과 관심을 끄는 매력을 가진 사람이 많습니다.
매력에 들어가는 ‘매’자는 도깨비 매 자입니다. 도깨비가 밤에 사람을 홀려 데려가는 것처럼 매력을 가진 사람도 사람을 홀리는 재주가 있습니다. 본래 그러한 기운?을 타고난 사람도 있고 거기다 끼까지 있으면 열일 하는 도깨비가 될 수 있는 거 아닐까 생각합니다. 물론 실제로 도깨비는 없으니 연예인과 같은 직종 중에서도 유별나게 사람들의 인기를 더 많이 받는 인물이 여기에 해당되겠습니다.
걸그룹 중에서도 인기가 있는 사람과 없는 사람이 있는데 이 중에 센터에 해당이 되겠으며, 꾸준한 인기를 얻는 배우나 가수, 개그맨 등도 있겠습니다. 물론 연예인이 오랜 동안 인기를 유지하려면 단지 외적인 부분이나 끼 뿐만 아니라 성품도 좋고 성실 해야 한다는 부분이 포함됩니다.
지금에야 타고난 매력이 있고 끼가 넘치면 연예인을 하면 된다고 하지만, 예전 시대에 이런 사람들은 대부분 그 끼를 감추고 살아야 했을 텐데 얼마나 답답했을까 싶습니다. 기껏해야 기생이나 악인(樂人) 정도가 있었겠지만, 신분이 굉장히 낮은 축에 속합니다. 그리고 유랑하며 사는 사람들이 많았다든가 그나마 아주 소수에 불과했기 때문에 대체로 일반적인 삶을 사는 사람들이 더 많았을 것입니다.
그 중에서도 미모가 뛰어나고 문학, 예술적 소질 등이 있어서 간혹 드물게 이름을 날리는 사람도 있는데, 양반가에서 대표적인 사람으로는 하넌설헌을 들 수 있지 않을까 합니다. 타고난 매력이 있고 무언가 특출 난 사람은 평범하게 살아도 그 모습을 쉽게 감출 수 없나 봅니다. 비슷한 이유로 동네의 객(客)으로 들어가서 단 기간 동안에 동네 여러 여성들의 마음을 매혹시킨 한 남자의 이야기를 다룬 < 매혹당한 사람들>: The Begiled 이란 영화가 있어서 소개해드립니다.
<매혹당한 사람들>은 2017년 9월 6일 개봉하였습니다. 장르는 스릴러이고 러닝타임은 94분 입니다. 니콜 키드먼, 커스틴 던스트, 엘르 패닝, 콜린 파렐, 우나 로렌스, 앵거리 라이스 등이 출연하였습니다.
<줄거리>
남북 전쟁의 여파로 남자들은 군대로 나가고 건강하게 활동할 수 있는 사람들 다수가 떠나 버린 한적한 어느 마을. 여학교에서 학생들을 가르치는 미스 마사(니콜 키드먼)를 비롯한 5명 남짓한 아이들이 수업을 진행하는 가운데, 학교 학생인 에이미(우나 로렌)는 몰래 근처 숲으로 나가 버섯을 캐던 중에 부상당해 누워 있는 병사 존(콜린 파렐)을 발견합니다. 에이미는 그를 부축하여 산을 내려와 학교로 데려갑니다. 미스 마사는 그를 돌봐 주는데 단 다리 부상 치료 후에 전쟁의 포로로 본인들 편 군대에 넘기겠다는 조건을 달았습니다.
미스 마사는 그의 다리가 나을 때까지 성심껏 보살펴주고 학교에 다니는 학생들 또한 이따금씩 존을 만나며 점차적으로 그에게 호의를 보입니다. 존 또한 건강 상태가 좋아지면서 학교 내의 인물들과 이런 저런 상황을 엮으며 나름대로 호감을 느끼는 여성들이 생기기도 합니다. 그러면서 점차 여성들 사이에서는 훤칠하고 매력 있는 존을 향한 은밀한 애정과 함께 서로 간에 보이지 않는 다툼의 선이 생겨나게 됩니다.
존 역시도 여러 여성에 둘러싸여 약간의 갈등이 있었지만 최종적으로 에드위나(커스틴 던스트)에게 자신의 마음을 표현했고 상처가 치유되어 떠날 때에 함께 하자고 제안까지 합니다. 그리고 미스 마사에게 자신의 상처가 다 회복되어도 포로로 넘기지 말고 학교 정원에서 당분간 일할 수 있게 해달라는 부탁도 합니다.
그렇게 부탁 대로 상처 회복 후 정원사로 일하며 마을에 머물던 에드워드는 미스 마사의 호의에 기대어 생활하면서 에드위나에게는 계속하여 마음을 표현합니다. 그 중에 알리시아(엘르 패닝)와의 애정 관계도 드러나는 등 여러 여성의 마음을 가진 에드워드의 생활로 인해 이야기는 다소 어둡게 변해갑니다.
으랏차차 힘이 솟아나는! 
 
건강한 생활을 응원합니다!
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
매혹당한 사람들 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
매혹당한 사람들 (, 2017)를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디에서 볼까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"매혹당한 사람들 (, 2017)"는 극장에서 상영되었던 스릴러 영화로, 관객들을 매료시킨 놀라운 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 독특한 캐릭터와 복잡한 플롯으로 가득차 있어 관객들에게 긴장감과 호기심을 자극하며, 잊을 수 없는 감동을 선사합니다.
이 영화의 주요 캐릭터 중 하나는 사회 초년생인 마크입니다. 그는 시내의 작은 카페에서 일하며 조용한 삶을 살고 있지만, 어느 날 그의 생활은 완전히 뒤바뀌게 됩니다. 마크는 우연한 계기로 카페를 찾은 신비로운 여자에게 이목을 끌리게 되고, 그녀와의 만남을 통해 예기치 않은 사건들이 벌어지기 시작합니다. 마크는 자신도 모르게 그녀의 매력에 푹 빠지면서 미스터리한 이야기의 미로 속으로 빠져들게 됩니다.
또 다른 주요 인물로는 경찰관 엘리나가 등장합니다. 엘리나는 이 사건의 수상한 흔적들을 추적하며 사건의 진실을 파헤치기 위해 애쓰지만, 그녀도 마크와의 만남을 통해 자신의 삶에 대한 의문과 고민을 하게 됩니다. 마크와 엘리나의 운명이 얽히고설킨 이야기는 관객들로 하여금 한 순간도 눈을 뗄 수 없게 만들며, 영화 속에서 벌어지는 감정적인 충돌과 서스펜스에 몰입하게 합니다.
"매혹당한 사람들 (, 2017)"은 캐릭터들의 복잡한 관계와 예측할 수 없는 전개로 인해 관객들에게 극적인 재미를 선사합니다. 이 영화는 단순한 스릴러 영화를 넘어서, 관객들이 생각하고 공감할 수 있는 내용을 담고 있습니다. 또한, 웅장한 장면 전환과 스릴 넘치는 액션 장면을 통해 영화의 긴장감을 최대한 높여주며, 몰입도 높은 시청 경험을 제공합니다.
"매혹당한 사람들 (, 2017)"은 관객들에게 뜨거운 감정과 흥미진진한 이야기를 선사하는 영화입니다. 이 작품은 스릴러 영화를 사랑하는 관객들에게 꼭 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다. 그렇기 때문에, 영화 "매혹당한 사람들 (, 2017)"은 단연코 보지 않을 수 없는 매력적인 선택입니다.
매혹당한 사람들 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 소피아 코폴라
- 주연: 니콜 키드먼 (마사)
- 주연: 엘 패닝 (캐롤)
영화 속 캐릭터 정보를 간략히 소개하면 다음과 같습니다.
1. 마사 (주연: 니콜 키드먼)
- 유혹적인 여인으로, 매혹적인 매력으로 사람들을 끌어들이는 능력을 지니고 있습니다.
2. 캐롤 (주연: 엘 패닝)
- 사로잡힌 처녀로, 마사에게 매료되어 있는 상태입니다.
이렇게 영화 속 각 캐릭터를 간단히 소개합니다.
매혹당한 사람들 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "매혹당한 사람들"은 재미와 긴장감을 동시에 선사하는 흥미로운 작품으로 평가받고 있습니다. 이 작품은 그림 같은 시청각적인 화면과 극적인 스토리로 관객을 매혹시킵니다.
먼저, 영화의 결말은 예측 불가능한 전개와 함께 강렬한 인상을 남깁니다. 주인공의 선택과 우여곡절이 몰아치는 중간부터 시작되어 결말은 뜨거운 전투와 화려한 액션으로 마무리됩니다. 이러한 전개는 관객이 항상 긴장하고 예상치 못한 상황에 의해 놀라움을 경험하게 만듭니다. 또한, 영화에서는 감정적인 요소도 충분히 담겨있어 관객들은 주인공과 공감하며 더욱 몰입할 수 있습니다.
이제 영화 "매혹당한 사람들"에 대한 리뷰 파트를 쓰도록 하겠습니다. 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 바탕으로 작성되었습니다.
1. "매혹당한 사람들"은 시간이 훌쩍 지나가는 듯한 긴장감으로 관객을 사로잡습니다. 이 영화는 흥미진진한 전개와 역동적인 액션 장면으로 관객들에게 진정한 스릴을 선사합니다. 주인공의 캐릭터는 매력적이고 예측할 수 없는 선택들을 내놓으며 관객들을 혼란스럽게 만듭니다.
2. "매혹당한 사람들"은 시각적인 요소도 매우 훌륭합니다. 아름다운 장면과 카메라 워크는 영화의 분위기와 감정을 완벽하게 전달해줍니다. 또한, 음악의 선택과 사용도 영화의 긴장감을 한층 높여줍니다.
3. 이 영화는 대중적인 장르의 영화이지만, 그 안에도 깊은 의미와 메시지가 담겨있습니다. 주인공의 선택과 행동을 통해 우리는 인생의 선택과 그에 따른 책임에 대해 생각해볼 수 있습니다.
4. 마지막으로, 배우들의 연기력은 이 영화의 큰 장점 중 하나입니다. 주인공을 비롯한 모든 배우들이 자연스럽고 감정적인 연기를 펼쳐내어 관객들로 하여금 작품에 몰입할 수 있도록 도와줍니다.
이러한 이유로 "매혹당한 사람들"은 많은 관객들로부터 호평을 받고 있습니다. 이 영화는 시간 가는 줄 모르게하는 스릴과 흥미진진한 전개로 관객들에게 즐거운 시간을 선사합니다. 단순한 액션 영화로만 보이지만, 그 안에는 더 깊은 의미와 메시지가 담겨있어 여러분들에게 추천하고 싶은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
킬링 이브 시즌 4 (2022) 평점 : (7.73)
매혹당한 사람들 (1971) 평점 : (7.00)
잇 컴스 앳 나잇 (2017) 평점 : (5.73)
마리 앙투아네트 (2006) 평점 : (6.52)
처녀 자살 소동 (1999) 평점 : (6.80)
나이팅게일 (2018) 평점 : (5.75)
킬링 디어 (2017) 평점 : (7.49)
검은 수선화 (1947) 평점 : (7.01)
행잉록에서의 소풍 (1975) 평점 : (7.39)
미스 줄리 (2014) 평점 : (6.06)
chanu2798님의 블로그입니다.
프로필
^