출연: 덴젤 워싱턴 (맥베스), 프란시스 맥도먼드 (레이디 맥베스)
조엘 코엔의 단독 감독작
퍽 오래전 <블러드 심플>이라는 스릴러와 <애리조나 유괴사건>이라는 코미디를 보고 나서 즉시 코엔 형제의 팬이 되었다.
당시 두 작품 모두 우리나라에서 크게 흥행에 성공하지 못했으나 영화 마니아들 사이에는 괴물 형제가 등장했다는 파장이 일었다.
그 후 40년간 코엔 형제는 <밀러스 크로싱>, <바톤 핑크>, <허드서커 대리인>, <파고>, <노인을 위한 나라는 없다> 등등 좋은 영화를 함께 만들었다.
그러던 2019년 느닷없이 솔로 프로젝트를 발표한다.
형제의 형인 조엘이 단독으로 각본을 쓰고 감독을 할 것이라는 소식이 들린 것이다.
더 놀라운 것은 솔로 프로젝트가 <맥베스>라는 것이었다.
욕부터 먹고 시작한 코엔의 <맥베스>
대개 그런 프로젝트는 말만 무성하다가 흐지부지되거나, 제작비를 충당치 못해서 좌초했다는 단신과 함께 사라지는 일이 종종 있다.
그런데 코엔의 <맥베스>는 일사천리로 진행되었다.
맥베스 역에 덴젤 워싱턴과 레이디 맥베스 역에 프란시스 맥도먼드가 캐스팅됐다.
참고로 맥도먼드는 조엘 코엔의 부인이고, 코엔 형제의 영화에 단골로 출연한다.
맥베스 역의 덴젤 워싱턴
레이디 맥베스 역의 프란시스 맥도먼드
아무리 천하의 코엔 감독이라고 해도 솔로 프로젝트라는 점, 고전을 만들기로 했다는 점, 심지어 셰익스피어 극에 흑인을 주연으로 캐스팅했다는 점에서 실패를 점치는 의견이 주를 이루었다.
셰익스피어 극에 흑인을 캐스팅하려면 <오셀로>를 만들지 그러냐는 조롱 섞인 반응도 많았다.
참고로 <오셀로>의 주인공 오셀로는 무어인인데, 쉽게 말하면 흑인이다.
욕부터 먹고 시작한 셈이다.
2020년 2월부터 촬영이 시작됐는데, 엎친 데 덮친 격으로 코로나가 터진다.
영국 배우들 사이에는 "맥베스의 저주"라는 말이 있다.
맥베스 영화에 출연하면 재수가 안 좋다는 속설이 있는 것인데, 코엔의 <맥베스>는 그 저주가 진짜가 아닌가 싶을 정도로 작업이 순조롭지 못했다.
드디어 완성된 <맥베스의 비극 The Tragedy of MacBeth>
우여곡절 끝에 완성된 영화는 2021년 말 개봉했고, 2022년 초부터는 OTT <애플 TV+>에 공개됐다.
코엔 감독, 덴젤 워싱턴, 프란시스 맥도먼드, 그리고 <맥베스>를 모두 좋아하는 내게는 기대작이 아닐 수 없었다.
그리고 영화를 본 소감은 한 마디로 기대 이상이었다.
<맥베스의 비극>의 매력
코엔의 <맥베스의 비극>의 매력 요소를 몇 가지로 정리해 보겠다.
① 영상미
이 영화는 흑백으로 촬영했고, 화면비도 1.37:1이다.
한마디로 말해서 "구닥다리"포맷으로 촬영했다는 말이다.
그뿐이랴?
CG도 별로 없고, 화려한 볼거리도 없다.
시각 자극으로 범벅을 하기 좋은 작품이지만 기본기로 승부를 걸었다.
흑백 화면은 인간의 심리상태를 표현하는데 아주 유용하다.
그래서 일찍이 독일을 중심으로 표현주의라는 예술이 탄생했고, 특히 영화에 있어서 표현주의 기법은 아주 중요하다.
이 영화에서 영상을 어떻게 활용했는지 몇 가지 예를 들어 보겠다.
아래 사진을 보면 두 인물의 모습이 보인다.
모두 배우는 자신의 정면을 보고 있으며, 관객에게는 뒷모습을 보이고 있다.
그들의 앞에는 전경이 보인다.
인물은 화면의 정중앙에 서있다.
레이디 맥베스
맥베스
이런 화면은 인물이 전경이 상징하는 운명, 권위, 역경에 맞서는 느낌을 준다.
동시에 그 인물의 앞날이 결코 평탄치 않으리라는 것을 암시한다.
아래의 두 사진은 마녀와 귀신이 등장한 장면이다.
공통점이 보이는가?
마녀
지옥의 귀신
공통점은 균형이 맞지 않게, 비뚤어진 구도를 잡았다는 것이다.
이런 화면 구도는 보는 사람에게 불안과 긴장을 고양시킨다.
그리고 이 인물들이 정상의 올바른 인물이 아니라는 인상을 준다.
동시에 이 인물을 높은 위치에 배치하여 관객과 맥베스는 이들을 올려다봐야 한다.
즉, 이 인물들은 인간이 아닌 존재들이고, 인간이 알 수 없는 운명을 예지하는 능력자들이라는 정체를 상징한다.
마녀와 귀신 역은 캐틀린 헌터라는 배우가 연기했는데, 내가 본 <맥베스>의 마녀/귀신 연기 중 단연 최고였다.
<맥베스> 원작에는 마녀가 세 명이 나오는데, <맥베스의 비극>에서는 모두 캐틀린 헌터 한 명이 연기했다.
어떻게 한 명이 세 명을 연기했는지는 스포일 하지 않을 테니 직접 확인하기 바란다.
아래 장면을 보면 앞서 화면의 정중앙에서 운명에 맞서겠다고 다짐한 맥베스와 레이디 맥베스의 처지가 이전과 다름을 보여준다.
인물이 화면의 정중앙에 바리잡았던 앞선 장면이 욕망이 불타오르는 심리를 드러낸다면, 아래 두 사진은 욕망이 실현된 이후의 불안과 괴로움을 보여준다.
3분할의 빛과 그림자에서 초라해진 맥베스
3분할의 빛과 그림자에서 구석으로 몰린 레이디 맥베스
이제 화면은 3분할 되었다.
인물은 한 분할 면을 넘어오지 못한다.
어둠이나 그림자가 인물보다 더 크게 두드러진다.
맥베스의 그림자를 초라하게 보이도록 만드는 3개의 아치형 불빛은 세 마녀의 예언에 발목 잡힌 그의 운명을 암시한다.
수직으로 늘어선 기둥 사이에 선 레이디 맥베스의 모습은 결국 수직낙하로 죽음을 맞게 될 그녀의 운명을 암시한다.
뒷모습을 보였던 이전 장면과 달리 이제 그들은 정면을 보고 있다.
관객에게 "이제 어쩌죠..."라고 하소연하는 듯이.
누군가는 이 정도의 구도 잡기는 기초적인 거 아니냐고 반문할 수 있다.
이렇게 답하겠다.
생물학자 파스퇴르가 이런 말을 한 적이 있다.
"기초 과학이 있고, 응용과학이 있는 게 아니다.
과학이 있고 과학의 활용이 있을 뿐이다."
예술도 마찬가지다.
기초 예술이 있고, 응용 예술이 있는 게 아니다.
예술이 있고, 예술의 활용이 있을 뿐이다.
<맥베스의 비극>은 예술의 기초가 얼마나 중요한지, 그리고 기초와 활용은 왜 별개가 아닌지 보여준다.
② 연기력
셰익스피어 작품에 캐스팅된 미국 배우가 작품을 망친 경우가 종종 있다.
이때 항상 도마에 오르는 논쟁거리가 미국식 영어 때문에 작품을 망쳤다는 말이다.
나는 이게 미국식 영어가 문제라기보다는 배우 자체의 기본기와 대사 전달력이 떨어지고, 다른 배우들과 호흡이 맞지 않아 발생한 문제가 아닌가 생각한다.
그리고 그것은 당연히 감독이나 연출의 역량 부족도 한몫한 결과다.
물론 영국식 영어를 완벽하게 구사할 수 있다면 금상첨화이겠지만, 굳이 어색하게 영국 영어를 흉내 내는 건 자제하는 게 좋다.
덴젤 워싱턴은 영국인이 아니고, 심지어 백인도 아니다.
이 영화에서 굳이 영국식 영어로 구사하려고 하지도 않았다.
그럼에도 전혀 위화감이 느껴지지 않았다.
혼자만 섞이지 않고 겉돈다는 느낌도 없었다.
물론 내가 그의 팬이기 때문에 팬심이 작용했으리라는 반론이 충분히 있을 수 있다.
하지만 나만의 팬심이 아님을 굳이 변명(?) 하자면, 덴젤 워싱턴은 이 영화로 아카데미, 골든글로브, 전미 비평가 협회상, 배우협회상 남우주연상 후보에 지명되었다.
이 영화의 혹평 중에는 프란시스 맥도먼드는 레이디 맥베스를 연기하기에는 외모가 아름답지 않다는 타박도 있었다.
세상에는 다양한 사람들이 있고, 누구나 자신의 느낌을 표현할 자유가 있다.
그리고 표현의 자유는 소중한 것이다.
우리는 표현의 자유 때문에 그 사람이 어떤 사람인지 더 잘 알 수 있으니 말이다.
③ 작은 터치, 큰 증폭
당연히 <맥베스의 비극>은 셰익스피어의 <맥베스>가 원작이다.
줄거리나 대사에 엄청난 변화가 있는 건 아니다.
그러나 변화가 전혀 없는 것도 아니다.
코엔 감독이 각본을 쓰면서 몇 군데에서 작은 변화를 시도했는데, 그것을 원작과 비교해서 보는 재미가 무척 크다.
그중에 내가 감탄한 부분을 하나만 말하자면 이거다.
맥베스가 불안에 못 견뎌 지옥의 귀신들에게 미래를 예언해 달라는 대목이 있다.
이때 귀신들은 여자가 출산한 자 가운데에서는 맥베스를 해칠 자가 없고, 버넘 숲이 던시네인에 이르지 않는 한 그의 왕좌는 무사하다는 예언을 듣는다.
(놀랍게도 이 두 예언은 다 실현되고 맥베스는 파국을 맞는다)
맥베스는 나아가 뱅코우의 자손이 왕위에 오르는지 귀신에게 묻는다.
원작에서는 이 질문에 귀신은 "Seek to know no more"라고 답한다.
"더 이상 알려 하지 말아라"라는 뜻이다.
코엔 감독은 여기에 약간의 변화를 가한다.
"Seek to know no more.
Seek to know, know more"라고 귀신이 답한 것이다.
"더 이상 알려고 하지 마"에 덧붙여 "더 알아봐, 그럼 알게 될 거야"라는 모순된 말을 붙인 것이다.
이게 그냥 말장난이 아니라 극의 상당한 복선이 된다.
④ 그 외 지엽적 사실
음악은 코엔 형제와 자주 작업하는 음악가 카터 버웰이 담당했다.
촬영을 모두 실내 스튜디오에서 진행했기 때문에 세트 디자인이나 미술의 역량을 충분히 발휘할 수 있었다.
아카데미 촬영상, 미술상 후보작으로도 지명됐다.
<애플 TV+>에서 감상할 수 있다.
코엔 형제의 동생 에단 코엔도 솔로 프로젝트로 영화를 만들었다.
<Drive-Away Dolls>라는 코미디 영화인데 우리나라 관객의 취향은 아니다.
I will see you on the dark side of the moon
프로필
^
©프로파간다 / ©imdb
레이디 맥베스
Lady Macbeth, 2016
개봉 : 2017.08.03
장르 : #드라마
감독 : 윌리엄 올드로이드
국가 : 영국
러닝타임 : 89분
배급 : 씨네룩스
별점 : ★★★, 3
나한테는 조금 어려운 영화라 한번 더 보고 리뷰를 쓰려고 했더니 왓챠에서 내려가버렸다. 이럴수가... 2월 둘째주 영화 리뷰인데 밀리기도 했고 보자마자 쓴 감상을 토대로 기억을 더듬어 써보는 리뷰. 그리고 이 영화를 봄으로써 페미니즘 영화라는 한 분류를 내가 굉장히 오인하고, 잘못 알고 있었구나 깨달았던 이야기를 한번 털어보겠습니다.
레이디 맥베스는 니콜라이 레스코프의 <러시아의 맥베스 부인>이 원작이다. 돈 때문에 늙은 지주에게 팔려와 결혼을 한 캐서린은 남편에게 저택에서 외출도, 심지어 창문을 열고 바람을 쐬는 것도 허용받지 못한다. 캐서린은 남편이 집을 비운 틈을 타 버섯으로 시아버지를 독살하고 하인 중 한 명인 세바스찬과 맥베스 부인은 위험한 사랑에 빠진다.
난 처음에 세바스찬에게 자기의 가장 가까운 하인인 애나가 피해를 입었기 때문에 애나를 복수해줄 줄 알았다. 자기 하녀 나신으로 매달아놓고 암퇘지 무게 잰다고 희롱하고, 심지어 자기를 강간하려고 한 놈한테 사랑에 빠져서 불륜을 저지르고? 시아버지, 남편, 남편의 외도로 생긴 아들까지 죽이는데..???? 억압받던 여자가 복수를 한다, 이거 하나로 이게 페미니즘 영화라고 할 수 있는 것인가? 라는 생각이 들었다. 캐서린이 자신이 받은 억압을 해소하는 것에 애나가 죄를 뒤집어 쓴 것과 희생된 게 너무 안타까웠다. 물론 백색소음조차 허용 않는 정적과 갑갑함에서 해소되는 순간, 부부인데도 복종해야 했던, 자신을 억압하던 인물들을 죽이는 것은 보는 사람마저 해방되는 느낌을 준다. 하지만 캐서린이 시아버지를 죽였다는 것을 알고 실어증에 걸린 애나가 세바스찬의 고발로 캐서린의 죄가 모두 드러났을 때, 결국엔 인종으로나 지위로나 낮은 위치에 있는 여성은 희생되었다. 그래서 텅 빈 애나의 눈에 모두 담긴 허무함은 더 뇌리에 깊게 남는다.
캐서린은 자기 본능에 충실한 원초적인 인물이다. 남편이 집을 비운 후 캐서린은 험악한 날씨에도 바깥 산책을 나가고, 하인들이 앎에도 불구하고 세바스찬과 공개적으로 사랑을 한다. 반층을 올라가고 나선형의 계단을 쓸며 내려가는 반복적인 장면과 소파 한가운데에 허리를 꼿꼿하게 펴고 앉아 머리마저 잔머리 하나 없이 깔끔했던 첫 모습과 대비되는 마지막 모습이 인상적이다. 머리카락 하나 흘러내리지 않게 단정했던 첫 모습과 마지막 모습은 묘하게 다른 느낌을 준다.
캐서린에게 살해당한 앞 두 남성과 테디의 차이라면 테디는 캐서린과 정서적인 교감이 있었고, 그것을 세바스찬이 먼저 질투해서 테디를 없애고 싶은 마음을 가졌던 것이라고 할 수 있겠다. 캐서린은 세바스찬을 사랑하고 그 어떤 방해물 없이 눈치를 보지 않고 이 저택에서 세바스찬과 사랑하고 싶기 때문에 아이인 테디까지 죽이게 된다. 원작 소설에서는 맥베스 부인이 세르게이(영화에서는 세바스찬)가 새로 사랑한 다른 여자와 함께 강에 뛰어들어 자살을 하는 것으로 끝이 나지만, 영화에서 캐서린의 말로 '이 생에서는 헤어질 일이 없던' 세바스찬의 배신으로 캐서린은 죄를 애나와 세바스찬에게 뒤집어 씌우고 서슬퍼런 눈을 빛낸다.
사실 영화를 처음 봤을 때는 캐서린이 저지른 살인들보다 희생 당한 애나에게 내 감상이 더 쏠려서 영화에 대한 부정적인 생각을 가졌다. 그런데 다른 일들을 하면서 캐서린의 행동들이 페미니즘 영화의 분류에 들어갈 수 있는 행동인가? 를 생각해봤을 때, 페미니즘 영화의 정의를 다시 한번 되짚어봐야 한다. 페미니즘 영화는 여성의 권리를 확장하고 여성의 자아를 강조하려는 노력이 깃든 영화이다. 페미니즘 영화라고 해서 여성은 도덕적이고 고결해야 하는 프레임을 되려 내가 씌우는 것이 아닌지, 자신의 욕망을 실현하는 캐서린 같은 여성도 당연히 있기 마련인데 내가 너무 여성을 성역처럼 생각하고 있던 것 같아 반성하게 되었다.
로라 멀비(Laura Mulvey)의 말(「시각적 쾌락과 서사 영화」, 1975)을 인용해서, 카메라는 근본적으로 남성의 시선으로 대상을 응시한다. 남성을 시선의 주체로 여성을 시선의 타자로 위치시키는 이분법은 여성을 남성의 시선, 즉 성적 용망, 감시, 판단의 대상으로 전락시켰다. 이 영화에서 어린 부인을 벽을 보고 세워둔 채 자위 행위를 하는 남편을 보여주면서 동시에 캐서린의 나신을 보여주는 카메라의 시선은 놀랍도록 정제되어 있고 무덤덤하다. 우리가 흔히 영화에서 보게 되는 섹슈얼한 여성의 몸이 아니라 그저 한 인간의 뒷모습을 보는 것처럼 느끼게 한다. 시선의 주체를 한 성별로 특정시킨 뒤, 영화가 가진 줄거리와 주제를 감독이 나서서 잊는 영화 사이에서 이러한 담백한 시선은 그저 신선할 따름이다.
아메리칸 사이코
American Psycho, 2000
개봉 : 2000.11.25
장르 : #범죄, #스릴러
감독 : 메리 해론
국가 : 미국, 캐나다
러닝타임 : 101분
배급 : 라이언스게이트
별점 : ★★★, 3
자본주의의 대표격인 '아메리칸'이 보여주는 상류층의 텅 빈 깡통. 물질만능주의에 똘똘 뭉쳐 남보다 돗보이고 자신의 명예와 위선을 위해 가꾸는 삶은 현대의 사람들과 다르지 않아보인다. 내 명함의 재질이 어쩌고 폰트가 어쩌고... 자신의 명함이 가장 아름다운 줄 알았지만 점점 다른 기발하고 더 아름다운 명함이 등장하자 패트릭은 위기감을 느끼지만 관객이 볼 때 그 명함들은 다 거기서 거기였다.
패트릭은 항상 살인을 집에서 해왔지만 고양이를 죽이려는 자신을 말리는 할머니를 죽이고 자신을 쫓는 경찰들과 자신을 본 목격자가 되는 많은 사람들을 공개적으로 죽이면서 자신의 변호사에게 그간 자신이 저질렀던 일들을 모두 고백한다. 긴 범행의 내용 중에서는 죽인 사람의 뇌를 조금 먹어보기도 했다는 말로 패트릭이 확실한 사이코패스라는 것을 알 수 있다. 이제 자신의 인생이 완전히 끝이 날 것이라고 예상했지만 아무 일이 없었던 것처럼 평소 자신의 모습대로 머리부터 발끝까지 치장한 패트릭은 폴의 집이 어젯밤의 흔적은 모두 사라지고 온통 새하얘진 것에 당황스러워한다. 폴의 집에는 수많은 사람들의 시신이 있었기 때문에 희대의 연쇄 살인범으로 꼽힐 수 있는 패트릭이지만 그의 범행이 알려지면 집값이 크게 요동칠 것이기 때문에 이를 피하고 싶었던 부동산 업자는 패트릭이 저지른 일을 그저 덮으려 한다. 바에서 개인 변호사를 만나지만 변호사는 패트릭이 정확히 누구인지도 몰랐고, 패트릭이 처음 죽인 폴 앨런은 최근까지 런던에서 자기와 같이 식사를 했다며 그럼 패트릭이 죽인 인물은 대체 누구인지 미궁에 빠진다. 자신의 연쇄 살인을 모른 척 하는 사람들을 보며 패트릭은 안도감과 절망감을 느꼈다. 그리고 이런 범행들을 저질렀음에도 자신의 존재가 희미하다는 허무함과 공허함에 빠진다.
진이 죽지 않아서 다행이지만 사무실에 태연하게 패트릭이 돌아왔을 때 진이 가질 공포감은 상상도 되지 않는다. 그만 두고 다른 곳으로 갔겠지요..? 그리고 패트릭이 폴을 죽일 때 틀어놨던 휴이 어쩌구의 노래에 대해 거의 일장연설을 하면서 말했는데 킴볼이 오면서 샀다고 하니까 너무 흑인 노래 같아서 자기는 안 좋아한다고 한 거 자기 대외적인 이미지에 안 맞으니까 그렇게 말하지 않았을까 하는 생각을 했다.
영화 리뷰와 대외활동 기록 !! 
https://blog.naver.com/damdooni << 일상 아카이빙
프로필
^
^
서재안에 글 112
영화리뷰 <레이디 맥베스> 포획되지 않는 전쟁기계
※본 리뷰는 스포가 포함되어 있습니다.
※본 리뷰에서 사용된 스틸컷은 네이버 영화에서 가지고 왔습니다.
체제를 거부하고 도주선을 발명할 수 있는 존재
들뢰즈의 변이, 전쟁기계, 도주로 해석해보는 영화 <레이디 맥베스>
1. intro
질 들뢰즈의 변이, 전쟁기계와 도주라는 세 가지 개념을 중심으로 영화 <레이디 맥베스>를 분석해보려 한다. 일관된 구조나 전개에 의지하지 않고 지속적으로 변화하는 변이, 국가권력이나 국가에서 허락된 삶의 방식으로 포획되는 것을 거부하며 외부로 나가 바깥에서 거하는 전쟁기계, 접속들로 이루어진 개념과 삶의 형태, 신체, 영토 등으로부터 벗어나는 도주 개념. 위 세가지 개념으로 영화 <레이디 맥베스>와 베네의 <리처드 3세> 작품에 등장하는 캐릭터가 보여주는 상당한 유사성에 기대어 들뢰즈의 개념으로 <리처드 3세>를 경유하여 영화 <레이디 맥베스>를 분석해보고자 한다. <리처드 3세>에 머물지 않고 여타 다른 작품으로도 경계 없이 뻗어나갈 수 있는 들뢰즈 개념의 충분한 확장성과 유의미성을 획득하여 유효성을 증명하려 한다.
2. 들뢰즈의 ‘변이’, ‘전쟁기계’와 ‘도주’개념
들뢰즈의 변이(variation) 개념은 일회성이 아닌 지속성을 가진다. 변이의 지속적인 배열은 확립된 정체성과는 반대되는 것이며 주체성의 변이는 –되기로 이어진다. 대립과 갈등은 변이를 실현하는 매체일 뿐이다. 들뢰즈는 변이에서 중요한 것은 변형의 선과 변화하는 비율에 따라 몸짓과 발호를 이끌어 내는 빠름 혹은 느림의 관계, 이 관계들의 변양이라고 했다. 변이에는 두 가지의 종류가 있는데 첫 번째는 ‘언어적 변이’다. 들뢰즈는 언어가 통념적인 불변성을 가진다고 보지 않았다. 그는 모든 언어적, 음성적인 구성 성분이 지속적인 변이에 의해 파악되는 것이라고 생각했다. 두 번째는 ‘비언어적 변이’다. 비언어적 변이는 비언어적인 구성성분들이 언어적 변이에 함께 포함될 수 있으며 이것들도 언어적 변이와 마찬가지로 동일한 지속성의 흐름 속에 있다는 것이다. 언어/비언어는 변이를 통해 내적인 구조로 환원되는 것을 거부하고 끊임없이 이질성과 균열을 만들어내기 때문에 하나의 코드가 아니다.
들뢰즈의 전쟁기계 개념은 유목민을 뜻한다. 유목민은 국가에 포섭되는 것을 거부하고 국가 외에서 자신만의 생존 방법이 있다. 나름의 전쟁 능력을 가졌다는 뜻이고 그들의 목표는 어떤 권력에도 종속되지 않는 것이다. 만일 권력이 그들을 인위적으로 길들이려고 할 때는 전쟁기계가 되버리는 것이다. 전쟁기계의 사례로 클라이스트의 연극 <펜테질리아>를 들 수 있는데 이 연극에서는 하나의 아펙트에서 전혀 다른 아펙트 건너뛰는 것이 매우 용이한, 즉 아펙트의 도약의 정도가 극심한 캐릭터인 주인공 펜테질리아가 극단적인 정서의 교체를 겪으며 –되기의 과정을 수행한다. 사랑의 아펙트가 전쟁의 아펙트, 그리고 분노의 아펙트로 –동물되기인 개들의 아펙트로, 욕망의 아펙트는 파괴의 아펙트로 변이하면서 펜테질리아는 자신을 규정하는 법칙 속에 있기를 무시하며 모든 것을 배반하는 자가 된다. 이렇게 전쟁기계는 불가피한 반역자이며 모든 것을 배반하는 것이다. 전쟁기계는 확립된 기성질서, 즉 지배질서와 안정적인 코드에 저항하고 의미의 전통적인 작동방식을 깨트리며 새로운 지형으로 나아간다.
들뢰즈의 도주하기란 하나의 선, 혹은 여러 개의 선들을 그려, 온전한 지도를 제작하는 것이다. 만들어진 지도를 거부하고 내가 만든 지도, 그래서 앞에 뭐가 있는지 뭐가 올지 모르는 상태지만 그래도 도주하게 만드는 것이 도주개념이다. 도주는 역사적이지도 않고 문화적이지도 않으며 조직화되지도 않는 것이다. 단순히 ‘나는 누구다’라고 확립되어 있는 규정, 정체성을 이동하는데 그치는 것이 아니라 사회가 부여된 규정 속에 있으면서 이 부여된 정체성을 어떻게 이탈할 것인지 항상 생각한다. 도주는 여행과는 다른 개념인데 여행자가 돌아갈 곳이 있다면 도주하는 사람은 돌이킬 수 없고 돌아갈 수가 없다. 그래서 위험하고 목숨을 걸고 하는 일지만 창조성은 도주선을 발명하는 사람에게 생긴다. 도주는 배반을 내포한다. 도주자는 자신을 규정하고 결정내리는, 고정시키려는 힘들을 거부하고 배반한다. 배반의 역량이 있어야 도주선을 발명할 수 있고 도주에는 탈영토화가 뒤따른다.
2-2. 베네의 작품 <리처드 3세>에서
베네의 작품 리처드 3세에서 ‘변이’ 개념은 주로 글로스터 공작의 외적 변이로 드러난다. 글로스터 공장은 외모는 다양한 소품을 이용해 외적으로 변화시키며, 말을 더듬다가 하려던 말을 잊어버리고 계속 비틀거리고 추락하며 미끄러지는 등 불안정한 변이의 모습을 보인다. 보철 기구, 기형, 결함, 혹 같은 것들은 모두 변이라는 하나의 거대한 축으로 이어진다. 이런 리처드 3세의 변이로 인해 앤 부인의 감정의 아펙트 또한 반응하고 변화하면서 연극무대는 변이가 난무하는 장이 된다. 들뢰즈는 베네의 연극에서 대립과 충동 그 자체에 주목하기보다는 지속적인 변이를 통한 새로운 생성, 창조의 가능성에 주목했다. 베네의 연극은 부자와 빈자를 대립시키고, 외국인과 국내인을 대립시켜서 승리하는 정치적 연극이 아니라 미리 규정된 것 없는 변이를 통해서 그런 시스템을 무화시키는 연극인 것이다. 지속적인 변이는 등장인물들이 가진 자아정체성을 제거한다. 들뢰즈는 안정적이고 고정적인 주제/주체 없이 무엇을 느끼느냐가 중요한 정동만 있는, 형태가 아닌 속도만 있는 이 변이의 지속성이 베네의 고유한 방식이라고 생각했다. 들뢰즈는 베네가 어떤 면에서 셰익스피어를 능가했다고 여겼는데 셰익스피어가 이상하게 썼다고 비난받는 장면을 베네는 역으로 가장 좋은 변신의 장면, 극대화된 변이의 장면으로 만드는데 성공하였고 기존 셰익스피어 작품에서 잠재적으로만 있었던 전쟁기계라는 인물을 새롭게 현실화하여 전쟁기계가 작품의 중심축을 이루게 하였다는 것이다. 언어적 변이와 비언어적 변이라는 두 갈래는 종래에 하나로 합쳐지며 단 하나의 동일한 연속체로 연극 시작 부분에서 미래를 알지도 못하면서 추구했던 그 목적에 가닿게 된다. 변이를 통한 글로스터 백작과 앤의 결합, 이루어질 수 없는 관계에서의 사랑은 기존의 안정성을 깨뜨리는 것이며 기존의 규범체계를 넘어서기 때문에 위반, 배반, 고정성의 파괴라는 점에서 정치성과 결부된다. 기형인 리처드 3세에게 더욱이 매력을 느끼는 호색(에로틱)은 과도하게 위반하는 힘으로, 사회적 질서를 붕괴시키고, 모든 실질적으로 사려하는 것을 무시하는 힘이다. 앤 부인은 전쟁기계인 글로스터 공작과의 결혼으로 배반자와 결혼하는 배반, 즉 죽은 남편과 시아버지, 집안에 대한 배신을 감행하여 새로운 전쟁기계로 탈바꿈한다. 글로스터 공작은 정치적 전복을 원하는 것이 아니라 모든 것을 배반하는 전쟁기계를 끌어들이는 것을 원하는 것이다. 앤 부인을 전쟁기계로 만든 전쟁기계 글로스터 공작은 앤 부인까지 배반함으로 고정될 위험성이 있는 그 어떤 의미작용도 거부한다. 만일 하나의 인물이 어떤 안정된 정체성을 갖게 된다면 지속적인 변이의 선을 그리는 것이 목표인 작품은 의미를 잃게 될 것이다.
변신과 변이를 통한 전쟁기계는 필연적으로 도주선을 따른다. 배반하지 못하면 도주할 수 없기 때문에 기존 코드와 관례적인 의미작용에 대한 반역이 뒤따른다. 주인, 영주, 자본가와 대립관계인 노예, 농노, 노동자라는 권력체계와 지배체계의 대립에서 벗어나는 것이 변이라면 다음차례로는 공고한 체계와 구조를 관통하는 도주선을 긋는 것이다. 궤도를 이탈하는 도주는 일종의 정신착란이며 파멸의 길이 될 수도 있다. 전쟁기계가 됨으로 도주선을 발명한 글로스터 공작은 광기에 휩싸여 파멸한다. 이처럼 탈선하고 이탈하여 새로운 방향과 새로운 길로 가는 것은 창조이기에 어렵다. 도주선은 가장 창조적이고 긍정적이면서도 가장 위험한 개념이다.
2-3 영화 <레이디 맥베스>에서
윌리엄 올드로이드의 영화 <레이디 맥베스>는 늙은 지주에게 어린 신부로 팔려간 열입곱살 소녀 캐서린 맥베스의 시점으로 진행된다. 남편의 재력과 명성으로 한 순간에 귀족이 된 캐서린은 대저택인 레스터에서 전혀 행복하지 않다. 캐서린의 모든 것을 폭압접으로 억압하는 가부장적인 시아버지와 아버지의 권력 앞에 철저히 지배당하는 동시에 캐서린을 통제하고 모멸감만 주는 남편 때문이다. 레스터 저택은 작은 계급사회이다. 억압하는 아버지를 증오하는 남편은 모순적이게도 자신이 억압당하는 방식으로 자신보다 계급이 낮은 캐서린을 괴롭힌다. 캐서린은 ‘저택을 나가지 말라’, ‘남편이 돌아올 때까지 잠을 자지 마고 기다려라’는 남편과 시아버지의 명령에 복종해야한다.
매일 아침 하녀가 조여오는 코르셋과 저녁의 머리빗질은 그녀를 숨 막히게 한다. 카메라는 쇼파에 앉아있거나 누워있는 그녀를 같은 구도로 반복적으로 비추면서 집이라는 권력과 형식에 갇힌 그녀의 모습에 집중하게 한다.
시아버지와 남편이 집에 없을 때 캐서린은 동여맨 머리를 풀고 코르셋을 벗고 들판을 거닐며 해방감을 느끼기도 하지만 그것은 한계선이 있는 잠깐의 유희일 뿐이다. 자신에게 가해지는 억압에 분노하지만 달리 대항할 도리가 없이 무기력하게 지내던 그녀가 남편과 시아버지가 장기 출타한 어느 날, 시끄럽게 떠드는 하인들의 소리를 듣고 창고로 간다. 그곳에서 그녀는 하인 세바스찬을 비롯한 여러 남자 하인들이 자신의 하녀를 공중에 매달아 조롱하고 괴롭히는 것을 목격하게 된다. 베네의 <리처드 3세>에서 헨리 6세의 장례행렬 중 글로스터가 앤이 대화를 통하여 각각 변이를 겪는 장면이 있다. 앤이 감응하는 아펙트를 따라 글로스터의 외양은 변이를 겪는다. 앤은 여전사가 되었다가, 어린아이로 퇴행했다가 젊은 여성으로 다시 태어나는 연속적인 변이를 보여준다.
<레이디 맥베스>에서도 하인 세바스찬과 여주인 캐서린이 불편한 상황 속에서 마주하게 된 대화를 통해 두 사람의 아펙트가 변화하게 된다. 세바스찬은 캐서린에게 암퇘지무게를 재던 중이라고 하고 캐서린은 하녀를 내리라고 명한다. 캐서린은 남편이 자신에게 지시하는 것과 같이 하인들에게 벽보고 서서 웃지 말라는 명령을 내린다. 엄격한 남편-되기를 수행한 캐서린은 갑자기 돌변하여 세바스찬에게 “자기 무게는 얼마나 나가겠냐”며 묻는다. 직전에 굴욕적으로 매달렸던 하녀-되기로 변이한 캐서린에게 반응해 세바스찬 또한 순간적으로 변이를 겪으며 무게를 확인해주겠다며 그녀에게 달려들어 그녀를 들어올린다. 주인-하인 구도는 갑작스럽게 뒤집힌다. 이 변이의 지점은 억압받으며 살던 캐서린을 욕망을 마음껏 표출하는 새로운 캐서린으로 재탄생시킨다. 그녀는 세바스찬과 마주치기 위해 일부러 들판을 오래 거닐고 밤중에 캐서린에 침실에 찾아온 세바스찬은 그녀를 겁박하려 한다. 처음에 강하게 저항하던 그녀는 마음이 바뀌어 세바스찬에게 키스를 한다. 여기서 둘 사이의 싸움, 전쟁의 아펙트는 사랑의 아펙트로 바뀐다. 캐서린은 이제 아무것도 무서울 것이 없는, 모든 것을 배반하는 전쟁기계로서의 삶을 시작하게 된다. 두 사람의 사이를 눈치 챈 시아버지가 세바스찬을 창고에 가둬버리자 캐서린은 시아버지를 독을 타서 죽인다. 사람을 모아 장례를 치르면서도 어떤 양심의 가책도 느끼지 않는다. 자신의 사랑을 질타하며 남편이 있는 여인으로서의 정절을 지킬 것을 강요하는, 자신의 자유로운 행동을 규제하려고하는 권력에 반기를 든 것이다.
캐서린의 두 번째 악행은 아버지의 부음을 듣고 돌아온 남편을 살해한 것이다. 늦은 저녁 갑작스럽게 돌아온 남편은 아버지가 헐값에 캐서린을 샀다는 것을 이야기하며 캐서린의 부도덕한 행실을 이미 알고 있다며 질타한다. 세바스찬을 내보낼 것이며 캐서린의 남은 인생은 방에 갇혀서 성경책이나 보고 살 게 될 거라고 말하는 남편에 대한 저항감으로 캐서린은 다른 방에 숨겨둔 세바스찬을 데려와 눈 앞에서 정사를 하려한다. 이에 격노한 남편이 두 사람을 폭행하자 캐서린은 둔탁한 흉기로 남편을 때려죽인다. 이제 캐서린은 자신에게 수동적인 여성상을 강요하고 억압하려는 권력을 더 이상 참지 못하는 폭주기관차가 된다. 캐서린은 당황해서 어쩔줄 모르는 세바스찬을 침착하게 달래며 이제 무시당하거나 복종하지 않아도 괜찮다고 말한다.
남편을 살인하여 레스터 저택의 진정한 주인이 된 캐서린은 마치 자신이 원래 있어야 할 자리를 탈환한 것처럼 어떤 불안도 걱정도 없이 자연스럽게 지낸다. 세바스찬 또한 마치 캐서린의 남편인양 농노의 허름한 옷을 벗어버리고 캐서린 남편의 옷을 입지만 그는 어색해하고 불안해한다. 살인에 대한 지속적인 양심의 가책으로 그는 변이하지 못하고 캐서린 남편-되기를 실패한다. 자신을 억압했던 기존의 질서체계를 전복해버린 캐서린의 세 번째 살인은 더 이상 어떠한 당위성을 띄지 않는다. 어느 날 남편의 숨겨둔 어린 아들과 아들의 할머니가 레스터 저택에 찾아오고, 캐서린은 별다른 이유나 당위 없이 그 아들을 죽인다. 첫 번째 살인과 두 번째 살인은 억압받던 캐서린이 억압을 가하던 주체를 죽였기 때문에 일종의 당위를 찾아 볼 수 있지만 이번에는 이유 없는 살인, 아무 죄 없는 아이를 죽였다는 것으로 세바스찬은 큰 죄책감에서 헤어 나오지 못하게 된다.
캐서린의 세 번째 살인은 살인 자체에 대한 광기다. 권력에 복종하지 않고 포섭당하지 않으며 자기 자신을, 자기 자신의 사랑을 유지하기 위해 권력을 배신하는 전쟁기계로 탈바꿈했던 캐서린은 자신에게 아무 위협이나 영향을 주지 못하는 힘 없는 아이를 죽임으로써 광기의 단계에 이르게 된다. 죄책감을 이기지 못한 세바스찬이 사람들 앞에서 모든 것을 자백하려고 하자 사랑의 아펙트는 배신의 아펙트로 변하고 종래로는 완전한 광기로 변이한다. 캐서린은 자백하려는 세바스찬과 죄 없는 하녀에게 모함을 씌어 그 둘을 사지로 내 몬다. 들뢰즈에 말에 따르면 글로스터 공작은 권력을 탐내는 것이 아닌 전쟁기계를 다시 끌어들이고 발명하려 하는 인물이다. 캐서린 또한 권력을 탐내는 것이 아니라 자신을 억압하고 구속하려고 하는 모든 것을 배신하는 전쟁기계로 살고자 한 것이다.
그녀는 세바스찬이라는 도주선을, 살인이라는 도주선을, 그리고 종래엔 사랑을 저버리는 도주선을 발명하며 모든 것을 배반하지만 마지막 장면은 아무 희망이나 욕망도 없이 쇼파에 처연한 표정으로 앉아있는 것으로 영화는 끝이 난다. 영화의 원작인 소설 <니콜라이 레스코프의 <러시아의 맥베스 부인>는 결말을 달리한다. 주인공 카테리나(영화에선 캐서린)는 세르게이(영화에서 세바스찬)이 자백하려하자 같이 자백하며 이송되며, 세르게이가 이송중에 사랑에 빠진 다른 여자와 함께 바다에 몸을 던져 자결하는 것으로 끝이 난다. 소설에서 카테리나의 욕망은 세바스찬과의 사랑에 머물러있을 뿐이었지만 영화에서는 전쟁기계인 캐서린의 욕망은 어디에도 속박당하지 않으려는 자기 자신을 위한 것일 뿐이었다.
3. 나가며
어떤 작품을 도덕과 부도덕, 윤리의 잣대로 평가해버리면 ‘보편타당성’을 잃어버린 작품들이 말하는 진리들, 숨어있는 진리들을 발견하지 못하게 될 수 있다. 기존의 작품을 들뢰즈의 개념으로 비추어보면 작품에서 말하는 바가 무엇을 위한 욕망이며 무엇을 위한 도주인지 해석의 여지가 풍부해진다. 다소 일관성이 없다고 느껴지거나 작품 내 등장인물들의 변이-전쟁기계-도주로서의 맥락을 읽지 못하고 감응하지 못하여 과거에 평가절하했던 작품들을 전부 다 재평가 할 수 있다는 가능성이 생겼다. 단순한 악인으로 치부되었던 기존 작품들의 악인 캐릭터들을 지속적인 변이로 체제를 거부하고 도주선을 발명하고자하는 전쟁기계로서 조명한다면 더 입체적이고 다층적으로 살펴 볼 수 있을 것이다. 이 같은 이유로 들뢰즈가 그의 개념으로 베네의 <리처드 3세>를 분석했던 방식은 기존의 작품들뿐만 아니라 앞으로 올 미래의 작품들에게까지 충분히 확장될 수 있으며 유효하다고 본다.
참고문헌
질 들뢰즈, 카르멜로 베네,『중첩』, 허희정 역, 동문선, 2005
질 들뢰즈, 클레르 파르네,『디알로그』허희정 외 역, 동문선, 2005
로널드 보그,『들뢰즈와 문학』, 김승숙 역, 동문선 2006
성기현,『빼기의 귀결: 변이와 소수성』, 미출간원고
경제적이고 빠른 각색입니다. 러닝타임이 1시간 45분밖에 안 돼요. 흑백 화면이고 화면비는 아카데미. 영화를 보고 있으면 셰익스피어의 대사가 빽빽하게 차 있는데도 종종 무성영화를 보고 있다는 착각이 듭니다. 거의 M.C. 에스허르의 그림을 연상시키는 극도로 단순화된 세트와 미장센 때문일지도 모르겠어요.
당연히 대사는 안 바뀌었습니다. 하지만 재미있는 변형이 있습니다. 로스의 비중이 커졌어요. 로스가 누구냐고요? 아주 꼼꼼한 [맥베스]의 독자가 아니라면 그냥 넘겨버릴 기능성 인물입니다. 하지만 코엔은 이 인물에게 제3의 자객을 포함한 다른 인물들의 대사와 새 역할을 주면서 분량을 늘렸어요. 이제 로스는 아주 기회주의적인 음모가처럼 보이기도 하고 이미 정해진 운명을 집행하는 초자연적인 존재처럼 보이기도 합니다.
정해진 운명에 갇혀 있는 사람들이 저지르는 폭력을 다루었다는 점에서 [맥베스]는 코엔 형제가 다룰 법한 재료입니다. 이 영화에 나오는 모든 사람들이 자신의 피투성이 사명을 위해 최선을 다하지만 오로지 덴젤 워싱턴이 연기하는 맥베스만이 자신의 부조리한 위치가 어디인지 알고 있는 현대인처럼 말하고 행동합니다. 이는 매우 코엔적인 해석이지만 그만큼이나 정통 셰익스피어적 해석에 가깝기도 합니다. (22/02/20)
★★★☆
기타등등
주연 배우만 봐도 알 수 있지만 컬러 블라인딩 캐스팅 영화입니다. [오델로], [타이터스 앤드로니커스]와 같은 예외를 제외하면 셰익스피어 각색에서 이는 큰 문제가 안 되지요. 심지어 워싱턴은 첫 셰익스피어도 아닙니다. [헛소동]에도 나왔으니까요.
감독: Joel Coen, 배우: Denzel Washington, Frances McDormand, Bertie Carvel, Alex Hassell, Corey Hawkins, Harry Melling, Brendan Gleeson
IMDb https://www.imdb.com/title/tt10095582/
Naver https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=208436
출처: 듀나의 영화낙서판
2006-2024 · JISIKS.COM 
 
이 블로그는 주로 스크랩북으로 사용되고 있습니다.
프로필
^
44
17,870,548
🔗
맥베스와의 인연
맥베스와 인연이 깊다..? 대학원에서 좋아하는 교수님이 셰익스피어 강의를 하셔서 덕분에 들었다.
대학원에서 셰익스피어라니, 상당히 수준이 있을 것 같지만. 인문교양 정도의 가벼운 수준으로 들어서 특별한 내공은 없다. 셰익스피어의 맥베스를 번역본 원문으로 읽고, 강의도 들었으며, 일본스타일의 영화도 감상했던 경험정도.
3번의 경험이 있으면 아는게 있어야 하는데, 안타깝게도 아는 건 1도 없다.
뭘 해도 깊이있게 파고들어야 나의 것이 되는 것이지, 훑기만 해서는 내 것이 될 수 없다.
나에게 맥베스는 영원히 멀다.
맥베스와 관련한 내 블로그 기록들
-교수님 강의
맥베스가 매력적인 이유맥베스는 멋지다. 멋진 맥베스가 변한다. 마녀를 잘 모르던 맥베스가 마녀를 만나 ...
blog.naver.com
-책 리뷰
국민학생의 셰익스피어셰익스피어의 작품들을 어린 날 스토리 위주로 읽다보니, 기억 나는 것도 없고 제대...
blog.naver.com
-영화 리뷰 (수업중 보았던 기억)
일본영화 거미의 성 VS 영국 셰익스피어 맥베스셰익스피어의 맥베스를 잘 이해하고자, 혹은 다른 관점에 ...
blog.naver.com
황정민의 맥베스를 보는 날, 큐텐 이야기
오전에 미용실 다녀오느라 운동을 못해서 좀 걷다가 공연보러 가야지~ 라며 이른 시간에 나섰는데.
기분좋게 동네 동생을 만났다.
#위메스 #티몬 #큐텐 사태로 인해 여행숙소비를 날리게 생겼단다. 내 주변에도 실제 피해를 입은 사람들이 있구나. 나도 위메프에서 #하데스 를 예매했다가 취소했는데 잘 했지 싶었다.
동생의 이야기를 듣고 아침에 기사를 찾아보니 위메프는 현장 환불을 해주었는데 티몬은 아직이라고 한다.
과욕은 감당하지 못할 결과를 부르는가 보다.
큐텐, 위메프, 티몬 사태나 맥베스나... 교훈면에서는 달라보이지 않는다.
동생과 걷다가 마신 흑임자라떼. 처음이었는데 달지 않으면서 진하고 고소해서 늠흐늠흐 맛있더라.
동생의 숙소비도 잘 해결되길. 다음에 밥 먹을 때는 좋은 결과를 듣기를.
국립극장 해오름 극장
꽤 오랜만인듯 하다. 겨울에 친구랑 왔던가. 벌써 작년인가. 싶다.
발레 주얼스 보러 왔던 기억이 얼핏 난다. 고집쟁이딸이었을지도. ㅎ
중요하지 않다.
더운 여름이지만 또 걸었다. 걷다보니 투명한 풍경이 이뻐서 기분좋다.
실내 공간이 아늑하고 쉴 곳이 많은 국립극장의 내부를 마주하니 아늑하고 여유있어서 가진자의 미소가 흐르려고 한다. 아늑하고 여유로운 공간이 내 것은 아니지만 누릴 수 있음이 기쁘다.
맥베스는 왜 매력적인 비극일까?
세익스피어의 비극 중에서 햄릿, 맥베스, 오셀로를 번역본 원문으로 읽었다. 리어왕은 해석본 중에서 읽었고 강의를 들은 기억이 있다. 내가 직접 읽어야 기억이 오래가는 건 맞나보다. 리어왕은 잘 생각나지 않는다.
그의 비극 작품 중에서 가장 섬세하며 감성적인건 햄릿이다. 대중들이 가장 사랑할 수 밖에 없는 작품.
마음이 오락가락하는 여린 햄릿은 모성본능을 자극하기도 한다. 이해할 수 없는 변덕스러운 부분은 거리감이 있지만, 그래서 오히려 더 짠.. 하다. 마치 내 안의 가시돋힌 나 같기도 하고 말이다.
특히 오필리아에 대한 애정도 한 몫 더 한다. 정신을 잃고 죽어갔던 그녀를 미술 작품으로 들여다보고 있으면 심장이 시려진다. 나란 사람은, 편지 몇 번 주고 받은 남자가 아버지를 죽였다고 해서 미쳐서 숲속을 헤매다 죽을 것 같지는 않아서 공감이 잘 안되기도 하지만. 햄릿과 유사하게 보호본능을 자극하는 감성이 있다.
오셀로와 맥베스는 햄릿처럼 애정이 가지는 않는다. 어리석은 인간을 지켜보며 그럴만 했다고 이해하고 말았다.
요즘으로 치면 남의 말에 휘둘려서 가스라이팅 당한 오셀로의 결말은 안타깝지만 심장이 아프지는 않다.
맥베스도 마찬가지다. 과욕을 부리더니. 수단과 방법을 가리지 않고 권력을 탐하더니. 결국 그렇게 되었네..
뻔한 결말을 인정할 뿐이다.
좀 더 공감해보자면 그 과욕을 탐하는 마음 자체가 어쩌면 인간이 가진 본능적 욕구와 닮아 있어서. 똑똑하고 잘나가는 사람도 우리와 다를바가 없다며 인간이 지닌 보편적 특성에 다시 한 번 수긍할 뿐이다.
황정민의 맥베스
그런데 또 봐서 그랬을까.
오늘은 맥베스가 좀 다르게 다가왔다.
인간이 가진 보편성 때문에 매력적인게 아니라,
인생 자체의 보편성 때문에 매력적인 것.
(이 차이는 나만 느끼는 건지도)
비극에는 자주 신탁이 등장한다.
오이디푸스에서도 저주받은 아이의 운명이 태어나면서부터 정해져 있었다. 햄릿에서는 아버지 유령이 등장해서 사건의 진실을 알려주는 정도에 그치지만, 맥베스에서는 남자도 여자도 아닌 마녀들이 등장해서 그의 미래를 예언한다. 휘둘릴 수 밖에 없는 미래다. 영주가 된다고 했는데, 바로 영주가 되면서 예언이 실현되지 않았나.
그러니 한 발 더 나아가 왕이 된다는 예언은 믿을 수 밖에 없으며 실현시킬 수 밖에 없는 멋진 결론일 수밖에 없다.
그러나 결론으로 나아가기 위한 과정의 예언은 없다.
예언이라는 것은 늘 결론만 알려주니까.
과정은 자신의 몫. 그 몫을 맥베스와 맥베스 부인은 피로 물들인다. 죄로 뒤범벅이 된 그와 그녀가 오직 하나의 목표를 향해 나아가긴 하지만, 그와 그녀도 인간인지라 괴롭고도 힘들다. 내면에 도덕성과 양심이라는 것이 있을테고, 도덕성과 양심의 소리를 아예 못듣는 인간은 드므니까 말이다. 경주마처럼 오직 하나만 보기 위해 억누르고자 노력할 뿐이지.
사람에게는 독한 구석도 있지만 여린 구석도 분명 있다. 외향성과 내향성을 모두 가진 것이 인간있듯이 알고나니 나쁜 인간의 내면에도 착하고 여린 구석이 있을 것이다. 괴물이 되어가는 그와 그녀지만 헛 것을 보게 된다.
그들이 죽인 왕의 유령이 등장해서 그와 그녀를 괴롭힌다.
처음에는 망령을 보는 남편을 나약해 빠졌다고 구박했던 그녀였는데, 어느덧 그녀가 유령에게 시달리다가 죽음에 이루게 된다. 살인의 뒤치닥거리를 도맡아 하던 그녀였는데 서서히 소멸해 간다. 오히려 나약했던 맥베스는 마치 다시 딛고 일어선 것처럼, 다른 부류의 인간이 되어 목표를 향해 돌진하는데, 남편을 다잡아 주었던 아내는 존재감 없이 사라지고 만다. 17세기, 강렬한 여성 캐릭터의 등장이 놀라운 작품이지만, 어느덧 사라지고 마는 결론에서 결국 시대적 한계를 느끼게도 된다. 여성은 딱 거기까지.
다시 원점으로 돌아가서
맥베스가 마주하고 나아가고 해결한 인생 과정이라는 것을 시대와 상황에 맞게 해석해 보면, 보편적인 우리의 인생과 많이 다르지 않아 보인다. 그래서 결말에 이르면 맥베스가 가여워진다.
영주가 되고 왕이 되는 예언까지는 아니더라도.
핑크빛 미래를 구현하기 위해
자기 확신이 되었던, 다른 사람들의 추종이 되었건.
비도덕적인 방법으로 양심을 버려가며.
남의 뒤통수를 치고 내 편을 잃어가며 종론에 이르렀는데
남은 건 아무것도 없는. 성취와 성공의 허울.
빈 강정, 껍데기.
누가 내 옆에 있으며, 도대체 무엇이 남았을까.
근본적인 공허와 허무를 살인과 죽음과 망령과 복수의 총집합체로 리얼하게 그려낸 작품이 맥베스가 아닌가 한다.
그래서 세계 4대 비극에 등장하는 주인공들이 겪는 삶이 우리와 그닥 멀어보이지 않는다.
마녀의 예언에 가스라이팅 당하지 않고.
왕의 신하이자 사촌으로서 딱, 자기 몫만큼만 인정받으며 욕심을 부리지 않았더라면. 아내와 영주로서 잘 살았을텐데.. 어쩌다 인생 골로 갔는지.
멀어 보이는 왕족과 귀족의 삶이라서 극단적이긴 하지만. 현대인들의 삶과 연결해보아도 유사점이 많다.
왕위에 오르는 최종승리는 엄마의 자궁을 찢고 나온. 요즘식으로 말하면 특별한 유전자를 가진 다른 사람의 몫이건만.. 뭘 그리 달달 볶으며 살아내야 했을까. 내 그릇만큼만 살아도 행복한 걸.
살다보면 휘둘릴 일이 너무나도 많다.
마녀의 예언과 신탁은 다른 방식으로 우리 주변 가까이 머물고 있을지도 모른다.
신탁도 예언도 과정을 설명하지는 못한다.
그 과정은 오롯하게 내 몫이다. 아무리 위대한 운명을 알았다 해도, 과정의 선택은 나에게 달려있다.
그래서 인생은 내가 만들어 가는 거다.
최후에 이른 결론이 내 인생이 아니라 과정이 내 인생이다.
그러니 과정은 내 손에 달려있다.
휘둘리며 살다보면 비극에 이른다.
예언도 신탁도 사라진 시대에 나를 휘두르는 건 너무나도 많다.
타인의 인스타, 연인의 가스라이팅, 부모의 욕망...
그러니까 우리도 맥베스처럼 되지 않으려면
휘둘리지 말고 주체적으로 살아야 한다.
역시 황정민, 어마나 김소진!
내가 맥베스로부터 비극의 보편성을 느낀 건, 황정민의 연기 덕분이었던 것 같다.
무너져 가는 맥베스가 강해 보이지만은 않았다.
어렴풋이 기억하는 연극, 오이디푸스의 황정민은 마지막에 깨달은 자 같았다. 눈물은 났는데 인간적인 연민때문은 아니었던 것 같다. 리차드 3세는 캐릭터가 야비해서. 재미는 있었으나 감정이입이 되는 공감은 아니었던 기억이다.
맥베스는 인간적인 연민이 느껴지기도 했다.
어떻게 사람이 무너지는가.. 온전하게 전해진 느낌.
종론에 이른 맥베스에게서 슬픔을 느꼈다.
캐릭터의 변화를 본능처럼 소화한 황정민의 연기 덕분이 아닌가 한다.
새로운 발견은 김소진. 그녀에 대해 잘 몰랐는데 연기가 참 좋다.
목소리톤, 대사처리, 카리스마... 뛰어난 배우다.
주인공이 남성일 때, 아내 역할은 보조적이라서 인상적이지 않은 경우가 많다.
맥베스 부인은 다른 작품과 달리 여성의 존재감이 무척 크긴 하지만. 그래도. 중간에 소멸하는 캐릭터다.
그런 그녀를 정말 잘 보여준다. 특히 초반의 맥베스 부인의 카리스마는 압도적이었다.
저토록 강인하고 차분할 수 있다니 (오랜 영화지만 일본 영화에서 보았던 맥베스 부인은 저리 가라 그래~! ㅋ)
마음이 쏙 든 배우라서 검색을 좀 해보았더니 디즈니 드라마에도 출연을 했다.
연기력이 뛰어난가 보다.
현대적인 무대
컴버배치의 연극을 영화관에서 본 적이 있다. #햄릿 과 #프랑켄슈타인
세익스피어의 나라라더니 영국의 연극 수준은 이 정도인가 많이 놀랐다!
햄릿이 요즘 시대 분위기에 따라 평상복을 입고 나오더라.
이 작품도 그러하다. 맥베스 부인을 제외하고는 거의 올 블랙의 의상.
모던하고 현대적인 의상이 무척 세련되었다.
전쟁의 상황도 패드와 영상으로 주고 받는다.
총도 나온다.
집안 인테리어도 돈 많이 들여서 최상으로 꾸민... 요즈 스타일 분위기다. 과거 바로크 시대의 영국 성이 아니더라.
대사만 고전적일 뿐, 무대의 감수성은 세련 그 자체.
그런데 좋다. 나도 이런 스타일의 한국 연극을 보고 싶었다.
고전이라고 해서 꼭 그 당시 시대를 재현할 필요가 있을까?
컴버배치의 영국 연극을 보고 부러웠던 마음을 맥베스에서 해소했다.
보시라
표를 늦게 구해서 시야제한석 겨우 얻어서 2층 구석쩌리에서 보았지만
글라스 없이 보아도 나쁘지 않았다. 얼굴 표정까지 보았다면 더 감동적이었겠지만.
음성과 대사 톤만 들어도 울림이 컸다.
인터미션 없이 꼬박 2시간을 감상해도 몰입도가 크다. (몸 상태가 안좋아 비비꼬긴 했지만.)
나오는 길에 비가 쏟아져서 거추장스러웠지만 연극의 만족도를 깎아내리지 못했다.
황정민의 연기, 황정민의 작품은 꼭 보고 지나가는 것이 좋겠다.
앞으로는 김소진 배우의 작품도 눈여겨 봐야겠다.
P.S
맥베스. 간략하게 쓰려고 했는데.
수다스러운 아줌마의 독백이 길어졌다.
요점은.
맥베스의 인생이나 우리 인생이나.
비극은 마찬가지라고.
비극에 빠지는 과정이 우리와 같다고.
그래서 공감이 되니까. 잘 골라서 인생 교훈 얻자고. 그런 말이다.
생의 소소하고 보잘것 없는 흔적을 남기는 여자사람 - 빌보드 1위 BTS 아미입니다.  방송 연예 인플루언서입니다  https://in.naver.com/kaeun0806
프로필
^
572
9,961,042
레이디 맥베스
아직 스무살도 채 되지 않은 17살 '캐서린'은 돈 많고 나이도 많은 지주의 아내로 살아간다. 남편은 자신과 몸을 섞으려하지 않고 집에 들어오는 일도 드물다. 그렇게 무료한 하루하루를 보내던 캐서린은 하인 '세바스찬'에게 호감을 느끼고 그와 내연 관계를 시작한다. 자신을 막 대하는 시아버지도 독버섯으로 죽이고, 간만에 돌아온 남편도 세바스찬과 죽이게 된다. 두 사람은 사랑하는 연인 사이로 행복한 날들을 보내는가 싶었으나 죽은 남편의 양아들이 생겨버린 캐서린은 그 아이 대문에 세바스찬을 다시 춥고 더러운 헛간으로 내보내야 했다. 결국 캐서린은 아이까지 죽이게 되지만 양심의 가책 하나 느끼지 않는 캐서린과 달리 세바스찬은 이 모든 사실을 털어놓는데...
배우 플로렌스 퓨
<블랙 위도우> 2021년작, 주연
<작은 아씨들> 2019년작, 주연
<미드소마> 2019년작, 주연
햄릿의 맥베스가 왕위를 차지하기 위해 자신에게 해가 되는 자들을 모두 죽였다면, 이 영화 <레이디 맥베스>의 캐서린은 자신의 사랑을 유지하기 위해 사랑에 방해가 되는 자들은 모조리 죽인다. 아직 스무살도 되지 않은 그녀의 대범함을 느낄 수 있었으며, 그 역으로 배우 플로렌스 퓨가 절제되고 담담한 연기를 아주 잘 보여줘서 영화의 몰입도를 키웠다. 이렇게도 생각해본다. 만약 캐서린의 남편이 그녀에게 몸과 마음도 주고 적당한 자유까지 줬더라면 캐서린이 그렇게까지 악독하게 변했을까. 코로나19로 많은 사람들의 자유가 억압되고 혹은 집에서만 상주하여 그로 인한 범죄들이 속속들이 일어난다. 본래 인간은 사회적 동물이기에 억압은 또다른 억압을 낳는 것 같다.
영화 <레이디 맥베스, Lady Macbeth / 2016> Trailer
출처 : https://youtu.be/QlIxE5G_UmM
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #레이디맥베스 #윌리엄올드로이드 #플로렌스퓨 #코스모자비스 #lady #Macbeth
       ●‿●
프로필
^
272
3,975,965
보는 재미가 있어서 그렇지 않나 싶음
<레이디 맥베스>는 러닝 타임도 짧고 (89분!) 전개도 깔끔해서 지루함 없이 볼 수 있었다
(스포 있음)
<레이디 맥베스>, 2017, 윌리엄 올드로이드 감독
주인공 캐서린은 17살의 나이로 늙은 지주에게 팔려가듯
결혼을 하게 된다
아직 이 상황이 어색한 듯 주변을 두리번거리는 모습...
집 안에 갇혀서 반복적인 일상을 보내는 캐서린
보기만 해도 갑갑😞
애를 낳으라는 시아버지 말 때문에 남편을 기다리지만
남편은 캐서린의 뒷모습을 보며 혼자 자위만 한다
아무리 서사에 필요한 장면이라도, 여성이 피해자인 장면을 폭력적이고 대상화한 연출을 해서는 안 된다고 생각하는데 이 영화에서는 쓸데없이 카메라로 나체를 훑거나 이런 게 없어서 좋았고 그냥 남편이 역겹다는 생각만 들었음ㅎㅋㅋ
남편과 시아버지가 일 때문에 집을 떠나자
들판에서 홀로 자유를 만끽~
오랜만에 자유를 맛보고 점점 욕망에 충실해지기 시작한다
그러다가 시끄러운 소리에 창고에 가는데, 그곳에서 남자 하인들이 하녀 안나를 벗겨서 매달아 놓고 희롱하고 있었다
여기서 캐서린은 세바스찬을 만나고 둘의 사이는 깊어진다
캐서린이 세바스찬에게 진심으로 사랑에 빠졌다기보다는 일종의 일탈과 권위의 힘을 느낀 것 같다는 생각이...
둘의 관계를 알게 된 안나가 시아버지에게 고발하지만 캐서린은 굴하지 않고 처벌받고 있는 세바스찬을 풀어달라고 한다
시아버지가 거절하자 결국 그를 독버섯으로 독살하고,
그 자리에 있었던 안나는 충격으로 말을 못 하게 된다
괜히 고양이를 노려보는 캐서린ㅋㅋㅋㅋ
둘이 영원한 사랑을 약속하는 영화에서 나름 달달한 장면^^
"내 마음을 의심했다간 가만두지 않을 거야"
캐서린이 이 말 하니까 너무 무섭다!
어느 날 밤 남편이 갑자기 찾아오고, 캐서린은 세바스찬을 급하게 숨기지만 남편의 개노답 발언에 참지 않고 세바스찬을 다시 불러와 남 편의 눈앞에서 그를 올라탄다ㄷㄷ
분노한 남편이 세바스찬을 때리자
그대로 남편 머리통 날려버리는 캐서린~
시아버지랑 남편이 사라지니 캐서린은 집의 주인 행세를 하고
세바스찬을 당당히 식탁에 앉힌다
그러나 세바스찬은 점점 캐서린의 무모함에 거부감을 느낀다
이제 좀 평화로워지나... 했는데 남편의 숨겨진 아이인 테디와
그의 할머니 등장~
캐서린은 세바스찬의 아이를 임신했지만 테디도 캐서린이 엄마 행세를 해주길 바라면서 상황이 복잡해진다
캐서린의 행동에 상처를 받아 가출을 한 테디를 가까스로 구출해오지만 세바스찬을 붙잡기 위해 캐서린은 쿠션으로 테디를 질식시키고, 세바스찬도 이에 동참한다
세바스찬은 죄책감에 죄를 고백하자 (이제 와서;;) 캐서린은
세바스찬이 안나와 공모해 테디를 죽인 거라고 명연기를 펼친다
캐서린은 진짜 상황 대처가 빠르고 극단적임 애초에 이런 사람을 집에 가둬놓은 게 잘못ㅡㅡ
안나가 제일 불쌍함
캐서린은 가부장제의 모든 장애물을 없앴다는 통쾌함이 느껴질 수도 있겠지만 가장 약자인 안나는 끝까지 피해자이다
시체처럼 마차에 실려가는 안나...
마지막 캐서린의 왠지 모르게 공허한 표정
플로렌스 퓨 눈빛 대박
플로렌스 퓨 이때 신인이었다는데, 분위기 넘 압도적이고 혼자서도 충분히 영화를 이끌어가는 게 보인다 완전 믿고 보는 배우~!!
도덕적으로 전혀 올바르지 않고, 사랑에 얽매이지 않는 여성 캐릭터만으로도 볼 가치가 있는 영화라고 생각한다
캐서린의 욕망에 충실하고 자신을 위해서라면 연인도 바로 배신하는 모습이 신선했음!
영화, 일상, 베이킹, 음악, 그 외 취향들
프로필
^
일탈에서 복수로
어린 나이에 늙은 남자에게 팔리듯이 시집 오게 된 주인공 캐서린. 하필 남편은 또라이 중 또라이다. 아내인 캐서린에게 집에서 한 발자국도 나가지 못하게 하고
밤새 잠을 재우지 않고 발개 벗겨 놓은 채 서있게 하는 고문도 자주한다. 밖에 나가지도 못하는데 캐서린은 집 안에서 항상 코르셋을 입고 있으며, 밤새 남편 때문에 잠을 못자 피곤해 하면 그거 가지고 또 남편에게 구박을 당한다. 남편에게 사람 취급도 받지 못하는 캐서린. 그런 캐서린을 보고 집안의 종들도 은근 무시하기 시작한다.
그리고 시아버지도 같이 사는데 빨리 아들을 낳으라며 캐서린을 괴롭힌다.
그러던 어느날 먼길로 출장을 가게된 또라이 남편, 동시에 시아버지도 먼길을 가게 된다. 캐서린은 결혼 후 처음으로 자유를 맞게되어 오랜만에 밖에도 나가보고 종들이 어떤일을 하는지 보기도 한다. 그러다가 하녀를 괴롭히는 남종들의 행동을 저지하면서 '세바스찬'이라는 남종에게 관심이 생기게 된다.
남종 '세바스찬'은 딱 보면 섹시한 양아치같은 인물이다. 건들거리는 모습 하지만 강렬한 이목구비와 다부진 근육질 몸매의 소유자... 한국판으로 하자면 외로운 마님과 근육질 돌쇠이야기다.
세바스찬은 처음에 호기심으로 캐서린에게 다가가서 키스도 날린다. 처음엔 거부하는 캐서린 하지만 처음 맛보는 짜릿함에 그들의 키스는 점점 더 격렬해지고 안방에서 성관계까지 즐겁게 갖게된다.
캐서린의 살인
세바츠찬과 맘껏 사랑을 나누는 캐서린. 얼마 후 시아버지가 집에 돌아오는데 캐서린의 하녀가 캐서린이 남종과 나뒹군다고 시아버지에게 고자질을 한다. 캐서린은 독버섯으로 시아버지를 독살하고 이 살인을 하녀인 애나에게 뒤집어 씌운다. 충격으로 말을 할 수 없게 된 애나...
처음에 캐서린이 시아버지를 죽였을 때는 뭔가 통쾌했다. 캐서린의 처치에 몰입이 되어 캐서린이 자유를 찾길 원했기 때문이다.
하지만 캐서린은 과연 시아버지를 죽이는 것 만으로 자유를 찾을 수 있을까??... 당연히 아니다.
플로렌스 퓨의 믿고보는 연기
'레이디 맥베스'의 줄거리는 뻔한 치정에 관한 것이다. 사랑에 눈이 멀어 사람을 죽이고 또 죽이는 그런 이야기. 하지만 이렇게 뻔한 사랑이야기에 몰입되어 영화를 관람할 수 있던 것은 주연인 플로렌스의 퓨의 연기력 덕분이다.
처음 시아버지를 죽였을 때는 통쾌한 감정이 느껴지면서 '이제 또라이 남편도 죽여버려!'라고 응원하게 된다. 또라이 남편을 죽이면 모든게 잘 풀릴 것 같았지만 방해꾼들이 나타난다. 그런데 어느새 '나도 이 방해꾼을 어떻게 죽여야 캐서린이 자유를 찾을까?'하고 고민하고 있었다. 순간 섬뜩했다. 살인은 절대 해서는 안될 짓임을 알고있지만 캐서린의 살인을 나도 모르게 계획하고있는 내 모습을 발견했기 때문이다.
그렇기에 정말 잘만들었고 재미있는 영화다.
배경음악이 거의 없는 영화,
무대같은 가구 배치
레이디 맥베스를 보면서 느꼈던 위화감... 너무 고요하다 싶을 정도로 비지엠이 없다. 기억나는 비지엠도 영화 절정 부분에 무겁게 깔린 낮은 음의 '빰....'하는 소리다.
배경음악이 없어서 그런지 인물에 집중하게 되고 인물의 행동이 아닌 다른 요소에 나의 감정이 휘둘리지 않았던 것 같다. 더 화면에 집중할 수있어 몰입이 잘 되었고 주인공들의 극단적인 모습이 납득이 되었다.
야외보다 집안 장면이 많은 영화이다. 영화에서 보이는 집을 보면 가구 배치가 뭔가 연극 무대 같다는 생각이 들었다. 최대한 가구를 관람객에게 잘 보여주려고 놓아둔 것 같다. 맥베스가 희곡인 것 처럼 레이디 맥베스도 하나의 연극같은 느낌을 주려고 연출한 거였을까 ?
맥베스는 비극으로 끝났만
레이디 맥베스는 영화 끝부터 시작이다
모두가 떠난 집에 홀로 남아있는 캐서린. 반복된 살인과 배신으로 두려움의 존재가 된 캐서린이다. 그래서 종들도 다 떠나가 버린다. 캐서린이 갖고자 했던 세바스찬과의 사랑은 갖지 못했다 한들, 시아버지와 남편의 많은 재산이 이제 캐서린의 것인데 무엇인들 못하랴? 이제 살인은 그만하고 캐서린이 진정한 자유를 누리길 바란다.
사람과 세상을 사랑하자
프로필
^
셰익스피어의 <맥베스>는 이미 많은 영화화를 거쳤다. 그렇다면 조엘 코엔이 이 고전을 다시 소환하여 현시하고자 하는 바는 무엇일까? 맥베스뿐 아니라 많은 설화 속 인물들은 신탁 혹은 예언을 마주한다. 보통 결정론적 운명을 내포하고 있는 예언은 당사자의 인지 밖에 있는 경우가 많다. 그런데 당사자가 예언을 인지한 경우, 해당 인물은 자유 의지를 가지고 운명을 거부할 수도 있다. 그럼에도 욕망과 충동 같은 동물적 요소에 의해 그들은 자신이 알고 있는 그 길을 따라간다. 말하자면 자기실현적 예언을 실현한 셈이다. 맥베스는 처음 광야의 세 마녀들로부터 장차 자신이 왕이 될 것이라는 예언을 들었을 때 믿지 않았다. 그러나 하나씩 예언이 성취됨을 목격하고, 레이디 맥베스의 계속되는 회유에 끝내 왕위를 찬탈한다.  코엔 형제의 영화에서 지속적으로 강조되는 ‘불확실성이 지배하는 세계’ 라는 개념은 <맥베스의 비극>에서도 힘을 발휘한다. 맥베스는 때때로 망설인다. 그럼에도 그의 남성성과 이성은 자연 속에 내재된 혼란, 우연, 충동 앞에 여지없이 패배한다. 다른 폭군들이 그러하듯 정당하지 않은 방법으로 권력을 찬탈한 이들은 같은 방법으로 본인 역시 당할 수 있다는 것을 알기에 맥베스는 집권 이후 정적 제거에 몰두한다. 그리고 자연은 그를 끊임없이 충동하여 결국 파멸에 이르게 한다. 도입부에서 카메라는 하늘 위에서 맴도는 까마귀들을 응시하고 하강하여 지상을 비춘다. 다시 말하면 <맥베스>는 지상의 원리에 대한 서사이다. 또한 작중 ‘아름다움은 곧 더러움이고 더러움이 곧 아름다움이다’ 라는 대사를 통해 확인할 수 있듯 본작은 세상 속 낮의 권세는 밤의 것들로부터 비롯된 것이고 이 둘은 상호 간 환원 가능함을 역설한다. 까마귀 떼가 태양을 가리는 마지막 장면은 충동과 야망, 욕망과 같은 밤의 속성들이 세계의 본질임을 보여준다.
-
<맥베스의 비극>은 고전의 기품을 그대로 간직하고 있다. 흑백 연출, 1.37:1의 화면비, 노골적인 세트장 노출 등이 바로 그것이다. 고딕적 건물 양식과 직선적 이미지를 활용한 화면 배치, 빛과 그림자를 이용한 명암 대비와 같은 고전미와 형식미는 본작의 처음부터 끝까지 유효하게 작용한다. 이는 무게감 있는 분위기와 위압감을 조성한다. 거기에 제한적인 무대와 배경의 제거, 문어체와 독백조의 대사와 같은 연극적 요소를 도입한 것은 본작의 품격을 극대화한다. 셰익스피어의 비극을 재현하며 고전 영화와 연극의 기법이 병존하는 방식을 사용한 조엘 코엔의 선택은 탁월했다. <맥베스의 비극>은 지속적으로 스크린(작품과 관객의 매개체) 너머의 관객에게 스크린의 존재를 환기시킨다. 이는 본작에 도입된 연극적 요소가 자아내는 효과이다. 비단 인위성이 강조되는 공간적 배경 뿐만이 아니다. 인물의 대사 역시 현실성과 사실성을 깨며 다소 과장되고 마치 연극의 무대를 의도적으로 환기하려는 의도를 보인다. 이런 측면에서 <맥베스의 비극>은 영화와 연극의 경계선에 위치한 작품이다. 내적 요소로도 이미 훌륭한 작품이지만, 본작은 시네마의 새로운 영역을 개척하였다.
-
★★★★☆
#영화 #영화스타그램 #무비 #무비그램 #영화리뷰 #영화포스터 #영화계정 #리뷰 #리뷰그램 #00년생  #대학생그램 #글스타그램 #글쓰기그램 #짧은글 #추천영화 #영화추천그램 #리뷰어 #명작영화 #조엘코엔 #맥베스의비극 #애플tv #덴젤워싱턴 #프랜시스맥도먼드 #연극 #셰익스피어
형식과 담론을 포괄하는 비평을 지향합니다.
프로필
^
1
371,819
결국 그 운명에 손에 의해 죽어버린 맥베스
데이빗
▶ 기본정보 ◀
- 감독 : 저스틴 커젤
- 출연 : 마이클 패스벤더, 마리옹 꼬띠아르
- 개봉: 2015. 12. 03 (국내기준)
- 장르 : 드라마
- 러닝타임 : 113분
- 관람연령 : 15세 관람가
- 각본/원작 : 제이콥 코스코프, 미카엘 레슬리, 토드 루이소 (각본)
윌리엄 셰익스피어 (원작)
오리지널 포스터
영화 '맥베스'는 기본적으로 윌리엄 셰익스피어의 비극인 <맥베스(Macbeth)>를 원작으로 하고 있습니다. 동시에 영화로 만들어진 12번째 맥베스 이기도 하죠.
또한 2015년 칸 영화제 경쟁 부문에 초청받았으나 아쉽게 수상은 하지 못했습니다.
사실 고전을 영화로 만드는 것에 많은 분들이 걱정하는 부분이, 원작과 비교할 수 밖에 없는 위치에 놓여 있다는 건
그만큼 관객들의 기대심리가 반영되었다고 볼 수 있습니다.
때문에 영화 맥베스도 '원작에 얼마나 충실한가?'라는 꼬리표가 영화를 보는데 방해하지 않도록 주의하시길 바랍니다.
출처/네이버영화
줄거리를 간략하게 소개해드리면 스코틀랜드 최고의 전사 맥베스, 그는 반란군을 진압합고 전쟁을 승리로 이끌고 돌아오는 길에 세명의 마녀로
부터 앞으로 그가 왕이 될거란 소리를 듣게 됩니다. 그 이후 맥베스는 욕망에 사로잡혀 결국 본인이 왕을 죽이고 새로운 왕이됩니다.
출처/네이버영화
왕이 된 맥베스는 불안과 두려움에 사로잡혀 폭정을 일삼고 민심을 잃게 되죠. 권력은 가질수록 지키는 힘을 더 필요로 합니다.
여기 까지만 보면 되게 재밌을것 같은 중세시대 판타지 영화 같지만, 사실은 많이 서정적입니다. 어둡고 잔잔하죠.
물론 영화의 나오는 음악이나 액션은 웅장하고 장엄하지만, 충분히 지루하게 느껴질 수 있습니다.
즉 킬링타임이나 오락용이 아닌 작품성에 초점을 맞춘 영화라고 판단됩니다.
출처/네이버영화
영화 초반부 거사를 앞두고 고민하는 맥베스의 욕망을 터트린 장본인 (아내)
맥베스를 유혹하는 부분이 성서에 나오는 아담과 이브의 관계처럼 보여지기도 했으나, 영화가 지나갈 수록
본인의 욕망과 연민, 폭정을 바라보는 후회로 찬 인간적인 모습을 보여줬습니다.
로튼토마토 (작성일 기준 2022.06.11)
왓챠피디아 (작성일 기준 2022.06.11)
평점은 평균적으로 높은점수를 보이고 있습니다. 저는 개인적으로 영화를 보면서 느낀게 영화 '그린나이트'(2021) 생각 났습니다.
이 작품도 최근 굉장히 호평받은 영화죠. 이동진평론가가 5점만점을 주고 제가 3.5점을 줬습니다.
사실 진입장벽이 많이 높아요. 어렵고 의미있는 대사들과 장면을 해석하며 봤던 기억이 있는데
오늘 윌리엄 셰익스피어 작품을 소개해 드린만큼 그의 명언이 이 작품을 가장 잘 설명해 주는 것 같아요.
"겁쟁이는 죽음에 앞서 몇번이고 죽지만, 용감한 사람은 한 번밖에 죽음을 맛보지 않는다."
-윌리엄 셰익스피어-
출처/네이버영화
오늘은 달콤한 속삭임에 취해 나라 최고영웅에서 최악의 폭군으로 추락한 영화 '맥베스'를 소개해 드렸는데요.
영화는 인간의 탐욕의 끝이 어떤 모습인지 보여주지만, 사실 우리역사를 보면 조선의 세조 '수양대군'도
왕위를 찬탈하고 새역사를 쓴다는 점에서 현실과는 거리가 느껴집니다. 여기서 중요한건
맥베스는 명분이 부족했기 때문이고, 애초에 왕관에 무게를 감당할 그릇이 않되어 보였습니다.
그래서 저는 인간 '맥베스'가 가진 '탐욕'보다는 주위를 둘러 싼 말들이 나에게 얼마나 영향을 주는가?
당연하게 여겨왔던 믿음이, 불어오는 유혹 앞에 얼마나 나약한가?
인생이란 걸어 다니는 그림자
자기가 맡은 시간만은 장한듯이
무대 위에서 떠들지만
그것이 지나가면
잊혀지는 가련한 배우일뿐
맥베스
"결과물이란 건 사소한 것에서 시작되지요. 아주 사소한 것들, 그게 가장 중요한 것이죠."
프로필
^
플로렌스 퓨 필모그래피
레이디 맥베스
Lady Macbeth, 2017
감독
윌리엄 올드로이드
장르
드라마
출연진
플로렌스 퓨
상영 시간
89분 (1시간 29분)
등급
청소년 관람불가
국내 개봉일
2017년 8월 3일
플로렌스 퓨 필모그래피 중 대표로 꼽히는 영화 레이디 맥베스. 2017년 신인 감독의 데뷔작이며 소규모로 촬영한 덕에 배경음악이 거의 없이 대사와 장면만으로 이루어진 것도 특징이며, 덕분에 플로렌스 퓨의 연기에 흠뻑 빠질 수 있는 작품이다.
영화 레이디 맥베스 원작 소설은 19세기에 발간된 러시아의 맥베스 부인이라는 소설. 톨스토이와 동시대를 살았던 작가 니콜라이 레스코프의 작품으로 현재 한국에서도 출간되어 읽을 수 있다.
단, 영화는 러시아의 원작 소설을 영국에서 제작하며 이름부터 다양한 부분이 각색되었다. 영화 레이디 맥베스를 통해 원작과는 색다른 매력을 느낄 수 있을 것이다.
스포일러 없는 영화 리뷰
플로렌스 퓨 필모그래피
레이디 맥베스 줄거리
소작농의 딸로 17살이라는 나이에 팔려오듯 결혼한 캐서린. 넓은 저택에서 시중을 들어주는 고용인을 부리며 살지만, 실상은 저택 밖으로 나가는 것 조차 마음대로 할 수 없다. 그저 집 안에서 억압된 채 지겹고 고루한 삶을 견딜 뿐.
캐서린이 이렇게 된 배경에는 시아버지 되는 보리스의 입김이 크다. 대를 잇기 위해 돈을 주고 데려온 며느리가 아이를 낳지 못하니 집안에서 미운털이 단단히 박힌 것.
막상 캐서린과 결혼한 아들 알렉산더는 서로 애정이 없으니 거의 침대만 같이 쓰는 사이인데, 모두가 캐서린만 힐난한다. 아니, 하늘을 봐야 별을 따죠.
그러던 어느 날, 남편 알렉산더와 시아버지 보리스가 저택을 비운 틈을 타 드넓은 들판에서 온 몸으로 바람을 맞으며 간만의 자유를 만끽하는 캐서린. 그리고 하인 세바스찬과의 만남으로 인해 자신의 욕망을 깨닫는다.
플로렌스 퓨 대표작
레이디 맥베스 정보
포인트 1. 나를 묶고 가둔다면
영화 레이디 맥베스는 1970년이라는 시대상과 함께 코르셋이라는 직접적인 도구를 통해 여성의 억압된 삶을 드러낸다. 잘록한 허리를 위해 몸을 옥죄고 숨이 막힐 정도로 조이는 코르셋과 한껏 부풀린 드레스는 곧 시대가 규정한 여성성과 같다. 캐서린에게 늘 붙어서 시중을 드는 안나 또한 집안의 고용인으로 캐서린의 일거수일투족을 감시하고, 보고한다. 이렇듯 저택 안에 있는 캐서린은 어떠한 자유도 없이 오로지 남편의 후손만을 낳도록 요구당하며 고립되어 지낸다.
이대로 아무것도 할 수 없이 억압된 채 조용한 저택의 삶에 순응하며 사는 삶은 마치 서서히 죽어가는 것과 같다. 이대로 조용히 죽을 것인가, 아니면 저항할 것인가. 자유를 갈망하게 된 캐서린이 후자를 선택하며 마침내 질식할 것 같은 코르셋을 벗는 순간, 관객은 비록 옳지 못한 선택이라도 그녀의 행보를 응원하게 된다.
플로렌스 퓨 / 코스모 자비스
나오미 아키에 / 폴 힐턴 / 크리스토퍼 페어뱅크
포인트 2. 영화 레이디 맥베스 출연진
플로렌스 퓨 - 캐서린(카테리나) 역
코스모 자비스 - 세바스찬(세르게이) 역
나오미 아키에 - 안나 역
폴 힐턴 - 알렉산더 역
크리스토퍼 페어뱅크 - 보리스 역
영화 레이디 맥베스는 플로렌스 퓨에게 있어서 2017년 영국 독립영화상 여우주연상 수상과 함께 단숨에 주목받는 신예로 떠오르게 된 작품이다. 이후 영화 미드소마와 작은 아씨들까지 3연타로 흥행에 성공하며 이름을 굳힌다.
영화 레이디 맥베스 속 캐서린을 연기하는 플로렌스 퓨를 보고 있으면, 그레타 거윅 감독이 작은 아씨들 속에서 막내 에이미 역을 왜 그녀에게 맡겼는지 비로소 이해되는 지점까지 찾을 수 있을 것이다.
포인트 3. 완전한 해방
나는 사실 이 영화가 무엇을 의미하는지 처음 봤을 땐 이해하기가 영 쉽지 않았다. 포인트 1에서 먼저 짚었듯, 남성에게 억압받는 여성이라는 영화의 시대적 배경을 의식하며 보는 것이 중요한 영화 레이디 맥베스.
주인공 캐서린이 자신의 욕망을 마주하며 정면을 보기 시작한 순간부터 그녀가 무슨 짓을 저지르던, 관객은 그녀의 삶을 전혀 걱정하지 않아도 된다. 캐서린 또한 자신의 행복을 쟁취하기 위해서라면 그 무엇도 두려워하지 않으니까. 심지어 자신이 가진 것을 정확히 알고 이용마저 해내는 여성을 감히 누가 악녀라는 얄팍한 단어로 모욕할 수 있을까? 영화를 통해 다시 한번 생각해보자.
넷플릭스 영화 추천
레이디 맥베스
설에 미리 예매했던 작은 아씨들. 첫 번째론 어릴 적 읽었던 소설에 대한 추억에, 두 번째론 시대적 배경이...
blog.naver.com
비슷한 고전 분위기에
플로렌스 퓨가 무려 네 자매 중
12살 막내 에이미를 연기해낸
영화 작은 아씨들을 추천합니다!
플로렌스 퓨 필모그래피
레이디 맥베스 보러가기
지금은 오직 넷플릭스 에서!
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
(클로저, 레이디 맥베스, 고양이의 보은,
쇼퍼홀릭, 어메이징 메리)
# 클로저
보는 내내 '쓰레기들이 드라마 찍고 앉았네'란 생각 밖에 들지 않았던 작품.
특히 댄은 처음부터 끝까지 완벽한 개새끼. 자기가 하는 사랑만 사랑이고 남의 감정은 개뿔 관심도 없는 게, 아 진짜 내가 앨리스 아니 제인이었다면 뺨 날리고 진작에 손절쳤을 놈 ㅇㅇ 세상 당당하게 바람피고 하는 말이 너도 나 사랑하잖아? 너무나도 꼴깝떠신다 증말... 중간에 그건 뭐 순수한 거였다 이런 대사도 나왔는데 듣는 순간 진심 딥빡 ㅎ 사랑한다 해놓고 그녀에 대해서 아무 것도 몰랐고 알려고도 안 했던 그 자세가 너무 치떨린다. 여권을 왜 안 보여주려고 했는지 낌새도 못 느끼고 있는 남자를 보면서, 자신을 사랑한다면서 끝까지 앨리스라 불렀던 그를 보면서 제인의 심정은 어땠을까. 막판에 때린 것도 어우... 그 전 남편은 욱하긴 해도 끝까지 때리진 않았는데 이 인간아! 물론 그가 마음을 줬던 안나도 이리저리 왔다갔다하면서 양다리짓 한 거 맞고, 아 나오는 인물들 죄다 사랑과 전쟁이라 빡침을 유발하는 영화가 아니었나 생각이 든다.
갠적으로는 오프닝과 엔딩이 맘에 들었는데 처음에 딱 OST 흐르면서 둘이 마주 보고 걸어오는 것과 차에 치였다 깬 순간 "헬로, 스트레인저."하면서 대사 나올때 크으... 마지막에 여자가 왜 그런 가명을 썼는지 딱 보여 줌과 동시에 댄의 포장지만 번드르르했던 사랑의 실체를 까발린 것도 좋았고. 근데 생각보다 되게 야한 듯? 대놓고 나오는 장면은 없었지만 대신 필터링 없이 말하고 후반부 스트립 씬은 굳이 필요한가 싶은 생각도 살짝 ㅎ 편집도 지금 보니까 약간 시간 흐름이 너무 툭툭 끊겨서 그건 좀 아쉽게 느껴졌다.
전반적으로 여운이 짙은 영화였고 아... 주드로는 잘생겼지만 정말 용서가 안 되는 인물 ㅎ 안나는 한 짓이 있어서 그런가 어느 순간부터 안 예뻐보였다. 반대로 나탈리는 진짜 나오는 내내 너무 예쁘고 인형 같아ㅠㅠ 빨머는 살짝 안 어울리나 싶었는데 갈발 단발은 완전 요정이고 특히 전시회 간다고 차려 입었을 때 와 쩔었다 비쥬얼 쇼크 ㅇㅇ 핑크 가발 그 무슨 바비 인형 느낌나는 거 썼을 때도 예뻐서 다시 한번 외치게 된다 '댄 이 개새!'
나의 별점 : 5점 만점에 3점
# 레이디 맥베스
플로렌스 퓨 연기 쩐다는 말을 많이 들었던 작품이라 궁금해서 봤는데 진심 리얼 ㅇㅇ 건조하지만 그속엔 미친듯이 질긴 욕심과 욕망, 질투심으로 가득찬 여인의 모습을 너무 완벽하게 잘 보여줘서 재밌게 볼 수 있지 않았나 싶다. 특히 혼자 남은 저택 한복판에 덩그러니 놓여 있던 소파에 앉아 정면 주시하던 그 엔딩... 포스 지림 ㅎ 이때가 겨우 20살이었다고? 미쳤다 미쳤어.
캐서린은 '건들면 죽인다'라는 말이 가장 잘 어울리는 사람으로 어린 나이에 결혼으로 몸 팔리고 갇혀 살게 된 것에 남 모를 분노를 가지고 있던 중 남편이랑 시애비가 집 비운 사이 그토록 원하던 바깥 외출 + 세바스찬과의 외도까지 더해지면서 자신의 웅크려있던 욕망이 깨어난 듯. 그걸 중간에 돌아온 시어른이 막으니 빡쳐서 독버섯으로 죽이고 남편도 너 가둬서 성경만 읽게 할 거라 하니까 또 거기에 돌아서 치고 박고 싸우다 결국 또 죽고. 자기 손으로 몇 명을 죽였지만 죄책감 1도 없이 평온한 얼굴로 충격받아 실어증 걸렸던 하인한테 죄 뒤집어 씌우고 어후 아주 대단.
러닝타임이 길지않아서 좋았고 몹시 조용하고 잔잔한 편인데 내용이나 연출적으로 상당히 쫄리고 긴장감 넘치게 표현되어서 그것도 몰입하는데 큰 역할을 한 것 같음. 다만 후반부에 아이가 나오기 시작하면서 약간 좀 뇌절 아닌가 싶은 생각도 ㅎ 여자 사람 취급 안하는 저 시대에 이 정도의 대응을 하는 것도 신기하고 색다른데 후반에 아들 죽일 땐 좀 그렇더라고. 그 애비나 남편이나 똑같아서 걔네 죽을 땐 별 생각 없었는데 이 애는 죄가 아예 없으니까 ㅇㅇ 무튼 연기가 쩔고 셉 묘하게 침착맨 닮았다, 끝!
나의 별점 : 5점 만점에 3.5점
# 고양이의 보은
단순히 심심하던 차 시간 짧아서 선택한 작품 ㅎ 지브리 치고 그림체가 예쁘진 않았던 것 같다. 선이 좀 뭉개진 부분도 있었고 묘하게 시달소 쪽 느낌이 난달까? 그래도 고양이들은 귀엽긴 하더라고. 문제는 고양이 왕국 가지 전까지만 그랬다는 거 ㅇㅇ 하루가 변해가는 순간부터는 뭔가 귀엽기보단 괴이하고 섬뜩해보여서 좀 그랬다. 실제로 왕이 인간 여주한테 집착하는 거 너무 극혐이었고 그래서 왕자랑 그 괴도 키드 같은 백작 고양이가 도와줘서 다행이란 생각이 들었다.
유키 처음 나왔을 때 빨리 도망가라고 한 거 보고 뭐가 있구나 싶었는데 하루는 반대로 천하태평하게 온 김에 인사는 하고 가자면서 하는 거 와우... 물론 순간적으로 평화롭고 아기자기한 나라에 왔으니 혹할 수는 있지만 그래도 좀 너무 긍정긍정 열매 먹은 듯 ㅋㅋ 왕자랑 유키랑 잘 되는 줄 몰랐는데 뭔가 둘이 잘 어울려서 좋았고 하루가 어릴 때 구해줬던 인연이란 그 서사도 맘에 들었다. (떡밥 회수 좋아용) 돼지 고양이 부토는 망충하게 생겨선 웃음 담당이었고 괴도 키드는 멋지긴 한데 약간 간죽간살이 지나쳐서 묘하게 킹받는 부분도 있긴 했다 ㅎ 끝까지 도와주고 현실로 돌아와서 퇴장할 때 까마귀 타러 떨어지는 것도 고양이적 허세 충만 st 퍼포먼스 아니냐고 ㅎㅎ
무튼 지브리스럽진 않은데 킬링타임으로는 무난쓰!
나의 별점 : 5점 만점에 3점
# 쇼퍼홀릭
쇼핑 중독자 레베카가 인생 대차게 말아먹을 뻔 하다가 구사일생하는 스토리 ㅇㅇ 진짜 보면서 왜 저렇게까지 돈을 흥청망청 쓸까 이해는 되지 않았지만 쇼핑할 때마다 즐거워하고 행복해 하는 거 보면 또 뭐 그게 여주가 느끼는 인생의 맛이겠거니 하게 됨 ㅎ 약간 영화가 신용카드 그리고 쇼핑의 장단점을 모두 보여주는 느낌? 적당히 쓰면 기쁨이지만 과하면 가족 잃고 친구 잃고 애인 잃고 전국적으로 쪽팔리는 상황도 생길 수 있다(!) 뭐 그렇게 ㅋㅋ
소비력은 안습이지만 귀엽고 웃기고 꽤 매력적인 캐릭터가 아닌가 싶었고 끝에는 결국 제대로 정신 차려서 다행이기도 했다. 솔직히 나였으면 남주네 회사 입사해서 처음 월급 받았을 때부터 돈 차근차근 갚아나가려 했을텐데 바로 뭐 또 사재끼는 거 보고 얘도 참... 암튼 레베카나 수지나 둘 다 예쁘고 남주 브랜든 (휴 댄시) 진심 너무 잘생겼어ㅠㅠ 얼굴도 좋고 인성도 좋고 집안도 퍼펙트 걍 다 가지심 ㅇㅇ 중간에 거미 다리랑 파티 간다고 했을 때는 뭐야? 싶었지만 또 그 사슴같은 얼굴로 "그 사람은 내 여자친구가 아니다, 당신이 아니니까." 비슷한 대사를 하는데 쌉 용서 가능 ㅎ 막판에 초록 스카프 찾아서 가지고 온 것도 좋았고! 솔직히 작품 자체는 3.5점 정도인데 남주가 내 스탈이라 점수 조금 더 준 것도 있음 ㅋㅋ
중간중간 웃긴 장면들도 많았고 (편지 잘못보내서 그거 되찾아오겠다고 행거 사이에서 고군분투 하는 거나 핀란드인 만나서 다짜고짜 싸다구 날리는 거, 춤추러 가서 부채로 남주 자꾸 때리는 거 등등) 가볍게 보기 편한 킬링타임물 치고는 교훈도 있고 재밌게 볼 만 했다고 생각이 든다.
나의 별점 : 5점 만점에 4점
# 어메이징 메리
큰 기대를 하지 않았었는데 막상 보니까 너무 괜찮고 잘 만든 작품이란 생각이 든다.
엄청난 두뇌를 가진 천재 소녀를 두고 어른들이 양립하는 내용인데 보면서 어떻게 아이를 키우고 성장시키는 것이 올바른 길인가에 대해 고민해보게 됨 ㅇㅇ 사실 환경만 보면 할머니 쪽이 당연히 더 좋을 수 밖에 없지만 그렇게 키웠다가는 아이가 아이다운 시기를 보내지 못한 채 어른이 될 것 같아서 그건 좀 또 아쉽고. 비록 가진 거 없고 사줄 수 있는 것에도 한계가 있지만 삼촌은 메리를 또래 친구들처럼 키우려고 한 게 좋았던 것 같다. 생애 단 한 번 밖에 찾아오지 않는 순간인데 그걸 즐기게 해줘야지 ㅎ 특히 맘에 들었던 건 친아버지가 자신을 한번도 보러 오지 않았다는 걸 알고 애가 슬퍼하니까 산부인과에 데려가서 아기 탄생의 순간을 직접 보게 하고 너가 태어났을 때도 그랬다고 알려준 장면ㅠㅠ 너무너무 감동적이었고 눈물났음.
내용 자체도 좋았고 배우들의 연기도 훌륭했는데 크리스 에반스는 진짜 캡틴 이미지 하나도 안 보이게 연기 잘했고 메리 역할의 아역 어린이 너무 잘해 ㅇㅇ 막판에 삼촌 품에 안겨서 엉엉 우는데 보는 내가 다 질질 짤 뻔... 그 할머니한테 안 가서 다행이다 싶고 삼촌 곁에서 메리가 메리답게 잘 컸으면 하는 마음도 들었다. 아, 근데 크리스 에반스만 나오는 거 알고 봤는데 보니 꽤 익숙한 얼굴들이 많이 나와서 놀라기도 했다. 옥타비아 스펜서도 그렇고, 그 여친이자 담당 선생님 뭔가 어디서 본 적 있는 얼굴이다 싶더니 '베놈'에 나왔던 그 박사 ㄷㄷ
암튼 무겁지 않고 편하게 볼 수 있는 독립영환데 전체적으로 군더더기 없이 깔끔하게 잘 만든 작품이란 생각이 든다!
나의 별점 : 5점 만점에 4.5점
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^
Tick, Tick... Boom! [틱, 틱...붐!]
감독: 린-마누엘 미란다 / 출연: 앤드류 가필드, 알렉산드라 쉽, 바네사 허진스 등
영화 포스터와 영화의 한 장면
첫 번째 영화는 뮤지컬 장르의 영화, [틱, 틱...붐!]입니다. 연극 작가인 '조너선 라슨'의 동명 뮤지컬을 원작으로 하는데요. 본인의 작품 [렌트]가 공연되기 하루 전에 사망했고, 그의 유작은 세계적으로 흥행을 이끌어낸 바 있습니다. [틱, 틱...붐!]은 라슨 본인이 주인공이 되어 자신의 삶을 이야기하는 전기적인 작품입니다.
음식점에서 일하고, 뉴욕의 작은 집에서 살고 있지만, 최고의 연극 작가가 되겠다는 꿈을 지닌 '라슨'. 그와 함께 지내던 친구 '마이클'은 배우를 포기한 뒤 광고회사에 취직하고, 라슨의 여자친구 '수잔'은 강사 자리를 제안받아 뉴욕을 떠나게 됩니다. 서로 꿈을 향해 한걸음씩 나아가는 가운데, 라슨은 본인의 작품 <수퍼비아>의 워크숍을 위해 준비해나갑니다. 그리고 이 가운데, 여러 일들이 겹치며 스토리는 절정으로 치닫게 되죠.
가필드는 이번 영화의 주인공 라슨을 맡았고, 다양한 감정의 그를 연기하며 많은 호평을 받았습니다. 주 연극을 이끌어가는 것도 라슨 본인이며, 전기적인 작품의 형식이다 보니 주인공의 역할이 많이 중요했습니다. 이를 가필드는 잘 소화해내며 영화 몰입에 좋은 영향을 줬습니다. 또한 음악적인 연출 면에서도 각 신마다 적절한 연출을 통해 마무리했다고 생각합니다.
평점: 7/10 - 고뇌하는 라슨과 하나가 된 가필드
The Tragedy of MacBeth [맥베스의 비극] (2021)
감독: 조엘 코엔 / 출연: 덴젤 워싱턴, 프랜시스 맥도맨드 등
영화 포스터와 영화 한 장면
이번 작품은 Apple TV에서 독점으로 스트리밍되고 있는 영화입니다. [노인을 위한 나라는 없다], [인사이드 르윈]으로 호평을 받았던 코엔 형제 중 '조엘 코엔'이 단독으로 감독을 맡았고, 너무나도 유명한 덴젤 워싱턴, 프랜시스 맥도맨드가 주연을 맡았습니다. 이미 모두가 잘 아는 윌리엄 셰익스피어 4대 비극 중 하나인 <맥베스>를 원작으로 제작되었습니다.
전쟁에서 승리 후 복귀하던 '맥베스'는 '마녀들'을 만나 왕이 될 것이라는 예언을 듣게 됩니다. 이후 '덩컨 왕'에게 금은보화를 약속받았지만, 맥베스의 아내는 남편의 왕좌 차지를 위해 덩컨 왕을 살해할 계획을 짭니다. 그리고 축제가 열린 그날 밤, 맥베스는 결국 왕을 죽이고, 이를 병사에게 덮어씌운 뒤 새로운 왕으로 등극하게 됩니다.
이 영화는 처음부터 끝까지 흑백 화면을 통해 전개되는데요. 영화는 영화지만, 연극에 더 가까운 연출을 통해 이끌어나갑니다. 왕위 쟁탈을 두고 고민하지만, 나중에는 권력에 사로잡힌 폭군으로 치닫게 되는 워싱턴의 연기력은 정말 좋았습니다. 1시간 40분 언저리라 스토리 중간중간 빠르게 흘러가는 느낌은 받았으나, 흑백 화면을 통해 더 담백하게 그의 이야기를 담아낼 수 있었다 느꼈습니다.
평점: 8/10 - 무자비한 맥베스, 그의 흥망을 담백하게 해석하다
The Skeleton Key [스켈리톤 키] (2005)
감독: 이언 소프트리 / 출연: 케이트 허드슨, 제나 로우랜즈, 피터 사스가드 등
영화 포스터와 영화의 한 장면
이번 영화는 개봉한 지 좀 오래된 영화입니다. [겟 아웃]이 개봉 후 흥행하던 당시, 이 영화가 재조명받았던 때가 있었습니다. 두 영화가 담아내고 있는 스토리 부분에 공통점이 있었다는 것 때문이었는데요. 이 때문에 전 결말을 알면서도 보게 되었습니다(...)
호스피스 일을 하다가 새로운 직장을 찾던 '캐롤라인'은 개인 간병인을 모집한다는 신문 공고를 보고 찾아가게 됩니다. 주위 주유소를 포함해 주변에는 별 인기척이 없고, 찾아간 집에는 남편을 돌보는 '바이올렛'이 휠체어를 타고 있었습니다. 남편인 '벤'은 말을 유창히 하지 못하지만, 계속 캐롤라인에게 무언가를 이야기하려 합니다. 그리고 그가 적어놓은 한 마디, "HELP ME". 의심이 쌓여가던 캐롤라인은 벤의 메시지를 해석하기 위해 집을 뒤지기 시작합니다.
이 영화는 부두교를 소재로 반전을 맞이하는데요. 부두술이 먹힌다고 믿으면, 그 사람에게 실제로 그 효과가 발동하는 시스템이었습니다. 사실 결말을 알고 있었기에 반전에 대해 큰 충격은 없었지만, 모른 채 봤다면 충분히 신선하다고 생각한 영화였습니다.
평점: 6/10 - '믿음'에 대한 원초적인 공포
해적: 도깨비 깃발 (2022)
감독: 김정훈 / 출연: 강하늘, 한효주, 이광수, 권상우 등
영화 포스터와 영화의 한 장면
이번 영화는 올해 영화입니다. 김남길, 손예진이 주연을 맡아 여름 오락영화로 흥행을 이끈 [해적: 바다로 간 산적]의 2편인데요. 감독도 바뀌고, 주연도 바뀐 채 영화가 진행되었습니다.
의적으로 활약하던 '무치'와 그의 동료들은 조난된 상황에서 '해랑'이 이끄는 배에 합류해 해적으로 바다를 누비고 다닙니다. 그러던 어느 날, 왜구에서 보물을 찾고 있다는 소식을 알게 된 해랑은 먼저 보물을 차지하기 위해 선원들을 끌고 섬으로 향하게 됩니다. 하지만 다른 쪽에서는 '흥수'가 이 사실을 알고 보물이 있는 섬에 도착하게 되는데...
사실 코미디 영화라고 한다면, 충분한 개연성을 가진 채 이끌고 가는 것이 정상입니다. 하지만 이 작품은 초반부터 끝까지 엉성한 개그코드를 넣어 지루하게 느껴집니다. 오히려 과해서 보기가 꺼려지는 느낌을 받았습니다. 1편은 오락영화로서 나쁘지 않았다 생각하지만, 2편이 이런 결과라면 3편은 더 나오지 않아도 될 것 같습니다.
평점: 3/10 - 더 우습고, 가볍고, 시원찮다
이렇게 한 주 영화리뷰를 해봤는데요. 최근 시간이 줄어 영화를 보기도, 블로그에 글을 올리기도 점점 힘들어지고 있습니다. 그래도 매주 한 편씩이라도 보려고 노력하고 있으니, 매주 재밌게 봐주셨으면 합니다!
축구, 영화, 음악 등 여러 이야기들을 즐겨방
프로필
^
^
감독 윌리엄 올드로이드
출연 플로랜스 퓨, 코스모 자비스, 폴 힐턴 등..
장르 드라마
[본 포스팅은 약간의 스포일러가 포함되어 있습니다.]
‘욕망이 아닌 살기 위한 몸부림’
영화 ‘레이디 맥베스’의 배경은 19세기 영국이지만, 이 영화가 상영되고 있는 21세기 현재도
여성의 위치는 크게 나아지지 않았다고 생각하기에 필자 역시 영화 속 ‘캐서린’의 감정에 몹시 몰입되었다.
집 밖으로는 한 발자국도 나가지 못하게 하며 부인을 그저 자신의 자위 도구로 삼는 남편,
여자는 그저 대를 이을 자식을 낳는 도구로 보는 시아버지,
(신분과 결혼유무 따위는 전혀 생각하지 않고) 겁탈로 여성을 자신의 소유물로 만들어버리는 애인까지,
영화 속 남성들은 모두 캐서린을 동등한 인간이 아닌 남성을 소유물 혹은 도구로 생각하고 다룬다.
넓은 세상(자연)을 보여주고 가르쳐준 것은 어머니(여성)인데
남성들은 캐서린에게 세상에는 한 발짝도 못 디딛게 만든다.
세상을 향한 발걸음을 차단하고 문을 닫아, 그녀의 어머니가 보여준 세상을 그녀로부터 차단해버린다.
캐서린은 욕망의 화신 ‘레이디 맥베스’일 수도 있지만,
그 전에 자신의 목을 옥죄는 목줄을 풀고 자유롭게 풀밭을 뛰고 싶어하는 개처럼,
주종관계에 갇혀 억압받으며 자신을 옥죄는 사슬을 끊고 싶어하는 그저 불쌍한 한 여인이기도 하다.
시아버지와 남편이 집을 비우자 그녀가 가장 먼저 한 행동은 집 밖을 뛰쳐나와 하염없이 마구 내달리는 것이었다.
영화 속 남성들과 캐서린의 주종관계는 단순히 식사를 하는 자리에서도 아주 잘 보여진다.
남성들은 늘 식사자리에서 상석에 앉는데, 이는 영화 후반부 등장하는 남편의 피후견인(캐서린의 남편이 다른 곳에서 낳은 숨겨진 아들이다.)인 어린 테디에게서도 볼 수 있다.
시아버지와 남편의 죽음 이후에도 캐서린은 테디에게 자리를 뺏겨 상석에 앉지 못한다.
그들은 모두 캐서린을 억압하는 대상들이자 동시에 제거해야 하는 대상이기도 하다.
시아버지의 음식에 독버섯을 넣어 독살하고 나서야 비로소 시아버지가 앉았던 상석에 앉아 눈치보지 않고,편하고 우아하게 식사를 할 수 있었듯이 그 상석을 뺏기지 않고 유지하기 위해서는
그 다음 인물을 차례로 제거해야만 하는 것이다.
그런 와중에 ‘서배스천’의 등장은 캐서린이 이런 자신의 욕망을 눈뜨게 하는 계기가 된다.
엄밀히 따지자면 이 둘의 주종관계는 캐서린이 위(주인), 서배스천이 아래(하인)임에도 불구하고
서배스천은 등장과 동시에 이런 상하 관계따위는 중요치 않아 한다.
오히려 캐서린을 겁탈하고 둘의 위치를 바꾼다.
이런 거침없는 서배스천의 행동은 캐서린에게 지위와 권력에 대한 욕망을 깨우침과 동시에
그녀를 또다른 족쇄로 억압하기에 이른다.
사실 서배스천은 캐서린과의 관계가 진행될수록 그녀를 이해하기보단
무섭고 잔인한 여자로 몰며 비난하고 하대하기에 이른다.
그 또한 단 한번도 캐서린을 존중해야 하는 대상 혹은 자신과 동등한 인간으로 보는 것이 아닌,
(그녀와의 첫 만남에서 그녀 동의 없이 함부로 들어올려 자신의 힘을 과시하고, 방에 찾아와 겁탈했듯이)
자신의 성적 도구, 소유물로 대한 것이다.
그렇다면 영화 속 또다른 여성인 ‘애나’는 어떠한가?
캐서린이 자신의 욕망을 인지하고 진취적으로 쟁취하는 인물이라면
애나는 그와는 반대로 자신의 위치를 순응하고 체념하기에 이르는 인물이다.
주인에게 잘 길들여진 애완견처럼 시키는 일만을 그대로 따르고,
그런 주인이 캐서린에 의해 독살당하자 아무 말도 하지 못하는 벙어리가 되어 모든 것을 체념하고 만다.
자신을 둘러싸고 일어나는 일들이 옳은지 옳지 않은지, 적절한지 부적절한지 생각하고 자신의 목소리를 내는 것을 아예 포기해버린 것이다.
이런 애나가 하는 일 중 하나는 캐서린에게 코르셋을 있는 힘껏 꽉 조이는 것이다.
이는 캐서린이 그녀 위에서 군림하는 수많은 남성들을 만나기 위해서는 꼭 해야만 하는 절차이다.
애나가 마치 강아지에게 목줄을 채우듯이 캐서린의 등 뒤에서 코르셋을 조일 때마다 우리는 숨이 막힌다.
남편과 시아버지가 집을 비운 사이 캐서린은 더 이상 코르셋을 입지 않아도 된다.
다른 하인들과 서배스천 앞에서 그녀는 굳이 자신을 틀에 가두어 옥죄는 코르셋을 입지 않고 날 것 그대로의 자신의 모습을 보여준다.
하지만 그녀에게 코르셋 못지 않은 또다른 족쇄가 생기니, 바로 임신이다.
점점 불러오는 그녀의 배는 코르셋처럼 함부로 벗어던지고 싶다고 해서 그럴 수 있는 것도 아니다.
그녀의 몸에 코르셋 대신 새롭게 생겨난 족쇄의 아버지(서배스천)와 함께 이 어려움을 나누고 헤쳐나가고
싶지만 그는 캐서린을 배신하기에 이른다.
물론 혹자는 테디의 살해에 가담한 서배스천의 양심 고백이 어쩔 수 없었다고 이야기할 수 도 있겠다.
하지만 그 전에 서배스천은 캐서린이 하고자 하는 말에 귀 기울이고,
양심 고백 이전에 그녀와 함께 대화를 나누었는가?
그런 절차없이 자신의 독단적 판단으로 그녀와 자신의 범죄 사실을 고백하는 것은
역시나 여성을 자신의 판단 아래 좌지우지 할 수 있다고 믿고 있는 오만함이 아닐까?
이에 캐서린은 처음으로 서배스천 위에 군림한다.
자신을 존중해주지 않고 오히려 하대하기에 이르는 서배스천과 목소리 한번 제대로 내지 못하는 애나를
자신이 주인인 이 집에서 내쫓는다.
영화 초반부 새하얀 드레스를 입고 순진하면서도 두려움에 가득찬 눈빛을 가진 소녀는 마지막 장면에 이르러서는 짙은 색 드레스를 입은 채 매섭지만 굳은 의지가 담긴 눈빛으로 정면을 응시한다.
남편과 시아버지가 떠난 저택의 거실 쇼파에서 멍한 눈빛으로 누워있던 그 소녀는,
쇼파의 정중앙에 꼿꼿하게 허리를 세우고 앉아 텅 비어버린 이 집에 비로소 주인으로서 군림한다.
캐서린의 끝없는 욕망의 끝은 결국 외로움으로 끝맺음하고 만다. 하지만 이것이 꼭 캐서린만의 문제인가?
그녀가 욕망의 화신이자 악인이기 이전에, 남성이 여성의 인권은 무시한 채
그저 자신들의 소유물로 치부하고 마는 시대적 피해자는 아닐까?
그리고 이는 과연 19세기 영국에 국한된 것일까?
21세기 현재도 이와 비슷한 시대적 비극은 끊임없이 일어나고 있지 않은가.
우리는 과연 캐서린에게 악녀라고 마음 놓고 비난할 수 있을까.
"슈리의 한줄평"
캐서린은 악녀인가, 시대적 피해자인가
영화 및 공연 리뷰 
 
문화,예술 이야기를 
차곡 차곡 쌓아가는 
슈리의 문화 창고- 
프로필
^
마녀의 예언을 들은 스코틀랜드 전사 맥베스의 일대기
::사진 출처::
쿠팡플레이 네이버
::총점 N 코멘트::
6점.
영상미 굿!! 피빛으로 물든 미장센은 정말 죽여준다.
연기력 짱!! 주연배우 둘의 감정연기 숨멎을듯하다.
불어라 바람아! 오너라 파멸아!
대사 하나하나 고전 희곡 시적 대사로 색다르다.
영화 좀 본다는 사람은 다아는 우리의 저명한 평론가
박평식의 평조차 셰익스피어도 흐뭇하겠어 였다ㅋㅋㅋ
난 좀 오글거려서 가글할뻔 ㄱ- 여튼 짱짱 멋지다.
이 모든 요소를 가진 영화 맥배스~*
그럼에도 불구하고.. 나는 또.. 잤다 네번이나 숙면을...
포스팅 할 사명감과 의리로 봤다. (여러분 사랑해요ㄱ-)
아, 진짜 초반에 흥미진진했는데 갈수록 졸려
아, 진짜 마녀 예언까지 스토리 좋았는데 졸려
아, 진짜 고전 의상나오는 영화 취저인데 졸려
네.. 저는 김잘래입니다 혹은 김졸려 근데 김씨 아님ㄱ-
#쿠팡플레이 #쿠팡 #영화 #영화추천 #쿠플
#영화후기 #영화리뷰 #액션 #전쟁 #왕
#세익스피어 #스코틀랜드 #살인 #예언
#마이클패스밴더 #마리옹꼬띠아르
#맥배스 #맥배스2015 #저스틴커젤 #감독
저품질 블로그를 버리고 또 만든 수많은 지구인 중 제일 도른자
프로필
^
개봉: 2017. 08. 03
개요: 드라마
감독: 윌리엄 올드로이드
출연: 플로렌스 퓨 외
평점
⭐⭐⭐⭐
한줄평
우리가 그녀를 욕할 수 있을까?
간만에 은은한 스릴러 느낌의 영화를 봤다.
평소에 들어보지 못했던 영화라 혹여 괜히 이해되지 않을까봐
시놉시스 정도는 읽고 시작했다.
그전에 친구가 야하다는 걸 보고 오~하면서 감탄한 건 있지만 ㅎ
아무튼,
시대로 추정컨대 아주 옛날인 것 같고
결혼식을 올리는 장면부터 이야기는 시작된다.
근데 벌써 불안해보인다.
결혼식인데 행복해보이지도 기뻐보이지도 않는 표정
시놉시스에도 나와있었지만 단김에 알았다. 아, 원하지 않는 결혼을 했구나.
그런데 이건 지금 블로그 작성하면서 포스터 문구보면서 안 건데,
<열일곱 소녀 늙은 지주에게 팔려가다>
나이는 몰랐는데 열일곱? 미친 거 아니야?
물론 시대배경이 아주 오랜 예전인 걸 감안하면 그럴 수 있다.. 그래..
하지만 팔려갔다는 거 자체가 불행의 서막 아니냐고요..
역시나,
남편은 캐서린을 아내라 생각하지 않고 그저 병풍 취급하기 그만이고,
그렇다고 캐서린에게 자유가 주어지지도 않는다.
그냥 집에서만, 가만히 있으라 한다.
세상사 얼마나 재밌는 게 많은데 그 넓은 집에 매일매일 가만히 있으라고?
벌써 답답하다.
캐서린은 매일매일 같은 하루를 반복하고
집에서 지내는 삶을 살아간다.
입기 힘든 코르셋과 치마 고정해주는 장치? 그걸 매일 입은 채로
가만히 정면을 바라보는 모습이 보는 사람을 답답하게 한다.
코르셋을 조일 때 내 가슴도 답답해지는 기분
그래서인지 영화 내에서도 같은 구도가 반복되는데,
매일매일 변화없이 그저 정적인 삶을 살아가는 그녀의 모습을 대변한 것 같았다.
(특히 하녀가 아침에 캐서린의 침실의 커튼을 열어주는 모습)
시골 촌구석에서 다른 즐길만한 것들은 아무것도 없는데
남편마저 자신을 병풍 취급. 정말 삶의 낙이 하나도 없는 모습 ㅠㅠ
게다가 가족모임에서도 캐서린은 그저 가만히 밥만 먹고,
먼저 쉬러 올라간다고 했는데도 시아버지는 남편이 올 때까지 자지 말고 기다리라 한다.(으아아아ㅏㄱ!!)
그런 캐서린에게 등장한 존재 세바스찬..
그녀의 말을 하나도 듣지 않고 반항심 폭발한 미친 사람
그런데 캐서린은 그에게 끌림을 느끼고 그와 잠자리를 가진다.
이런 장면들이 야한 것도 있었지만
한편으로는 얼마나 억압받았으면 이렇게 될까 하는 마음도 있었다.
그렇게 캐서린은 세바스찬과 연인이 되고, 캐서린의 욕망은 더욱더 폭주한다.
그 욕망은 시아버지를 죽이고, 남편을 죽이고, 후에 등장한 후견인 아이 테디까지 죽이며 걷잡을 수 없게 된다.
세바스찬과 함께하고 싶다는 오직 그 한 가지 생각 때문에.
걸림돌이 되는 모든 존재들을 처치하고
캐서린은 세바스찬과 대놓고 함께 지낸다.
그 모든 과정을 알고 있던 하녀 안나.
안나 역시 주의깊게 살펴봤던 인물이었는데,
개인적으로 안나가 나중에 무슨 일을 크게 벌일 것 같아서 마음졸이며 봤다.
캐서린이 시아버지를 죽였을 때 그 과정을 모두 지켜본 안나가 말을 못하게 됐을 때는 내가 다 놀랐다.
또 남편이 돌아왔을 때 들킬까 봐 어떡하지, 하면서 계속 불안한 심정으로 봤다.
결국 남편이 모든 걸 알고 돌아왔을 때 남편을 무참히 살해하는 캐서린은
그동안 참고지냈던 모든 억압된 심정들이 표출된 느낌이었다.
집이라는 한정된 공간이지만 그안에서 활용할 수 있는 요소는 다 활용한 느낌?
그래서 정말 불안불안하면서 계속 보게 됐던 영화
캐서린은 살인을 무려 3번이나 하지만
처음엔 헉 해도 들키지 않았으면 하는 마음을 가지면서 그녀를 응원하면서 봤다.
하지만 마지막 장면에서는 안나가 불쌍했다.
모든 과정을 다 알던 안나를 캐서린이 범인으로 지목하던 그 장면.
모두가 매서운 눈으로 안나를 쳐다보는데 '너라면 당연히 그랬겠지'하는 눈빛이 무서웠다.
거기서 안나의 표정은 너무 짠해보였던.
그리고 세바스찬이 처음에 캐서린을 범인으로 지목했는데도
테디의 보호자는 아니라는 캐서린의 말을 믿고 그녀의 손을 잡아줬다.
'당연히 캐서린은 아니겠지'하면서 하인들이 했을 거라는 생각이 깔려있기 때문이었겠지.
결국 안나 역시 아니라고 말을 하지 못하고, 세바스찬도 어딘가로 끌려간다.
그리고 다시 정면을 바라보는 캐서린의 모습과 점점 웅장해지는 배경음을 끝으로 영화는 마무리된다.
캐서린은 세바스찬을 위해 살인까지 저지르며 그와 함께하고 싶어했고 그를 사랑했지만
세바스찬을 사랑하게 된 계기는
어쩌면 그동안 그녀가 아무것도 하지 못했기에 발산된 내면의 어떤 것 아닐까 하는 생각이다.
세바스찬은 처음에는 그렇게 당돌하다가 캐서린과의 관계가 발전할수록 점점 약한 모습을 보이는데
테디를 밀어죽일 수 있었던 그 폭포에서도, 나는 '진짜 미는 거 아니야?'하면서 조마조마하게 봤지만 결국 아이를
살리고 돌아왔다는 게 흥미로웠고 마지막에 결말이 어떻게 될지 궁금했는데
안나가 아닌 세바스찬이 모든 걸 폭로해서 다소 놀라면서 봤다.
비가 추적추적 내리고 선선해지는 요즘 보면 괜찮을 영화!
그냥 쓰고싶을 때 쓰는 블로그
프로필
^
Lady Macbeth, 2016
드라마 / 영국 / 89분 / 2017.08.03 개봉 / 청소년 관람불가
감독 : 윌리엄 올드로이드
출연 : 플로렌스 퓨(캐서린)
열일곱 소녀, 늙은 지주에게 팔려가다
남편에게 종속돼 모든 자유를 빼앗긴 캐서린,
고요한 저택에 갇혀 권태로운 나날을 보내던 중
자신의 명령에 불복종하는 하인 세바스찬에게서 묘한 쾌감을 느낀다.
그때부터, 그녀는 모든 금기를 깨고 자신의 욕망을 따르게 되는데…
<개인 상세 리뷰>
내 평점 6 / 10
일단 한 줄 평
- 정말 많은 것을 담고 있는 영화 -
욕망과 본능.
질투와 시기.
냉정함과 놀람, 분노
신분, 책임, 남과 여.
억압되는 현실과 표출되는 감정.
등등 글로 표현하기 힘든 묘한 순간순간의 감정들이 잘 담겨있다.
적당한 스토리와 적당한 연출들이 이 복잡한 관계와 감정들을 잘 표현하고 있다.
여주의 연기가 이를 뒤 바쳐주고 우리를 스크린에 빠져들게 한다.
다만, 극한의 감정의 감정의 감정만 가지고 있는 영화라 결국 그 캐릭터들의 감정을 이해 못 하면 재미가 없게 되는데.
내가 딱 그렇다.
재미의 한계가 있었다.
결론.
적당히 잘 만들었지만, 개인적으로는 재미가 없었다.
못 볼 정도는 아니지만 챙겨 볼 정도도 아니다.
기회가 있다면 보는 것은 괜찮을지도.
#규니리뷰 #영화 #영화추천 #영화리뷰 #레이디맥베스 #플로렌스퓨 #월리엄올드로이드 #LadyMacbeth #넷플릭스 #규니블로그 #Netflix #Gyuny90 #규니90 #규니블로그
https://tv.naver.com/v/1837888
취미블로그입니다. 카테고리에서 더 유용한 리뷰들을 볼 수 있습니다. 8주 동안은 네이버블로그이벤트로인해 블챌 카테고리에 게시글이 올라갑니다. 제 블로그가 도움이 되셨다면 커피 한 잔만 사주세요!   신한은행 110-469-545-140  한○균     <문의:오픈카톡 gyuny90 검색,      https://open.kakao.com/o/syVZxjbg  >
프로필
^
서재안에 글 335