'남자가 사랑할 때'
어디서 들어본 제목인데?
그것이 영화든 드라마든 아님 노래 제목이 되었든 참 귀에 익숙한 제목이다.
반갑게도 2014년 한국에서 크게 히트친 김정민, 한혜진 주연의 [남자가 사랑할 때]의 리메이크 작품이란다.
사실 이 작품이 리메이크 작품인 것을 모르고 본 관객이라도 "어? 이것은 한국의 작품과 동일한 내용이구나" 바로 눈치챌 수 있다.
넷플릭스를 통해 이 작품을 접한 해외 관객들에겐 새로운 작품일 수도 있겠으나 우리 관객들에겐 신선함이 좀 떨어진다고 볼 수 있다.
국내에는 원작이 흥행한지 불과 7년밖에 지나지 않았기 때문.
비단 이 작품이 리메이크 작품이라는 이유를 제외해도 보는 내내 지나치게 '구태'하다는 느낌을 지울 수가 없었다.
영화의 시작과 동시에 결말이 보인다.
신파 가득한 멜로나 로코가 다 그렇긴 하지만... 이 작품은 정말 예상대로 흘러가는 '청순가련 비운 영화'를 정면으로 채택했다고 볼 수 있다.
간략한 줄거리를 적기에도 민망한 수준이다.
착하지만 나쁜 남자인 척 살아온 훈남과 가난에 몰려 위기에 처한 미모의 여자 주인공, 둘은 행복을 꿈꾸며 사랑을 키워가지만 결국 나쁜 남자는 실수하고 남은 여성은 눈물바다에 빠진다는... 단무지 같은 내용.
간략한 줄거리
사채업자 밑에서 수금 일을 담당하고 있는 건달 아쳉 그는 거친 외모와 거친 입을 가졌지만 힘든 사람들 앞에선 그의 착한 사람 본성을 숨기지 못한다.
병원으로 수금을 나간 날 아쳉은 아버지를 간병하던 하오팅을 만나게 되고 머릿속엔 온종일 그녀 생각뿐이다.
사랑 표현에 낯선 아쳉은 하오팅에게 여러 방법으로 접근하지만 하오팅은 결코 틈을 주지 않는다.
아챙은 외모와 다르게 순수한 남자라는 사실을 깨달은 하오팅은 마음을 열고 둘은 사랑의 급물살을 타지만
가난하고 어렵게 살아온 사람들에게 행복을 계획하는 것은 지나친 사치이며 욕심이었을까?
둘 앞에 불운이 들이닥치며 둘이 목표한 방향은 깨어지고 만다.
80년대 홍콩영화 전성기에 대한 헌정 영화?
이 영화는 따로 의도한 부분이 있어 보인다.
단순히 검증된 히트 작품을 리메이크한 그저 그런 작품보다는 조금 더 높게 평가해 주고 싶은 부분이 있는데
아마도 의도적인 80년대 감성 추구가 아닐까 하는 생각이다.
혹 촌스럽다고 생각될지 모르지만 더 절절하게 눈물을 유도해야 하며 주인공들은 비운을 맞아야 한다는.... 이런 80년대 홍콩물의 그것을 완벽히 재현하고 있다.
바로 영화의 첫 장면에서 머리속을 스쳐가는 익숙함이 무엇인가?
그 답을 찾는데 오래 걸리지 않았다. 주인공 아쳉의 연기에서 유덕화의 모습이 얼핏얼핏 보인다는 것.
물론 영화 후반에는 그 유명한 전설[천장지구]의 오마주라 생각될 정도로 비슷한 장면도 담고 있기도 하지만 훨씬 전반부에서도 주인공 아쳉의 역을 맡은 구택의 동작과 억양 그리고 눈빛은 천장지구 속 유덕화의 그것과 비슷하다는 것을 다른 관객들도 눈치챌 수 있을 것이다.
우리나라에 전설의 청춘 액션물 하면 정우성, 고소영 주연의 [비트]가 꼽힌다. 정우성이 어찌나 멋졌는지 포스터만 봐도 설렌다.
비트는 당당한 우리영화 레전드이다.
(못 보신 분이 있다면 강력 추천)
우리영화 비트 이전에 바로 또 다른 레전드 [천장지구]가 있었다. 어쩌면 홍콩 르와르 시대 마지막 대표작이 아닐까 생각되는 작품이다.
홍콩 르와르 전성기에도 나는 도박이나 삼합회를 소재로 한 폭력물들은 취향이 아니라 관심을 기울이지 않았지만
단 [천장지구]는 몇 번을 돌려봤는지 모르겠다.
당시엔 VHS 비디오를 이용했기에 요즘처럼 '다시 본다'라는 말을 쓰기보단 '돌려본다' 란 말을 썼다.
뻔한 것이 매력이라면...
위에서 말했듯 스토리와 연출 심지어 연기면에서도 이 작품이 2021년 개봉한 영화가 맞는가?라는 착각이 들 정도다.
그럼에도 불구하고 [맨 인 러브]가 의외로 좋은 평점을 받으며 관객들의 사랑을 받고 있는 것은 과거나 현재 가릴 것 없이 가슴을 후벼파는 애절한 스토리와 비운의 주인공이라는 단순한 무기는 아직도 충분히 날이 서있다는 것이다.
더 나아가 은진호 감독은 요즘 유행하는 레트로 감성을 충분히 잘 이용하여 "아름답다"라고 감탄사가 나오는 좋은 구도와 전성기의 홍콩 영화다운 다양한 색감을 쓰는 것도 잊지 않았다. 이런 덕분에 다양한 연령층에 어필이 가능해 보인다.
최근엔 클래식 영화 중 레전드 급에 속하는 작품들의 화질과 음향을 디지털 방식으로 개선, 재개봉하는 '리마스터' 가 인기를 끌고 있는데 [맨 인 러브]를 보는 내내 '리마스터' 작품을 보고 있는 착각이 들기도 한다.
80년대 홍콩 영화 감성에 익숙한 4050 관객들 그리고 당시에 그 신드롬을 경험해 보지 못한 젊은 세대 모두에게 '깜짝 이벤트' 같은 작품이 될 것이다.
요즘은 사랑에도 조건이 있다고 하지만 그렇지 않던 시절의 사랑법을 통해 세대 간의 다름을 이해할 수도 있지 않을까?
원작인 우리 영화 [남자가 사랑할 때]와 비교를 굳이 늘어놓고 싶지는 않다.
그것은 마치 감성으로 보는 영화 [비트] 와 [천장지구] 중 어느 게 더 재미있느냐 하는 우문이 될 수 있기 때문이다.
볼까말까 평점은 ★★☆
1980년대 감성으로 재해석한 2014년 영화의 리메이크
※사진출처: 넷플릭스 오피셜 트레일러
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
한국에선 개봉 첫날 깜짝 1위를 하기도 했는데요, 개봉 후 관객만족도가 상당히 높은 걸로 알려져있는데, 저도 간만에 진짜 극장에서 재밌게 본 에일리언 시리즈가 되었습니다.
이번 영화 <에이리언: 로물루스>는 에이리언 1편과 2편 사이의 이야기대로 알려져있습니다.
이 작품들 보고본다면, 오마주나 여러 장면에서 재미를 느낄만한 부분이 많아서
좀 더 재밌겠지만, 사실상 이야기로는 직접적으로 1편과 2편과 이어지는 <로물루스>가 아니기에,
그냥 이번 영화만 보셔도 충분히 2시간동안 즐기실 수 있는 영화.입니다.
그도 그럴 것이, 이번 <로물루스>는 제한된 공간 우주기지에서 살아남기위한 서바이벌 스릴러물로 돌아왔기 때문인데요.
이번 영화의 감독이, 1편감독인 리들리 스콧이 아닌 <페데 알바레즈>인 것도 주목할 점인데,
이 감독은 영화 <맨 인 더 다크>를 만들어서 흥행시킨 감독입니다.
<로물루스>를 보면, 이번 영화를 완전히 그가 잘하는 걸로 채운 영화로 보였는데요.
한마디로, <맨 인 더 다크+에이리언>의 조합으로 채운 영화.로 보였습니다.
<맨 인 더 다크>가 젊은 친구들이 훔치러 들어간 집이, 군인출신 노인 집이어서 잘못 걸려 된통 당하는 스릴러물이었다면...
<로물루스>도 젊은 친구들이 원하는 걸 훔치러 간 우주선에서, 에이리언을 잘못 만나 된통 당하는 스릴러물이기에...
*둘은 다른 작품이지만, 감독의 성향이 강하게 나타나는 닮은 작품.이라고도 할 수 있습니다.
<에이리언> 시리즈 치고 드물게 매우 젊은 친구들이 주인공 군단으로 나오며,
그 중 리플리의 포지션이라고 할 수 있는 여주인공 '레인'역에 <케일리 스패니>가 나오는데,
최근 영화 <프리실라>에서 좋은 연길 선보인 그녀, 여기선 또 다른 강인함으로 등장해서 인상적.
또 한명은, 이 시리즈에 항상 나왔던 '인조인간' 캐릭터들이 있는데,
<프로메테우스>에서 마이클 패스벤더가 맡았던 그런 역할을,
<로물루스>에선 '앤디'라는 역할을 데이비드 존슨'이란 배우가 맡았습니다.
근데, 이 배우도 상당히 연길 잘하더군요.
처음엔 레인을 위하는 연약한 역할이다가,
칩을 바꿔끼고는 냉정해지고 초인적인 모습을 보이는, <같은 캐릭터 다른 느낌의 연기>를 잘했습니다
그리고, <인간과 합성인간(인조인간)의 차이점>을 드러내는 씬들을 보면서,
역시 흥미로웠고요.. (감성적인 인간과 냉정한 판단을 하는 합성인간의 차이점 등..)
<로물루스>는, <프로메테우스>나 <커버넌트>처럼
에이리언의 기원이나 근원을 찾아가는 심오하고 진지한 영화가 아닌,
완전히 밀실 탈출 공포 스릴러 오락영화.입니다.
(순수한 오락영화입니다.)
<맨 인 더 다크>가 그랬던 것처럼,
그들은 에이리언 '제노모프'와 '페이스 허거'로부터 벗어나야하며, 살아남아야합니다.
그렇기에, 그걸 보는 관객조차도 온 몸에 힘 빡주고 긴장하면서 볼 수밖에 없게되더군요(ㄷㄷㄷ)
<페데 알바레즈> 감독은 자신의 장기를 살려, 제한된 공간에서 충분히 공포스러운 상황과 스릴감을 만들어냈으며, <에이리언 시리즈>를 봐온 팬들이라면 반가운 오마주적인 장면도 꼼꼼하게 넣어놓았고요.
에이리언과 여주인공이 얼굴을 마주한다던가,
후반 냉동수면에 들려고 속옷만 입고 돌아다니다 갑자기 쫓기면서 우주복을 몰래 찾아입는 장면 등
'시리즈에 대한 애정'도 틈틈히 담아놓은 페데 알바레즈의 연출.솜씨가 대단하더군요.
어찌나 스릴감이 넘치던지, <맨 인 더 다크>처럼 조용히 소리내지않고 통로를 지나가다가 걸려서
<페이스허거>가 미친듯이 뒤쫓아온다던가
<에이리언 제노모프>가 떼로 몰려오는 장면 등 숨 쉴 틈없이 진행되는 전개가 재밌기도 했고요.
1편의 스릴감과 2편의 액션물다운 화력폭발하는 총격씬도 있고 볼거리도 많습니다.
게다가, 의외로 멋진 명장면들도 많았는데요.
<무중력 산성피> 장면과 <소행성 충돌 씬>등 상당한 볼거리의 비주얼을 전해준 작품이기도 합니다.
끝날 때까지 끝난게 아니다.
충격적 존재의 결말이.
물론, <에이리언> 시리즈다보니 가슴에서 괴물이 튀어나온다던가,
피가 튀기는 징그럽고 그로테스크한 씬도 있으나,
이전작 <에이리언: 커버넌트>만큼은 아니었던 걸로 보입니다. (그 작품은 진짜 청불수준이었는데, 15세 관람가로 개봉해서 당시 말이 많았던 걸로..)
간만에 극장에서 정말 순수하게 관객 모두가 숨죽이고 보고 즐긴 영화라 할 수 있겠네요.
어찌나 힘을 주고 긴장해서 봤는지, 다 보고나니 진이 다 빠졌네요..;
그만큼 영화와 주인공에 몰입해서 스릴감있게 즐길 수 있었던 영화입니다.
<에이리언 1,2편>이 워낙 고전명작이고 비교불가다보니 비교는 힘들겠지만,
<로물루스>도 보면 볼수록, <에이리언> 1,2편 때의 느낌과 분위기,장면들이 스쳐지나가는 것같아,
초기 때의 재미와 느낌도 잘 담겨있으며,
감독 특유의 장기가 잘 살아있는 연출과 스릴감 덕에 근래 본 가장 재밌었던 에이리언 시리즈가 되었네요. (-98/3808번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★☆ 8.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
4,815
52,687,706
^
서재안에 글 3528