영어로 직독직해하며 듣는것도 아니건만
이상하게도 영어 외외의 언어로 된 영화는 즐겨보지 않는 편이다.
그러다보니 영어 이외의 언어로 된 영화는 주로 유튜브에서 접하게 되는 편.
[고체극장] 영화요약은 오늘 처음 봤는데,
목소리도, 발음도 안정적이고
요약도 무리없이 깔끔.
구독각이다.
2018년작.
프랑스.
감독도, 주연도 알베르 뒤 퐁텔
프랑스 영화답게
기과하고 아름답고 매혹적인 스토리.
본편을 보려면
네이버에서 구입해야한다.
⭐️⭐️⭐️⭐️
#가죽공예 #일상 #쇼핑
프로필
^
127
3,860,748
서재안에 글 1161
^
[영화리뷰NO1,246] 맨 오브 마스크 (feat.세계적인 베스트셀러 원작)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
1919년 프랑스 파리.
마스크를 절대 벗지 않는 신비로운
천재 화가와 국가의 막대한 예산이
투입된 기념비 사업의 기막힌 콜라보!
이 대담하고 발칙한 사기극의 윤곽이
점점 드러나는데...
대담하고 발칙한 사기가 하나하나
밝혀질수록 침울함이 드는 것같다.
돈 앞에서 한없이 작아지는 인간의
모습을 보며... 안타까움과 씁쓸함이
공존하는 영화였다.
기괴하고 재치스럽고 슬프고...
아름답기도 해서 인간의 모든 감정을
잘 보여주는 것같아서 나름 만족스런
영화인 것같다.
마스크에
인간의 모든 면이...
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
178
798,451
'맨 오브 마스크'는 세계 3대 문학상이자 프랑스 최고의 문학상 '공쿠르상'을 수상하고 '2013년 최고의 프랑스 소설'로 선정된 베스트셀러 <오르부아르> 원작 소설을 영화화한 작품인데요.
2018년 제43회 세자르 영화제에서 5관왕(감독상, 촬영상, 각색상, 의상상, 미술상)뿐만 아니라 제4회 시애틀국제영화제에서 관객상을 수상했을 정도로 음악, 스토리, 영상미 모든 면에서 호평을 받은 프랑스 영화입니다.
특히 주인공 에두와르가 착용한 기상천외한 가면은 정말 감탄이 절로 나올정도로 좋았는데요.(저의 최애 장면!!) '미드나잇 인 파리' 제작진이 완벽하게 재연해 놓은 20세기 초 프랑스 파리 모습을 보는 재미도 있습니다.
여기에 영화 음악의 거장 엔리오 모리꼬네와 아카데미 음악상을 수상한 음악 감독 니노 로타의 OST가 더해지며 귀까지 사로잡는 맨 오브 마스크로, 볼만한 프랑스 영화를 찾으신다면 시청해보시길 추천합니다.
그럼 오르부아르 원작 소설과는 다른점이 무엇인지, 맨 오브 마스크 출연진 등장인물, 줄거리와 함께 결말 리뷰만나 볼게요. :D
포스팅 순서
기본 정보 - 등장인물 - 리뷰 - 결말 및 다른점
+ 스포일러가 포함된 맨 오브 마스크 결말 리뷰입니다.
맨 오브 마스크 기본 정보 및 예고편
프랑스 영화 추천 맨 오브 마스크 결말 리뷰 줄거리 정보, 오르부아르 원작 소설과 다른점은?
장르 : 드라마
출연진 : 나우엘 페레즈 비스카야트, 알베르 뒤퐁텔 외
감독 : 알베르 뒤퐁텔
원작 : 피에르 르메트르 <오르부아르> 소설
한국 개봉일 : 2018년 4월 12일
상영 시간 : 117분
국내 등급 : 12세 이상 관람가
맨 오브 마스크 출연진 등장인물
맨 오브 마스크 출연진 등장인물에서 눈여겨 볼 점은 알베르 뒤 퐁텔 감독이 각색뿐만 아니라 주연 알베르 역까지 소화했다는 점인데요. 에두와르 역을 맡은 나우엘 페레즈 비스카야트 배우와의 케미는 좋았으나 아빠와 아들같아 보여 아쉬웠습니다.
맨 오브 마스크 줄거리
프라델 역 로랑 라피트
1918년 11월 곧 휴전이 될거라는 소문이 돌기 시작하더니 모든 공격을 멈추고 대기하라는 명령이 떨어진다. 하지만 전쟁을 성공의 기회로 삼으려했던 프라델 중위는 이 명령을 어기고 노인과 제일 어린 병사를 지목해 적의 동태를 살피고 오라 명한다.
그뒤 들려온 총성 세 번.
그렇게 두 명의 정찰병의 죽음으로 제1차 세계대전이 끝나기 이틀 전, 독일군과의 치열한 전쟁이 다시 시작된다.
그 과정에서 알베르는 죽어있는 정찰병이 등에 총을 맞아 죽었다는 사실을 알게 되고, 독일군이 아닌 프라델이 그들을 죽였다는 사실 또한 알게 된다.
그런 그를 지켜보던 프라델이 알베르를 죽이려고 다가가는데, 그 순간 떨어진 폭탄으로 인해 알베르는 생매장이 될 위기에 놓이고, 에두와르가 그를 구해준다. 하지만 그때 날라온 파편에 의해 에두와르는 하악골 전체를 잃게 된다.
전쟁이 끝나고 집으로 돌아가길 거부하는 에두와르를 위해 알베르는 그를 전사자로 만들고 보살피기 시작한다.
그러던 어느 날, 에두와르가 자신이 가진 그림 실력을 이용해 전사자 추모 기념비를 팔아 거액을 챙겨 달아나자는 제안을 해오는데.....
맨 오브 마스크 리뷰
그렇게 죽어라 싸운 결과가
고작 이거란 말인가?
오르부아르 p.169
오르부아르 원작 도서를 읽어 내려갈수록 정말 저 말이 와 닿았는데요.
전쟁에서 살아돌아왔으나 국가의 골치아픈 처치거리로 전략해버린 참전 용사의 모습이 등장인물들을 통해 풍자화되면서 전쟁을 또 하나의 자기 이익을 충당하기 위해 이용하는 자본가들의 모습에 치가 떨리게 했습니다.
특히 프라델이 대규모 군사 묘지 국책 사업을 맡으며 보여준 만행은 욕이 절로 나오게 했는데요.
자신의 사익을 위해
전사자가 들어갈 관을 160cm로 선택해 그 이상의 전사자들은 다리와 얼굴을 배위에 올려 넣었고요.
글자를 읽을 줄 모르는 인부로 인해 묘지와 시신이 뒤섞이는 문제가 발생했을 땐 유족이 관 뚜껑을 열어 볼 것도 아닌데 뭐가 문제냐는 등 죽은 병사들 조차 자신의 성공의 발판으로 삼으며 양심의 가책도 보이지 않아요.
그나마 영상과 소설에서 그의 죽음과 죄값을 치루는 모습으로 작은 사이다를 안겨 주었는데요. 한편으론, 현실은 이러하지 않았을 거 같아 씁쓸하기도 했습니다.
그래서 에두아르가 대사기극으로 번 돈으로 파리의 모든 멋쟁이들과 파티를 하며 처단하는 장면과 함께
전쟁을 시작한 죄,
전쟁을 멈추지 않은 죄,
전쟁을 즐긴 죄,
전쟁을 사익을 취한 죄로
사형을 선고한다.
처형하라!
맨 오브 마스크
라는 대사가 나왔을 땐 통쾌하기까지 했던 맨 오브 마스크였습니다.
다만, 한가지 아쉬운 점이라면
주인공의 심리를 잘 표현해주던 원작 도서와 달리 영상에선 싹뚝싹뚝 잘린 느낌이 들었는데요. 아무래도 680페이지에 달하는 소설 분량을 영화 117분 안에 다 넣기엔 어려움이 있었을거라 생각됩니다.
그럼에도 원작 소설 속 중요한 장면이 하나도 빠짐없이 다 들어가 있어 감탄하며 봤던 작품이었습니다. ㅎㅎㅎ
이건 누구의 잘못도 아니었고,
모두의 잘못이었다.
오르부아르 p.120
저는 책을 먼저 읽고 맨 오브 마스크를 봐서 아쉬움 점이 있었지만, 영상을 먼저보고 책을 읽으신 분은 감탄하며 봤다고 하니, 혹 맨 오브 마스크와 책 모두를 접하실 예정이신 분들이라면 영화를 먼저 보시길 추천합니다.^^
결말 리뷰 및 오르부아르 원작 소설과 다른 점
1. 시작과 결말
맨 오브 마스크는 첫 시작부터가 원작 소설과 다르게 시작되는데요.
오르부아르 원작 소설은 전쟁의 휴전 소식부터 시작해 프라델 중위가 어떻게 다시 전쟁을 일으켰는지 보여줬다면 영화는 주인공 알베르가 잡혀와 취조를 당하며 공범인 에두아르와 어떤 사이고, 어떤 죄를 지었는지에 대한 질문에 답을 하며 이야기를 들려주듯 시작됩니다.
그리고 결말 또한 틀린데요.
영화에선 사위인 프라델을 장인어른 마르셀이 도와주는 듯한 장면이 나오지만 소설에선 사위의 몰락을 지켜만 보라 지시했고요.
그로인해 프라델은 감옥에 들어가 죄값을 치르고 아내 마들렌에게 이혼을 당하게 되는데요. 영상에선 자신에게 총을 겨르는 알베르를 피하다 공사장 흙더미에 빠져 매몰되어 죽게 됩니다.
주인공 알베르 또한 영화에선 조사관의 도움으로 풀려난 알베르가 아이 루이즈와 사랑하는 여인 폴린과 함께 떠나는 모습으로 끝난반면, 소설에선 기념비 사기로 벌어들인 돈을 가지고 폴린과 함께 도망가고요. 그런 알베르에게 국제 영장이 발부되며 끝이 납니다.
+ 영상에만 나오던 조사관은 알고보니 초반 정찰병으로 죽었던 어린 병사 테리외의 아버지였음!ㅜㅜ
또다른 주인공 에두아르는
영화에서 자신에게 용서를 구하는 아버지를 만나 포옹한 뒤 옥상에서 뛰어내렸다면, 원작에선 아버지를 만나지 못하고 아버지가 운전하던 차에 치어 죽습니다. 이때, 죽은줄 알았던 아들을 만난 마르셀은 그를 안고 울면서 용서를 구한답니다.
2. 의사소통
영화에선 파편으로 하악골 전체를 잃은 에두아르의 말을 전쟁 고아인 루이즈가 통역하며 전해주지만, 원작 소설에선 에두아르 자신이 종이에 글을 적으며 자신의 의견을 전달하는데요.
영상과 소설 모두 루이즈로 인해 에두아르가 가면을 쓰기 시작하고 기운을 차릴 수 있도록 돕는 역할을 한 것은 동일하나, 영상에서 루이즈가 사기극에 더 적극적으로 가담하는 모습을 보이며 큰 비중을 보입니다.
3. 모르핀 유통 경로
고통스러워하는 에두아르를 위해 알베르가 모르핀을 구입하는데요.
영상에선 장애인이 된 참전용사에게 나라에서 지급한 모르핀을 알베르가 강제로 빼앗는 반면 오르부아르 원작 소설에선 모르핀 판매자 그리스인에게서 비용을 내고 구입합니다.
활자 속으로 접하던 가면이 영상를 통해 살아났을 때의 감동이란!!👍
프랑스 영화만의 예술성을 제대로 느낄 수 있었던 맨 오브 마스크로, 볼만한 영화를 찾고 있으신 분들이라면 시청해보시길 추천합니다. 전 다음에 또 다른 리뷰로 찾아오겠습니다. 이상 맨 오브 마스크 결말 리뷰였습니다. :D
마지막은 에두와르에게 용서를 구하던 아버지 마르셀 대사로 마무리해 봅니다.
이말을 전해주고 싶소.
넌 원하는 삶을 살 권리가 있고
미술에 천재적인 재능이 있노라고
그걸 못본 내가 바보였다고
이 말도 꼭 하고 싶소.
넌 내 아들이었고
너를 사랑했었다고
맨 오브 마스크 중에서
+ 사진 출처 : 네이버 영화 및 해당 작품 예고편 +
▼ 원작소설 영화 리뷰 보러가기 ▼
오늘 소개할 칠드런 액트는 이언 매큐언 저자 소설 '칠드런 액트'를 영화한 작품으로, 넷플릭스...
m.blog.naver.com
로맨스처돌이 또봄의 드라마 디깅아웃 : 중드+한드+일드 등 다양한 드라마를 보고 기록해요. / 문의 behappyida@naver.com
프로필
^
달력보기
2024년 09월
10 post
2024년 08월
50 post
2024년 07월
46 post
2024년 06월
45 post
2024년 05월
40 post
2024년 04월
46 post
2024년 03월
49 post
2024년 02월
58 post
2024년 01월
63 post
2023년 12월
75 post
2023년 11월
49 post
2023년 10월
34 post
2023년 09월
31 post
2023년 08월
15 post
2023년 05월
1 post