감독 : 크리스토퍼 맥쿼리
출연 : 톰 크루즈, 헤일리, 앳웰, 빙 라메스, 사이먼 페그, 레베카 퍼거슨 外
관람일 : 2023년 7월 12일 (2023-66)
개봉일 : 2023년 7월 12일
시놉시스 : 가장 위험한 작전, 그의 마지막 선택 모든 인류를 위협할 새로운 무기를 추적하게 된 에단 헌트(톰 크루즈)와 IMF팀은 이 무기가 인류의 미래를 통제할 수 있다는 사실을 알게 된다. 전 세계가 위태로운 상황에 처한 가운데, 이를 추적하던 에단 헌트에게 어둠의 세력까지 접근하고 마침내 미스터리하고 강력한 빌런과 마주하게 된 그는 가장 위험한 작전을 앞두고 자신이 아끼는 사람들의 생명과 중요한 임무 사이에서 선택을 해야 하는 상황에 놓이게 되는데…
영화 <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE> 리뷰
올여름 관객들이 가장 기다려 온 외화 블록버스터인 <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE>을 개봉 당일 극장에서 4DX로 관람하고 왔습니다. 우선 영화를 이야기하자면 163분이란 러닝타임이 마치 16분 3초가 되는 것 같은 마법을 느꼈습니다. 그만큼 몰입감 있는 이야기와 스피드 그리고 톰 크루즈의 몸을 사리지 않는 액션 덕택에 정신 줄 꽉 잡고 영화를 볼 수밖에 없더군요. 여기에 시리즈 최초 PART 1/2로 나뉘어 개봉을 하는 만큼 스토리가 너무 한창 재미있다가 중간에 딱 끊기는 기분이 드는 것은 아닐까 우려가 있었는데요.
하. 여긴 그냥 맺고 끊을 데가 어딘지, 관객의 니즈가 무엇인지를 확실하게 파악하는 크리스토퍼 맥쿼리 감독과 톰 크루즈의 조합이었습니다. 4DX 효과 역시 마찬가지입니다. 시작부터 심해 아래에서 묵직하게 핵미사일이 오가더니, 공항씬은 아주 가벼운 웜업이었고 본격 로마 카 체이싱은 '분노의 질주'와 버금가는 짜릿한 추격전과 아찔한 모션 체어의 과감한 드리프트를 느낄 수가 있습니다. 여기에 하이라이트는 뭐 그 아찔한 고공 낙하와 기차 폭주 액션이 아닌가 싶은데요. 모션 체어는 정말. 아득히 심장 아래로 쿵 하고 떨어지길 여러 차례. 하. 이런 맛에 4DX에 보는 거지 싶더라는. 저는 용산 가서 진짜 한 번 더 볼까 합니다.
* 디지털의 진화가 거듭될수록 빛나는 아날로그
'미션 임파서블' 시리즈는 이제 30년 가까운 프랜차이즈 시리즈물이 되어가면서 국가를 지키기 위한 담대한 미션, 세계 평화를 유지하기 위해 보호하려는 임무 그리고 인류의 몰락이 디지털 키 하나로 흔적 없이 사라져버릴지도 모는 위기. 그런데 세계 정상은 인류의 몰락보다 세계 최강으로 올라설 수 있다는 탐욕에 그 키를 움켜쥐기 위해 암투를 벌이고 있는 안타까운 난장이 그려집니다. 여기에 그 난장판을 지켜보는 에단 헌트의 마음은 착잡할 수밖에 없고요. 고작 이런 영광을 위해 수십 년간 죽음을 코앞에 두고 뛰고 날고 달렸나 싶은 회의 감도 듭니다.
때론 불의 앞에 흔들렸단들 끄끝내 정의로 돌아왔던 에단 헌트. 그가 이번엔 시작부터 쉽지 않은 세상 모든 적들과 싸움을 선언합니다. 그깟 키 하나에 세상이 사라져버릴지 모른다고 모두가 그 키를 향해 달려든다고 하는데 스스로 그 키를 찾아 그렇게 쉽게 무너질 세상이 아니라는 것을, 그리고 그런 이유로 세상이 흔들리게 놔두지 않겠다는 그의 결연한 의지가 돋보이더군요. 디지털을 향한 아날로그의 결연한 외침 같은. 마치 맨 몸 으스러지는 고통이 일지라도 정통 아날로그가 가진 힘 그리고 미덕이 어떤 것인가를 찾아가는 여정이 바로 이번 <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE>이 아니었나 싶어요.
* 톰 크루즈는 그저 빛.
영화 보면서도 진짜 왜 이렇게 멋있어?라는 감탄을 내내 했어요. 나이가 들어도 어쩜 이렇게 액션은 찰떡이고 연기도 연기지만 로맨스 눈빛까지 떨림을 전할 수가 있는지 누가 톰 크루즈를 환갑이라고 이야기하겠어요. 이번 <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE> 역시 그의 액션은 찬란합니다. 전작이었던 '탑건: 매버릭'은 그래도 전투기에 탑승하고 보여주는 스펙터클을 선사했다면 역시나 '미션 임파서블 시리즈'는 맨몸으로 보여주는 액션들에 방점을 두기에 그런지 몰라도 말도 되지 않을 액션들에 그저 입이 떡 벌어질 수밖에 없더라고요.
특히나 사전 공개되어 화제 몰이 톡톡히 했던 그 오토바이 낙하씬은 진짜 심장이 쿵 떨어지는듯한 아득한 전율을 느낄 수가 있었어요. 알고 봐도 이렇게 멋지니 정말. 그런데 이 멋지고 아득한 카타르시스가 느껴지는 장면을 본인이 찍기 위해 얼마나 무수히 많은 시간과 공을 들였겠어요? 아무리 계산 잡고 연출했다고 하지만 얼마나 위험 부담감이 컸을까 싶기도 하고요. 그저 빛났다는 말밖에는요. 여기에 그가 활강해서 안착할 기차는 또 어떻고요. 짧은 시간 안에 이루어지는 아찔한 맨몸 액션은 둘째치고 전복하는 기차에 아슬하게 매달린 그의 아찔한 액션들은 가슴을 조마조마하게 만들어서 나도 모를 탄성을 자꾸 뱉게 되네요.
* 4DX도 그저 빛.
그래서일까 그가 좀 천천히 늙었으면 좋겠어요. 다른 사람들 2살 먹을 때 톰 크루즈는 한 살만 먹는 그런 약 같은 거 하나 개발 좀 하면 안 되나? 그런 우스꽝스러운 생각도 했다니까요. 앞으로 3번째 '탑건'도 가야 하고, 2번째 '엣지 오브 투모로우'도 봐야 하고, 다음 8번째 '미션 임파서블'도 해야 하고. 시간이 너무 촉박한 거 아니에요? 자, 그저 빛 톰 크루즈 이야기는 여기까지 하고. 위에서 언급했지만 한 번 더 이야기하고 싶은 4DX 포맷도 짚고 가야죠. 다양한 포맷 좋은데 이런 액션 블록버스터는 다이내믹하게 즐길 수 있는 4DX가 매력적이라는 말씀 늘 드리고 있죠. 특히나 다이내믹한 모션 체어만 있는 게 아니라 다양한 환경 효과까지 느낄 수 있어 새삼 극장 안에서, 영화를 보면서 영화 안에 있는듯한 느낌이 들죠.
아득히 심장 아래로 낙하하며 쿵 떨어지는 모션 체어. 하지만 시작부터 바닷속, 모래바람, 스모그 효과까지 임팩트 있는 4DX 특별 포맷의 재미를 고루고루 느끼실 수가 있을 거예요. 하이라이트?라고 이야기하기엔 영화 <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE>은 모든 게 하이라이트라 이야기할 수가 있을 것 같네요. 예매가 어렵긴 하지만 그럼에도 저는 용포디 가서 한 번 더 N 차로 관람을 하고 싶어요. 그만큼 효과들이 깨알 같고 감탄 나올 정도로 다이내믹하다 말씀드릴 수 있을 거 같아요.
<미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE 4DX 예매 바로 가기>
bit.ly
완전히 1편의 스토리를 닫고 2편을 시작하는 느낌이라 열기는 고조되지만 다 보고서도 다 보지 않은듯한 찝찝함은 없을 작품이었네요. 끝으로 <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE> 쿠키 영상은 없습니다. 비가 많이 내리네요. 비 피해 없도록 조심하시고요. 주말 행복하게 보내세요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,990
44,764,734
◀ 2024.08 ▶
월별보기
오늘은 50문답 해볼게요ㅎ
1. 주로 어떤 상황에서 화가 나는지?
남한테 피해 주는 사람,
예의 없는 사람을 볼 때
2. 올해의 첫 사진
이삿짐 정리도 못하고 밥 먹는 사진
연말에 이사했더니 1월 1일 낭만 사라짐
3. 좋아하는 음악
요즘엔 도경수 노래 무한 반복
별 떨어진다, Mars 등등
4. 새벽 2시 안 좋게 헤어진 전 애인에게서
카톡이 왔다 “자니?”
안읽씹
5. 애인이 시한부임을 고백한다면?
엄청 울 듯ㅜ
6. 오랫동안 짝사랑했던 상대가 갑자기
고백을 한다면?
속으로 미친x100 외치면서 냅다 오케이
7. 내가 상처받는 말이나 행동
상황에 따라서 다름
지금은 생각이 안 나..
8. 들었을 때 기분 좋은 말
“네가 좋은 사람이라 주변에 좋은 사람들이 있는 거다”
아니면 뭔가를 잘한다는 칭찬
9. 나의 멘탈은 강한 편? 약한 편?
강하진 않지만 잘 극복하려고 노력하는 편
10. 혹시 나 네 숙제 베껴도 돼?
친하면 보여줄 듯
매번 그러면.. 껒여줘
11. “네가 죽으라면 죽을 수도 있어”라고 하면?
?? 그건 좀.. 죽지 마
12. 친한 친구랑 밥 먹기로 했는데
그 친구가 말도 없이 다른 친구를 데려왔다면?
다음엔 미리 말해달라고 따로 얘기하거나
그냥 적당히 놀고 들어갈 듯
나랑 안 맞는 애 데리고 오면 상당히 불-편
13. 지금 가장 가보고 싶은 곳
발리 같은 휴양지
바다는 다 조아!
14. 동네에 무장강도 사건이 일어난다면?
맨날 사주경계하면서 다닐 듯
만약에 만나서 도망가다 막다른 길 가면 어떡하지
옆집은 아니겠지
내 안의 불안이 등장이요
15. 없으면 하루도 못 사는 물건
폰
16. 온 세상이 좀비로 가득 찬다면?
엄마 아빠 괜찮아? 허유ㅠㅜ
대성통곡 좀 하고 집에서 버티다가
생존한 사람들 찾아서 같이 식량 구하러 나갈 듯
이러나저러나 죽을 수 있다면
노력이라도 해보고 죽자
17. 나의 삶의 색깔
노랑
18. 친구와 손절을 결심한 순간
앞에서 친한 척, 뒤에서 험담할 때
19. 친구에게 질리는 순간
자기 위주로만 생각할 때
이기적인 거 싫음
20. 사람을 볼 때 제일 먼저 보는 것
스타일이랑 말투나 매너?
21. 읽씹 vs 안읽씹
안읽씹
22. 가장 좋아하는 말
행복해
23. 내 이상형
귀엽게 생기지 않은 사람,
자기한테 어울리게 옷 잘 입는 사람,
같이 있기만 해도 재밌는 사람,
아는 것이 많고 배울 점이 있는 사람
근데 잘난 체하면 안 됨.
24. 벼락치기 vs 꾸준히 공부
김벼락 인사드립니다
25. 조별 과제 할 때 제일 화나는 유형
눈치 없는 척 꿀역할 가져가서는
그마저도 제대로 안 해놓고 톡 안 보고
다시 해달라 하면 대충 복붙 해오는 인간..
근데 그 사람은 조장도 발표도 안 함ㅋ
26. “나 차 사고 났어” 알아둬 vs 걱정해 줘
좋은 소식도 아니고 뭘 알아둬야
걱정 안 해주면 서운해!!
27. 슬픔을 나누면 슬픔이 반이 된다
vs 슬픈 사람이 두 명이 된다
굳이 선택하자면 전자
둘이 나눠 짊어진다기보단
슬픈 사람의 마음은 좀 가벼워질 거라고 생각함
28. “너 이번 과제 대충 한 것 같은데 점수 잘 나왔네”
라고 하면 서운하다 vs 안 서운하다
서운함..보다 어이없음
네가 몰 알아 나 열심히 했다고ㅠ
29. “나 우울해서 화분 샀어”라고 하면
왜 우울해ㅠ vs 우울한데 화분은 왜 사?
아니 화분 산 게 포인트면
‘우울해서’라는 말을 할 필요가 없지 않을까???
걱정해달라는 거 아니냐고요
닥 전자
30. 요즘 보는 OTT
티빙이랑 웨이브 구독 중인데
티빙은 서진이네2, 나나투어 세븐틴 편,
낮과 밤이 다른 그녀 보고 있고
웨이브에서는 밥 먹을 때마다 무도 보고
놀뭐, 런닝맨, 나혼산 같은 한국 예능 많이 봄
최근에 본 스위치 나쁘지 않았음
엣지 오브 투모로우는 유튭 영화 리뷰 보다가 봤는데
액션 좋아하면 재밌게 볼 듯
가끔 랜덤으로 영화 골라 보기도 함
31. 가장 자신 있는 요리
계란말이, 된장찌개, 김치찌개
요똥이던 날 잊어줘
32. 가장 아끼는 물건
폰이랑
엄마가 고딩 때 사다 준 댕큰 원숭이 인형
애착 인형 절대 못 잃어~
33. 스트레스 푸는 방법
맛있는 거, 먹고 싶었던 거 먹기
친한 사람들 만나서 힐링하기
34. 전 애인 선물 버린다 vs 놔둔다
다 버린다
번호도 지우는 스타일
비싼 건 팔게요
35. 최애 여행지
코타키나발루, 발리, 영국, 스위스
36. 좋아하는 계절
겨울
눈 오는 거 좋아
그리고 추울 땐 껴입으면 되지만
여름엔 다 벗을 수 없으니까..
37. 하루 중 가장 행복할 때
퇴근하고 씻고 누워서 폰 할 때
하루 중 가장 여유로운 시간ㅠ
38. 다룰 줄 아는 악기
피아노, 플루트 정도?
다 까먹음
39. 배우고 싶은 것
드럼, 서핑, 프리다이빙
40. 아침 vs 저녁
저녁
아침 일찍 움직이면 항상 피곤함
41. 취미
요리하기, 블로그 쓰기, 산책하기
42. 여행 갈 때 계획 vs 무계획
국내 여행은 밥집이랑 숙소만 계획
해외여행은 날마다 뭐 할지 틀이라도 짬
극P 인간이라 계획 너무 고통스러움ㅠ
43. 블로그를 시작하게 된 계기
블챌 하면서 조금이나마 부지런해져 보려고ㅎ
44. 마음이 편해지는 공간
내 침대 위
45. 어렸을 때부터 지금까지 별명
기린 - 목 길어서
이효리 - 이름이 같아서
몽골 - 시력이 좋아서 그때 1.5였나
46. 나는 몰랐는데 남들이 말해준 내 특징은?
멀티 안 됨
이제는 저도 자각하고 있답니다
47. 유튜브에서 자주 보는 영상은?
띱, 너덜트, 숏박스 같은 개그채널 보고
강형욱님 강아지랑 노는 영상도 보고
태요미네, 해쭈님 영상이랑
자기 전에는 asmr 영상 틀어 놓음
48. 핸드폰에서 자주 쓰는 앱 3가지
유튜브, 인스타, 카톡
49. 가장 최근 읽은 책은?
글배우 <지쳤거나 좋아하는 게 없거나>
우연히 카페 가서 보고 꽂혀서
구매해서 읽은 책인데
최근에 멘탈 약해졌을 때 읽고
공감도 되고 위로도 많이 받은 책
지칠 때 열어보기 좋은 책이라 추천!
50. 50문답하고 느낀 점
생각보다 오래 걸리지만 재밌었다
나에 대해 생각해 보는 시간이어서 좋았던 것 같다
다음엔 100문답 해봐야징
빠이~~
프로필
^
달력보기
2024년 08월
5 post
2024년 07월
9 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
2
316