한국에선 개봉 첫날 깜짝 1위를 하기도 했는데요, 개봉 후 관객만족도가 상당히 높은 걸로 알려져있는데, 저도 간만에 진짜 극장에서 재밌게 본 에일리언 시리즈가 되었습니다.
이번 영화 <에이리언: 로물루스>는 에이리언 1편과 2편 사이의 이야기대로 알려져있습니다.
이 작품들 보고본다면, 오마주나 여러 장면에서 재미를 느낄만한 부분이 많아서
좀 더 재밌겠지만, 사실상 이야기로는 직접적으로 1편과 2편과 이어지는 <로물루스>가 아니기에,
그냥 이번 영화만 보셔도 충분히 2시간동안 즐기실 수 있는 영화.입니다.
그도 그럴 것이, 이번 <로물루스>는 제한된 공간 우주기지에서 살아남기위한 서바이벌 스릴러물로 돌아왔기 때문인데요.
이번 영화의 감독이, 1편감독인 리들리 스콧이 아닌 <페데 알바레즈>인 것도 주목할 점인데,
이 감독은 영화 <맨 인 더 다크>를 만들어서 흥행시킨 감독입니다.
<로물루스>를 보면, 이번 영화를 완전히 그가 잘하는 걸로 채운 영화로 보였는데요.
한마디로, <맨 인 더 다크+에이리언>의 조합으로 채운 영화.로 보였습니다.
<맨 인 더 다크>가 젊은 친구들이 훔치러 들어간 집이, 군인출신 노인 집이어서 잘못 걸려 된통 당하는 스릴러물이었다면...
<로물루스>도 젊은 친구들이 원하는 걸 훔치러 간 우주선에서, 에이리언을 잘못 만나 된통 당하는 스릴러물이기에...
*둘은 다른 작품이지만, 감독의 성향이 강하게 나타나는 닮은 작품.이라고도 할 수 있습니다.
<에이리언> 시리즈 치고 드물게 매우 젊은 친구들이 주인공 군단으로 나오며,
그 중 리플리의 포지션이라고 할 수 있는 여주인공 '레인'역에 <케일리 스패니>가 나오는데,
최근 영화 <프리실라>에서 좋은 연길 선보인 그녀, 여기선 또 다른 강인함으로 등장해서 인상적.
또 한명은, 이 시리즈에 항상 나왔던 '인조인간' 캐릭터들이 있는데,
<프로메테우스>에서 마이클 패스벤더가 맡았던 그런 역할을,
<로물루스>에선 '앤디'라는 역할을 데이비드 존슨'이란 배우가 맡았습니다.
근데, 이 배우도 상당히 연길 잘하더군요.
처음엔 레인을 위하는 연약한 역할이다가,
칩을 바꿔끼고는 냉정해지고 초인적인 모습을 보이는, <같은 캐릭터 다른 느낌의 연기>를 잘했습니다
그리고, <인간과 합성인간(인조인간)의 차이점>을 드러내는 씬들을 보면서,
역시 흥미로웠고요.. (감성적인 인간과 냉정한 판단을 하는 합성인간의 차이점 등..)
<로물루스>는, <프로메테우스>나 <커버넌트>처럼
에이리언의 기원이나 근원을 찾아가는 심오하고 진지한 영화가 아닌,
완전히 밀실 탈출 공포 스릴러 오락영화.입니다.
(순수한 오락영화입니다.)
<맨 인 더 다크>가 그랬던 것처럼,
그들은 에이리언 '제노모프'와 '페이스 허거'로부터 벗어나야하며, 살아남아야합니다.
그렇기에, 그걸 보는 관객조차도 온 몸에 힘 빡주고 긴장하면서 볼 수밖에 없게되더군요(ㄷㄷㄷ)
<페데 알바레즈> 감독은 자신의 장기를 살려, 제한된 공간에서 충분히 공포스러운 상황과 스릴감을 만들어냈으며, <에이리언 시리즈>를 봐온 팬들이라면 반가운 오마주적인 장면도 꼼꼼하게 넣어놓았고요.
에이리언과 여주인공이 얼굴을 마주한다던가,
후반 냉동수면에 들려고 속옷만 입고 돌아다니다 갑자기 쫓기면서 우주복을 몰래 찾아입는 장면 등
'시리즈에 대한 애정'도 틈틈히 담아놓은 페데 알바레즈의 연출.솜씨가 대단하더군요.
어찌나 스릴감이 넘치던지, <맨 인 더 다크>처럼 조용히 소리내지않고 통로를 지나가다가 걸려서
<페이스허거>가 미친듯이 뒤쫓아온다던가
<에이리언 제노모프>가 떼로 몰려오는 장면 등 숨 쉴 틈없이 진행되는 전개가 재밌기도 했고요.
1편의 스릴감과 2편의 액션물다운 화력폭발하는 총격씬도 있고 볼거리도 많습니다.
게다가, 의외로 멋진 명장면들도 많았는데요.
<무중력 산성피> 장면과 <소행성 충돌 씬>등 상당한 볼거리의 비주얼을 전해준 작품이기도 합니다.
끝날 때까지 끝난게 아니다.
충격적 존재의 결말이.
물론, <에이리언> 시리즈다보니 가슴에서 괴물이 튀어나온다던가,
피가 튀기는 징그럽고 그로테스크한 씬도 있으나,
이전작 <에이리언: 커버넌트>만큼은 아니었던 걸로 보입니다. (그 작품은 진짜 청불수준이었는데, 15세 관람가로 개봉해서 당시 말이 많았던 걸로..)
간만에 극장에서 정말 순수하게 관객 모두가 숨죽이고 보고 즐긴 영화라 할 수 있겠네요.
어찌나 힘을 주고 긴장해서 봤는지, 다 보고나니 진이 다 빠졌네요..;
그만큼 영화와 주인공에 몰입해서 스릴감있게 즐길 수 있었던 영화입니다.
<에이리언 1,2편>이 워낙 고전명작이고 비교불가다보니 비교는 힘들겠지만,
<로물루스>도 보면 볼수록, <에이리언> 1,2편 때의 느낌과 분위기,장면들이 스쳐지나가는 것같아,
초기 때의 재미와 느낌도 잘 담겨있으며,
감독 특유의 장기가 잘 살아있는 연출과 스릴감 덕에 근래 본 가장 재밌었던 에이리언 시리즈가 되었네요. (-98/3808번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★☆ 8.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,494
52,722,494
^
서재안에 글 3530
^
서재안에 글 1578
영화 맨 인 더 다크 1 정보 줄거리 결말 리뷰
어둠 속의 공포!
예측을 할 수 없는 반전!
숨조차 쉴 수 없다!!
거액의 현금을 노린 10대 빈집털이범들은
눈이 안 보이는 노인의 집에 갇히게 되는데
숨을 절로 죽이게 되는 극한의 공포 스릴러 영화
맨 인 더 다크 1
맨 인 더 다크 1 정보
맨 인 더 다크 1( Don't Breathe, 2016)
감독 페데 알바레
장르 공포 스릴러
등급 청소년 관람불가
국가 미국
수상내역 2017 43회 새턴 어워즈(최우수 호러상)
개봉일 2016.10.05.
출연진-등장인물
맨 인 더 다크 리뷰
페데 알베레 감독 연출, 제인 레비, 딜런 미네트, 스티븐 랭, 다니엘 조카토 주연의 2016년도 개봉 영화 맨 인 더 다크 1을 보았습니다.
영화 제목의 말 그대로 눈이 보이지 않는 어둠 속에 있는 노인이 주인공입니다.
영어 제목(Don't Breathe)은 숨도 쉬지 말라고 되어 있네요.
절말 숨을 쉴 수 없는 극도의 긴장감을 선사하는 영화 맨 인 더 다크1 입니다.
반전과 긴장감이 끝내줍니다.
'아이고야 이게 뭐냐, 쟤네들은 이 집에 왜 왔는고...' 라는 생각이 절로 드실 거예요.
저예산의 대단한 영화인데요,
제작비 990만 달러, 총 수익 약 1억 5700만 달러로 16배가량의 수익을 거두었다고 합니다(출처 나무위키).
아마 영화를 보시면 왜 그런 수익이 나왔는지 고개가 끄덕여질 거라고 생각합니다.
하지만 너무 잔인해서 저는 모든 분들에게 추천까지는 드릴 수 없고, 긴장감 있는 스릴러 영화를 좋아하시는 분께는 적극 추천입니다.
맨 인 더 다크 줄거리
록키(제인 레비)는 디트로이트에서의 가난한 삶을 벗어나고 싶어 합니다.
어머니는 자신과 동생에는 하등의 신경도 쓰지 않고 있었죠.
록키는 동생에게 바다를 보여주기로 약속합니다.
록키의 남자친구인 머니(다니엘 소바토)는 부유한 눈먼 노인에 대한 정보를 알게 되고, 마지막으로 돈을 훔쳐 캘리포니아로 떠나기로 합니다.
록키를 짝사랑하는 주디 알렉스(딜런 미네트)는 보안 회사에서 일을 하는 아버지의 열쇠와 기술로 록키와 머니를 돕기로 합니다.
눈먼 노인(스티브 랭)은 과거 이라크 걸프전에서 수류탄 때문에 눈이 안 보이게 된 것이었는데요, 사고 때문에 딸도 잃고 혼자 살고 있었습니다.
그 노인에게 돈이 많은 이유는 딸을 차로 치어 죽인 집으로부터 대가의 큰돈을 받았기 때문이었어요.
디트로이트 버려진 동네 부에나비스타가의 1837번지에서 홀로 로트와일러를 키우면서 살고 있었습니다.
도둑 3인조는 눈먼 노인의 집을 침입하여 개에게 약을 먹여 재웁니다.
문마다 자물쇠가 걸려 있는 등 보안은 철통같았지만 집에 들어가죠.
하지만 과거 특수 부대 출신이었던 눈먼 노인(스티브 랭)은 생각 이상으로 강했습니다.
맨 인 더 다크 결말
노인은 머니를 총으로 쏴 죽입니다.
록키와 알렉스는 금고에서 노인의 돈을 훔쳐 지하실을 통해 달아나려고 해요.
그런데!
지하실에는 노인의 딸을 차에 치고 달아나려고 했던 부잣집 딸 신디가 감금되어 있었어요.
눈 먼 노인은 신디에게 자신의 정액을 주입하여 아기를 낳게 하고 죽이려는 계획을 갖고 있었죠.
록키와 알렉스는 신디를 데리고 도망치려고 하지만 노인이 비상구 앞에 기다리고 있었죠.
신디는 노인의 총에 죽고, 알렉스도 역시 죽게 된답니다.
록키는 노인의 집에서 탈출하기 위해 죽은 알렉스 손에 있던 리모콘을 이용해 보안 벨을 울립니다.
그 소리에 힘들어하는 노인을 공격하여 쓰러트리고, 돈가방을 갖고 집 밖으로 나옵니다.
며칠 후 록키는 동생과 캘리포니아에 갈 기차를 기다립니다.
록키는 뉴스를 통해 살아있는 눈먼 노인이 응급실로 실려 갔다는 소식을 접합니다.
뉴스의 내용은 눈먼 노인 집에 2인조 강도가 들었고, 노인이 그들을 죽이고 크게 다쳤다는 내용이었죠.