맨체스터 바이 더 씨, 2017
감독: 케네스 로너건
출연: 케이시 애플렉, 카일 챈들러, 미셸 윌리엄스, 루카스 헤지스
러닝타임: 137분
평점: (8.3/10.0)
<2017 아카데미 각본상>
<2017 아카데미 남우주연상>
상실의 흔적으로 채워진 정물화
-송경원 평론가-
<맨체스터 바이 더 씨> 줄거리
주인공 '리'(케이시 애플렉)는 보스턴에서 아파트 관리인으로 일하며 혼자 살고 있습니다.
일은 믿음직스럽게 잘하나 무신경한 성격탓에 세입자들과의 갈등을 피하기 힘든 모습을 보여줍니다.
어느 날 형 '조'(카일 챈들러)가 심부전으로 위독하다는 소식을 듣고 고향 맨체스터로 향하게 되나 결국 형의 임종을 지키지 못합니다. 장례 전, 땅이 녹을 봄까지 조의 시신을 묻을 수 없다는 걸 알게 된 리는 매사추세츠 주 맨체스터 바이 더 씨에 있는 형의 집에 형을 묻을 수 있을 때까지 '패트릭'(루카스 헤지스)’ 와 함께 머무르게 됩니다. 패트릭은 하키팀에서 신경질적이고 폭력적인 모습을 보이고, 아버지의 죽음에도 크게 개의치않고 주변 여자들과 뒹굴생각뿐인 철없는 10대 소년으로 비춰집니다. 한편 '리'는 ‘조’의 유언장을 통해 ‘리’ 자신이 패트릭의 후견인으로 지목됐다는 사실을 알게 되는데요. 혼란에 빠진 '리'는 조카와 함께 보스턴으로 돌아가려 하지만 '패트릭'은 떠날 수 없다며 강하게 반대하며 부딪힙니다.
맨체스터라는 장소는 리에게는 어떤 기억을 계속해서 상기시키는데요. 리는 계속해서 전 부인인 랜디(미셸 윌리엄스)와 딸들을 기억속에서 떠올리게 되고 이어 맨체스터에서 일어났던 비극적인 사건을 머릿속에서 지울 수 없게 됩니다.
이 영화는 원래 맷데이먼이 감독과 주연 모두 맡기로 했었으나 맷 데이먼의 마션 출연으로 불발되고 각본가인 케네스 로너건이 감독을 맡게되고 케이시 애플랙이 ‘리’역할을 맡게 되었다고 합니다. 케이시 애플랙이라는 배우를 이 작품을 통해 처음 알게되었는데요.
‘랜디’역의 미셸 윌리엄스는 이미 다른 작품에서도 너무 출중한 연기를 많이 선보여 알고 있었지만 케이시 애플랙 특유의 그 덤덤하지만 섬세한 연기가 너무 좋았습니다.
자세히 살펴보면은 극중에 리는 대화할 때 사람의 눈을 보지않습니다. 패트릭을 제외하고요. 그런 세밀한 연기 속에서 ‘리’라는 인물의 감정이 고스란히 느껴져 정말 남우주연상을 받기에 충분한 호연이었다 생각을 합니다.
<맨체스터 바이 더 씨>
리뷰
이 영화는 깊은 상실에 대해 다루고 있다. 비루한 위로들로는 함부로 공감조차할 수 없는 그런 상처에 대해 아주 차갑지만 정밀하게 그려내고있다. 그 누구도 리를 이해한다고 할 수 없을 것이다. 극의 초반부에서는 리의 행동을 이해하기는 쉽지않다.
사회에 적응하지못한 부적응자로 비춰지기 십상인 행동들만 골라서 한다. 이를테면 바에서 일부러 시비를 걸어 얻어터지는 등의 자기학대와 스스로에게 내리는 징벌을 멈추지 않는다. 리가 겪었던 비극적 사건은 조카의 후견인 역할수행도 휘젓게된다. 사실 ‘리’가 느끼고 있는 상실감은 공허하다기 보다는 폭발직전의 감정에 가까울지도 모른다.
영화에서는 이야기의 중심이 되는 비극적인 사건의 플래시백을 극의 후반부에서 터트리지않고 전반부에 꽂아놓은뒤 남은 러닝타임동안 보는 이로 하여금 그 상실감과 붕괴를 적나라하게 느낄 수 있게 만들었다.
내용이 진행되면서 플래시백과 현실 장면이 구분되지않도록 예고없는 과거와 현재의 전환이 반복된다. 이러한 연출은 리에게는 과거의 비극이 마음속에서 현재진행형으로 흘러가고 있음을 보여준다. 리에게는 과거든 현재든 중요치않다.
<맨체스터 바이 더 씨>, 랜디와 리의 재회
극의 결말부에서 ‘랜디’는 현재의 생활수준을 짐작할 수 있는 고가의 유모차를 끌고 ‘리’를 만나게된다. 이전 플래시백에서도 랜디는 감정을 절제하는 편에 가까운 다른 인물들과 달리 감정을 발산하는 모습을 계속해서 보여준다. 같은 비극을 겪은 뒤 다른 방식으로 극복하는 두 사람의 재회는 랜디의 감정을 또 한번 터트리게 된다.
아직도 ‘리’는 끔찍한 악몽을 꾸는 등 트라우마에서 벗어나지 못한다. 랜디가 예전에 리에게 어떤 말을 하였는지는 나오지 않지만, 울면서 사과하는 랜디의 모습을 미루어보아 차마 담기도 힘든 말들이었을 것이다. 그러나 우리는 둘중 누구도 비난할 수 없다. 누구 하나 보듬어 줄 수 없다.
I can't beat it(더는 못 견디겠어)
<맨체스터 바이 더 씨> 중 리의 대사
맨체스터의 추운 겨울과 고요한 바다, 영화의 시작과 끝에 삽입된 서정적인 클래식은 리의 상실감을 대변하면서도 동시에 거리감을 느끼게 만든다. 또한 영화에서는 계속해서 리와 다른인물의 투샷을 잡을 때 중간에 벽을 놓는 연출을 보인다. 리가 현재 정서적으로 누구와도 교감할 수 없음을 보여주는 장치란 생각이 든다. 영화의 후반부에 나오는 리의 대사 “I can’t beat it”은 그의 심리 상태를 무엇보다 잘 표현하는 단어이지 않을까. 짓이겨진 흉터위에 새살은 돋기 마련, 그러나 흉터는 남기 마련이다.
그럼에도 안고 살아간다. 그럼에도 얼어붙은 땅은 녹는다.
<맨체스터 바이 더씨>
영화 리뷰/추천/평론
프로필
^
'맨체스터 바이 더 씨'는 2016년에 개봉된 미국 영화입니다.
'갱스 오브 뉴욕'(2002)의 각본을 맡았던 '케네스 로너건'이 감독 및 각본을 맡았고, '케이시 애플렉'('리 챈들러' 역), '카일 챈들러'('조 챈들러' 역), '미셸 윌리엄스'('랜디' 역), '루카스 헤지스'('패트릭 챈들러' 역) 등의 배우들이 출연했습니다.
89회(2017년) 아카데미 시상식 남우주연상(케이시 애플렉), 각본상(케네스 로너건) 수상작입니다.
본작의 장르는 드라마이며, 러닝타임은 137분입니다.
15세 이상 관람가 등급으로 적당한 수위의 욕설, 음주, 폭력, 정사 관련 장면이 있습니다.
본작의 시간대는 2015년의 추정되며, 공간적 배경은 미국 매사추세츠 주의 작은 도시 맨체스터 바이 더 씨입니다.
전체적인 내용은 불의의 사고로 모든 것을 잃은 한 남자가 형의 유언에 따라 고향으로 오면서 겪게 되는 일들을 다루고 있습니다.
리 챈들러(배우: 케이시 애플렉)는 보스턴 인근 퀸시의 다세대 주택에서 건물 관리인으로 일하고 있습니다.
과거에는 가족들과 함께 맨체스터에서 살았으며, 당시에는 낙천적이고 활동적이었습니다.
그러나 새벽까지 술판을 벌인 후 술에 취해 집에 벽난로를 켜두고 안전 장치를 해두지 않은 채 그것을 깜빡하고 술을 사러 외출했다가 집이 불타 세 자녀를 잃게 됩니다.
그 사고로 인해 아내와 이혼하고 모든 것을 잃게 된 리는 극도의 은둔형 인간이 되어 버리고, 고향을 떠나 보스턴으로 향하게 됩니다.
삶을 의욕을 잃은 리는 건물 관리인으로 일하면서도 고객에서 욕설을 뱉는 행태를 보이며, 술집에서도 사소한 시비로 인해 자주 주먹 다툼을 벌이고, 자신에게 관심을 보이는 이성의 접근도 무시합니다.
자신을 보살펴 줬던 친 형 조가 심장병으로 사망했다는 소식을 듣게 된 리는 형이 안치된 고향의 병원으로 향하고 형의 주검을 보고 담담한 태도를 취합니다.
리는 형이 유언을 통해 자신을 조카 패트릭의 후견인으로 지정한 것을 알게 되었으며, 형은 리가 맨체스터로 이사하고 정착할 수 있도록 금전적인 준비도 해둔 상태였습니다.
리는 자신의 형편 없는 처지 때문에 패트릭의 후견인이 되는 것을 거절하려 하지만 대안이 없는 상황이므로 어쩔 수 없이 후견인 역할을 맡되 자신이 직장과 거주지가 있는 보스턴으로 패트릭을 데려가려고 하지만 패트릭의 거센 반대에 부딪힙니다.
조 챈들러(배우: 카일 챈들러)는 리의 친 형이자 어부로 인품이 좋고 가족애가 많은 사람이었습니다.
하지만 울혈성 심부전으로 인해 시한부 생명 판정을 받게 되었고, 평소에 사이가 안 좋았던 아내 엘리스가 떠나버려 홀로 아들 패트릭을 돌보게 됩니다.
동생 리가 실수로 화재를 일으켜 모든 것을 잃고 망연자실한 상태로 고향을 떠나게 되자 조는 리가 삶의 의욕을 잃지 않도록 그를 챙겨줍니다.
울혈성 심부전으로 인해 사망을 앞둔 어느 때 조는 변호사를 통해 리를 패트릭의 후견인으로 지정하고 그로 하여금 고향에 돌아와 정착할 수 있도록 조치해둡니다.
랜디(배우: 미셸 윌리엄스)는 리의 전처로 리와의 사이에 1남 2녀를 뒀었습니다.
랜디는 호흡기가 약한 탓에 늘 골골거렸지만, 낙천적이고 활동적인 리와 행복한 가정을 꾸렸었습니다.
어느 날 리와 친구들이 새벽까지 리의 집에서 술판을 벌였고, 소음 때문에 잠을 못 잔 랜디는 리와 친구들에게 악담을 퍼부으며 귀가를 독촉했습니다.
그 날 술판은 끝났지만, 리의 부주의로 인한 실수 때문에 집은 화마에 삼켜지고 세 아이는 모두 사망하고, 랜디 본인은 연기 흡입으로 겨우 살아남게 됩니다.
그 후 랜디는 리를 용서할 수 없게 되고 그를 지독한 말로 원망하며 이혼합니다.
그리고 새 남자를 만나 결혼을 하게 되고, 시간이 지나 임신을 하게 되면서 리에 대한 미안함이 조금씩 생겨나게 됩니다.
패트릭 챈들러(배우: 루카스 헤지스)는 조의 아들로 입은 험하지만 다재다능하고 이성에게 인기가 많은 소년입니다.
어릴 때부터 아버지의 배를 타고 삼촌 리와 같이 낚시를 하면서 친하게 지냈습니다.
아버지가 시한부 판정을 받게 된 후에는 어머니가 떠나 아버지와 둘이 지내게 되었지만 크게 비뚤어지지는 않았습니다.
늘 마음에 준비를 하고 있던 탓에 아버지의 사망 소식을 듣고도 담담하게 대처할 수 있었습니다.
후견인인 리가 같이 보스턴으로 갈 것을 제안하지만, 패트릭은 고향에 남아 있는 친구들 및 클럽 활동을 포기할 수 없으므로 리와 갈등을 빚게 됩니다.
추운 날씨 탓에 땅이 얼어 아버지를 땅에 묻을 수 없기에 어쩔 수 없이 냉동고에 아버지를 두게 되는 것을 알고 크게 상심합니다.
영화의 분위기는 전체적으로 무겁고 우울했지만 겨울철 해안가 작은 도시의 풍경은 아름다웠습니다.
레퀴엠을 연상케하는 삽입곡은 본작이 평범한 영화가 아니라는 것을 추측할 수 있게 했습니다.
드라마틱한 전개가 거의 없이 다큐멘터리 느낌을 주는 담담한 연출 위주라 호흡이 느린 탓에 약간 지루하기도 했습니다.
스토리 전개는 시간 순이 아니라 현재와 과거가 교차되는 방식이었는데, 현재 주인공 리의 복잡하고 불행한 상황을 부각시키기 위한 장치처럼 보였습니다.
주인공 리 역을 맡은 케이시 애플렉은 자포자기에 의욕을 잃고 살아가는 독신남의 모습을 잘 표현했습니다. 무기력한 표정과 건조한 대사 톤, 충동적인 모습은 그 인물의 내면을 효과적으로 드러냈습니다. 과거의 저지른 큰 실수 때문에 스스로를 용서하지 못하는 모습이 안타깝고 슬펐습니다. 아카데미 남우주연상에 걸맞는 훌륭한 연기였습니다.
다만 케이시 애플렉는 성추행 및 성희롱 전력이 있기에 아카데미 남우주연상 수상이 빛이 바랜 느낌이었습니다.
절망적인 상태에 있는 리를 말 없이 챙겨주는 형 조의 모습은 눈물샘을 강하게 자극했습니다. 리를 말 없이 포옹하는 모습은 본작에서 가장 인상적인 장면이었습니다.
맨체스터가 들어간 영화 제목을 보고 영국 영화라고 생각했는데 극중 운전석이 왼쪽이 있는 것을 보고 미국 영화인 것을 알게 되었습니다.
극중 맨체스터는 아일랜드계 주민들로 구성된 곳이라 로마 가톨릭이 대세인 곳이었는데, 후반에는 프로테스탄트의 매정하고 위선적인 모습을 비꼰 듯한 장면이 나와 씁쓸하기도 했습니다.
수위가 높지는 않지만 선정적인 장면이 나오므로 여럿이 감상할 때는 약간 민망할 수 있을 듯 합니다.
마음에 큰 상처를 입은 인물을 주로 다룬 만큼 불편하고 마음 아픈 내용이 많지만 영화가 주는 메시지는 좋았기에, 영화에 깊이 몰입하여 눈물을 쏟고 싶은 분들께 추천하고 싶습니다.
'예상치 못한 상실이 불러온 절망', '가족애와 용서를 통한 인간성 회복'을 차분하지만 심도 있게 다룬 명작 '맨체스터 바이 더 씨'의 리뷰를 마칩니다.
※ 주관적인 평점: ★★★★☆
● 이미지 출처: 더픽처스
+교회 다니는 덕후의 블로그입니다+
프로필
^
서재안에 글 341
맨체스터 바이 더 씨
솔직하고 말이 없는 사람들에겐 뭐라 형용하기 힘든 어떤 아우라가 뿜어져 나오는 것 같습니다.
그런 사람들에게는 참 호기심이 가는 것 같아요.
자세히 들여다보니 리는 정말 소중하고, 큰 것을 잃은 사람이었습니다. 많이 무기력 했을 것 같아요.
경찰서에서 혼자 조용히 과거를 읊조리는 장면을 통해 그가 그 동안 표정짓고 행동했던 염세의 근원을 이해할 수 있었습니다.
요즘 저는 참 멋지게 사는 삶에 대해 관심을 많이 가지며 세상을 바라보고 있습니다.
리가 큰 쾌락을 쫓다 송두리째 잃어버린 소중한 것들에 대한 상실감은 스스로를 더 이상 멋진 인간으로 바라볼 가능성을 말살시키는 것 처럼 보입니다. 멋있는 인간은 커녕 앞으로 그냥 인간으로 살아가는것이 가능할까 싶을 정도로 큰 죄책감에 사로잡혀 있을 것입니다.
그것이 인간이 견디기 힘든 고통 중 최상위에 있는 것이 아닐까 싶어요.
그런데 참 아이러니하게도 관객으로서의 제 눈에 리는 너무 매력적이었습니다.
더 나아갈 의지가 없고, 그래서 뭔가를 더 갈구하지 않는 그 모습이 매우 멋져보였다랄까요?
물론 그것은 단지 그렇게 보일 뿐이었을 것입니다. 실제 스스로는 본인을 전혀 멋있다고 느끼지 않겠죠.
그러나 여기서 멋지게 사는 것이 뭔지를 추측해볼 수 있는 것 같네요.
아쉬울 것 없이 사는게 멋진 삶과 연관이 있어 보입니다.
그게 뭐 만족하며 산다는 것과 일맥상통 하는 것 같기도 하네요.
그런 사람에게는 매우 매력적인 아우라가 뿜어져 나오지요.
노력에 대가를 바라지 않고, 내가 하는 일이 타인에게 좋은 평가를 받지 못해도 이 일을 계속해서 사랑할 용기를 가지는 그런 삶을 산다면, 겉과 속이 모두 알차 마침내 멋진 아우라가 자연스레 뿜어져 나오는 그런 삶이 되지 않을까 싶습니다.
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #맨체스터바이더씨 #배우 #배우정세영 #연기 #연기훈련 #movie #moviereview #원데이무비리뷰
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
드라마/ 미국/ 2017.02.15 개봉/ 137분/ 더픽처스
감독: 케네스 로너건
배우: 케이시 애플렉, 미셸윌리엄스, 루카스 헤지스
그가 고향에 남을 수 없었던 이유...
보스턴에서 아파트 관리인으로 일하며 혼자 사는 '리'(케이시 애플렉)는 어느 날 형 '조'(카일 챈들러)가 심부전으로 위독하다는 소식을 듣고 고향 맨체스터로 향한다. 하지만 결국 형의 임종을 지키지 못하고, 자신이 조카 '패트릭'(루카스 헤지스)의 후견인으로 지목됐다는 사실을 알게 된다. 혼란에 빠진 '리'는 조카와 함께 보스턴으로 돌아가려 하지만 '패트릭'은 떠날 수 없다며 강하게 반대한다. 한편 전 부인 '랜디'(미셸 윌리엄스)에게서 연락이 오고, 잊었던 과거의 기억이 하나 둘 떠오르게 되는데... (네이버 영화)
- 스포주의-
형 '조'가 세상을 떠나게 되면서 그의 아들 '패트릭'의 후견인이 된 '리'. 그는 원래 보스턴에서 아파트 관리인으로 살고 있었지만 패트릭을 돌보게 되면서 고향 맨체스터에 머물게 된다. 리는 패트릭과 함께 보스턴으로 가고자 하지만 반대하는 패트릭.
못 버티겠어... 못 버티겠어... 미안해..
사실 리는 과거 이곳에서 자신의 실수로 가족을 잃게 되었고 그 고통 속에서 하루하루를 버텨나가고 있었다. 그는 이곳에 남게 되며 과거의 기억이 계속 떠오르고... 자신의 전부인을 계속 마주하게 된다. 결국 버틸 수 없었던 그는 패트릭을 친구 '조지'에게 부탁하고 자신은 보스턴으로 돌아가기로 결심한다.
덤덤하게 담아내서 더 아픈 고통들
형이자 아버지 '조'가 세상을 떠나게 되자 리와 패트릭은 자신만의 방식으로 슬픔을 견뎌낸다. 무미건조한 연기와 함께 픽스된 앵글도 단조로워 마치 그들을 객관적으로 지켜보는 듯하다. 그러다가 중간중간 그들의 참아왔던 감정이 터져나오는데 그 어떤 눈물보다 슬펐다. 괜찮은 척 덤덤하게 버텨오던 패트릭은 냉동 식품을 보다가 아버지를 떠올리게 되고 처음으로 크게 눈물을 터뜨린다. 천천히 응축 되어왔던 지금까지의 고통과 아픔이 그대로 전달되어 매우 인상적이었던 장면이었다. 묵묵히 경찰의 조사를 받던 리가 총으로 자신을 겨누는 장면, 패트릭에게 처음으로 더 이상 버틸 수가 없다며 고백하는 모습 등 또한 리의 고통을 보다 진실되게 느낄 수 있었다. 패트릭이 리의 아이들이 담긴 사진을 발견하게 되면서 한참동안 그 사진들을 바라보며 그의 마음을 이해하게 될 때 어떠한 대사나 클로즈업 없이 그의 감정을 담아낸 연출도 인상적이었다.
천천히 스며드는 플래시백
영화 중간중간에 리를 중심으로 과거의 이야기를 보여주는 플래시백이 등장한다. 이는 현재 인물의 감정과 상황에 맞춰 적절하게 시간을 오고간다. 평생 지울 수 없는 깊이의 고통을 가지고 현실을 살아갈 때 문을 두드리지 않고 과거의 기억이 갑자기 떠오르는 순간이 있다. 이 영화의 주인공 리에게도 과거의 기억들이 불쑥 찾아오는데 이를 플래시백으로 사실적으로 보여준다. 그가 맨체스터에 머물면서 그 기억들은 더 자주 그를 찾아오며 그의 감정에 이입하게 된다.
이별과 고통 속에 남겨진 사람들이 남은 삶을 살아가는 모습을 뛰어난 연기와 연출로 담아낸 영화 <맨체스터 바이 더 씨>. 오랫동안 그 여운이 지워지지 않을 것 같다.
★★★★☆
※인용된 이미지 및 대사의 저작권은 '맨체스터 바이 더 씨'에 있습니다
내가 본 영화/드라마 지극히 개인적인 생각으로 기록해보기~!
프로필
^
서재안에 글 125
장르 : 드라마 / 미국
러닝타임 : 137분
개봉 : 2017.02.15
등급 : 15세 관람가
감독 : 케네스 로너건
출연 : 케이시 애플렉, 미셀 윌리엄스, 카일 챈들러, 루카스 헤지스
영화 <맨체스터 바이 더 씨> 상처를 안고 묵묵히 걸어가다
리뷰
자신의 실수로 가족을 잃은 남자의 이야기이다.
"리"(케이시 애플렉)는 감정을 잃은 사람처럼 무미건조한 표정으로 일을 하는 아파트 수리공이다. 형이 위독하다는 소식에 리는 맨체스터로 달려가지만 임종을 지키지 못하고 형이 남긴 유언장과 마주한다.
고향 맨체스터로 돌아온 리를 본 사람들이
그 유명한 리 챈들러?
영화 <맨체스터 바이 더 씨> 중
라는 심상치 않는 말에 궁금증이 일어나고 리의 과거는 예고도 없이 리플레이 되면서 감추어진 상처가 불쑥불쑥 드러난다.
이런저런 과거의 일이 순서 없이 나열되더니 그날의 불행도 무심히 드러나는데 가정을 이루고 평범한 일상을 살던 리, 그의 부주의로 화재가 발생한다. 그 화재로 아내는 구출되지만 딸 셋을 잃게 되는 끔찍한 일이 벌어지고 그의 가정은 무너진다.
이 사건으로 경찰 조사를 받던 리는 실수로 인정받아 무죄가 될 것이라는 말을 듣고 경찰의 총을 빼앗아 자신의 머리를 향하는데, 그 절망적인 모습을 통해 그가 지금 얼마나 위태로운 상태인지, 지금까지 어떤 악몽 속에서 허우적댔는지 알 수 있다.
이 영화는 과거와 현재를 오가며 지난 불행과 그 후 상처를 안고 남아있는 리의 모습을 그리고 있다. 형이 죽은 후 장례 준비를 하기 위해 변호사와 면담을 하고 장례절차를 알아보며 남겨진 조카 "패트릭"(루카스 헤지스)의 일상을 돕는 모습 뒤엔 그의 가정이 무너진 아픔이 감추어져 있었다.
차가운 겨울 바다에 눈발이 날리고 어디 숨을 곳 없이 황량한 맨체스터를 배경으로 무심히 보여주는 지난 상처는 조카 패트릭의 재미있는 일상의 에피소드로 혹시 리가 드라마틱 하게 트라우마를 극복하지 않을까라는 기대도 하게 만든다.
Nothing Dramatic
영화 <맨체스터 바이 더 씨> 중
형도 그런 기대를 하며 리에게 자신의 아들 패트릭을 부탁을 하고 맨체스터로 돌아와 상처를 극복하고 살기를 바라지만 과거 기억이 박제된 곳으로 돌아올 수는 없을 것이다.
또한 리는 이혼한 와이프 "랜디"(미셀 윌리암스)를 우연히 만난 자리에서 랜디가 쏟아내는 애달픈 고백을 듣지만 그건 또다시 서로에게 상처를 헤집어대는 고통만 안길 뿐이다.
결국 리는 친구에게 패트릭의 후견인이 되어 줄 것을 부탁하고 떠나는 결정을 한다. 그런 리에게 패트릭이 꼭 떠나야 하느냐고 묻자,
못 버티겠어
못 버티겠어
영화 <맨체스터 바이 더 씨> 중
라는 가슴 무너지는 대답을 한다.
영화는 오프닝 장면에서 리와 패트릭이 배에서 즐거운 낚시를 했던 것을 대비적으로 이제 리와 패트릭은 형이 남긴 배에 앉아 낚싯대를 드리우며 어쩔 수 없이 잃어버린 것들을 흔들리는 파도를 통해 바라볼 뿐이다.
이 영화는 자신의 실수로 딸 셋을 잃은 남자의 이야기이다. 그 불행을 고스란히 안고 사는 남은 이를 보는 가슴 아픈 영화로 끝까지 주인공 리는 못 버티겠다는 가슴 후비는 고백을 하는데 그 일을 겪고 수많은 시간이 흘렀음에도 리의 자책과 고통의 무게가 고스란히 전해온다.
이렇게 침잠하듯 내려앉는 내면의 연기를 보여준 케이시 애플렉 배우를 말하지 않을 수 없다. 이 배우는 벤 애플렉 배우의 동생인데 이 영화에서 연기는 그야말로 완벽했다. 그의 눈에서 보이는 감정의 흐름은 관객의 마음을 움찔 거리게 하며 안타까움을 전이 시키는데 한 번씩 내비치는 분노마저 슬픔이다.
어쩌면 상실이라는 소재는 영화의 단골 소재일지 모른다. 하지만 이 작품은 새로운 소재의 이야기를 만난 듯 과장하지 않는 인물들의 연기와 연출, 리의 텅 빈 눈빛에서 보이는 공허함은 화면에서 눈을 떼지 못하게 만든다.
수상내역
89회 미국 아카데미 시상식(남우주연상, 각본상), 70회 영국 아카데미 시상식(남우주연상, 각본상), 37회 런던 비평가 협회상(작가상, 남우주연상), 74회 골든 글로브 시상식(남우주연상-드라마), 51회 전미 비평가 협회상(남우주연상, 여우조연상, 각본상), 29회 시카고 비평가 협회상(남우주연상, 여우조연상, 각본상, 유망연기상), 22회 크리틱스 초이스 시상식(남우주연상, 신인배우상, 각본상), 81회 뉴욕 비평가 협회상(각본상, 남우주연상, 여우조연상), 54회 히혼국제영화제(남자배우상, 심사위원 특별상)
<맨체스터 바이 더 씨> 평점
-네이버 관객 평점 8.89
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수를 첨부합니다.
이미지 출처<맨체스터 바이 더 씨>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만난 볼 수 있습니다. 감사합니다:)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
맨체스터 바이 더 씨 보러가기 OTT
고화질 링크
맨체스터 바이 더 씨 (Manchester by the Sea, 2016)를 보는 곳을 찾으시면, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
맨체스터 바이 더 씨 (Manchester by the Sea, 2016)라는 영화를 다시보고 싶으신 분들께 소개드리려 합니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면, 50만 포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천드립니다. 여러분이 이미 여러 OTT 서비스를 이용하고 계시다면, 투디스크를 월 9900원에 이용해보시는 건 어떠신가요? 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공합니다. 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
맨체스터 바이 더 씨 (Manchester by the Sea, 2016)는 현실적이고 감동적인 영화로, 이 작품은 가족과 슬픔에 대한 이야기를 다룹니다. 이 영화는 리 린더 (리 케이시 아플렉)라는 주인공을 중심으로 전개되며, 그는 자신의 과거와 죄책감에 시달리고 있습니다.
리 린더는 산 외딴 곳에서 조용한 삶을 살고 있는데, 어느 날 형제인 조 린더 (카일 챈들러)가 사망하면서 그의 인생은 완전히 엇갈리게 됩니다. 조 린더는 맨체스터에 있는 집과 아버지가 남긴 두 아이를 위해 돌보아야 할 책임을 리 린더에게 맡깁니다.
하지만 리 린더는 과거의 상처와 슬픔 때문에 이 책임을 맡기 힘들어하며, 자신의 멘탈 상태와 심리적인 고통을 극복해야 합니다. 이를 통해 우리는 가족의 복잡한 관계와 상실감에 대해 생각하게 되고, 영화는 우리가 현실적인 감정과 고통을 경험하도록 이끌어줍니다.
맨체스터 바이 더 씨는 그림 같은 아름다운 장면과 깊은 인물들의 내면을 그려내는 감동적인 연기로 빛나며, 이는 관객들에게 진정한 감정을 전달합니다. 영화는 사소한 순간들을 통해 생활 속의 복잡한 감정들을 탐구하며, 여러분을 더욱 생각에 잠길 수 있게 합니다.
이 영화는 단지 가족과 슬픔에 대한 이야기를 다루는 것이 아니라, 우리 모두의 인간성과 삶에 대한 진실된 이야기를 전달합니다. 맨체스터 바이 더 씨는 독특한 관점에서 우리를 생각하게 하며, 우리가 어떻게 접근하고 대처하는지에 대한 고민을 하도록 격려합니다.
이 영화는 미국의 작가 겸 감독인 켄 슬로언이 제작하였으며, 그의 섬세한 감정 표현과 정교한 스토리텔링은 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다. 맨체스터 바이 더 씨는 대중들에게 감동과 생각의 시간을 선사하며, 우리의 내면에 잠재되어 있는 감정과 고통을 솔직하게 직시하도록 도와줍니다.
이렇게 맨체스터 바이 더 씨는 현실적이고 진실된 이야기를 통해 우리의 마음을 강하게 만들어주는 영화입니다. 이 작품은 가족과 슬픔에 대한 이해와 공감을 높여주며, 우리가 서로에게 더욱 이해와 사랑을 베풀 수 있도록 도와줍니다.
맨체스터 바이 더 씨 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 케네스 로너건
- 주연: 케이시 애플렉 (리 챈들러)
- 주연: 미셸 윌리엄스 (랜디)
- 주연: 루카스 헤지스 (패트릭)
- 조연: 카일 챈들러 (조 챈들러)
- 조연: 리암 맥네일
- 조연: C.J. 윌슨
- 조연: 헤더 번스
- 조연: 조쉬 해밀턴
- 조연: 매튜 브로데릭 (로드니)
- 조연: 그레첸 몰 (엘리스)
- 조연: 톰 켐프
영화 속 주요 인물들을 간략하게 소개하겠습니다.
리 챈들러 (주연, 케이시 애플렉): 메사추세스 퀸시의 아파트 건물을 관리하는 잡역부입니다. 언제나 기분이 나빠 보이며 살갑지 않은 모습으로 주민들의 원한을 사기도 합니다. 하지만 그는 무신경하게 이를 넘어갑니다.
랜디 (주연, 미셸 윌리엄스): 리의 여자친구로, 맨체스터 바이 더 씨에 함께 살고 있습니다.
패트릭 (주연, 루카스 헤지스): 리의 형이 남긴 아들이자 조카입니다. 리는 패트릭을 돌봐야만 합니다.
조 챈들러 (조연, 카일 챈들러): 리의 형으로, 심장병으로 세상을 떠납니다. 그러나 그의 후견인으로서 패트릭을 리에게 맡기기 위해 자신을 지목합니다.
리암 맥네일 (조연): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
C.J. 윌슨 (조연): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
헤더 번스 (조연): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
조쉬 해밀턴 (조연): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
매튜 브로데릭 (조연): 영화 속 인물로, 로드니라는 이름으로 알려져 있습니다.
그레첸 몰 (조연): 영화 속 인물로, 엘리스라는 이름으로 알려져 있습니다.
톰 켐프 (조연): 영화 속 인물로, 자세한 정보가 없습니다.
맨체스터 바이 더 씨 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
리는 어려운 시련을 겪고 성장하는 것은 아닙니다. 단지 살아남을 뿐입니다.
"맨체스터 바이 더 씨"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 보면 '영화 같은' 극복과 성장은 없다고 합니다. 그저 살아낼 뿐이라고 합니다.
이 영화는 심리적 진실의 흐름을 섬세하게 짚어가는 플롯과 연기가 인상적입니다.
영화에서 나오는 캐릭터들은 과정만 뚝 떼어낸 것 같은 구성으로 느껴집니다. 영화가 끝나기까지 발전 없는 인물들이 등장하는데, 이러한 결말이 현실적이라고 평가되고 있습니다.
슬픔을 이겨내지 않고 견뎌내는 것이 중요하다는 메시지가 전달됩니다. 인생에서 극복이나 성취처럼 지당한 결말은 부재하지만, 우리의 현실과 더 가까워진다고 합니다.
영화에서 다루는 감정은 고여있지만 삶은 계속 흘러간다는 메시지가 담겨 있습니다.
무라카미 하루키의 "여자 없는 남자들"에서 나오는 대사를 인용하며, 상처를 이겨내려고 할 필요는 없다고 말합니다.
우리는 상처가 영원히 치유되지 않는 상황에서도 계속해서 살아가야 한다고 합니다.
딛고 일어설 수 있는 아픔이 있는 것처럼, 크고 짙은 아픔은 시간에 맡기고 기다려야 한다는 메시지가 담겨 있습니다.
이렇게 영화 "맨체스터 바이 더 씨"는 현실적인 이야기로서 슬픔과 아픔을 다루며 삶의 지속과 이해를 논하고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
컴온 컴온 (2021) 평점 : (7.72)
키딩 시즌 2 (2019) 평점 : (8.86)
애프터 웨딩 인 뉴욕 (2019) 평점 : (5.89)
유 캔 카운트 온 미 (2000) 평점 : (6.66)
마가렛 (2011) 평점 : (6.41)
고스트 스토리 (2017) 평점 : (7.48)
매스 (2021) 평점 : (7.75)
콜럼버스 (2017) 평점 : (6.97)
키딩 시즌 1 (2018) 평점 : (8.62)
비홀드 마이 하트 (2018) 평점 : (6.78)
wlq139766님의 블로그입니다.
프로필
^
토요일 아침을 깨울 음악으로 어울릴지는 모르겠지만, 오히려 평안한 아침의 거실에 흐르는 현악의 멜로디는 감상하기에 좋습니다. 너무나도 많이 좋아들하는 알비노니(Albinoni)의 <Adagio in G Minor>입니다.
이 음악은 또 다른 영화를 생각나게 합니다. 가끔은 영화를 보다가 BGM으로 들려오는 음악에 집중될 때도 있지만 말입니다. 아무튼 이 곡과 관련한 두 가지 얘기를 해 볼까 합니다.
1. 먼저는 영화 얘깁니다. 몇 해 전에 상영된 영화로 가족을 먼저 떠나보내고 남겨진 가족들의 상실을 그려냈던 영화 <맨체스터 바이 더 씨>입니다. 그 영화에서 아다지오 이 곡이 흐릅니다. 장송곡보다 더 무겁지만 따뜻한 느낌의 이 곡의 흐름과 영화가 멋지게 조화되었던 기억이 생생합니다. 영화에서 이 곡을 자르지 않고 전부를 들려줍니다. 참 멋지고 가슴 아픈 영화였습니다.
2. 둘째는 이 곡 자체입니다. 위작 논란에 빠졌었죠. 과연 이 곡이 알비노니가 작곡한 것이 맞느냐 하는 논란. 2차대전 당시 공습으로 폐허가 되었던 드레스덴에서 발견되었다는 이 곡의 악보가 진짜 존재했었느냐 등등의 이슈가 있어서 현재는 이 곡이 알비노니의 작품 리스트에서 빠졌다는 소식도 들었던 것 같습니다.
어찌 되었건, 멋진 음악을 감상하는 데는 하등에 영향을 받지 않습니다. 누가 작곡했느냐는 감상자인 제게는 관심이 없는 것이죠. 그저 들려오는 것은 멋진 음악이라는 느낌. 비장감, 고독, 죄의식, 회한의 느낌에 더해 종교적이기까지 한 평안함을 동시에 느끼게 하는 음악이 좋기 때문이지요.
맨체스터 바이 더 씨를 다시 봐야겠습니다. 좋은 영화는 몇 번을 다시 봐도 좋더라고요.
<생각>과 <경험>을 나누길 바라고, 간결함과 명료함, 젊음과 설렘이 묻어나는 나날이 되기를 소망합니다. 
프로필
^
스포 있음
맨체스터 바이 더 씨.
(정말 좋아하는 영화인데 주연 배우의 성범죄가 이 영화가 나온 시기에 비슷하게 알려진 탓에 너만 아니었으면 이 영화를 당당하게 홍보할 텐데 나쁜 놈 이 영화를 다루기 좀 그렇긴 하다. 실제로 그 배우는 이 영화로 상을 받으면서도 마냥 축하받지 못했다. 따라서, 이 영화 얘길 하기 전에 항상 배우의 추문에 대해서도 같이 얘기한다. 영화는 배우랑 별개로 즐길 수 있지만 그래도 알아 놓으라고...어쨌거나 영화는 좋고 배우들의 연기도 좋다.)
날씨가 추워지고 눈이 내리면 항상 생각나는 영화. 과제를 하기 위해 한 번 더 볼 때까지도 잘 몰랐는데, 본 지 5년이 지난 지금까지도 계속 생각나는, 그래서 잘 만든 영화.
맨체스터 바이 더 씨에 대한 감상이 더 진해진 요인 중 하나는 인터넷 공간에 누군가가 남긴 리뷰 한 줄이다.
"세상엔 낫지 않는 상처도 있다"
카메라:
차갑고 건조하지만 매서운 눈보라가 휘몰아치기도 한다
기억에 남는 연출 요소는 카메라가 인물을 담아내는 태도이다. 카메라는 시종일관 객관적이고 무심하게 인물을 담는다. 그래서 묘하게 다큐멘터리 같기도 하다. 의도를 담은 클로즈업도, 귀를 사로잡는 빵빵한 bgm도 거의 사용되지 않는다. 바닷가 동네의 겨울 풍경과 어우러져 인물들이 그저 현실적으로 쓸쓸해 보일 뿐이다.
주인공 리의 과거 '그 사건'과, 리가 자신이 조카 패트릭의 정식 후견인이라는 사실을 알게 되는 '현재'가 교차되는 시퀀스를 맞이해서야 카메라는 긴박해진다. 과거와 현재가 속도감 있게 교차되고, 과거의 리가 경찰서에서 조사를 받을 때 인물의 얼굴이 처음으로 클로즈업된다. 서서히, 처절하게 무너지고 있는 주인공의 표정. 그리고 비극적으로 울려 퍼지는 오케스트라의 연주가 깔리기 시작한다. 과거와 현재 사이에, 눈이 사선으로 내리는 성난 바다 풍경도 삽입된다. 마치 연출이 이 시퀀스를 강조하기 위해 담백한 태도를 취해 온 것처럼, 이 시퀀스에서 감정이 차분하면서도 강렬하게 펑펑 터져 내린다. 마치 눈처럼.
의미:
세상엔 낫지 않는 상처도 있다. 그 상처를 어딘가 묻어 두고 또 다른 의미를 향해 나아갈 뿐
영화가 넌지시 건네는 메시지, 영화가 취하는 태도 역시 인상적이다. 영화는 상처를 강제로 봉합하지 않는다. 뻔한 해피엔딩을 지어내지도 않는다. 그저 리가 취할 수 있는 최선의 선택이 이뤄진다. 리가 조카 패트릭과 함께 살 수 없고 고향에서 살 수도 없음을 관객 모두가 알고 있다. 꽤 나쁘지 않은 삼촌인 리도 할 수 없는 것이 있다. 할 수 없는 것은 할 수 없는 것이다. 평범한 고딩이면서도 불안정한 어린애인 패트릭이 애원해도 안 되는 것은 안 되는 것이다.
이 영화에서 가장 중요한 장면인 리와 전처 랜디의 대면 역시 마찬가지의 태도를 담고 있다. 랜디는 큰 상처에서 겨우 헤어 나와 새로운 가정을 꾸리고 아이도 낳았다(그러나 랜디 역시 아픈 부분은 평생 남아 있을 것이다). 그리고 마주친 리에게 그런 말을 해서 미안했다고(어떤 말인지 묘사되지는 않는데, 안 봐도 알 만하다) 밥이라도 한 번 먹자고 먼저 애달프게 손길을 내민다. 그러나 리는 이를 거절한다. 그의 거절이 현실적으로 이해가 된다. 두 사람이 만나서 밥 먹어 봤자 둘의 낫지 않는 상처를 계속 헤집는 꼴이다. 안 될 일이다. 랜디의 따스한 말은 고맙지만 두 사람의 각자 나아갈 길을 위해서 둘은 멀리 떨어져야 한다. 이 시퀀스는 정말 대사 양이 많지도 않고 딱 두 배우가 대면할 뿐인데 정말 인상적이었다. 끔찍한 상처를 주고받은 두 사람이 시간이 흘러 서로에게 용서의 말을 건네는 복잡한 심정의 묵직한 장면. 두 배우의 연기가 다 캐리했다. 미셸 윌리엄스 최고...
결말이 그냥 슬프기만 하다고 생각하는 사람도 있는데, 나는 오히려 앞으로 리와 패트릭이 교류할 것이 보여, 조카와의 끈이 리에게 미약하게나마 삶의 원동력이 될 것 같다. 자신은 감당할 수 없다며 끝내 패트릭을 친구 부부에게 맡기고 돌아서는 리지만, 그는 패트릭에게 보스턴 집에 방이 하나 있으니 놀러 오라고 한다. 그리고 영화의 마지막은 배를 타고 낚시를 하는 삼촌과 조카의 모습이다(리의 형이자 패트릭의 아버지인 조가 남긴 배이다. 조가 두 사람을 이어 주었고 두 사람의 공통분모-즉, '가족'-라는 걸 상징하는 듯). 버틸 수 없어서 회피하는 방식으로 살아가는 사람이지만 아주 조금 문이 열렸다. 의도적으로 리를 고향으로 돌아오게 만들려 한 조의 계획은 결국 실패했지만, 완전히 실패했다고 보기엔 어렵다. 그동안 형의 부탁으로 버텨 왔을 리에게, 자신의 죽음 이후에는 조카의 존재를 각인시킨 셈이다. 슬프지만 마냥 절망적이진 않다. 어떻게든 그의 삶은, 우리의 삶은 이어질 것이기 때문이다. 완전히 상처를 치유하지 못했고 앞으로도 못할 테지만 이 엉뚱하고 가끔은 짜증나는 조카 녀석의 존재는 그의 일상과 삶을 아주 조금씩 다른 방향으로 틀어 놓을 것이다.
총평: 매우 추천. 그러나 내용이 조금 무거운지라 혼자 보고 혼자 곱씹어 보길 추천. 잔잔하게 훅을 넣는 영화. 배우들의 연기가 매우 좋음. 차가운 겨울 풍경과 삶이 고단한 인물들의 교차. 돌이킬 수 없는 실수의 무게.
왠지 상처는 반드시 치유해야 할 것 같고 반드시 극복해야 할 것 같은 느낌이 들지만, 억지로 그러지 않아도 된다는 영화. 어떻게 해도 낫지 않는 상처라면, 그저 덮어두고 다음 페이지를 향해 나아가도 괜찮다고 하는 영화.
오늘_당신은_즐겁다 / 미디어, 음악, 생각 / 휴먼 드라마와 폴아웃보이...그거면 도ㅐ...
프로필
^
극복, 회복 따위는 가능한가?
살아있다는 건, 숨쉬고 먹고 자고 일하는 이 하루가, 무엇을 위한 과정일까?
영화는 주인공 리의 현재 상황 속에, 그에게 일어난 과거의 사건을 삽입해 기억의 조각을 모으듯 한 컷 한 컷 보여준다.
사건 후 리와 랜디에게 일어난 일을 영화는 보여주지 않는다. 그저 지금 리 에게 일어나는 일들을 보여준다. 조카 패트릭을 어떻게 해야겠기에, 형의 장례식과 유언을 어떻게 해야겠기에, 무언가 하는 리를 보여줄 뿐. 영화가 보여주지 않았지만, 어떤 일이 있었을지 충분히 예상할 수 있다. 랜디는 리의 실수를 용납할 수 없어 모진 말을 내뱉었을 것이고, 비현실적인 상황에 놓여버린 부부는 파국을 맞았을 것이다. 리는 자책하며 모든걸 자기 책임으로 안고 살아야 했을것이다. 지금 그는 감정을 어디다 버리지 않으면 살 수 없게 되어버린 사람 같다. 술을 마시면 일부러 싸우고, 다가오는 누구와도 어떤 감정도 주고받지 않는다.
이젠 엑스와이프가 되어버린 랜디의 전화를 받고, 그녀가 다시 임신했으며, 조의 장례식에 참석하고 싶다는 말을 들을 때 리의 심정에 나도 함께 몰입해버렸다. 정말 이제 뭘 어떻게 할 게 없지만, 이젠 정말 뭘 어떻게 한단 말이지.
패트릭이 두번째 여자친구 샌디?와 거사를 치를 수 있도록 자리를 비켜주러 나간 산책길에서 랜디를 만났을 때 리는 어땠을까. 랜디는 울면서 말한다. "내가 그런 말을 했으면 안됐어. 나는 지옥에 갈거야. 하지만 너를 사랑해."
이 말들이 이제 무슨 소용이 있단 말이지.
나는 아무리 생각해도 큰 불행없이 지내온 사람이다. 내가 지금 저 불행한 리에게 완전히 감정이입 하는 건 이상한걸까. 내가 사는 하루하루도 리의 하루와 다르지 않다는 생각이 든다면 나는 지금 위험한걸까. 아니면 내가 리의 불행의 깊이를 잘못 이해한 걸까. 잘 모르겠다. 이 영화는 미국 아카데미 각본상과 남우주연상을 획득했다고 한다. 영화 속 리의 불행이 많은 이들의 공감을 이끌어 냈다면, 많은 이가 리가 겪은 만큼의 불행을 안고 살기 때문은 아닐것이다. 수다스럽지 않고 쓸데없는 희망따위 주지 않는 이 영화가 여운을 주는 이유를 잘 생각해보면 좋겠다.
가장 개인적인 경험으로부터.
프로필
^
웨이브에서 감상한 추천하고 싶은 작품,
맨체스터 바이 더 씨 입니다.
영화 맨체스터 바이 더 씨
2017
영화 맨체스터 바이 더 씨 정보
감독: 케네스 로너건
출연진: 케이시 애플렉, 미셸 윌리엄스, 루카스 헤지스, 카일 챈들러
장르: 드라마
상영시간: 2시간 17분
연령등급: 15세
제작연도: 2016
감상 가능한 곳: 웨이브, 왓챠, 티빙
맨체스터 바이 더 씨 줄거리
뭔가 삐뚤어진 성격에 세상 일에 별 관심이 없는 채 잡역부로 살아가는 주인공 리 챈들러. 그는 어느 날 맨체스터 바이 더 씨에 살고 있는 형이 위급하다는 소식을 듣고 병원으로 달려갑니다. 그러나 이미 한 시간 전에 형은 심장마비로 세상을 떠난 상태였죠. 영안실을 나온 리는 조카인 고등학생 패트릭에게 이 소식을 알리러 갑니다. 리는 형의 유언에 따라 아버지를 잃은 패트릭을 맡아야 하는데, 리는 이 곳에 있고 싶어 하지 않습니다. 일자리가 보스턴에 있기 때문이라고 말하기는 하지만, 사실 리에게는 아픈 상처가 있기 때문이었죠.
오래 전, 리도 이 곳에서 행복한 가정을 꾸리며 주변 사람들과 즐겁게 지내던 남자였습니다. 사랑하는 아내와 어여쁜 세 아이를 둔 아빠였어요. 그러나 맥주를 사러 집을 잠시 나온 날 밤, 불을 피워둔 벽난로 앞 안전망을 치는 것을 깜빡했다고 생각하고 돌아와보니 집이 화염에 휩싸여있었습니다. 아내는 간신히 구출되었지만 세 아이는 모두 죽고 말았던 것이죠.
맨체스터 바이 더 씨 결말 (스포주의)
모든 기억이 남아있는 이 곳에서 리는 빨리 벗어나려 하지만, 땅이 얼어 있어 형의 장례는 날이 풀려야만 가능한데다, 조카인 패트릭이 보스턴으로는 갈 수 없다, 아버지의 배도 팔지 말아라 해서 그렇게 쉽게 해결되지 않습니다. 패트릭도 처음에는 덤덤해보였지만 냉동실의 고기를 보고 무너지는 등 상실의 후유증을 크게 앓는 모습을 보이죠. 패트릭은 오래 전 떠나버린 엄마와 살겠다며 찾아가지만, 궁극적으로는 또 다시 버림받게 됩니다.
그러던 중 리는 그 사건 이후 헤어진 전 아내와 길에서 마주칩니다. 새로운 가정을 꾸리고 아기를 낳은 아내는 리를 불러세워 사과를 하고 같이 점심을 먹고 싶어 합니다. 리는 그만 됐다며, 돌아서버리죠.
리는 패트릭과 집에 남은 형의 총들을 팔아 배를 수리하고, 패트릭을 21살이 될 때까지만 친구에게 부탁하면서 영화는 막을 내립니다.
영화 맨체스터 바이 더 씨 평점
네이버영화: 8.89 / 10.0
다음영화: 8.5 / 10.0
왓챠피디아: 3.9 / 5.0
호누의 평점: 4.0 / 5.0
리뷰
사랑하는 사람들을 잃은, 남겨진 사람들의 이야기가 주를 이루는 영화입니다. 리는 사소한 실수 하나로 불의의 사고를 겪고, 죄책감에 본인을 고통으로 몰아넣은 삶을 살고 있습니다. 패트릭은 엄마가 떠났고, 좋은 관계로 지내던 삼촌 리도 사고 이후 떠나버렸고, 아버지도 심장병으로 세상을 떠나버렸습니다. 사람은 사람으로 채워져 있어서, 꽉 채워져 있던 부분에 구멍이 나면 겉으로는 아무렇지 않은 듯 보여도 너무나도 시리고 아픈가 봅니다. 그럼에도 남은 사람들은 살아가야 합니다. 생살이 드러나고 깊은 속까지 서늘해지는 가운데 이 상처를 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.
리의 전 아내는 새로운 삶을 시작하는 것을 선택했습니다. 다른 사람과 결혼하여 아기를 낳았고 당시 리를 원망하고 욕했던 것에 대해서 사과하고 용서받기를 원합니다. 리는 그저 망가지는 것을 택했습니다. 그런 전 아내를 이해하고 싶지도, 보고 싶어하지도, 대화를 굳이 하고 싶어 하지도 않습니다. 그저 고통속에 그 상처를 바라보고 있기를 선택합니다.
반면 리를 다시 맨체스터 바이 더 씨로 부른, 죽은 형은 리가 다시 살기를 바라는 듯 합니다. 교도소 같은 원룸에 웅크린 동생의 방에 가구를 넣어주었고, 죽은 후에도 패트릭과 함께, 그리고 그를 아끼는 주변 사람들과 함께 이곳 고향에 있어주길 바라는 것을 보면 말이죠. 어쩌면 그렇게 상처를 치유받길 기대했을지도 모릅니다.
그러나 리는 결국 다시 원래의 삶으로 돌아가는 것을 선택합니다. 이 영화의 끝에 리가 조금은 회복하길 기대했는데, 영화가 전하는 바는 그건 아닌 것 같았습니다. 너무나도 현실적인 결말이었어요. 소중한 존재를 잃은 상처는 영영 치유되지 않을 지도 모르겠습니다. 그저 할 수 있는 일을 해내면서 살아가는 것, 말로 형용할 수 없는 깊은 상처에 대해 담담하고 용연하게 그리는 영화, 맨체스터 바이 더 씨 입니다.
명대사
난 못 버티겠어. 미안해.
맨체스터 바이 더 씨, 2017
영화보고 글쓰는 호누입니다 :)
프로필
^
케네스 로너건 감독, 케이시 애플렉(리 챈들러), 미셀 윌리엄스(랜디), 루카스 해지스(패트릭)
치유되지 않는 고통도 있다.
한순간의 실수로 모든 것이 파괴된 삶을 살아가는 리 챈들러(케이시 에플릭). 그는 고향을 떠나 낯선 도시 보스턴에서 잡역부로 일하며, 매일매일을 연명하듯이 살아간다. 갑작스런 형의 죽음으로 그는 오랜만에 돌아간 고향 맨체스터에서, 조카 패드릭과 함께 장례를 준비하게 된다. 영화는 과거와 현재를 오가며 지난 불행과 그 후 상처를 안고 남아있는 리의 모습을 그리고 있다. 그의 심적 고통을 섬세하게 그려낸다.
오랜 세월이 흘러도 치유할 수 없는 상처도 있다. 가슴 속에 묻고 살아갈 뿐...
“못 버티겠어 ............ 못 버티겠어”
그의 자책과 고통의 무게가 고스란히 전해졌다. 가슴이 무너져 내렸다.
P.s.1. 눈발이 날리는 차가운 겨울바다의 황량함이 영화의 분위기를 그대로 보여준다.
p.s.2. ost – Adagio Per Archi E Organo in Sol Minore
차분하고 아름다운 아다지오가 리의 감정선을 따라가게 한다. 꾹꾹 눌러 담은 슬픔과 고통속으로
p.s.3. 아카데미 남우주연상, 각본상 수상.
케이시 애플렉 – 눈빛에서 느껴지는 무심함과 고통, 한번씩 내비치는 분노마저 슬픔이다. 내면의 감정을 이렇게 표현해내는구나. 연기력 짱!
교직 39년을 끝내고 사는 인생후반전 이야기
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
161
4,134,471
^
126
7,993,538
맨체스터 바이 더 씨 (2017) - 상실의 아픔에 대한 영화
맨체스터 바이 더 씨 (2017)
이 영화도 시네마지옥 추천작이다
'리'는 보스톤에서 건물 관리원으로 일하고 있다. 세입자들에게 불친절하고, 술집에서는 초면인 사람들에게 왜 나를 쳐다보냐며 시비를 걸 정도로 피폐한 하루하루를 산다 어느날
형이 쓰러졌다는 얘기를 듣고 맨체스터로 향하게 된다
형(조)은 지병을 앓고 있었는데 리가 병원에 도착하기 전에 심부전으로 사망한다
형의 장례를 준비하던 중 조카 패트릭의 후견인으로 지정된 것을 알게 된다 패트릭의 후견인이 되어 오고싶지 않던 맨체스터로 이주해서 패트릭을 돌봐야하는건데 리는 그것이 몹시 힘들다 그래서 패트릭과 함께 보스턴으로 돌아가려하지만 패트릭은 자신이 익숙한 환경을 떠나고 싶어하지 않는다..
형을 잃고, 오고싶지 않던 고향(맨체스터)에 와야하는 리가 주인공이다보니 시종일관 음울하고 쓸쓸할줄 알았는데 생각보다 밝은 부분도 있었다 특히 패트릭이 등장할때 그랬다.
오랫동안 지병을 앓긴 했지만 아빠가 돌아가셨는데 어떻게 여친들이랑 평범한 일상을 보낼 생각을 할 수 있을까 하는 생각이 들었다..
세상엔 다양한 사람이 존재하니까 부친의 사망을 절절하게 슬퍼하는 사람이 있을수도 있고, 큰 감정의 동요없이 견딜 수 있는 사람도 있겠지..
패트릭과 비슷하게 리도 형의 죽음으로 인한 상실에는 대체로 덤덤했는데 또 다른 리의 '상실'이 자세하게 나올수록 가족을 잃은 고통은 사람을 안에서부터 무너져 내리게 할수도 있단걸 확인했다. 과거의 쾌활한 리와 현재의 사회성 결여된 리를 교차편집해 보여주어 극명한 대비를 이루니 리의 고통을 더 잘 느낄 수 있었던 것 같다
게다가 리 역을 연기한 케이시 애플랙 연기가 너무 좋아서 더 실감나는 영화가 되었다.
영화속 리는 거의 울지 않는데 울지 않아도 어찌그리 처연한지.. 마음이 많이 아팠다.. 나는 이런 영화가 좋더라 주인공이 눈물 줄줄 흘리며 빨리 함께 울어요 하는 신파보다 주인공이 눈물 한방울 흘리지 않아도 관객들을 울릴 수 있는 이런 영화가 좋다
스포 주의
리의 실수로 세 아이를 잃은 부부.
한 사람(리)은 스스로를 자책하며 힘들게 하루하루를 견디고 있고,
다른 사람(전부인)은 문득문득 그 고통을 느끼지만 극복하고 재혼하여 다시 아이를 가졌다
상실의 아픔은 크다. 그런 일이 없었더라면 생각을 하다가 왜 나한데 그런 일이 일어났지? 하는 생각에 누군가를 원망하게 될 수도 있다
당시에는 사는 것이 의미없고 일분일초가 괴롭지만 그 고통은 시간이 흐르면 가벼워진다
"(아이를 잃은 상실감이) 영원히 잊혀지지는 않지만 주머니속에 넣어다닐 정도의 가벼운 돌이 되어... 잃은 자식대신 늘 함께하게 된다"는 영화 래빗홀 속 대사가 떠오르는 영화였다
이 영화를 보고 나면, 이 영화에 등장한 모든 인물들이 가상의 존재가 아닌, 미국 맨체스터나 미네소타, 보스턴 등지에서 꽤나 힘든 일을 하지만 그러함에도 불구하고 일상을 조타하고 열심히 살아가고 있는 진짜 “실재”하는 인물들 중에 하나일 것이라는 착각을 하게 만든다. 그리고 영화 상에 등장한 비극과 사고, 이별과 위로 등을 경험한 영화 속 등장인물들이 지금은 어떻게 살아가고 있을까? 라는 질문까지 하게 만든다.
영화라는 매체의 본질은 기본적으로 기만이고 허상이다. 이것이 영화의 본질이다. 누군가의 아이디어에서 시작되고 그 아이디어는 촬영장의 수십 명 더 나아가서는 수백 명이나 되는 사람들의 “인위적”인 창작의 움직임 안에서 형성된다. 그렇기 때문에 영화의 이러한 역설을 뛰어넘는 것과 같은 “맨체스터 바이 더 씨”라는 영화는 그저 놀라운 영화의 힘을 보여주는 증거라고 할 수 있다. 삶과 죽음, 그리고 이별과 위로가 이 영화에는 존재하고, 그것은 영화의 가상적 측면을 충분히 극복해 낸다.
이 영화가 미국 개봉 2016년을 기점으로 미국의 영화계에서 만들어졌다는 점은 정말이지 놀라운 점이다. “맨체스터 바이 더 씨”는 70, 80년대에 만들어진 “파이브 이지 피시스”나 혹은 “보통사람들”과 같은 영화에서 우리가 경험했던 미국 독립영화계의 전통으로까지 확립된 어떤 고유한 힘을 품고 있다. 그 힘은 미국 블루컬러 계급에 대한 깊은 통찰에서 비롯된다. 노동을 통해서 자신의 삶을 영위해 나가는 사람들과 그 가족들 그리고 그 공동체의 모습을 객관적이고 담담하게 서술하고, 그런 그들에게 비극이 닥쳤을 때, 혹은 비극에 닥치고 나서 그들이 그것을 극복해 나가는 과정을 담담하게 서술하는 그러한 영화적 전통이 “맨체스터 바이 더 씨”라는 영화에서 역시 존재한다.
나는 이 영화의 내용을 구체적으로 서술하지는 않을 것이다. 비교적 단순한 이야기일 수 있기 때문이다. 하지만 그러함에도 불구하고 영화를 보고 나면 대단히 정교하고 섬세하게 잘 구성되어있는 꽤나 지적인 플롯을 본 느낌을 주는 영화이기도 하다. 하지만 몇 장면의 몇 대사 그리고 몇 상황을 주인공인 케이시 애플렉이 연기하는 리 챈들러의 모습에서 드러내고 싶다. 일단 이 영화는 그의 형인 조의 병원 장면에서부터 플래시 백을 사용하는 것을 알 수 있다. 그리고 영화의 무엇인가 감추는 분위기가 이 영화에는 존재한다. 깊은 슬픔이나 비극을 감추는 분위기를 영화의 초반에 신비롭게 감추고 있는데 일단 그 점도 놀랍다.
리는 자신의 회상 장면 중에 하나에서 조와 어린 패트릭과 낚시를 하고서 집으로 돌아오는 장면이 있다. 이 장면에서 리는 자신의 아내 랜디와 이런저런 장난을 하며, 포옹을 한다. 그리고 그는 의미심장한 말을 내뱉는다. 어린 아들을 안으며, “내가 만약 저기 랜디와 결혼하지 않았더라면, 너희는 없었겠지? 그리고 저기 있는 너의 두 누나들도. 그리고 나는 저기 앉아서 텔레비전에서 럭비나 보며 맥주를 마시고 있었겠지.” 이 사소한 대사와 사소한 일상의 상황은 영화의 비극적인 측면과 맞물리자 이제 하나의 예언적 신탁이 되어버린다. 그리고 리가 영화의 초반부에 술집에서 싸움을 하는 장면과 영화 거의 후반부 즈음에 마지막에 랜디와 조우하고나서, 다시금 술집에서 리가 싸움을 하는 장면이 등장한다. 영화는 사소한 감동이나 리가 구원을 얻었으며, 그가 회복해서 다시금 옛 동네에서 비극을 극복하고 잘 살 것이다. 라는 헛된 위로를 제시하지 않는다. 영화의 후반부에 홀로 남은 조카 패트릭에게 더이상 그가 여기서 살 수 없다고 말하며, 조카와 눈물의 포옹을 하는 장면은 꽤나 가슴을 울린다.
일단 이 좋은 걸작을 왜 지금에서야 보았나 싶다. 2017년에 국내에서 개봉했으니까, 그땐 내가 여유 없이 공부나 열심히 하던 시절이었다. 지금도 여유가 충분하다고 할 수는 없지만 그때보다는 시간적이나 마음적으로 여유가 있다. 그리고 이 영화를 보았다. 상당히 좋은 영화였고, 아직도 내가 놓치고 있는 좋은 영화가 많이 있음을 알게 해준 영화였다. 감독은 케네스 로너건인데, 좋은 영화와 좋은 각본을 많이 만들고 쓰시는 분이었다. 그런데 다작을 하시는 분은 아닌 것으로 안다. 내 예상에 이분은 상당히 신중하고 섬세한 분일 것 같다는 생각이 든다. 영화의 한 장면, 한 대사 한 대사가 러닝타임이 흐를수록 묵직한 울림으로 관객에게 다가오는 그러한 영화를 만드시는 분이라는 생각이 충분히 든다.
저의 메일 주소는 
 
kanttnak@naver.com 
 
철학도, 미학도 입니다.  
블로그에서는 주로  
영화에 대한  
글을 씁니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 319
17
434,433
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
맨체스터 바이 더 씨 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
맨체스터 바이 더 씨 (, 2016)는 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스에서 다시보거나 다운로드 할 수 있습니다. 만약 이 영화를 시리즈온, 웨이브, 티빙 등의 ott에서 찾으려면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
맨체스터 바이 더 씨 (, 2016)를 보신 적이 있나요? 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기하고 싶으신 분들에게 소개해드리고 싶은 것이 있어요. 투디스크는 많은 혜택을 제공하는 ott 서비스예요.
우선, 네이버에서 간단히 '투디스크'를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료 쿠폰번호인 2023-0099를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있죠. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 꼭 추천드립니다.
여러 OTT 서비스를 구독하느라 번거로우신가요? 그렇다면 월 9900원에 빠르고 안정적인 서비스를 제공하는 투디스크를 한 번 이용해보는 건 떨까요? 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고, 투디스크로 편안하게 영화를 즐겨보세요. 투디스크로 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"맨체스터 바이 더 씨"는 2016년에 개봉한 영화로, 이 작품은 감독 Kenneth Lonergan의 연출로 미국 드라마 영화입니다. 이 영화는 Lee Chandler라는 남자가 돌아가신 형제의 아들인 Patrick을 돌보기 위해 고향으로 돌아오면서 벌어지는 이야기를 그립니다. Lee Chandler은 어려운 과거를 가진 인물로, 자신의 고향인 맨체스터로 돌아와야만 했던 상황에서 과거의 상처와 채워지지 않은 감정들을 마주하게 됩니다.
Lee Chandler과 Patrick 사이의 관계는 이 영화의 핵심이자 감동적인 부분 중 하나입니다. Lee Chandler은 과거에 있던 일로부터 자신을 닫아버린 채 살아가고 있지만, Patrick과의 만남을 통해 다시금 사랑과 책임감을 깨닫게 됩니다. 이 두 인물 간의 따뜻한 이야기는 시청자들에게 감동과 여운을 전해줍니다.
"맨체스터 바이 더 씨"는 가족, 우정, 책임감, 용서 등 다양한 주제를 다루며, 이를 통해 시청자들에게 생각할 거리를 제공합니다. 또한 영화 속 인물들의 복잡한 심리와 감정을 섬세하게 그려냄으로써, 시청자들에게 감정적인 공감을 이끌어냅니다.
이렇듯 "맨체스터 바이 더 씨"는 감동적인 이야기와 복잡한 인물들의 심리묘사로 시청자들을 매료시키는 작품입니다. 영화를 통해 우리는 가족과 우정의 소중함을 되새기게 되며, 과거의 상처를 치유하고 삶을 다시금 긍정적으로 모색해볼 수 있는 기회를 제공받게 됩니다. 이러한 메시지와 감동을 담은 "맨체스터 바이 더 씨"를 놓치지 말고 꼭 시청해보시기를 추천드립니다.
맨체스터 바이 더 씨 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 케네스 로너건
- 주연: 케이시 애플렉 (리 챈들러)
- 주연: 미셸 윌리엄스 (랜디)
영화 속 인물 소개:
- 리 챈들러: 메사추세츠 퀸시에서 아파트 건물을 관리하는 잡역부로 일하고 있는 인물. 주민들의 원성을 사기도 하지만 형의 장례 준비와 조카 '패트릭'을 챙기며 변화를 겪는다.
- 랜디: 리의 형에게서 패트릭의 후견인으로 선택되었다는 충격적인 소식을 전하는 인물.
맨체스터 바이 더 씨 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '맨체스터 바이 더 씨'의 결말은 깊은 감동을 안겨줍니다. 주인공 리, 이와 그의 조카 패트릭은 서로에게 큰 상처를 안겨주었지만, 결국 가족의 소중함을 깨닫고 다시 함께 하기로 합의합니다. 마지막 장면에서 리는 과거의 상처와 죄책감을 극복하고, 새로운 시작을 꿈꿀 수 있는 희망을 찾습니다. 이러한 감정적인 전환이 관객들에게 큰 여운을 남기며, 영화의 메시지를 깊이 전달합니다.
영화 '맨체스터 바이 더 씨'는 현실적이고 감수성이 풍부한 작품으로, 배우들의 연기력과 감정 표현이 뛰어나다는 평가를 받고 있습니다. 특히 케이시 애플렉과 미셸 윌리엄스의 연기는 관객들을 깊이 감동시키며, 이야기의 감정을 더욱 현실적으로 전달합니다. 또한 감독 케네스 로너간의 연출도 칭찬받고 있으며, 영화의 분위기와 흐름을 아주 자연스럽게 이끌어내는 능력을 보여줍니다.
'맨체스터 바이 더 씨'는 가족, 상처, 용서, 희망 등 다양한 주제를 다루면서도 일상적인 인간 관계의 디테일을 섬세하게 그려냅니다. 이러한 내용은 관객들에게 생각할 거리를 제공하며, 영화를 보는 동안 감정적인 공감대를 형성하게 됩니다. 또한 음악과 영상미도 매우 아름답게 표현되어, 영화의 분위기를 한층 높여줍니다.
'맨체스터 바이 더 씨'는 단순한 가족 이야기를 넘어서, 인간의 감정과 인생의 복잡성을 다룬 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 영화입니다. 이 영화를 관람한 뒤에는 가족과 소중한 사람들에 대한 감사와 사랑을 느끼게 되며, 삶의 소중함을 새롭게 깨닫게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
고스트 스토리 (2017) 평점 : (7.49)
키딩 시즌 2 (2019) 평점 : (8.86)
애프터 웨딩 인 뉴욕 (2019) 평점 : (5.87)
라우더 댄 밤즈 (2015) 평점 : (6.78)
컴온 컴온 (2021) 평점 : (7.73)
우리가 이별 뒤에 알게 되는 것들 (2019) 평점 : (6.53)
유 캔 카운트 온 미 (2000) 평점 : (6.67)
비홀드 마이 하트 (2018) 평점 : (6.75)
키딩 시즌 1 (2018) 평점 : (8.61)
프로필
^
*주관적인 해석이며 스포가 포함되어 있습니다.
Ⅰ. 기본 정보
개봉 - 2017.02.15
등급 - 15세 이상 관람가
장르 - 드라마
국가 - 미국
러닝타임 - 137분
출연진 - 케이시 애플렉, 미셸 윌리엄스, 루카스 헤지스 외 다수
수상내역
2017
- 89회 미국 아카데미 시상식(남우주연상, 각본상)
- 70회 영국 아카데미 시상식(남우주연상, 각본상)
- 37회 런던 비평가 협회상(작가상, 남우주연상)
- 74회 골든 글로브 시상식(남우주연상-드라마)
- 51회 전미 비평가 협회상(남우주연상, 여우조연상, 각본상)
2016
- 29회 시카고 비평가 협회상(남우주연상, 여우조연상, 각본상, 유망연기상)
- 22회 크리틱스 초이스 시상식(남우주연상, 신인배우상, 각본상)
- 81회 뉴욕 비평가 협회상(각본상, 남우주연상, 여우조연상)
- 54회 히혼국제영화제(남자배우상, 심사위원 특별상)
Ⅱ. 줄거리
배 한 대가 물살을 가르고 있다. 배 위에는 '리'(케이시 애플렉)과 조카 '패트릭'(루카스 헤지스), 그리고 리의 친형이자 패트릭의 아빠 '조'가 낚시를 즐기고 있다. 그들은 행복해 보인다.
10년 후, 리는 보스턴에서 아파트 관리인이자 잡역부로 일하고 있다. 그러나 리의 모습은 예전과 다르다. 리는 쓰레기 처리, 집 앞 제설 등 잡일을 맡아하지만 주민들과 사이가 좋진 못하다.
조의 심부전이 심해져 리는 고향 맨체스터로 향하게 된다. 도망쳐 왔던 그 맨체스터로 말이다. 그러나 리가 도착했을 때 조는 이미 세상을 뜬 후였다.
그날 밤, 패트릭은 친구들을 집에 불러 늦게까지 논다. 리는 빨리 장례를 마무리 짓고 돌아가고 싶어 한다. 하지만 겨울이라 공동묘지에 안장할 수 없었고 결국 형의 시신을 냉동 영안실에 보관하게 된다. 리는 조의 변호사로부터 조가 패트릭의 후견인을 자신으로 지명했다는 것을 듣는다. 리가 맨체스터로 이사할 수 있는 비용과 생활비까지 함께 맡겼다는 것을 듣게 된다.
리에게도 행복한 시절이 있었다. 예쁜 세 자녀, 그리고 아내 '랜디'와 함께 살았던 시절. 그때의 리는 장난도 치고 웃음도 넘치는 사람이었다. 그러나 리의 실수로 불행이 찾아왔다.
친구들과 함께 놀았던 날, 랜디의 말에 친구들을 집에 돌려보낸다. 잠이 오지 않아 TV를 보려는데 날씨가 추워 난로에 장작을 넣어 불을 피웠다. 맥주가 떨어져 사러 갔는데 난로 차단막을 쳐놨는지 정확하지 않았지만 그냥 갔다. 결국 장작이 굴러 나왔고 집에 큰불이 나게 된다.
불길이 이는 집을 보고 달려왔지만 아이들은 모두 불길 속에 있었고 오직 랜디만이 구조를 받았다. 리는 살인 혐의로 조사를 받게 되지만 그는 무혐의 처분을 받는다. 조사를 마치고 돌아가는 길에 경찰의 총을 뺐어 자신에게 겨눴지만 제압 당하고 만다.
패트릭의 후견인이 된 리는 함께 보스턴으로 가자고 하지만 패트릭은 남고 싶어 한다. 또 조의 망가진 배도 팔고 싶었지만 패트릭의 반대로 팔지 못한다.
패트릭은 엄마와 함께 살고 싶어 엄마를 찾아간다. 새 가정을 꾸린 엄마. 하지만 어떠한 변화도 없었고 오히려 엄마에게 상처만 받는다.
리는 길에서 우연히 랜디와 마주친다. 랜디는 유모차를 끌고 있었다. 다시 엄마가 된 것이다. 오랜만에 만난 랜디는 리에게 예전에 심한 말을 했던 것에 대해 용서를 구한다. 리는 괜찮다고 말했지만 또 술집에서 싸움을 하고 만다.
리와 패트릭의 상황을 잘 알고 있는 조지 부부. 리는 부부에게 패트릭을 입양해달라고 부탁하고 양육비도 모두 주겠다고 한다. 그렇게 패트릭은 조지 부부에게 입양을 가게 된다.
조의 장례식이 치러진다. 리와 패트릭이 둘이서 배를 타고 바다로 낚시를 하러 가며 영화는 끝이 난다.
우리 언제 점심 먹을래?
랜디
Ⅲ. 연출 및 감상
■ 음향이 이끄는 분위기
잔잔한 대사들로만 영화의 분위기를 이끌기는 쉽지 않다. 심지어 이번 영화에서는 사이도 많이 존재한다. 대사 없는 순간들을 음향이 가득 채우고 있었다. 오랜만에 음향을 아주 잘 사용한 영화를 본 것 같다.
영화는 초월적이지 않았다. 오히려 사실적이었다. 현실과 다를 바가 없는 장면에 지루함이 밀려왔다. 그때 음향이 등장했다. 음향이 지금 보고 있는 게 영화라는 사실을 인지시켜줬다.
음향이 영화의 분위기를 주도했다. 대사가 많지 않았음에도 영상과 음향으로 더 깊이 빠져들 수 있게 해줬다. 영화는 대사나 행동보다 상황에 의지했고 음향이 대사와 행동의 역할을 했다고 생각한다.
보는 것만큼 듣는 것도 우리를 감동시킬 때가 있다. 음악이 대표적인 예일 것이다. 몇몇 영화는 OST가 정말 유명한 경우도 있으니(해리포터나 스타워즈 같은 영화들) 영화에서도 음향은 중요한 부분을 차지한다. 음향은 영화의 깊이를 더해주고 몰입감을 높여준다.
■ 현재와 과거의 교차 - 플래시백
영화에서는 플래시백(과거와 현재의 교차)이 많이 사용된다. 이로 인해 영화 초반에는 내용의 이해가 쉽지 않았고 인물에 대한 이해도 어려웠다. 영화를 다 보고 난 후, 플래시백의 사용이 정말 중요했다는 것을 느끼게 되었다.
과거 1 - 현재 - 과거 2 - 현재의 순서로 진행된다.
과거와 현재의 비교가 현재의 모습을 잔인할 만큼 슬프게 만든다. 영화 초반에 인물의 모습에 대해 궁금증이 생긴다. 왜 이런 인물이 되었을까. 그 갈증은 계속 이어지다 플래시백으로 한 번에 해소된다. 덕분에 인물에 공감할 수 있었고 더 빠져들 수 있었다. 영화 초반은 조금 지루할 수 있지만 후반으로 향할수록 깊이 몰입하게 된다. 만약 시간 순으로 영화가 진행되었다면 지루함만 남았을 것 같다. 하지만 플래시백의 적절한 사용으로 영화가 풍성해졌다.
*여기서 잠깐! '플래시백'이란?
-과거의 회상을 나타내는 장면 혹은 그 기법을 말합니다. 현재 시제로 진행하는 영화에서 추억이나 회상 등 과거에 일어난 일을 묘사할 경우 이 장면을 플래시백이라고 합니다. 플래시백은 현재 일어나고 있는 사건의 인과를 설명하는 도구로 사용하기도 하고 한 사람의 과거를 보여 주어 그의 성격을 해명하는 도구로 이용하기도 합니다.
(<파수꾼>에서도 사용되었습니다.)
- 출처 : 네이버 지식백과
■ 관객의 예상을 벗어난 전개
관객은 영화를 보며 어떤 예상을 하게 된다. 진행 방향이나 엔딩 같은 것들 말이다. 대부분의 영화들은 그 예상을 충족시켜주거나 예상을 완전히 벗어난 모습으로 충격을 주기도 한다. 그런데 이번 영화는 예상을 충족시키지도 벗어나지도 않았다. 정확히 말하자면 예상할 엄두조차 나지 않았다.
관객은 영화의 엔딩을 예상하고 기대한다. 어떨 땐 꼭 자신이 원하는 엔딩이길 바랄 때도 있다. 이번 영화를 보며 그런 생각을 했다. 왜 우리는 항상 어떤 엔딩을 바라는 것일까. 현실은 그리 드라마 같지 않다. 작가도 영화를 보면서 그들이 행복해지길, 회복되길 기대했다. 하지만 영화는 그렇게 흘러가지 않았다.
이 영화는 상처의 회복과 치유를 보여주는 것이 아니라 다 아물지도 않은 상처를 다시 뜯고 벌려 속을 보여주고 있었다. 어쩌면 우리는 너무 드라마틱한 삶을 원하고 있는지도 모른다. 영화에서라도 그렇게 되기를 바라면서.
우리는 나약하기에, 부족하기에 그런 완벽을 꿈꾸지만 현실은 그리 녹록지 않다. 영화를 통해 현실을 다시 한번 마주할 수 있었다. 그리고 그런 현실이라도 버틸 수 있는 힘을 얻었다.
■ 영화와 현실
영화와 현실은 같은 것일까? 물론 SF나 판타지는 현실이 아니다. 하지만 이번 영화를 보며 어쩌면 영화는 현실이기도 하지 않을까 생각했다. 꼭 영화가 비현실적일 필요는 없겠다고 생각했다.
이에 대해 이어가자면 영화의 목적에 대해 생각해 봐야 한다. 영화의 목적은 무엇일까? 현실에 지친 관객들을 위한 휴식, 현실을 마주하게 해주는 거울. 요즘 나오는 대부분의 영화는 휴식을 위해 만들어지는 것 같다. 그러나 이번 영화는 대부분의 영화와 같지 않았다. 오히려 정반대의 성격을 띠고 있었다.
관객을 지치게 만들었던 그 현실을 더 정확히 보여줌으로써 현실과 마주할 기회를 제공한다. 어떻게 보면 이 영화는 이미 지쳐있는 관객을 더 힘 빠지게 할 수도 있다. 그러나 영화를 통해 관객은 생각하게 된다. 삶과 사회에 대해.
요즘을 사는 많은 이들이 영화 속에 빠져 살고 있다는 생각이 들었다. 영화를 많이 본다는 것이 아니라 인생이 영화처럼 흘러가길 기대하며 산다는 말이다. 그런 측면에서 이 영화는 더 이상 환상을 살지 말고 현실을 살라는 충고를 해주는 듯하다.
현실적인(사실적인) 예술의 힘은 크다. 물론 이미 살고 있는 현실이기에 지루하고 거북할 수 있지만, 지금 살고 있는 현실이기에 공감도 몰입도 쉽다. 또 웃음만 그려진 가면 뒤에 가려진 그림자를 꺼내 보여준다. 결국 관객들은 그림자를 마주하고 이겨낼 방법을 생각하게 된다. 앞으로도 이와 비슷한 영화가 더 대중화되었으면 좋겠다.
과연 앞으로 영화가 추구해야 하는 바는 무엇일까. 그저 대중을 위한 휴식(오락)이 되어야 할까, 아니면 현실의 문제들을 꼬집어 더 깨어있는 관객을 만들어야 할까. 앞으로 고민해 봐야 할 부분이다.
■ 리와 패트릭, 그리고 배
영화에서는 배와 바다가 자주 등장한다. 그렇다면 이 배와 바다는 어떤 의미를 가지고 있는 것일까 궁금해졌다.
작가는 '배'와 주인공이 연결되어 있다고 생각했다. 리의 배는 바닷속 깊은 곳에 가라앉아있다. 패트릭의 배는 망가진 상태로 바다에 둥둥 떠있다. 리는 배를 포기했고 패트릭은 배를 고치고 싶어 한다. 리도 패트릭과 함께 있으며 패트릭의 배를 수리해 주기로 마음먹는다.
그렇다면 '바다'의 의미는 무엇일까. 작가는 이렇게 생각했다. 바다는 인생이지 않을까. 배는 물 밖으로 혼자 힘으로 갈 수 없다. 리의 배는 가라앉아있고 패트릭의 배는 물 위에 떠있다. 결국 그들은 바다를 떠날 수 없다. 이처럼 그들은 인생을 떠날 수 없다. 그렇게 계속해서 살아가야만 한다. 가라앉아도 떠 있어도.
경험이 내 행동을 결정하는 거야.
지도처럼 참고하면 실수도 줄어들지.
리
Ⅳ. 배우와 연기
■ 케이시 애플렉(리 역)
상실을 인물로 만든다면 리이지 않을까 싶었다. 감정이 없어 보이는 리. 과연 그는 감정에 무뎌진 것일까, 아니면 감정을 없앤 것일까. 영화가 끝날 때까지 버티고 있는 것도 벅차 보인다. 그가 살아있음에 감사한다. 리가 얼마나 큰 짐을 짊어지고 살아가고 있을지 작가는 상상할 수도 없다. 어쩌면 '리'라는 인물은 현재를 살아가며 상실을 경험한 많은 사람들의 모습을 보여주고 있는 것도 같다.
처음엔 인물을 이해하기 어려웠지만 그가 겪은 일을 알게 된 후 작가도 함께 그와 같은 표정을 짓고 있었다. 상실과 죄책감, 그로 인한 감정의 부제. 죽지 못해 살아가는 리. 리의 눈이 여전히 아른거린다. 텅 비어있는 공허로 가득 찬 눈. 비어있는 것으로 가득 찬 다는 것. 그는 표현마저 어색해진 사람이 되었다. 아무렇지 않아 보이는 주인공의 모습이 더 아프게 다가왔다. 사실은 그 모든 게 버티고 있는 중이라는 것이 정말 가슴 아프다. 케이시 애플렉의 연기가 정말 대단했다. 영화 <라라랜드>가 나온 해에 남우주연상을 이리 많이 받은 건 정말 대단한 일이 아닐 수 없다.
■ 루카스 헤지스(패트릭 역)
패트릭은 계속해서 뭔가를 하려고 한다. 하키팀, 밴드, 두 명의 여자친구. 이건 어쩌면 그의 결핍을 채우기 위한 수단이지 않았을까 싶었다. 어린 시절 부모님의 이혼, 물론 아버지의 사랑을 받았지만 어머니의 사랑은 받지 못했다. 이 사랑의 부제는 결국 패트릭의 약점이자 결핍이 된 것 같다. 다시 엄마에게 찾아갔지만 결국 또 상처만 남은 패트릭. 더 이상 그는 기댈 곳이 없었다. 하지만 힘들지 않은 척하며 그도 버티고 있었다. 리와는 다른 모습으로.
패트릭은 처음엔 괜찮아 보였다. 하지만 그가 냉동 고기를 보고 우는 모습에서, 엄마와 만난 후의 모습에서 그도 결국 버티고 있었다는 걸 느낄 수 있었다. 루카스 헤지스의 담백한 연기가 마음에 들었다. 어린 마음과 힘들지 않은 척하는 마음, 결핍을 채우고 싶어 하는 마음, 리에 대한 기대. 그 모든 게 잘 담겨 있었다.
I can't beat it. (못 버티겠어.)
리
Ⅴ. 상실과 결핍의 시대
그럼에도 우리는 살아가야 한다.
영화에는 상실과 결핍이 가감 없이 드러난다. 너무나 사실적인 탓에 영화를 보기가 쉽지 않았다. 하지만 작가도 버텨야만 할 것 같았다. 그래서 버티고 버티며 영화를 봤다. 영화를 보며 리가 못 버티겠다고 말하는 순간, 또 패트릭이 냉동 고기를 보며 울음을 터뜨린 순간에 작가도 함께 무너졌다. 버티고 싶었지만 버틸 수 없었다. 그건 너무나 큰 짐이었기에.
어쩌면 우리는 상실과 결핍의 시대를 살아가는 지도 모른다. 겉으로는 괜찮아 보이고 아무렇지 않아 보이기 쉽다. 또 껍데기만 멋지게 꾸며져있는지도 모른다. 하지만 우리는 그 속을 들여다보지 못한다. 두렵기 때문이다. 겉만 신경 쓰느라 챙기지 못해 망가진 그 속을.
상실과 결핍은 우리의 약점이 되고 우리는 그것을 들키지 않기 위해 더더욱 겉을 꾸민다. 하지만 정작 속은 망가져있다. 이제는 우리가 그 속을 마주보고 챙겨야할 시기가 온 것 같다. 많은 SNS를 보면 멋지고 예쁜 사람들만 사는 것처럼 보인다. 그들이 정말 건강할까. 그들이 정말 멋지고 예쁘기만 할까. 거짓된 모습에 속아 진실된 우리를 버리고 있진 않은가.
예전보다 경제적으로 더 풍요로워지고 지식적으로 많이 발전했지만 예전보다 마음이 건강해졌는지는 모르겠다. 오히려 더 망가져 가고 있진 않을까. 겉을 아무리 꾸며도 속이 망가진다면 우리는 제대로 살아갈 수 없다. 영화 속 리나 패트릭처럼 엄청난 상실과 결핍이 있지 않아도 우리는 괜찮은 척, 힘들지 않은 척 살아간다. 왜 굳이 버티기를 자처하는가. 괜찮지 않아도 된다, 힘들어도 괜찮다. 우리는 좀 더 우리를 사랑해줄 필요가 있다.
겉이 아무리 낡아도 람보르기니는 람보르기니다. 겉이 아무리 휘황찬란해도 티코는 티코다. 람보르기니에 굳이 뭘 더하지 않는 것처럼. 우리는 스스로가 좋은 사람이 되어야 하며 자신이 좋은 사람이라면 겉에 두른 것들을 덜어내도 괜찮다. 반대로 우리가 스스로 좋은 사람이 아닌데 겉만 꾸민다고 좋은 사람이 되지 않는다. 또 언젠가 드러나게 되어있다. 그러니 지금부터라도 꾸며놓은 것들을 하나 둘 치우고 그 속에 있는 진실된 우리를 밝게 빛나게 해주는 건 어떨까.
나를 채우고 또 비우는 곳
프로필
^
8
3,304
서재안에 글 42
영화 속 대사 중
고통과 불행!
상실감에 대한 마음을 담은 영화
아픈 과거를 안고 살아가는 남자의 삶을 그린 영화 <맨체스터 바이 더 씨>입니다.
영화 정보
제목 : 맨체스터 바이 더 씨
(Manchester by the Sea)
개봉 : 2017. 2. 15.
장르 : 드라마(미국, 15세 관람가)
감독 : 케네스 로너건
출연 : 케이시 애플렉, 루카스 헤지스
러닝타임 : 137분
과거
바닷가 마을 맨체스터 바이 더 씨!
동네 사람들이 모두 서로 알고 지내는 평화로운 마을이에요.
리는 행복한 가정을 꾸리며 살고 있어요.
사랑하는 아내 랜디와 두 딸, 귀여운 갓난 아들이 있고, 형 조와 조카 패트릭과 함께 배낚시도 즐겨요.
어느 날!
리는 친구들을 집에 불러 밤 늦도록 맥주 파티를 하며 놀아요. 게임하고 시끄럽게 노는 모습에 아내가 화를 내고 친구들은 돌아가게 되지요.
너무 추웠던 리는 장작을 때우고 근처에 맥주를 사러 갔다 오는데...
집에 돌아와 보니 큰불이 나 집 전체가 타고 있었지요. 난로에 안전망을 설치하지 않은 것...
작은 실수로 모든 것을 잃어버린 리...
아내는 실려가고 아이들은 모두 죽은 채 발견되지요. 경찰서에서 조사받던 리는 경찰의 권총을 뺏어 자살하려고 하지만 실패하고 말아요.
형 조는 리를 도와주며 상처를 품어주고 싶었지만 쉬운 일이 아니었어요.
이후 아내에게 이혼 당한 리는 고향인 맨체스터를 떠나 보스턴으로 가는데...
현실
리는 보스턴에서 아파트 관리인으로 일하며 혼자 살아요.
무슨 생각을 하는지 표정도 알 수 없고 무례하고 불친절해요. 쓰레기 청소, 페인트칠, 전기 보수, 변기 뚫기까지 모든 잡일을 하며 스스로에게 벌을 주듯 비참한 삶을 살아가지요
여자가 말을 걸어와도 무시하지 않나 사람들이 자신을 보고 수군댄다고 착각을 해서 이유 없이 폭력을 휘두르기 일쑤예요.
어느 날!
형 조가 심장 질환으로 위독하다는 소식을 듣고 맨체스터로 가게 돼요. 다시는 가고 싶지 않은 곳이었지만...
형은 이미 죽어 있었고 날이 너무 추워 땅도 얼어 묘를 쓰기도 힘든 상황이었지요.
거기에 심란한 형의 유언장까지...
형은 아무런 의논이나 말도 없이 조카 패트릭의 후견인으로 리를 지목한 거예요.
전 후견인이 될 수 없어요!
리의 대사 중
패트릭이 18살이 될 때까지 책임을 져야 하는 상황에 리는 혼란스러워요.
고향 맨체스터가 너무 싫은 조와 달리 패트릭은 맨체스터를 절대 떠나지 않겠다고 강하게 반발해요.
과연 리는 어떤 선택을 하게 될까요?
바로 아래
결말을 공개합니다.
스포를 원하지 않으시는 분들은
패스해 주세요.
결말
아무렇지도 않게 살아가는 것 같은 패트릭!
하지만 패트릭도 아버지의 죽음에 대한 아픔을 안고 살고 있었지요.
어느 날 리는 맨체스터에서 전 부인 랜디와 만나게 돼요. 그녀는 과거에 리를 떠나며 했던 모진 말들과 행동에 대해 사과하고 용서를 빌어요.
내가
못된 말을 너무 많이 했어.
마음이 너무 아팠어.
당신도 아팠을 텐데...
랜디의 대사 중
잊고 싶었던 과거의 기억!
랜디는 다시 결혼을 하여 아이가 있었어요.
그녀는 아직도 그를 사랑한다는 말하지만 리를 치유할 수는 없었지요. 리는 이제 다 잊었다고 말해요.
하지만 아무리 시간이 흘러도 리는 그날의 기억을 지울 수 없어요. 리는 친구에게 패트릭을 부탁하고 그곳을 떠나게 되지요.
오랜만에 다시 만난 두 사람!
리는 패트릭과 함께 형이 남긴 배에서 낚시를 하는 모습으로 영화는 막을 내려요.
이 영화!
영화의 제목 '맨체스터 바이 더 씨'는 미국 매사추세츠 주의 도시 이름이에요.
할리우드 최고의 스타 맷 데이먼이 제작자로 참여한 영화로, 수많은 영화제에서 최고의 영화라는 찬사를 받은 작품이지요.
제89회 아카데미 시상식에서 각본상과 남우주연상(케이시 애플렉)을 차지했어요.
당시 쟁쟁한 후보들과 캐이시 애플렉의 성 추문 스캔들에도 불구하고 현실적인 그의 인생 연기는 인정을 받게 된 것인데요.
케이시 애플렉은 미국의 유명한 배우이자 영화감독 벤 애플렉의 동생이에요. 이 영화로 누구의 동생이 아니라 당당히 자신의 이름으로 연기 찬사를 받게 되었지요.
이 밖에도 수많은 영화제에서 남우 주연상을 받으며 2017년 가장 주목받는 배우로 우뚝 섰지요.
상처에 대한 이야기!
어떻게 트라우마를 마주할 것인가?
슬픔이나 고통을 꼭 극복해야 할까?
사람은 과거의 상처를 잊고 살아갈 수 있을까?
불행에서 살아남은 남자 리!
한 순간에 모든 것을 잃은 리의 고통을 상상도 하기 어려운데요. 그는 과거의 상처를 드러낸다는 것이 얼마나 두려운 일인지 알기에 묻어두고 잊은 척 살아가요.
고통스러운 상황을 담담하게 대하는 태도를 보며 영화는 다그치지 않고 상처받은 인물의 감정을 지켜보게 만들어요.
오랜 세월이 흘러도 치유할 수 없는 상처는 가슴 속에 묻고 살아갈 뿐...
불행과 고통을 다루는 방식에 대해 새로운 시선과 정의를 보여주고 있는데요. 인간의 존엄성을 해치지 않으면서 진행되는 이야기가 인상적이었어요.
리에게는 아픈 사연이 있는 맨체스터 도시이지만 음악과 더불어 아름답게 그려지는 모습이 참 인상적이었네요. 바닷가의 집, 고기 배가 떠다니는 모습, 아름다운 자연까지...
상처를 안고 살아가는 사람들이 더 이상 상처받지 않기를...
섬세한 인물의 심리 묘사가 돋보이는 영화!
인물의 감정을 따라가며 감상하시길 추천해요.
예고편으로 만나 보세요~ ^^* 아픈 과거를 안고 살아가는 남자의 삶을 그린 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2073
^
가족, 사랑과 슬픔의 이름 ... <맨체스터 바이 더 씨>
가족, 사랑과 슬픔의 이름 ... <맨체스터 바이 더 씨>
케네스 로너건 감독과의 인연은 2001년으로 거슬러 올라간다. 당시 나는 서울에서 잠시 지내고 있었는데 한창 영화를 열심히 보던 시기였다. 이 때 케네스 로너건
감독의 데뷔작 <유 캔 카운트 온 미>가 국내 개봉했었는데 영화 잡지 등에서 평이 상당히 좋았고 결정적으로 내가 좋아하는 배우 로라 리니가 여주인공으로 나온다
길래 꼭 보고 싶었다. 근데 감독이나 출연 배우들이 유명한 게 아니어서(이 영화에 출연할 당시의 마크 러팔로우는 신인급이었다) 이 영화는 전국을 통틀어 서울에서
단 두 곳에서만 상영을 했고 나는 퇴근 후 먼 길을 달려 거의 텅 비다시피한 영화관에서 <유 캔 카운트 온 미>를 봤다. 내가 힘들게(!) 영화를 봐서 그런 건지 이 날의
정경은 20여년이 지난 지금도 생생하게 기억하고 있다.
케네스 로너건 감독은 작품을 많이 찍지 않는다. 아니, 너무 적다. 2001년에 데뷔작 <유 캔 카운트 온 미>를 연출하고 중간에 <마가렛>을 찍은 후 2017년에 겨우
세 번 째 작품인 <맨체스터 바이 더 씨(Manchester by the sea)>를 내놓았다. <유 캔 카운트 온 미> 이 후 16년 만에 나온 영화 <맨체스터 바이 더 씨>. 두 영화의
시간적 간극은 크지만 영화는 서로 닮아 있다.
<유 캔 카운트 온 미>에서 어린 아들을 홀로 키우고 있는 미혼모인 새미(로라 리니)에게 남동생(마크 러팔로)이 불쑥 찾아온다. 어렸을 때 교통사고로 부모님을 일찍
잃고 고아처럼 자라 온 남매는 의지할 데라곤 상대방뿐이지만 갑자기 찾아온 동생은 이런저런 말썽을 일으키고 서로 다른 생활방식 때문에 둘은 힘들어한다. 서로에게
가장 의지가 되어야 할 사이지만 믿음 대신 상처를 안겨준다.
<맨체스터 바이 더 씨>에서 과거 자신의 실수로 죄책감을 안은 채 아파트 관리인으로 지내고 있는 리(케이시 애플렉)에게 갑작스레 형의 죽음이 전해진다. 어머니의
가출과 아버지의 죽음으로 고아가 된 조카 패트릭. 형은 유언장에 아들 패트릭이 성인이 될 때까지 동생(리)이 후견인이 되어달라는 부탁을 남겼다. 과거의 아픔에서
아직 헤어나오지 못한 채 하루하루 살아가기도 버거운 리에게 조카를 맡아달라니. 리는 후견인을 맡는 것에 큰 부담을 느끼고, 게다가 조카와는 사사건건 대립한다.
<맨체스터 바이 더 씨>는 <유 캔 카운트 온 미>의 변주곡으로 보인다. <유 캔 카운트 온 미>에서 한동안 연락이 없었던 남동생이 누나를 찾아가고 <맨체스터 바이
더 씨>에선 부모의 부재로 조카가 리의 생활 속으로 들어온다. 가족이라는 테두리 안에서 서로 믿고 의지해야할 대상이지만 현실은 오히려 가족이라는 이름으로 의도치
않게 상처를 준다. <유 캔 카운트 온 미>에서 남매는 헤어짐을 선택하고 <맨체스터 바이 더 씨>에도 리는 조카의 후견인 자리를 다른 사람에게 넘긴다. 사회성이 심하게
결여되어 있고 툭하면 동네 사람들에게 시비를 걸어 주먹다짐을 하는 리는 자신이 조카를 후견할 자격이 되지 않는다고 생각한다. 리가 조카에게 해줄 수 있는 건 어릴
적 좋은 기억으로 남아있던 배낚시를 함께 하는 것일지 모른다. 그리고 살아가는 동안 아픔을 견뎌야 할 것이다.
【주절주절】
케네스 브래너 감독은 클래식 음악을 선호하는 거 같다. 전작인 <유 캔 카운트 온 미>에서는 바흐의 무반주 첼로곡이 나왔는데 이 영화에서는 알비노니의 아디지오가
나온다. 예전부터 참 좋아하던 곡인데 슬픔을 꼭꼭 눌러 담는 듯한 이 곡의 느낌이 영화를 관통하는 정서라고 생각된다.
형의 장례식 때 나오는 헨델의 “He shall feed his flock like a shepherd”, 영화 마지막에 흐르는 마스네의 오페라 “Cherubin” 중 아리아, 이 외에 헨델의 오보에와
피아노를 위한 소나타, 헨델의 메시아 중 “Pifa(Pastoral Symphony)” 등의 곡들도 영화의 분위기가 너무 잘 어울렸다.
개인적으로 좋아하는 배우 미셸 윌리엄스가 나와서 더 보고 싶었던 영화.
패트릭의 새 아빠로 나오는 매튜 브로데릭. 정말 오랜만에 본다.
감독 케네스 로너건은 지나가는 행인으로 까메오 출연한다.
처음에 영화제목 보고 영국이 배경인가 하는 생각을 했었는데 검색을 해보니 ‘맨체스터 바이 더 씨’ 자체가 미국 메사추세츠 주에 있는 마을 이름이었다.
리 역의 케이시 애플렉은 벤 애플렉 동생인데 <맨체스터 바이 더 씨>로 아카데미 남우주연상 수상이 유력한 상황에서 성추문 사건이 터졌다. 당시 많은 논란을 불러
일으켰는데 결국 케이시 애플렉은 남우주연상을 수상했다. 이 후 케이시 애플렉은 영화에서 거의 보이지 않는 거 같다.
^
31
946,865
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화/리뷰] 맨체스터 바이 더 씨
최근 본 영화 중에 가장 좋았다.
이걸 볼까 말까 하다가 드디어 봤다. 케이시 에플렉이 성추행 했던 전력이 있어서 찝찝한 마음 <<< 연기하는 미셸 윌리엄스를 보고 싶은 마음. 두 마음이 격렬하게 대립하다가 결국 후자가 이겼다.
내가 사랑하는 여성
맨체스터 바이 더 씨는 아카데미에서 극본상과 남우주연상을 받았다. 케이시 에플렉 연기가 진짜... 대단하긴 함. 선입견 잔뜩 가진 상태로 봤는데도 그남의 연기가 너무 대단해서 영화에 몰입할 수밖에 없었다.
여튼... 영화는 죄가 없으니까 계속 얘기를 해보자면, 이 영화는 영화인데 영화 같지 않다. 극복할 수 없는 과거의 일, 상처를 고스란히 안고 살아가는 인물들이 나온다. 감정이 고조되고, 서로 용서하고, 화해하는 장면이 나올 법 한데, 그런 장면이 나오지 않는다. 영화의 설계도? 문법? 이라는 게 있는데 그런 걸 뒤로 하고 주인공 '리'의 드라마를 담담하게 따라간다. 요새 나오는 영화들을 보면 영화가 더 이상 영화 같지 않은데 오히려 좋다. 현실에 있을 법한 이야기라서 더 좋다...
리를 보고 있으면 극복할 수 없는 커다란 상처와 마주한 상황에서 인간의 의지! 행동! 은 크게 도움이 되지 않는 것 같다. 그저 흘러가는 시간에 맡길 뿐. 또 사람이라는 게 한 번에 부활하고, 갱생하고, 달라질 수 없다. 그런 건 영화에서나 가능한 일이지. 삶은 배처럼 계속 수리하고, 고쳐나가야 하는 무언가 같다. 때로는 모터도 갈아주고...
연출과 각본이 주인공 리의 일상을 담담하게 따라간다. 케이시 에플렉의 절제된 연기 + 적절한 브금 + 겨울 바다가 등장하는 건조하고 서늘한 화면이 영화의 전반적인 분위기를 만들어낸다. 마지막에 폭발하는 미셸 윌리엄스의 감정과 봄이 왔음을 알리는 화면이 영화 전반적인 분위기와 대조되어 깊은 인상을 남긴다. 리와 조카의 일상이 변하는 과정도 잘 그려냈고, 삼촌과 조카 사이의 불편하고 이상한 케미도 영화에 잘 나타난 것 같다.
한 마디로 맨체스터 바이 더 씨는 만듦새가 좋은 영화란 이런 것이다! 를 보여준다. 다 보고 나니까 이상하게 여운이 남고, 생각나고, 한 번 더 보고 싶고... 막 그릏다... 그리고 미셸 윌리엄스는 정말... 정말... 최고다... 보길 잘 했다는 생각이 들고, 어디 이런 영화 또 없나? 싶다~
ps 여기서 나오는 맨체스터는 영국이 아니라 미국보스턴 근처의 항구 도시다.
출연 케이시 애플렉(리), 미셸 윌리엄스(랜디), 카일 챈들러(조 챈들러), 루카스 헤지스(페트릭)
영화 맨체스터 바이 더 씨 본 지 거의 2달이 넘어서 기억을 더듬어서 몇 자 적으려고 한다.
이 영화를 꼭 추천하고 싶었는데, 어쩌다 보니 차일피일 미루다가 이제야 끄적끄적.
정보 검색하니 멧 데이먼이 제작했네.
최근 두 세달 동안 일부러 그런 건 아닌데, 가족 혹은 사랑하는 사람의 죽음 이후에 남겨진 사람들의 이야기,
혹은 죽음과 관련 영화를 연타로 많이 봤다.
그리고 거의 모든 영화는 나름대로 정말 좋았다.
틈틈이 가을부터 봐왔던 영화이야기를 포스팅 하려고 한다.
영화 보기 전에 영화정보를 최대한 보지 않고 관람하곤 해서 영화 보다가 당황한 적이 한두 번이 아니다.
기대와 다른데 좋았거나 기대에 못 미치는 영화도 있었으나, 스포당 하지 않으려는 나의 의지를 앞으로도
고수하려고 한다.
맨체스터 바이 더 씨 줄거리 잠시 소개.
보스턴에서 경비 일을 하는 리는 친형이 심장마비로 죽었다는 소식을 듣고 고향 맨체스터로 간다.
친형에게는 아들이 한 명이 있고 부인과 이혼하고 살았었다.
사실 형이 평소에도 심장이 좋지 않아 언젠가 단명할 것이라는 예상을 했었다.
형의 유언으로 리의 조카인 자신의 아들을 부양할 것을 요청했지만 리는 거절한다.
리가 고향 맨체스터에 온 후 형의 장례식을 치루고 형의 신변을 정리하고 일단 남아있는 조카 고등학생 페트릭을
돌볼 겸 좀 더 머문다.
영화 맨체스터 바이 더 씨에서 현재와 과거 이야기가 교차 편집되면서 점점 더 리의 아픈 과거가 드러난다.
리는 형의 유언대로 맨체스터에 남을 수 없는 이유가 있다.
과거에서 형과 가족과 행복해했던 리에게 무슨 일이 있었던 것일까?
그저 실수로 일어난 일이지만, 리에게는 인생 자체가 흔들리는 충격적인 일을 겪은 후에 보스턴으로 이사와
혼자서 살아왔다.
현실의 리는 어쩐지 그냥 주어진 하루하루를 살아갈 뿐 행복해보이지 않았고 우울해보였는데 그의 과거가
드러난 후 수긍이 갔다.
케이시 애플렉이 소화한 리 배역은 연기가 어려운 역이었을 텐데, 자신의 감정을 잘 드러내지 않으면서도 과거와
현재에서 구분된 감정 선을 섬세하게 잘 표현했다.
마치 과거의 잘못을 잊지 않으려는 듯 앞으로 행복해지거나 누군가를 책임지는 것은 이제 불가능하다고
체념한 것처럼 살아가는 인물을 실감나게 그렸다.
아카데미 남우주연상 받을 만했다.
그리고 맨체스터 바이 더 씨에서 주목할 만한 매력적인 루카스 헤지스라는 배우.
요즘 미국에서 핫한 배우라던데, 오 이유를 알겠다.
신인 시절 연기한 패트릭이라는 인물을 너무 자연스럽게 잘 표현해서 더 인상적이었다.
아버지가 일찍 돌아가신다는 사실을 알았기에 아버지의 죽음 이후에도 담담해보였고 미국의 여느 미국의
남자 고등학생처럼 여자를 사귀고 여자 꼬실 생각을 하는 철부지지만, 사실 아버지를 얼마나 사랑했고 죽음에
마음 아파했는지는 마지막에 나온다.
담담하게 그려내서 더 울림이 있었다.
인물을 생동감 있게 그려냈는데, 그 인물이 무척 매력적인건 배우가 그 배역에 아주 찰떡인 데다가 배우로서 천부적인 자질이 있어야 가능하지 않을까 싶다.
영화 맨체스터 바이 더 씨 출연한 배우들이 다 연기를 잘한다.
어떻게 보면 단순한 줄거리인데, 연출과 시나리오 그리고 배우들의 연기가 시너지를 발휘하면 이렇게 좋은 영화가 되는구나 새삼 느낀다.
언젠가는 리가 사건 이전처럼 될 순 없겠지만, 고향에서 다시 희노애락을 느끼고 이제 행복해도 된다는 생각을
하고 새롭게 살아갔으면 좋겠다.
다시 맨체스터 고향으로 가건 여전히 타향에서 살건 말이다.
영화에서 얼마나 자신을 학대하며 비관하면서 살았을지 생각하니 리가 너무 안쓰럽다.
그리고, 엄마와 살고 싶어 하는데도 결국 엄마와 살지 못하는 패트릭도 안쓰럽다.
과거나 현재의 엄마를 봐도 같이 산다면 금방 실망했을 테니 잘한 결정이다.
삼촌과 같이 살았다면 가장 좋았을 테지만, 맨체스터에 남고 싶어 하는 페트릭과 떠나고 싶어 하는 리가 서로의
의견을 존중하고 각자의 갈길 가는 것으로 마무리한건 마음에 드는 결말이었다.
어차피 이 세상 살아갈 때 나의 의견과 의지가 가장 중요하다.
그래야 덜 후회하고 더 주체적으로 살아갈 수 있는 게 아닌가싶다.
페트릭은 결국 좋은 어른이 되어있겠지.
갈대처럼 흔들리고 실수도 하겠지만, 결국 그렇게 됐을 것이다.
그렇게 되길 응원한다.
올해 가족아닌 가까운 이가 갑자기 세상을 떠나 여전히 마음이 힘들다.
가족이 아니라 덜 슬픈건 아니었다. 한 달은 너무 슬퍼서 심장이 떨어져나는 것 같고 현실적응 못하고 살아냈다.
문득문득 생각나고 더 자주 연락하고 더 관심가질 걸 후회한다.
얼마나 소중하고 고마운 존재였는지 떠난 후에 아는 어리석음을 반복적으로 저지르는 자신을 여전히 탓한다.
시간이 지나면서 문득문득 생각나는 횟수가 줄어든다는 사실을 깨닫게 되면 미안해진다.
소중한 이가 떠나 슬픔을 가눌 길 없는 건 당연하고 슬픔의 시간을 충분히 가져야 한다고 생각한다.
시간이 지나 점점 더 잊고 사는 것은 어쩔 수 없겠지만.
그래도 나는 살아있고 앞으로 살아야겠기에.
내가 어떤 모습으로 살길 원할까 자주 상기하면서 성실하고 좋은 사람으로 살아야지.
그나저나 언제쯤 안심하고 해외여행 갈 수 있을까?
디센던트 보면서 하와이 꼭 가야지 다짐했는데 이영화의 배경인 맨체스터도 너무나 가고 싶다.
너무 아름다운 바닷가 마을이다.
유럽도 가야하고.
아, 내 일상. 소중한 내 일상 언제쯤 돌아 오냐.
맨체스터 바이 더 씨, 여운이 많이 남는 좋은 영화다.
*사진출처_네이버영화
늘 흥과 해학을 마음속에~
프로필
^
^
218
4,345,593
이 영화가 개봉되자마자 봤던 기억이 있다.
그 당시에도 친구들을 끌고 데려갔었다.
아카데미 시상식에서 각본상과 남우주연상을
수상했다는 소식은 이 영화를 더 궁금하게 만들었다.
여담으로
2017 아카데미는 너무 재밌었다.
「라라랜드」, 「문라이트」, 「맨체스터 바이 더 씨」
「핵소 고지」, 「컨택트」, 「히든 피겨스」, 「주토피아」
거를 영화가 하나 없었던 해.
그리고 대망의 수상 번복 사건까지.
케네스 로너건, 「맨체스터 바이 더 씨」, 2016
어찌할 수 없는 슬픔
이 카드글은 이 영화를 보게 만들어 주었고
개인적으로 너무 좋아하는 카드글이므로 내용을 참고하겠다.
나는 심리학과도 아니고 의학과도 아니다.
그냥 공대생이고 책과 영화, 운동을 좋아한다.
그런데 지금 감히 '슬픔의 종류'라는
묵직한 주제를 던져볼까 한다.
물론 가볍게.
세상에는 다양한 종류의 슬픔이 있다.
어떤 슬픔은 실컷 울어버리고 나면 없어지고
어떤 슬픔은 그 사람을 꼭 안아주면 사라지기도 하며
어떠 슬픔은 종교, 사랑, 시간의 힘으로 낫기도 한다.
그런데 지금 말할 슬픔은
어찌할 수 없는 슬픔이다.
이 슬픔은 어떤 위로를 해준다 한들
쉽게 나을 수 없는, 어쩌면 평생을 안고 가야 한다.
나는 예상한다.
세상 그 어떤 사람도
마음속에 이 어찌할 수 없는 슬픔이
하나쯤은 있을 거라고.
다만, 영화 「하나 그리고 둘」에서 보여주듯이
이 슬픔을 감추고 묻어 두었기에 기억하지 못할 뿐이다.
어쩌면, 기억하지 못하는 척할 뿐이다.
슬픔의 출처는 과거
케네스 로너건, 「맨체스터 바이 더 씨」, 2016
주인공인 '리'의 슬픔도 과거에서 기인한다.
충분히 예방할 수 있었던 사고임에도
자신의 부주의로 자식을 떠나게 만들고
결국은 아내와 크게 싸우고 헤어지게 된다.
그에게 고향인 '맨체스터 바이 더 씨'는
고통의 냄새가 밴 집일 것이다.
그래서 그는 그곳에서 아예 벗어나 보스턴으로 갔다.
나 또한 생각해 보면
나의 일생을 지겹도록 쫓아다니는 슬픔의 기억은
과거의 일들로부터 생겨났다.
그리고 과거의 나는 무력하고, 어찌할 수 없었다.
대부분은 나의 잘못보다는 그 당시의 필연적인 사건,
주변의 환경과 주변의 사람들로 인해 생겨난다.
영화에서 경찰들도 '리'가 고의로 그러한 것이 아님을
알고 있기에 무혐의로 풀어주게 된다.
우리도 사실은 어찌할 수 없는 슬픔에 대해서
곰곰하게 생각해 보면 무혐의라는 것을 알 수 있다.
부모님의 언성과 고함, 친하다 생각했던 친구의 배신
믿었던 연인과의 결별, 갑자기 찾아온 건강의 악화
기댈 곳 없고, 서러운 게 나의 죄라면 너무도 억울하다.
그런데 '리'도 우리도 단순히 죄의 유무가
이 슬픔의 수명을 좌우하지 않는다.
내가 어쩌면 그 사건을 만들지 않았을 수 있었을 텐데
내가 조금만 더 잘했으면 이렇게 꼬이지 않았을 텐데
내가 아니라면, 다른 사람이었다면 이러지 않았을 텐데
이런 후회와 한탄은 쉬이 나을 수 없는
마음의 늪을 만들고 만다.
'리'도 이 늪에서 벗어나기 위해
고향을 벗어나고 감정을 죽여 내비치지 않으려 한다.
영화에서 '리'(케이시 애플렉)는 전반적으로
무덤덤하고, 표정은 무표정이고, 어깨는 움츠려있다.
그러나 때로는 충동적이며, 공격적이고, 분노한다.
영화 전반에 깔린 우울과 분노는
우리네 인생의 처연함을 보여주고 있다.
I can't beat it.
케네스 로너건, 「맨체스터 바이 더 씨」, 2016
그는 영화 내에서 자신이 힘들다고 말하지 않는다.
오롯이 혼자서 그 무게를 감내한다.
어쩌면 억지로 살아가는 게 그가 내린
마지막 결단이었을 지도 모른다.
그 결단은 그를 웃게 만들지도 않으며
쾌락은 죄악이 되었으며
남들의 눈에 띄지 않게 살아야 한다는
일종의 죄책감일 것이다.
그러던 그가 후반부에 그의 조카 '패트릭'을
앞에 두고 덤덤하고 나지막하게 말한다.
I can't beat it.
못 버티겠어.
케네스 로너건, 「맨체스터 바이 더 씨」, 2016
여기서 it은 역시 '죄책감'이라고 할 수 있겠다.
그는 죄책감이 너무 커서 beat.
즉, 이겨내질 못 하겠다고 말하고 있는 것이다.
어쩌면 어찌할 수 없는 슬픔은
죄책감과 동치관계라고도 볼 수 있겠다.
결론
나는 드라이한, 건조한 영화를 좋아한다.
그리고 나는 슬플 때, 더 슬픈 영화를 본다.
그러면 이러한 슬픔이 이 지구에서
오직 나만 가지는 감정이 아니라는 생각과 함께
희귀병 같은 감정이 아니라
단순한 감기 같은 감정이구나 싶어져서
다시 일어설 수 있는 용기를 얻게 된다.
이 영화는 정말 건조하다.
일종의 신파, 감동, 극적 해피엔딩이 들어올 공간은
아주 조금도 내어주지 않는다.
영화를 쥐어짜내면 눈물 한 방울도 안 나올 것이다.
보는 순간에도 느낄 수 있다.
"아 이 영화는 절대로 해피엔딩일 수가 없겠다."
우리의 어찌할 수 없는 슬픔이
하루아침, 몇 날 며칠 만에 해결되고
'오래오래 행복하게 잘 살았답니다~'하고 끝난다면
그건 애초에 어찌할 수 없는 슬픔이 아니다.
이게 현실이다.
개개인마다 누구에게도 털어놓지 못할 상처가 있다.
그 상처가 드러나지 않게, 새어 나오지 않게
꾹꾹 눌러 담기도 하고, 잊어 보려고도 한다.
그러나, 나도 모르는 사이에 그 상처가 튀어나오면
나는 무력하다.
우린 무력하다.
그 순간 터져 나오는 우리의 내면.
"I can't beat it."
케네스 로너건, 「맨체스터 바이 더 씨」, 2016
^
하나 그리고 둘, 2000
프로필