프로필
나보다 나을 것이 없고 내게 알맞은 벗이 없거든 차라리 혼자 착하기를 지켜라. 어리석은 사람의 길동무가 되지 말라.
- 법구경
제가 좋아하는 수사물입니다. 심리스릴러?비슷해요.
소개
맨헌트는 넷플릭스 오리지널 작품으로 1회에 43분씩 총 8회로 이뤄져 있어요!
실제로 미국에서 17년간 우편물 연쇄 폭탄 테러를 일으켰던 '유나바머'사건을 소재로 제작된 드라마입니다.
FBI 신입 프로파일러 제임스 피츠제럴드가 유나바머 TF팀에 합류하고 범죄-언어학이라는 새로운 수사기법으로 유나바머를 쫓는 내용이에요.
드라마는 95년- 유나바머를 잡는 수사과정 그리고 97년-유나바머를 잡은 후 자백을 받아내기 위한 심리전, 이 두 시점을 교차로 보여줍니다. 물론 95년 분량이 훨씬 많긴 해요!
극 중 FBI 인물의 설명에 따르면 재판으로 갈 경우 시간을 끌게 되고 혹시나 O.J 심슨처럼 풀려나거나 형량이 줄어들까봐 자백을 받고자 합니다. 드라마에서 OJ심슨 얘기가 굉장히 많이 언급돼서 미리 파악하시는 게 좋아요!
짧게 말하면 유명 운동선수였던 OJ 심슨이 전처를 살해한 용의자로 체포되고 재판을 받지만 초호화 변호인단으로 풀려난 사건입니다. 드림팀으로 불렸던 변호팀뿐만 아니고 여러가지로 유명한 재판입니다. 당시 심슨은 대표적인 흑인 유명인이어서 인종차별 논란도 얽혀있고, 사건 현장에서 심슨을 가리키는 증거들이 굉장히 많이 나왔기 때문이에요!
사진 이후부터는 스포일러 (유나바머 범인, 줄거리 요약 등)
FBI에서 배포한 유나바머 몽타주
유나바머 정체
유나바머는 대학과 항공편에 집중적으로 폭발물을 보내 University and Airline Bomber > Unabomber라는 이름으로 불리게 됩니다.
당시 FBI는 유나바머 전까지의 폭탄테러범들의 전례를 바탕으로 유나바머가 사회부적응자인 교육 수준이 낮은 어린 사람일 것으로 프로파일링 했지만, 제임스 피츠제럴드는 그가 우편물로 보낸 문체나 서식 등을 분석해 유나바머가 박사 과정을 지낸 고학력자의 50대 남성일 거라고 프로파일링합니다.
결국 잡힌 유나바머는 하버드에 16살의 나이로 조기진학한 시어도르(테드) 카진스키로, 대학 교수까지 지낸 인물이에요. 천재 수학자로 유명했다고 합니다. 당시 미국에서는 엘리트 계층이 테러범이라는 점에서 충격을 받았다고 해요.
시어도르 카진스키 출처:위키백과
유나바머 선언문
유나바머는 뉴욕 타임즈, 워싱턴 포스트, 펜트하우스에 우편을 보내 그가 쓴 '산업사회와 그 미래'라는 선언문을 출간하면 폭탄 테러를 멈출 것이라고 말합니다. 미국은 테러리스트와 협상하지 않는다는 원칙이지만, 그가 쓴 선언문을 출간해 일반 시민에게 이와 비슷한 사상, 문체를 가진 인물을 신고해달라고 하기 위해 이를 워싱턴 포스트에 출간합니다.
이 '산업사회와 그 미래'는 현대문명은 인류의 자유를 빼앗아 갔고 이를 파괴해야 한다는 내용을 담고 있습니다.
실제로 체포했을 당시 테드 카진스키는 숲 속 오두막에서 전기와 같은 산업기술 없이 살고 있었습니다.
이 선언문에 실제로 감명받아 이를 지지하는 사람들도 있다고 해요. 다만 유나바머의 극단적인 방법을 받아들이는 건 아니고 산업사회가 인간의 삶을 파괴했다는 것에 동감하는 취지라고 합니다. 이런걸 보면 유나바머는 자기 목적을 이루긴 한 듯...
유나바머 자백
유나바머는 수색영장의 근거가 된 범죄언어학은 가정에 불과해 수색영장이 적법하지 않고, 결국 독수독과의 원리에 의해 수색영장으로 수집된 모든 증거가 제외돼야 한다고 주장합니다.
하지만 판사가 수색영장에 대한 의혹을 기각시켰고, 결국 유나바머의 변호인단은 유나바머가 정신적으로 불안정하다는 변호 전략을 세우게 돼요.
그러나 유나바머는 자신의 사상을 사회에 알리기 위해 테러를 일으켰던 만큼 정신이상자로 몰리는 것을 견딜 수 없었고 결국 사형을 피하는 조건으로 유죄를 인정합니다. 정신이상자임을 인정하면 자신의 사상도 정신이상자의 헛소리로 치부될테니까요.
유나바머를 정신이상자로 몰 수 있던 배경에는 그가 하버드에서 당한 세뇌실험이 있는데요, 이 부분은 드라마에도 자세히 나옵니다.
소감
진짜 재밌어요!!
우선 음악이나 연출도 너무 긴장감있게 좋았어요. 선언문이 출간되는 날, 신문을 사러 올 유나바머를 추적하기 위해 FBI에서 대대적인 수색 작전을 펼치는데 이 장면 정말 재밌었어요..배경음악도 너무 쫄깃하고 그 무전기 속 목소리랑 일상적인 풍경이랑 섞인게 이질적이면서도 쫄깃한 느낌??그리고 유나바머를 쫓는 피츠의 시점에서 극이 진행되는데 FBI의 관료주의적인 모습도 짜증나다가 나중에는 피츠 자체가 짜증납니다ㅎ유나바머를 잡는 거에 너무 몰입해 본인의 모든 걸 팽개치게 되거든요. 얼마없던 동료도 팽개쳐요..얼탱나가..그러면서 자기가 왜 잘못했는지도 몰라요..근데 그렇게 몰입해가는 과정을 잘 그려내서 드라마가 더 재밌었습니다. 나라도 그럴 거 같아....이런 느낌?ㅋㅋㅋ그리고 유나바머의 가장 대척점에 선 인물이지만 유나바머처럼 숲에 들어가고,,유나바머의 사상에 젖어가는 느낌이 들어서 좀 기분이 묘했습니다. 밤에 아무런 차도 없는 도로에서 빨간 신호등에 걸려 기다리는데, 유나바머의 생각처럼 결국 이는 산업사회에 행동을 억제당하는 복종인거죠. 그리고 이 외에도 되게 사실적이면서도 긴장감있어서 너무 좋았어요. 저처럼 수사물 좋아하시는 분들은 무조건 추천합니다.
^
세상을 여행하다
프로필