영화 속 대사 중
돈 가방을 찾아라!
예측불가 돌고 도는 추격전이 시작되는데...
돈 가방을 쫓는 범죄 오락 영화 <머니백>입니다.
영화 정보
제목 : 머니백(Snatch Up)
개봉 : 2018. 4. 12.
장르 : 액션, 드라마
국가 : 한국(15세 관람가)
감독 : 허준형
출연 : 김무열, 박희순, 이경영, 전광렬
러닝타임 : 101분
평점 : 8.42(Naver) 6.3(IMDb)
일곱 남자
민재는 취준생이에요.
편의점 알바를 하며 근근이 살아가는데 엄마의 수술비가 어마어마하게 나오고...
내일까지
천만 원 수납 바랍니다.
영화 속 대사 중
모든 걸 포기하고 세상을 하직하려는 순간!
띵동~
옆집 택배인데요,
이거 부탁 좀 드리려고...
영화 속 대사 중
자살 직전의 공시생 민재의 손에 들어온 건 바로 권총이었죠!
그 총의 주인은 최 형사였으니...
최 형사는 도박에 빠져 살아요.
사채업자 백사장이 운영하는 비밀 도박장에서 전 재산을 날리고, 하다 하다 백사장에게 권총까지 저당 잡히게 되지요.
한편, 백사장에게는 골칫거리가 있었으니...
바로 국회의원 문상렬!
그는 전직 조폭이었어요. 선거철만 되면 백사장에게 거액의 뒷돈을 요구해요.
분노한 백 사장은!
최 형사의 총으로 문 의원을 제거할 계획을 세우고 킬러 박에게 연락해요.
작업 하나
해주셨으면 하는데...
연장 보낼 테니까
그걸로 꼭 좀 부탁드립니다.
영화 속 대사 중
킬러 박은 업계 최고의 킬러였어요.
지금은 나이가 들어 예전 실력이 안 나와요.
이렇게 백사장이 킬러 박에게 보낸 '권총'은 돌고 돌아 킬러박의 옆집에 사는 민재에게 맡겨지게 되었던 거예요.
민재는 총을 숨긴 채 백사장의 도박장으로 가요.
그곳에서 우연히 백사장의 금고를 발견하게 되고...
돈! 가방에 담아!
영화 속 대사 중
꼼짝 꼼짝 꼼짝 마!
민재는 돈을 가득 담은 돈 가방을 손에 넣게 되는데...
가방째 들고
튀었단 말입니까?
영화 속 대사 중
킬러 박은 민재 집으로 향하고!
백사장 부하 양아치와 택배기사도 총을 찾으러 민재 집으로 오는데...
돈 가방과 권총을 두고 벌이는 일곱 남자의 추격전은 어떻게 될까요?
이 영화!
뮤직비디오 감독 출신 신예 허준형 감독의 케이퍼 무비!
기존 범죄 오락 영화와는 전혀 다른 범죄 오락 영화를 만들기 위해 노력했답니다.
제목 '머니백'의 두 가지 의미!
돈 가방(Money Bag)
돈이 뒤에 있다(Money + Back)
'돈은 돌고 돈다'라는 뜻으로 내 돈인 줄 알았더니 어느새 뒤에 가 있다는 의미로 꼬리에 꼬리를 물고 펼쳐지는 돈의 행방을 흥미롭게 그려냈어요.
개성파 배우들!
김무열, 박희순, 이경영, 전광렬, 임원희, 오정세, 김민교 등 다양한 캐릭터들의 여러 인간 군상을 통해 웃픈 사회적 현실을 담아 씁쓸한 맛을 느끼게 하네요.
돈 가방을 두고 벌이는 일곱 남자의 추격전!
가볍게 볼만한 영화예요.
예고편으로 만나 보세요^^* 돈 가방을 쫓는 범죄 오락 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2063
^
[영화 리뷰] 머니백
머니백
Snatch Up
■ DIRECTED BY : 허준형
■ SCREENPLAY BY : 허준형
■ GENRE : 액션, 드라마
■ RUNNING TIME : 101분
■ CAST : 김무열(민재), 박희순(최형사), 이경영(킬러 박), 전광렬(문의원), 임원희(백사장), 오정세(택배기사), 김민교(양아치), 김보강(보좌관)
■ DATE : 22/02/20
■ RATING : ★★★★☆ (4.0)
점수를 후하게 준 것 같기도 하고...
장르가 액션인데 코미디인 것 같음.
시간 때우고 싶을 때 보기 좋은 영화.
감독
허준형
장르
액션, 드라마, 코미디
개봉일
2018년 4월 12일
출연배우
김무열, 박희순, 이경영, 전광렬, 임원희, 오정세, 김민교
머니백 줄거리
하나의 돈가방을 차지하기 위해 일곱명이 벌이는 우당탕탕 추격전 흙수저 만년 취준생 민재(김무열), 도박 중독과 분노조절 장애 그리고 도박빚으로 총까지 저당 잡인 형사 최형사(박희순), 재기를 꿈꾸지만 한물간 킬러(이경영)와 돈으로 표심을 사려고하는 부패한 국회의원 문의원(전광렬), 선거의 어둠의 돈을 담당하는 사채업자 백사장(임원희), 뜻하지 않은 배달 사고로 사건에 휘말리게 된 택배기사(오정세)와 양아치(김민교) 정말 어느하나 정상인 사람이 없는 일곱명이 돈가방 하나를 위해 쫓고 쫓기는 신세가 된다.
극중민재는 자신의 엄마 수술비를 구하기 위해서 도박을 시작하게 됩니다. 그러다가 고래를 만나 돈을 배로 불릴수 있게 됩니다. 그런데 이를 지켜보던 양아치에게 걸려서 도박으로 딴 돈을 모두 뺏기고 말죠. 민재는 이 사실에 완전 무너저 스스로 목숨을 끊기로 결심합니다. 민재가 집으로 돌아와 벨트로 목을 메는데 그 벨트가 하필 짝퉁(?)이라서 쭉 늘어나버려서 맘대로 죽지도 못하게 됩니다. 그래서 콘센트 줄을 가지고와서 다시 자살을 시도하려는데, 택배기사가와서는 옆집의 택배를 민재에게 맡기게 됩니다. 같은시각 최형사도 도바긍로 인해 돈과 총까지 모두 잃게 됩니다.
백사장은 최형사한테 돈을 가지고오면 총은 돌려주겠다고 말했습니다. 하지만 백사장은 그 총을 문 의원을 살해하기 위해 고용한 킬러에게 주려고 총은 택배로 보내게 됩니다. 바로 그 택배가 민재에게 간 것입니다. 그런데 민재가 택배 상자를 열어보게 되고 그 안에 든 총을 보게 됩니다. 민재는 방금까지 죽으려고 했는데 생각을 바꾸게 됩니다. 그리곤 곧장 양아치를 찾아가 최형가사 온 것을 보고 숨어있따가 비밀스러운 문을 발견하게 됩니다. 민재는 그 문으로 들어가서 총으로 협박을 하면서 문 의원에게 전달하려고 담아두었던 골프가방속 머니백 돈을 가지고 집으로 도망치게 됩니다. 그 시각에 양아치는 택배기사로 인해서 백사장에게 엄청나게 맞고 기사와 함께 민재의 집으로 가게 됩니다. 집에 갔을 때 민재는 이미 도망 가고 없었고 결국 화가 머리 끝까지 난 양아치는 택배기사를 때리다가 결국 살해하고 맙니다. 이 모습을 몰래 보고있던 민재는 머니백 돈가방을 들고 나간 그를 쫓아가게 됩니다.
양아치는 자기가 사람을 죽인거에 대해 죄책감을 느끼면서 한강에 뛰어들려고 하는데 그때 민재가 양아치를 말리면서 자신이 죽인걸로 해줄테니 돈가방만 달라고 협상을 합니다. 알았다고 한 양아치는 내려오는 듯 하더니 그대로 돈가방과 함께 한강에 빠지게 됩니다. 그때 떨어진 양아치를 최형사가 구하게 되고 그가 가지고 있던 돈가방을 보고 최형사는 백사장에게 가지고 가지만 총은 이미 민재에게 있어서 총은 돌려받지 못하는 상황이 됩니다. 결국 최형사는 무기상을 찾아가서 비슷한 총을 구입하게 됩니다. 이후 민재의 집에서 시체가 발견되고 최형사는 수사과정에서 수상한 킬러가 들어와서 쫓게 되는데 그때 또 가짜 총까지 뺏기게 됩니다. 총을 가지고 간 킬러는 문의원을 죽이려고 찾아가서는 가짜 총을 쏘게 되는데 그 총은 어이없게도 비비탄총이였습니다. 과연 이들중 누가 돈가방을 가지게 될수 있을까요.
이후 자세한 줄거리와 결말은 아래 포스팅에 자세히 설명되어 있습니다.
영화 <머니백> 주요 정보 포스팅
http://m.site.naver.com/0P6F1
블랙코미디 시원한 웃음 영화 머니백 개요 한국 101분 액션, 드라마 2018년 4월 12일 개봉 15세 이상 관람가 감독 허준영 출연배우 정보 김무열 - 민재 박희순 - 최형사 이경영 - 킬러 박 전광렬 - 문의원 임원..
m.site.naver.com
전국팔도 맛집소개합니다. 음식에 진심입니다. 먹다 죽은 귀신이 때깔도 좋다고 합니다.
프로필
^
^
머니백
Snatch Up, 2018
영화정보
개봉일 : 2018.04.12
장르 : 액션
국가 : 한국
등급 : 15세 이상
러닝타임 : 101분
감독 : 허준형
각본 : 허준형
제작 : 이상훈, 이신범, 이종석
기획 : 이상훈, 이신범
제작사 : (주)젠프로덕션
배급사 : 리틀빅픽처스
제공 : 리틀빅픽처스
영화 평점
네이버
7.21
다음
6.7
한 줄 평
이화정 5.0
<스내치>와 별개로, 이대로 그냥 충분히 재밌다
정시우 5.0
아기자기한 코믹 소동극
이주현 5.0
돈 가방에 울고 있는 배우들의 재미
예고편
시놉시스
가진 거라고는 몸뚱이뿐인 ‘민재’(김무열)는 엄마 수술비를 위해
보증금까지 털었지만, 이마저도 ‘양아치’(김민교)에게 모두 뺏기고 만다.
‘양아치’는 사채업자 ‘백사장’(임원희)에게 뺏은 돈을 바치고,
이 돈은 고스란히 선거를 앞둔 ‘문의원’(전광렬)에게 돌아간다.
계속되는 적자 인생에 ‘백사장’은 ‘킬러’(이경영)를 고용해서
‘문의원’을 처리할 계획을 세운다.
‘백사장’은 도박장에서 저당 잡은 ‘최형사’(박희순)의 총을 ‘킬러’에게 배달하지만,
‘택배기사’(오정세)가 실수로 ‘킬러’의 옆집 ‘민재’에게 맡기는데…
뺏고! 달리고! 쫓기는 ‘머니백’ 레이스가 시작된다!
출연진 및 등장인물
김민재 역 - 김무열
엄마의 수술비를 보태기 위해 양아치에게 사채도 쓰고 도박에도 도전한다.
도박에서 200만 원을 얻긴 했는데, 양아치에게 뜯겨버렸다.
작중 양아치가 택배기사에게 시가가 든 박스를 배송하라고 시키는데,
킬러 박이 집에 없자 택배기사가 결국 옆집에 사는 민재에게
'옆집에 이 물건을 좀 줘라'라며 끝까지 애원 끝에 민재는 결국 보관한다.
그런데 그 안에는 권총이 있어서 장난감인 줄 안 민재가 한번 발포해 보자,
진짜 실탄이 든 총이었어서 놀라며 권총을 챙긴다.
최영환 역 - 박희순
서울신정경찰서 형사. 백 사장네와 도박을 하다가 자신의 총을 놔두고 왔는데,
그걸 작중 내에서 찾기 위해 계속 어떻게든 한다.
나중에는 머니백(돈가방)을 발견하고 백 사장에게 건네주지만, 이미 총은 킬러 박에게 있었다.
킬러 박 역 - 이경영
백 사장의 부름으로 인해 딴 일을 하다가 다시 킬러 일을 한다.
백 사장의 지시는 국회의원 문상렬을 암살하라는 지시였다.
그래서 죽이려고 안간힘을 써도 죽이질 못한다. 개그 캐릭터면이 강하다.
문상렬 역 - 전광렬
조직폭력배 파 경력이 있는 국회의원. 존댓말 캐릭터이지만, 성격이 변할 때는 폭력적으로 바뀐다.
백 사장 역 - 임원희
택시기사 역 - 오정세
양아지 역 - 김민교
영화 리뷰 및 후기
단순한 스토리는 양날의 검을 만들고...
머
니백은 단순한 이야기를 담아내고 있습니다. 민재부터 택배기사까지 모든 인물이 각자 다른 이유로 돈 가방을 찾고 쫓게 되죠. 하지만 이를 풀어나가는 과정만큼은 단순하지가 않아요. 절묘한 우연은 꼬리를 물고 사건을 만들어 흰색 골프 가방을 돌고 또 돌게 만듭니다. 과장 없이 소소한 웃음을 끌어내는 배우들의 연기 덕분에 영화 곳곳에선 자연스럽게 웃음이 터지는데요.
특히 왕년에 잘 나갔으나 이제는 한물 간 킬러 박 씨 역할을 맡은 이경영은 이제껏 그가 출연했던 무수히 많은 영화에서 한 번도 보여준 적 없었던 캐릭터를 연기하고 있습니다. 모든 인물의 비중이 비슷하지만, 웃음은 이경영이 등장할 때 압도적으로 다가오게 되죠. 영화에 중심에 선 김무열의 연기도 자연스럽습니다. 그는 영화 초반 양아치에게 얻어맞은 얼굴 그대로 101분간 스크린에 나와 뛰고 뛰어내리고 소리 지르고 우는 열연을 펼치는데요. 브라운관에선 시청률을 담보하는 스타지만, 영화계에서 좀처럼 볼 수 없었던 배우 전광렬의 모습도 반가웠네요.
그러나 표면적으로 이렇게 단순한 스토리는 배우들의 힘이 없었다면 상당히 큰 아쉬움으로 남게 됩니다. 반복되는 음식물 뒤집어쓰기나 필요 이상으로 길고 자세하게 묘사된 자살에 대한 장면은 웃음을 유발하기 보다 개운하지 않은 느낌마저 들게 하고 있는데요. 영화의 사족 같은 병원 안에서의 결말이나 어디에서 한 번쯤 본 듯한 대사들도 마찬가지였습니다.
클리셰로 점철된...
하나의 돈 가방을 가지고 여러 캐릭터가 얽히고 얽히는 설정은 범죄 영화의 공식으로 <머니백>은 기존의 케이퍼 무비와 크게 다르지 않습니다. 어머니의 수술비를 위해 돈 가방을 쫓는 취준생, 비리 정치인, 그 정치인에게 정치 자금을 대는 사채업자, 그가 고용한 킬러, 이들과 엮인 비리형사까지 캐릭터를 둘러싼 설정도 이미 어디선가 봐왔었던 모습이죠. 우연적 상황도 반복돼 클리셰 범벅이라고 느껴질 수밖에 없었습니다.
<머니백>의 주인공들이 돈 가방을 뺏고 빼앗기는 과정은 아귀가 맞게 착착 진행되죠. 하지만 그 과정이 너무 많은 우연으로 이어져 갑니다. 그 우연적 상황이 웃음을 유발하기도 하지만, 우연이 남발되다 보니 자연스럽게 클리셰를 우리는 감지할 수 있게 된다는 것이죠.
그럼에도 불구하고 배우들의 케미스트리는 좋았던...
흔
한 설정 속에서도 웃음을 자아내는 이들은 7명의 배우들이다. 캐릭터 설정은 익숙할 수 있겠지만 이를 표현하는 배우들은 각자 제 옷을 입을 것처럼 7인 7색 매력을 뽐내고 있습니다. 7개의 조각으로 정확하게 나눈 케이크처럼 멀티캐스팅의 효과가 제대로 발휘하게 되는데요. 위에서도 언급했지만, 그간 출연하는 영화마다 익숙한 얼굴을 보여줬던 이경영은 한물 간 킬러로 제대로 변신한 모습이었어요. 택배기사로 분한 오정세의 억울한 표정은 보는 것만으로 짠한 웃음을 선사하고 있습니다.
자극적인 소재에도 불구하고, 가벼운 코믹극으로 승화시키는...
영
화 <머니백>은 범죄 오락 영화답게 코미디가 전반적으로 깔려 있습니다. 영화 속 웃음의 정서는 풍자와 해학을 바탕으로 연출되고 있는데요. 영화 속에서 돈 가방 만만치 않게 등장하는 소품은 바로 '총'이죠. 7인의 캐릭터에겐 돈 가방 못지않게 중요한 물건이지만 취준생에게 집세를 독촉하는 집 주인에겐 그 총은 그저 장난감일 뿐입니다. 총보다 돈이 더 무서운 세상이죠.
영화 <머니백>은 다양한 인간 군상을 통해 돈 앞에서 손바닥 뒤집듯 뒤바뀌는 갑을 관계를 꼬집고 있어요. 영화는 사채, 폭력, 비리 등 자극적인 소재를 그리지만 분위기가 전혀 무겁지 않습니다. 이게 장점일수도 있지만 단점일 수도 있는데요. 제가 영화를 관람할 당시에는 이 부분이 그다지 장점으로 다가오지는 않았습니다. 마치 자극적인 소재가 무화되고 있다는 느낌이랄까요?
그러나 두 번째 감상했을 때는 약간 어이없는 실소를 만들어내고 있는 모습을 지켜보는 저를 발견할 수 있었습니다. 영화는 전혀 무겁지만은 않으니 한 번쯤 감상해 보시는 것도 나쁘지 않은 선택 같아 보이네요.
<머니백> 결말
혼란스러운 현장에서 민재는 엄마 수술비를 위해 다시 돈이 들어있는 골프가방을 훔치는데 성공합니다. 최 형사 역시 돈을 포기하지 않고 민재와 대립하게 되는데요. 이에 민재는 한강 다리에서 투신을 하고 말죠. 이후 경찰 조사를 받게 된 최 형사와 민재, 그리고 박 사장과 문 의원. 최 형사는 이 모든 것이 다 불법 선거 자금에 대해 수사를 한 행동들이었다고 설명하게 되는데요.
민재는 오히려 골프가방에 있던 돈이 모두 자기 돈이라 말하죠. 문 의원이나 백사장도 불법선거자금 의혹에서 벗어나기 위해 자신들의 돈이 아니라고 말하게 됩니다. 그리고 형사는 민재를 의심했지만, 진짜 그의 어머니에게 수술비가 필요한 상황이란 것을 인지하고는 민재에게 돈을 돌려주게 되죠.
이에 경찰서를 빠져나가는 민재에게 최 형사는 돈 간수 잘하고 있으라고 조언을 하는데요. 민재는 병원에 들러 수술비를 수납하고 골프가방을 그대로 병실 수납장에 놓아두게 됩니다. 이후 최 형사가 방문하여 골프가방을 열어보지만, 그 안에는 각종 드링크 음료들이 들어가 있었죠. 이렇게 민재는 최 형사를 속이고 돈을 챙겨 병원 밖으로 빠져나가다가 공사 중인 맨홀 안으로 떨어지게 되면서 영화는 막을 내리게 됩니다.
지금까지 영화 <머니백> 리뷰였습니다. 읽어주셔서 감사합니다.
개인 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 나무위키
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
머니백 결말 짠내 나는 그들만의 리그
머니백 결말 짠 내 나는 그들만의 리그
2018년 작 머니백 짠하게 힘든 그들
출발비디오여행 소개작
영화 머니백
영제 Snatch Up, 2017
액션, 드라마 한국 101분 2018 .04.12 개봉
감독 허준형
출연 김무열(민재), 박희순(최형사), 이경영(킬러 박)
15세 관람가
#머니백
#영화머니백
#머니백결말
#영화머니백결말
#출발비디오여행
영화 머니백 줄거리
영화 머니백’(감독 허준형)은 먹이사슬과 같이 꼬여버린 영화이며 개인적으로 영화의 힘이 약했기에
보고 난 뒤 별로 기억에 남지 않는 영화이기도 합니다. 각기 다른 7명의 인물은 골프백에 담긴 돈가방 하나를 두고
꼬이고 엮이길 반복합니다. 최근 개봉했던 지프라기라도 잡고싶은 짐승들 이 좀 연상되는데요 빠른 전개는 의외의
흥미를 유발하고 개성 있는 인물들은 뭐랄까..자신의 가치를 제대로 발휘는 못한 영화라는 생각이 드는 영화입니다.
주인공 민재 민재(김무열)는 그에게 가진것이라고는 몸하나 밖에 없습니다. 어머니의 수술비를 위해 필요한돈 1000만원
살고 있는 방의 보증금까지 털었지만 이마저도 컴퓨터 빠찡꼬 도박을 하러 갔다가 사채 빚을 받으러온 양아치(김민교)에게
빼앗겨 버리게됩니다. 심지어는 편의점 알바를 하면서 9급 공무원 시험을 준비하는 짠한 취준생은. 돈을 구하기 위해 편의점
사장에게 무려 1년치 가불을 요구할 정도였으니까요.
양아치(김민교)는 사채업자 백사장(임원희)에게 그 돈을 바치고, 이 돈은 고스란히 선거를 앞둔 문의원(전광렬)에게
불법정치자금으로 상납되어버립니다. 이 과정에서 백사장(임원희 )는 더이상 문의원에게 상납하는 일을 그만두려고
정치인 문의원을 암살하기 위해 킬러(이경영)를 고용합니다.
오직 역할과 전형만을 갖춘 캐릭터들
캐릭터의 깊이나 개성은 배제된 영화 머니백의 캐릭터들
도박중독된 형사 억울한 택배기사 양아치 형님에게 당하는 사채업자 욕망을 위해 돈이필요한 정치인
영화 내내 혼자만의 리그를 펼치는 킬러박
도박중독 된 최형사가 권총을 제공하며 이야기는 시작됩니다.
백사장과 문의원은 과거 한 식구였지만, 거듭되는 문의원의 자금상납 요구를 참을 수 없었기 때문에 암살을 계획한것이죠
백사장은 자신의 도박장에서 최형사(박희순)가 돈 대신 맡겨놓은 총을 킬러(이경영)에게 배달하려하고 양아치에게 총이든
상자를 전달하는 일을 맡기고 양아치는 택배기사(오정세)에게 그집에 가져다 주라고 다시 일을 시킵니다.
하지만 킬러집에 전달을 못하고 옆집에 실수로 전달하게되고 편의점 알바생 민재에게 총이 배달되게됩니다.
너무 단순한 스토리 구조 머니백
‘머니백’의 스토리는 단순합니다. 민재부터 택배기사까지 모든 인물이 각자 다른 이유로 돈가방을 찾고 쫓기만합니다.
하지만 이를 풀어나가는 과정이 단순하지 않다. 절묘한 우연은 꼬리를 물고 사건을 만들어 흰색 골프 가방이 계속 돌게됩니다.
영화에 중심에 선 민재 김무열의 연기는 생각보다 자연스럽게 느껴집니다. 영화 초반 양아치에게 맞은 얼굴 그대로
영화의 후반부까지 스크린에 나와 뛰고 또 뛰고 소리지르고 오열하는 그의 연기. 그에 반해 킬러는 도대체 왜 나오시는건지...
굳이 이경영을 섭외할 필요가 있었을까 라는 생각마져 드는 부분입니다.
머니백 결말
총을가진 민재는 사채업자를 찾아가고 돈가방을 들고 도망치면서 추격전이 시작됩니다.
돈가방을 들고 집으로온 민재는 돈을가지고 어머니의 병원비만 내어도 되는데
집에 찾아온 양아치와 택배기사 두사람중 택배기사 (오정세)가 양아치를 쓰러트리고
택배기사가 돈가방을 가지고 도망칩니다. 민재는 택배기사를 쫒고
킬러박은 나홀로 문의원을 암살하려고 시도하지만 결국 실패합니다.
최형사는 징계를 받으면서 총을 반납해야하는 상황이고 백사장은 돈을 주기전까지 총을 주지 않고
최형사는 자신이 먹던 용각산과 경찰서에 보관중이던 마약을 바꿔치기하여 돈을 마련하려
하지만 마약 판매를 하던중 실패하게됩니다. 택배기사는 한강으로가 자신이 사람을 죽였다며
한강으로 돈가방을 들고 뛰어들어 자살하고 이모습을 마약거리를 하던 중 우연히 보게된 최형사는
택배기사를 구하고 그가 가지고 있던 가방에서 돈을보게된 최형사는 가방을 들고 사채업자를 찾아가고
자신의 총을 달라고 하지만 그의 총이 없는 사채업자.
사채업자는 돈을 문의원에게 넘기려 하고 문의원 암살을 하려는 킬러박,
돈을 쫓는 민재와 최형사! 모두 문의원 선거유세 형장에서 만나게된는데
킬러박은 자신이 가지고 있던 2개의 총 중 하나를 꺼내 문의원을 쏘지만 가짜총이였습니다. (왜 총이 두개가되었는지는 영화를 통해서 확인하세요)
그 사이 민재가 문의원 차로 넘겨진 돈가방을 훔쳐 차를 타고 달아나게됩니다..
민재를 따라잡기 위해 최형사는 문의원의 선거 선거차량을 운전하게 되고
선거 차량에 타고 있던 문의원과 보좌관, 그리고 같이 타게 된 사채업자와 킬러박까지
전부 유세차량에서 쑈를 펼치게됩니다.
이들은 경찰에게 모두 잡히게됩니다.
그렇다면 과연 이 골프 가방의 돈다발은 누구의 돈이냐는 게 지금부터의 문제입니다.
문의원 입장에서는 정치자금으로 상납받은 돈이라고 말할 수 없는 처지입니다.
그렇다고 돈을 건넨 사채업자 역시 자신이 불법 도박장을 운영하여 낸 수익이라고 말할 수 도없고.
돈가방을 가지고 도망가던 민재는 이 돈을 어디서 났느냐고 추궁하는 경찰에게 눈물 연기를 시작합니다.
신체 포기 각서 쓰고 받아온 돈이이라며 어머니의 수술비 라고 말하는 민재, 그런데 마침 엄마의
수술동의서를 가지고 있던 민재는 경찰에 보여주고 경찰은 확인차 병원에 전화를 걸어 실제인지 확인까지 합니다.
경찰은 민재 돈이란것을 확인하고 문의원이 조사를 받으며 영화는 끝이납니다.
영화는 실타래처럼 꼬여있고 사채업자의 돈이 인간의 욕망에 불을 지피는 역할을 하게되며 시작되었는데요
영화 속 유머와 대사는 영화의 질을 떨어트리는 부분들이 많이 거슬리는 영화이기도 합니다.
진심인 상황에서 관객에게 웃게 하기 위해 짜낸 유머코드는 더 보기 거북하게 만드는 점이나 특히나 음식을 이용한
유머코드는 정말 촤악같은 느낌마져 들기는 합니다.
-이미지 출처 NAVER-
인플루언서 잭 영화 리뷰 머니백
서재안에 글 5354
23,915
59,654,425
^
이번에 보았던 영화는 아직 개봉 전이라 스포일러가 포함될 수 있으니 이어서 읽기를 원하시는 분들은 조금 더 내려가시기 바랍니다.
어제 시사회에 당첨되어서 신랑과 함께 데이트를 즐기고 영화를 보았어요.
이번에 감상한 영화는 머니백 이에요. 인천CGV에 가면 큰 포스터가 설치되어 있는데 정말 멋지더라고요.
김무열 박희순 이경영 전광렬 임원희 오정세 김민교 등 7명의 배우들이 열연을 했는데 영화 포스터만 봐도 열정이 넘쳐보여요.
이 영화는 팜플렛과 제목에도 모든 내용이 담겨있을 정도로 다양한 요소들이 들어가 있어요.
배우들의 연기력이 아주 훌륭해서 기대를 많이 했었는데 조금 아쉬웠던 점은 스토리가 배우들의 연기력에 비해 조금 가벼웠다는 것이에요. 그렇지만 배우들의 연기력으로 인해 그런저런 볼만한 B급영화로 생각되었어요.
영화의 스토리 구성이 부족해 아쉬움이 남았고 기대를 많이 했던 만큼 실망도 컸습니다.
또한 이경영 배우님의 인생작이 아닐까.
일반적으로 제가 가지고 있던 이미지와는 이번 영화에서는 완전히 다른 모습이었기 때문에 인생작이 아닐까.
영화의 내용은 돈을 얻기 위해 돈가방이 여기저기 돌아다니며 이야기가 전개됩니다.
주인공 민재는 사채를 이용해 어머니의 병원비를 마련하려고 하지만 양아치에게 돈을 빼앗기고 도박으로 돈을 잃게 되며 총까지 담보로 잡히게 됩니다.
최형사 박희순은 검은 돈을 관리하고 도박에 신을 쓰는 백사장 임원희와 백사장의 수금 담당 양아치 김민교 등 여러 인물들이 등장합니다.
어쩌다가 양아치의 택배 심부름을 하게 된 택배기사 오정세는 인생이 꼬여버립니다.
돈을 주고 있는 부패정치인 전광열은 전직 건달 출신인 백사장에게 돈을 대주고 있습니다.
이 모든 인물들이 돈가방을 고기는 웃픈 이야기가 전개됩니다.
아무 생각 없이 볼 수 있는 재미있는 영화입니다.
감독 허준형과 주연 김무열 박희순 이경영 전광렬 임원희 오정세 김민교의 연기도 뛰어납니다.
2017년에 개봉한 이 영화는 대한민국에서 평점이 높았습니다.
줄거리는 돈가방을 필요로 하는 7명의 인물들이 얽히고 설킨다는 내용입니다.
주인공인 민재 김무열 는 엄마의 수술비를 마련하기 위해 보증금까지 털지만 사채업자인 김민교 양아치 에게 돈을 빼앗기게 됩니다.
그 돈은 다시 사채업자 백사장 임원희 에게로 돌아가고 그 돈은 선거를 앞둔 문의원 전광렬에게로 갑니다.
백사장은 계속되는 적자 생활에 대처하기 위해 킬러 이경영을 고용하여 문의원을 처리하려는 계획을 세우게 됩니다.
백사장은 도박장에서 저당 잡은 최형사 박희순의 총을 킬러에게 전달하려고 하지만 택배기사 오정세가 실수로 킬러의 옆집인 민재에게 배달해 버립니다.
그리고 뺏고 달리고 쫓기는 머니백 레이스가 시작됩니다.
법률 문제에 대한 확고한 지식과 경험이 필요한 순간, 법무법인 오현이 여러분의 곁을 지킵니다. 우리의 블로그는 뛰어난 승소율과 함께 당신의 법률 문제를 해결하기 위한 전문가들의 인사이트를 제공합니다. 당신의 성공을 위해 노력하는 법률 파트너가 되어드리겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
넷플릭스 추천 영화 머니백 정보, 결말, 코미디영화
Snatch up
2018
영화 머니백의 영문제목이
왜 Money Back이 아닐까
혹은 Money Bag?
돈 가방 하나를 놓고
낚아채고 낚아채는,
돌고 도는 돈의 세계를 그린 영화 머니백
영화 머니백의 예고편을 많이 봤었다
그리고 추천영화에도 자주 등장했었는데
액션물을 별로 좋아하지 않는 나에게는
별로 구미가 당기지 않는 포스터와
예고편이었다.
하지만 영화 머니백은 액션 영화라기 보다
코미디 영화에 가까웠다.ㅎㅎㅎ
(이럴 줄 알았으면 진작 봤을 것이다.ㅎ)
돌고 도는 돈의 세상
오늘은 우리 모두가 공감할 만한 코미디
영화 머니백
속으로 빠져들어가 보자.
영화 머니백 기본정보
개봉일: 2018.04.12.
러닝타임: 101분
장르/국적: 코미디,액션/한국
관람가: 15세
평점: 7.25
감독: 허준형
네이버 영화 비밥바룰라 기본정보
영화 머니백의 주연배우들만 봐도
이 영화가 벌써 웃길 것 같지 않은가?ㅎ
연기파 배우 김무열, 박희순, 이경영,
전광렬, 임원희에 김민교까지 ㅎ
일단 출연하는 배우들 만으로도
평점 7점은 기본으로 먹고 들어갈 영화다.
영화 머니백의 가장 큰 웃음을
선사하는 건 배우 오정세다.ㅎ
영화 머니백을 한 줄로 설명하면
돈을 두고 펼쳐지는 먹이사슬
각자 돈이 필요한 짠한 사정이 있는
7명의 등장인물이 펼치는
이야기 속으로 들어가 봅시다~!
영화 머니백 인물소개/줄거리
하나의 돈가방을 두고 펼쳐지는
쫓고 쫓기는 범죄 코미디
과연 이 돈가방은 누구의 손에
들어가게 될 것인가?
가진건 몸뚱이뿐인 민재(김무열)
흑수저
아빠는 없고, 엄마의 수술비는 천만원, 학자금 대출에 공무원 준비한다며 들어간 학원비에 생활비에 민재에게 남은 건 빚뿐이 없다. 편의점 알바를 하며 준비하는 9급 공무원 시험도 번번이 떨어진다. 거기에 엄마가 당장 수술해야 하니 병원에서는 천만원을 선입금하라고 난리다. 어쩔 수 없이 가진 것 하나 없는 흑수저 민재는 집의 보증금마저 빼버린다.
야속하게도 집주인이 돌려준 돈은 800만원. 200만원이 부족한 민재는 불법도박장에 들어가 게임을 하는데, 이게 웬일? 250만원이 터졌다! 이제 엄마의 수술비를 낼 생각에 들떠있던 민재에게 나타난 건 사채업자. 어떻게 알고 쫓아온 사채업자는 민재가 갖고 있던 800만원과 250만원까지, 엄마의 수술비를 모두 가져가 버린다. 모든 희망이 사라져버린 민재는 결국 스스로 목숨을 끊으려고 하는데...
우연히 민재의 집으로 택배하나가 도착한다. 옆집에 사람이 없어 민재에게 부탁하고 간 택배기사. 중요한 물건이니 민재에게 꼭 옆집에 전달해 달라고 부탁을 받는데... 상자를 열어보니 권총이 들어있다!? 이건 하늘이 내려준 선물인가? 민재는 엄마의 수술비를 찾기 위해 권총을 갖고 사채업자를 찾아간다.
도박으로 모든 걸 날린 최형사(박희순)
인생 저당잡힌 신세
여기 민재만큼 인생 꼬인 한 사람, 최형사. 경찰이긴 하지만 금전적으로 쪼들리는 건 매한가지다. 불법도박으로 인생역전을 꿈꾸는 최형사는 결국 자신이 갖고 있는 전재산과 권총까지 잃고 만다. 인생이 꼬이려니까 감사팀에서 최형사의 불법도박을 눈치챘다. 소지하고 있던 총기를 반납해야 하는 상황! 최형사가 권총을 찾기 위해 필요한 돈은 4천만원. 과연 최형사는 이 난관을 어떻게 풀어나갈 것인가?
사채업자 백사장(임원희)
먹이사슬 2인자
백사장은 사채업을 운영하면서 불법도박까지. 이렇게 번 돈은 부패한 정치인의 정치자금으로 흘러들어간다. 부패한 정치인 문의원(전광렬)의 뒤를 봐주면서 자신의 이익을 차리고 있는 백사장. 점점 심해지는 문의원의 횡포와 요구사항에 열받게 되고 결국 킬러를 고용한다. 그리고 조용히 문의원을 처리해 버리려고 한다. 갖고 있던 최형사의 총을 직원(?)을 시켜 킬러에게 전달했지만, 웬일인지 깜깜무소식이다? 킬러에게 가야 할 총이 민재에게 갔다는 사실을 모르는 백사장은 똥줄이 타기 시작하고, 일은 꼬여만 간다.
사채업자 직원(김민교)
양아치
영화 속 이름도 나오지 않는 사채업자 직원... 양아치씨는 민재의 돈을 슈킹한 그 사채업자다. 백사장의 밑에서 일하는 그는 어느 날 백사장으로부터 심부름을 받게 되는데, 자신이 이런 '배송'일까지 해야 하나 열이 받는다. 그때 그의 앞을 지나가는 택배기사(오정세). 양아치씨는 택배기사를 겁박하여 배송을 시킨다. 하지만... 이 작은 실수는 엄청난 결과를 가져오게 되는데...
죄없는 택배기사(오정세)
먹이사슬 최약자
양아치씨의 앞을 지나갔단 죄로 이 일에 휘말려버린, 눈물 없이는 볼 수 없는 택배기사의 이야기. 택배기사는 어쩔 수 없이 택배비 5천원을 받고 양아치의 물건을 전달한다. 하지만 집에 사람이 없다. 하루에 100건 이상 택배를 돌려야 하는 택배기사는 어떨 수 없이 옆집 민재에게 자신의 상황을 설명하며 물건을 맡기게 된다.
그 안에 무엇이 들어있는지도 모르는 택배기사는 물건을 잘 전달했다고 생각한다. 그날따라 택배기사는 온갖 수모를 겪는다. 착불인데 착불이 아니라고 우기는 아주머니에게 간장게장 세례까지 받게 된 택배기사는 그날 이후 택배일을 그만두게 되고, 일이 꼬여버린 양아치씨는 그때부터 택배기사를 찾기 시작한다. 택배기사도 그때부터 인생이 더 꼬이기 시작하는데... 여기 치이고 저기 치이는 그의 삶에 과연 빛이 들어올까?
먹이사슬 최강자 문의원(전광렬)
포식자
문의원은 자신이 갖고 있는 권력으로 백사장을 이용한다. 갑자기 2억이란 돈을 부탁(?)처럼 요구한 문의원. 선거활동을 하고 있는데 백사장에게 요구한 돈이 들어오지 않는다. 열받은 문의원은 직원을 시켜 백사장을 협박하고, 돈이 들어올 날만 기다리고 있는데... 어느 날 킬러가 눈앞에 나타났다!? 과연 문의원의 운명은!
킬러(이경영)
먹이사슬엔 관심없는 인물
일거리가 없어 은퇴한지 오래된 킬러. 그는 요즘 미장일을 하고 있다. 그러던 어느 날 오랜만에 백사장으로부터 일거리가 들어왔다! 다시 본업으로 돌아가게 되어 들뜬 킬러. 그동안의 실력이 녹슬지 않았다는 것을 증명해야 한다. 그렇지만 서울과녁으로 던진 칼은 매번 베이징이라고 써있는 과녁으로 꽂히게 되는데... 뭐 그래도 상관없다. 왜냐면 백사장이 보내주기로 한 총이 있으니까! 헌데, 백사장이 보내주기로 한 총이 계속 도착하질 않는다. 뭔가 이상한 낌새를 느낀 킬러는 옆집 민재의 집을 들어가게 되고 자신에게 배달되어야 할 총이 민재의 집에 있는 것을 발견한다. 그렇게 총을 소지하게 된 킬러는 지시받은 임무를 완수하러 가는데...
킬러는 과연 문의원을 깔끔하게 처리할 수 있을까?
양아치 직원의 업무나태로 인해 일이 엄청나게 꼬여버렸다! 자신이 실수로 벌어지게 된 일이니 양아치는 택배기사를 찾아내 죄없는 그를 조지기 시작한다. 결국 함께 민재의 집까지 찾아가게 되고 배달하기로 한 상자를 발견하는데, 그 안에 딱 총만 없다? 너무 열받은 양아치는 죄없는 택배기사를 또 다시 조지기 시작한다. 참다 참다 자신이 왜 이런 일을 겪어야 하는지 이해가 되지 않는 택배기사는 얼떨결에 양아치를 죽여버리고, 자신이 사람을 죽였다는 사실에 정신이 나가버린다.
어찌어찌하여 킬러에게 가야 할 총은 킬러에게 다시 돌아갔고, 문의원에게 가야 할 돈은 민재가 갖게 되었다. 돈과 총. 쫓고 쫓기는 관계. 최형사는 총을 찾기 위해 나서고, 킬러는 문의원을 죽이기 위해 나서고, 백사장은 돈을 찾기 위해 혈안이 되었다. 과연 민재는 이 돈을 무사히 지켜낼 수 있을까?
영화 머니백 결말
(스포주의)
이 영화의 결말은 빵 터진다. 민재가 그 돈을 갖게 되긴 되었다. 하지만... 돈을 갖고 도망치던 중 앞을 보고 달리지 못해 수리중이던 하수구로 빠져버린다. 그리고 돈과 함께 감쪽같이 사라져버린 민재. 죽었는지 살았는지 알 수 없다. 영화는 그렇게 얻은 것도 얻은 것이 아닌 것도 아닌 상태로 끝나버린다.
영화 머니백 해석
나는비의 아주 주관적인 영화 리뷰
내가 번 돈은 결국 내가 낸 돈이다.
어쩌면 민재가 그 돈을 가져가는 것이 당연했을 지도 모른다. 어차피 그 돈은 민재같은 사람들에게서 나온 돈이니까 말이다. 힘없는 서민이 번 돈은 결국 최상단 포식자 정치인에게 들어가고, 정치인은 마치 서민들에게 인심을 내듯 그 돈을 서민들에게 나눠준다. 이게 감사할 일인가? 코미디 영화이지만 나름 생각할 거리를 던져 준다.
돈이면 자신의 직업의식도 팔아버리는 형사, 삼천원짜리 택배를 배달하는 택배기사에게 함부로 대해도 된다고 생각하는 주민들, 돈이면 남의 엄마가 죽든 말든 상관없는 사채업자, 권력을 갖고 있으면 돈은 언제든 요구할 수 있다고 생각하는 부패정치인, 돈이면 사람을 죽일 수 있다고 생각하는 사채업자, 돈을 받고 사람을 죽이는 킬러, 이 영화에서 가장 정상인은 택배기사뿐이다. (그래서 제일 불쌍하게 나오는 건가?ㅠ 영화 내내 가슴 아플 정도로 짠스러운 택배기사의 모습...)
우리는 누구에게 먹히고 누구를 먹고 있는지 생각하게 만드는 영화 머니백. 던지는 화두를 재밌는 캐릭터들로 유쾌하게 만든 영화니 아직 못보신 분들이라면 한 번쯤 재밌게 볼만한 영화다.
사진출처: NAVER
마지막으로 머니백 예고편
보여드리면서 마무리할게요^^
오늘도 좋은 밤 보내시고
내일도 좋은 하루 맞이하시길♥
<머니백 예고편>
서재안에 글 419
◀ 2024.09 ▶
월별보기
82
1,081,196