^
영화 <탄생> ott 출연진 평점 vod 다시보기! 18세기 말 조선시대
김대건과 천주교의 역사를 만나다: 탄생 (2022)
목차
1. 영화 탄생 출연진 정보
2. 영화 탄생 줄거리
3. 영화 탄생 결말
4. 영화 탄생 평점 리뷰
1. 영화 탄생 출연진 정보
영화 탄생 등장인물 출연진!
감독 - 박흥식
주연 - 윤시윤
주연 - 안성기
조연 - 윤경호
조연 - 이문식
조연 - 이경영
조연 - 신정근
조연 - 이호원
조연 - 송지연
조연 - 최무성
조연 - 백지원
조연 - 하경
2. 영화 탄생 줄거리
사제가 되기 위한 여정: 탄생 (2022) 영화
영화 탄생 줄거리는 조선시대에서 일어난 실제 사건을 바탕으로 한 작품입니다. 이 영화는 조선 최초의 사제이자 천주교 성인인 성 김대건 안드레아의 이야기를 다루고 있습니다. 이 영화는 18세기 말 조선시대에서 시작되며, 당시 천주교가 정치적 이유로 탄압받던 시기를 배경으로 합니다. 김대건은 어린 시절 가족과 함께 박해를 피해 어느 산골에서 외국인 선교사 모방 신부에게 천주교 세례를 받게 됩니다. 그리고 세례명으로 안드레아라는 이름을 받게 되었습니다.
조선 후기에는 천주교도들이 박해를 받는 상황이었고, 이때 김대건은 조선인들을 이끌 목자로서 천주교 사제의 존재가 필요하다는 숙명을 깨닫고 받아들입니다. 그는 동기 신학생들과 함께 마카오로 유학을 떠나게 되는데, 뒤늦게 합류했음에도 외국어와 신학을 빠르게 익히며 성장합니다. 하지만 아편 전쟁 등으로 인해 조선으로 돌아가는 일이 어려워지면서 김대건은 필리핀과 중국에 머물며 귀국을 모색하는데... 영화 탄생 vod 다시보기 ott 정보론 투디스크에서 감상이 가능했었습니다! 투디엔 새로나온 최신작 영화들도 볼 수 있어서 합리적이었어요 ㅎㅎㅎ
투디스크 1/4
영화 탄생 VOD 출시 예정
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 탄생 VOD 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0050
3. 영화 탄생 결말 (스포)
김대건의 숙명과 성장: 탄생 (2022)
영국의 세실 함장이 조선과의 수교를 위해 신학생 중 한 명을 통역으로 부탁하는 상황이 있었습니다. 그때 조선에서는 300명 이상의 천주교 신자들이 처형되었고, 사신단과의 연락이 끊겨 대건이 자발적으로 함선에 승선합니다. 하지만 조선은 수교를 거부하고, 아편전쟁이 계속되어 대건은 고향인 조선을 방문할 수 없었습니다. 10년이 지난 후 대건은 최초의 조선 신부로 돌아와 교인들과 함께 미사를 지내고 선교 활동을 합니다.
하지만 영화 탄생 결말부에선 군에게 잡히고, 주변 인물들도 체포되어 결국 대건은 순교하게 되는 것으로 영화 탄생 결말은 마무리 됩니다. 이와 같은 역사적 사건은 조선의 천주교 신자들에게 큰 충격을 주었으며, 대건의 순교는 그들에게 큰 용기와 희생정신을 전달했습니다. 대건의 선교 활동은 조선의 천주교 회복과 성장에 큰 영향을 미쳤으며, 그의 순교는 조선 천주교의 역사에 길이 남게 되었습니다.
4. 영화 탄생 평점 리뷰
탄생 (2022) 영화 리뷰: 실존 인물의 귀환과 천주교의 이야기
영화 탄생 리뷰론 깊이 감동을 느끼게 해주는 작품입니다! 이 영화를 몇 번이고 다시 봤더라도 여전히 마음이 아름답게 울리고, 배우들의 연기력과 이야기, OST까지 모두 멋진 예술적 요소로 가득 차 있습니다. 제작자분께서 이렇게 좋은 영화를 선보여 주셔서 정말 감사합니다. 물론 어쩔 수 없는 지루함이 조금 있을 수 있지만, 이 영화는 살짝의 서프라이즈와 함께 배우들의 연기와 스토리가 흡입력 있게 전개됩니다.
특히 김대건 신부님의 이야기는 매우 감동적이고 멋집니다. 영화는 그의 일대기를 담백하게 그려내면서도 깊은 감동을 주는데, 김대건 신부에 대한 새로운 지식과 이야기들이 우리를 감동시켰습니다. 영화에서 보여주는 종교적 신념은 얼마나 용기있게 인간을 만들어주는지를 잘 보여줍니다. 종교인이 아니더라도 우리는 이 영화를 통해 감동적인 순간을 경험할 수 있습니다. 정말로 마음을 뭉클하게 만들어주는 감동적인 영화입니다. 오랜만에 이렇게 감동을 받을 수 있었습니다! 영화 탄생 평점은 8.16으로 높은 평점대를 유지하고 있었답니다~ 영화 탄생 vod 다시보기 ott 정보로는 다양하고 수많은 영화나 드라마를 합리적인 가격에 볼 수 있는 투디를 추천합니당 ㅎㅎㅎ
반지의 제왕: 두 개의 탑 (2002) - 악의 군주와의 전쟁을 향한 모험 목차 1. 영화 반지의 제왕: 두 개의 탑...
blog.naver.com
아더 크리스마스: 광활한 북극에서 시작되는 선물 배달 미션 목차 1. 영화 아더크리스마스 출연진 정보 2. ...
blog.naver.com
안녕하세용! 오늘은 로맨스코미디 작품 중 걸작이라고 손 꼽히며, 톰 행크스와 멕 라이언이 주연을 맡은 작...
blog.naver.com
★영화 탄생, 추천 영화 목록★
영화 바보야,2011 장르 : 다큐멘터리, ★평점:7.21
영화 내 친구 정일우,2017 장르 : 다큐멘터리, ★평점:7.10
영화 저 산 너머,2019 장르 : 드라마, ★평점:5.47
영화 머슴 바울,2022 장르 : 시대극, 뮤지컬, ★평점:5.89
영화 이재수의 난,1999 장르 : 드라마, ★평점:4.95
영화 사일런스,2016 장르 : 드라마, 역사, ★평점:7.34
영화 서서평, 천천히 평온하게,2017 장르 : 다큐멘터리, ★평점:6.38
영화 초대받은 성웅들,1984 장르 : 드라마, ★평점:5.67
영화 사제로부터 온 편지,2021 장르 : 다큐멘터리, 드라마, ★평점:5.54
서재안에 글 64