사람들은 나름대로의 신념을 가지고 살아갑니다. 어떤 인생의 경험을 하였는지에 따라 세상을 바라보는 관점이 생겨나고, 마음에 저장한 생각들이 모여 신념이 됩니다. 그리고 각자의 신념 속에 말과 행동, 그리고 선택을 하며 살아갑니다.
여러분은 무엇을 믿으며, 어떤 생각을 하시며 살아가고 계시나요?
심리치료를 하다 보면, 어떤 신념을 갖고 있는지에 따라 정신건강에 차이가 있는 것을 관찰하게 됩니다. 부정적인 신념이 강하다면, 불안도가 높을 것입니다. 반면, 긍정적인 신념이 많다면 삶이 좀 더 희망적이고, 즐겁게 살게 될 것입니다.
오늘은 사람들이 많이 가지고 있는 신념인 머피의 법칙, 샐리의 법칙, 줄리의 법칙에 대해서 소개해 드리도록 하겠습니다.
머피의 법칙이란 무엇일까요?
머피의 법칙은 우연하게 부정적인 일들만 연속적으로 일어나게 되는 경우를 말합니다.
1949년 미국 공군 대위였던 에드워드 머피는 실험에서 번번이 실패를 경험하였고, 일이 잘 풀리지 않고 자꾸 꼬이게 되는 상황을 자신의 이름을 따서 머피의 법칙이라고 부르게 된 것이 유래되었다고 합니다.
사실 머피는 좋지 않은 일은 미리 대비해야 한다는 의미로 이 말을 사용하였는데, 사람들이 나쁜 일이 연속으로 일어나는 상황을 '머피의 법칙'이라고 부르게 되었습니다.
샐리의 법칙이란 무엇일까요?
샐리의 법칙은 우연히 좋은 일이 연속적으로 일어나며, 나쁜 일도 좋은 일이 되는 경우를 말합니다.
이 말은 영화 "해리가 샐리를 만났을 때"에서 유래합니다. 12년간 친구 사이로 지낸 해리와 샐리는 해피엔딩으로 사랑이 이어지게 되는데, 좋은 방향으로만 일이 잘 풀리는 경우를 영화 여주인공의 이름을 따서 "샐리의 법칙"이라고 부르기 시작하였습니다.
줄리의 법칙이란 무엇일까요?
줄리의 법칙이란, "마음속에 간절히 소망하는 것은 반드시 이루어진다"라는 것입니다.
줄리의 법칙은 성공과 행운은 마음의 간절한 의지와 소망에서 만들어진다는 것입니다.
"꿈은 이루어진다!", "간절히 바라면 현실로 나타난다!"라는 생각입니다.
아마도 나쁜 일이 연속으로 발생되는 머피의 법칙을 경험해 보셨을 것입니다.
본인도 최근에 일하다 늦게 귀가하게 되었는데, 지하철역에 거의 왔을 때 상담실에 핸드폰을 두고 온 것을 알게 되었고, 다시 사무실로 갔다 와야 했고, 지하철을 타려고 갔더니 바로 앞에서 막차를 놓친 일이 있었습니다. 속상한 마음으로 택시를 타려 했는데, 마침 비가 내리기 시작했고, 빈 택시가 없어, 30분을 비 맞으며 기다리다 결국 우산을 사서 집까지 걸어간 적이 있었습니다.
살다 보면 나쁜 일이 연속으로 발생되는 일을 경험하기도 합니다.
반면, 좋은 일도 우연히 연속으로 발생되는 일도 있기도 합니다.
또한 마음에 품은 간절한 소망이 현실에 이루어지는 경험도 하게 됩니다.
머피의 법칙, 샐리의 법칙, 줄리의 법칙 중에 무엇을 믿고, 어떤 신념을 마음에 저장하느냐는 자신의 선택에 달려 있습니다.
자신의 인생이 나쁜 일만 일어날 것이라고 생각하며 살게 되면 삶이 불안하고, 우울해질 것입니다. 정신건강에 해롭습니다.
반대로, 자신의 인생에 좋은 일이 있을 것이라고 기대하며, 마음의 소망은 이루어진다고 생각하며 살게 되면, 삶이 즐겁고 활기차게 됩니다. 몸과 마음이 건강해집니다.
긍정적인 생각을 마음에 품고 사시길 부탁드립니다. 이것은 건강하게 사는 비결입니다.
만일 부정적으로 생각하는 경향이 있다면, 긍정적인 사람이 되도록 변화를 시작하시기 바랍니다.
충분히 변하실 수 있습니다. 제 블로그 글을 참고해 주시기 바랍니다.
'부정적인 사람의 10가지 특징"에 대한 후속편으로 긍정적인 사람이 되는 방법, 10가지를 소개해...
blog.naver.com
부정적인 사람의 특징은 무엇일까요? 10가지를 소개해 드립니다. 아울러 변해야 하는 이유에 대해서 말씀드...
blog.naver.com
희망이라는 긍정의 힘으로 위기 극복하기 "내 인생은 이제 끝났어요! 변할 수 없어요!" "내 문제는 극복할 ...
blog.naver.com
강남심리치료센터 곽현종 원장. 교육학/상담학 전공(석사 이상), 세계적인 수준의 검증된 전문가 (미국AAPC 공인심리치료사자격증), 절대 비밀 유지, 기록 NO!, 소견서 가능! 영어상담 가능! 
 
www.mindtalk.kr
프로필
^
[영화 : 인터스텔라]
명작은 그 결말을 알더라도 감동이 된다. 각자의 명작은 취향에 따라 다르겠지만 나에게 명작 영화 중 하나는 크리스토포 놀란 감독의 '인터스텔라(Interstellar)'이다. 차원을 넘나드는 사랑과 인류애, 그것과 상반되는 어두운 현실 그리고 그 모든 것을 극복해 내는 열정과 실력 등 밀도 높게 쌓인 레이어가 좋다.
주인공인 쿠퍼(아빠)와 머피(딸)가 있다. 머피는 자신에게 일어나는 좋지 않은 일들이 이름에서 오는 것 같다는 말을 쿠퍼에게 하며 하소연을 전한다. 하지만 쿠퍼는 머피라는 이름은 그런 의미가 아니라고 전하며 위로하는 모습이다. 머피라는 이름에는 어떤 의미와 사연이 있을까?
머피의 법칙(Murphy's law)
흔히 머피의 법칙이라고하면 일이 잘 풀리지 않고 오히려 갈수록 꼬이며 되는 일이 없음을 뜻한다. 자기가 바라는 것이 이루어지지 않고 좋지 못한 일들이 지속되는 뜻으로 자주 사용된다. 머피의 법칙은 어디서 나온 말일까?
1949년 미국의 공군 기지에서 일하던 에드워드 머피 대위가 있었다. 그는 중력에 대한 실험을 하고 있었지만 번번히 실패하는 결과를 마주한다. 그 이유를 머피 대위는 이렇게 설명했다. "어떤 일을 하는 여러가지 방법 중 하나가 나쁜 선택지를 누군가가 꼭 선택을 하고 그것이 자신이 원하는 것과 반대로 꼬여간다."라는 의미이다.
머피 대위는 좋지 못한 일을 미리 대비해야한다라는 뜻으로 했던 말이지만 사람들은 이이 잘 풀리지 않고 오히려 꼬이기만 할 때 '머피의 법칙'이라고 말을 하게 되면서 그 의미가 다르게 사용되었다.
[영화 : 해리가 샐리를 만났을 때]
샐리의 법칙(Sally's law)
머피의 법칙과 상대적인 개념인 샐리의 법칙은 간단하게 일이 우연히도 자기가 바라는 대로 이루어지는 것을 의미한다. 맑은 날 우산을 들고 나왔더니 갑자기 소나기가 쏟아지거나 시험을 치르다 보니 자신이 이전에 공부했던 내용이 출제가 된다 등과 같은 뜻이다. 여기에 나오는 샐리는 1989년에 제작된 미국영화 '해리가 샐리를 만났을 때(When Harry Met Sally)'에서 계속 좋지 않은 일만 마주하다 해피엔딩으로 이어지는 여주인공 샐리의 모습에서 빌려온 것이다.
이 두가지 법칙의 이야기가 영화 속에 담긴 것이 아이러니 하기도 하면서 신선하다. 법칙이라고는 표현하지만 어쩌면 이것은 우리의 마인드와 가치관의 문제는 아닐까?하는 생각도 가져본다. 나쁜 일이 일어나는 사람에게는 나쁜 일만 일어나고 좋은 일이 일어나는 사람에게는 좋은 일만 일어난다기 보다는 일상에서 발생하는 좋고 나쁜 일들을 어떻게 대처하고 체화하는가에 대한 자신을 살펴본다면 보다 좋은 일들이 삶에 가득할 것이라 생각한다.
또한 영화 속 주인공들 역시 나 외의 다른 누군가와 함께 하는 것으로 부정적인 것을 긍정적으로 변화하는 모습을 보면서 결국 사람과 사람의 간극인 사이가 좋아야하는 것이 얼마나 중요한지를 새삼 돌아본다. 그것이 때로는 마음을 힘들게 하더라도 결국 그 사이를 비집고 들어감을 통해 인간다워 지는 것 같다.
행복의 법칙 : 함께하라
힘들고 어렵다면 도움을 구하며
도움이 필요한자를 만나면 손을 뻗자
[올바른 교육을 향한 걸음] 
특목고입시전략, 수능영어분석, 고교내신대비, 올바른선생님연합, 영재의 논리
프로필
34
18,257