영화 <멀리가지마라>는 아버지의 임종을 앞두고 모인 한 가족의 유산상속에 관한 에피소드입니다.
장르는 범죄물이지만 블랙코미디에 오히려 가깝구요.
총 75여분의 런닝타임 중 60분이라는 시간을 연극무대에서 연기를 하는 듯한 구성을 취하고 있고, 나머지 런닝타임은
외부에서 촬영을 하는 등 연극과 영화 요소을 조화롭게 가미한 색다른 연출을 시도했습니다.
한 가족의 유산상속을 둘러싼 이야기는 총 4개의 소제목을 달고 관객에게 전달됩니다.
상황에 따라 어떤 생각과 행동을 하는지, 또 물질을 둘러싼 인간의 이기적인 욕망과 이중성을 보여주고
신랄하게 비판하면서
보는 사람들에게 카타르시스을 줍니다.
영화 속에서 일어나는 일들이나 상황이 어디서 본듯한 느낌을 지울 수 없는데요...
어쩌면 우리의 가정일 수 도, 아니면 우리 이웃의 이야기 일수도 있겠다는
생각이 들 정도로 내용은 리얼했고, 흥미진진했습니다.
무엇보다 마지막 결말은 인간의 잘못된 욕망이 부른 참극을 보여줌으로써
인간 내면에 대한 강한 질타을 한 점은 인상적이였습니다.
에필로그
영화의 첫 장면은 깨진 거울을 보고 울다가 웃는 남자(손병호 분)의 모습으로 이야기는 시작됩니다.
한 집에서 두 아이가 나오고 남자는 "멀리가지마라"라며 아이들에게 외칩니다.
그리고 시작된 이야기는 마치 한편의 연극을 보는 것만 같았습니다.
남자는 연기 연습을 마친 듯 아이들이 나온 집 안으로 들어갑니다.
제 1장 유산
아버지의 임종을 앞두고 4남매가 모두 한자리에 모입니다.
첫째 아들 정헌구(손진환 분)은 모인 가족들에게 아버지의 임종을 지켜보고, 아버지가 지정한 공증인을 통해
아버지의 유산이 배분될 것임을 알립니다.
따로 가정을 이루고 살았던 4남매는 어느 가정처럼 각자의 안부을 묻고 대화을 나눕니다.
가족의 트레블메이커인 셋째 아들 정헌규(최재섭 분)의 이혼문제을 시작으로 4남매는 한마디씩 합니다.
기다리던 공증인(장성익 분)이 집에 오고, 4남매의 유산상속 배분이 읽혀집니다.
총 20역의 유산 중 첫째 정헌구 9억, 둘째 정현철, 셋째 정헌규, 넷째 정은혜(이선희 분)는 각 각 3억 씩,
나머지 2억은 첫째 정헌구가 다니는 교회에
헌금하는 것으로 발표되자
셋째는 강한 의구심을 표시합니다.
첫째 형이 가장 많은 9억을 가지고 가는 점, 또 첫째 형이 다니는 대형교회에 헌금하는 것은 결국 사업을 하는 첫쩨 형을
위한 유산분할이라는 이유에서 .....
많고 적음의 문제가 그동안 어떻게 아버지을 모셨는지로 이야기가 확대되고, 그 동안 첫째로서 제대로 행동하지 못한 그의 행동들이
내용의 화두가 됩니다.
유산배분으로 형제간에 언성이 높아지는데 한통의 전화가 걸려옵니다.
아이를 유괴했다며 20억원을 요구하는 전화 한통에 첫째 정헌구는 사색이 됩니다.
유산배분과정에서 어른들의 언성이 높아질 것 같아 아이들 끼리 수퍼을 보냈는데 그의 아이가 유괴되었다고 생각을 했기 때문입니다.
기고만장했던 첫째는 동생들에게 이제 간청합니다.
20억원을 요구하는 유괴범에게 돈을 주기에는 자신의 돈이 부족했고, 유산이 공교롭게도 20억원이라 동생들의 도움을 받아야 했기 때문입니다.
당장 20억을 유괴범에게 주고 아이를 찾아오자는 첫째의 말에 넷째딸 정은혜가 반기을 듭니다.
첫째는 이런 넷째의 말에 서운해 합니다.
조카을 구하는데 그깟 돈이 무슨 소용이 있냐면서요!!
제 2장 20억
하지만 이런 상황도 오래 가지 못합니다.
유괴된 줄 알았던 첫째아들 정헌구의 아들이 무사히 집에 돌아오면서 상황은 급반전합니다.
다시 한번 걸려오는 유괴범의 전화!!
20억을 준비하지 않으면 아이를 죽이겠다는 전화!!
둘째 아들 정헌철의 딸을 유괴했다며 돈을 요구하는 유괴범의 전화에 상황이 달라진 첫째는 처음과는 다른 행동을 합니다.
유괴범에게 전화을 잘못 건것 같다고 말을 하는 첫째!!
자신의 아이가 돌아오니까 이제 다른 생각이 든 것입니다.
자신이 넷째에게 돈이 조카의 목숨보다 중하냐고 했던 말을 손바닥 뒤집듯 뒤집은 것입니다.
이제는 둘째 정헌철이 자신의 아이를 구하는데 20억을 쓰자고 주장합니다.
이번에도 넷째 은혜가 반기을 듭니다.
또 넷째사위는 자작극일 수 있다는 합리적인 의심을 합니다.
유괴범은 어떻게 이 집안에 20억원 유산 상속이 있는 줄 알고 아이를 유괴한 것인가?
조금만 생각해 보면 충분히 의심할 수 있는 상황이였습니다.
급기야 멱살잡이 까지 하며 분위기는 극에 달합니다.
이를 보다 못한 상속인은 자신의 몫으로 5천만원을 요구합니다.
그동안 아버지을 모시면서 온갖 허드렛일을 했다며 자신에게 5천만원을 주는 것이 아깝지 않다며 교회에 헌금할 2억 중
5천만원 줄 것을 요구합니다.
그러면서 그동안 유산을 남긴 4남매의 아버지의 삶에 대하여 고발합니다.
횡령과 사기, 탈세로 재산을 모았다고 주장을 하자 둘째 정헌철은 발끈하며 보증인에게 칼을 휘두를려고 달려갑니다.
둘째을 말리는 형제들!!
그 과정에서 넷째 은혜의 복부을 강타하고 임신한 은혜는 자지러집니다.
제 3장 불청객
쓰러진 은혜에게 절대로 3억원을 양보해선 안된다고 말을 하는 은혜의 남편!!
가족들 앞에선 그 역시 정반대의 모습을 보입니다.
유여곡절 끝에 4남매는 둘째 의 딸을 유괴한 유괴범에게 돈을 주고 구하기로 결정을 하며 유산을 양보합니다.
또, 절대로 경찰에 신고하면 안된다는 둘째의 뜻과는 달리 형제들은 경찰에 신고을 합니다.
그리고 집으로 유괴전담 형사들이 찾아옵니다.
둘째는 유괴사건을 신고했다며 성을 내다가 쓰러집니다.
그리고 그가 깨어난 곳은 연기연습을 하는 학원이였습니다.
이제 이야기는 8시간 전으로 바뀝니다.
알고보니 둘째 가족들이 유산을 가로채기 위해 사건을 계획했던 것입니다.
유괴도 자작극이였던 것입니다,
졸도했던 둘째가 의식을 차리면서 이야기는 다시 현재로 돌아옵니다.
집은 유괴범을 잡기 위해 경찰이 진을 치고 유괴범의 전화가 걸려오기만을 기다립니다.
마침내 걸려온 유괴범의 전화는 20억원을 준비하라는 것이였습니다.
둘째는 이제 그만하라며 유괴범에게 힌트을 주지만 눈치 없는 유괴범은 그 말을 알아듣지 못합니다.
둘째는 어떻게든 유괴범 연기을 하는 아들에게 전화을 걸려 하지만 절대 전화을 받아선 안되다고 했던 자신의 말 때문에
아들은 전화을 받지 않자 더 답답해지고 조급해 집니다.
제 4장 멀리가지마라
준비된 돈을 가지고 약속장소로 향하는 둘째!!
여러번 경찰을 따돌려 보지만 쉽게 경찰을 떼어내지 못합니다.
어렵게 돈이 든 가방을 아들에게 전달하고 행복한 웃음을 짓지만 그 웃음은 얼마가지 못합니다.
세시간 전!!
둘째의 아들 정윤성(홍승일 분)은 원래 친구에게 유괴범 역할을 시키려고 했습니다.
하지만 친구는 유괴범 역할이 찝찝하다며 그냥 가고 윤성은 친구대신 자신이 직접 유괴범 역할을 했던 것입니다.
이사실을 모르는 둘째는 따돌린 줄 알았던 경찰이 돈을 받은 유괴범을 향해 포위망을 좁혀 오자
둘째는 유괴범을 향해 먼저 선수을 칩니다.
돈가방을 받아 들고가던 유괴범의 머리을 둘째는 연장을 들고 쫓아가 사정없이 내려칩니다.
자신의 아들인 줄 모르고 비밀이 세나 갈 것을 두려워한 나머지 유괴범을 제거해 사건을 은폐하려고 했던 것입니다.
결국 돈 때문에 아들을 죽인 것입니다.
영화 <멀리가지마라>는 앞서 설명해 드렸듯이 연극 무대을 화면에 옮긴 듯한 독특한 연출을 그린 가족막장극입니다.
독특한 구성과 더불어 예측불가능한 스토리은 보는 사람들에게 깊은 인상을 남깁니다.
유산상속을 둘러싼 한 가족의 민낯을 까발린 한국형 가족 막장극 속에는
내로남불과 나만 아니면 된다는 논리가 판을 칩니다.
그러면서 돈 앞에서 리얼하게 드러나는 가족들의 진심은 오히려 황당한 웃음을 유발합니다.
생각해 보면 우리 일상에서 이런 이야기는 허다합니다.
우리가 인식하고 인정하지 않는 것일뿐 많은 집안에서 일어나는 일인 것입니다.
사건은 심각한데 이야기는 헛웃음이 나오는 블랙코미디인 것입니다.
영화<멀리가지마라>는 제 23회 부산국제영화제 한국영화의 오늘- 비전부분 초청작이였습니다.
둘째 역의 손병호의 연기는 두말할 것 없이 안정적이고 개성적이였습니다.
단점이라면 역시 아직은 생소한 장르라는 것입니다.
그래서 상업영화처럼 대중적인 관심을 불러오기에는 한계가 있었습니다.
영화에 대한 제 평점은 이렇습니다..
평점 ☆☆★★★
저는 괜찮게 보았습니다.
배우들의 안정적인 연기력이 좋았고,
평소 연극도 좋아하기 때문에 저는 유쾌하게 영화을 보았습니다.
무엇보다 감독의 기발한 연출이 좋았습니다.
광고제안 및 업체글들은 무조건 신고/차단 하겠습니다. 사람이 싫다면 하지마세요! 인간쓰레기들도 아니고 도가 지나치네요!
프로필
^
서재안에 글 8
상속된 금액도 마음에 들지 않는데 상황까지 그들을 도와주지 않습니다. 이를 통해 가족의 민낯을 까발릴 영화 <멀리가지마라>. 바로 다음 주, 3월 4일 우리 곁을 찾아옵니다. 대학로에서 이름을 날린 손병호 씨를 필두로 연기파 배우들의 향연과 마치 연극을 보는 듯한 카메라 워킹이 궁금증을 자아내고 있는데요. 대중 앞에 공개하기 하루 전, 시사회 소식이 있어 여러분들께 전해드리려고 합니다. 특히 이번에는 손병호 씨를 볼 수 있는 '관객과의 대화' 시간도 마련되어 있습니다. 팬이라면 좋은 기회가 되지 않을까 싶네요.
아버지의 유산 상속이 마음에 들지 않는 네 자녀의 분쟁과 조카의 납치가 겹쳐 가족의 민낯을 고발할 것 같은 영화 <멀리가지마라>. 잠시 예고편을 살펴볼까요? 첫째 헌구는 유괴범에게 납치된 아이를 구하기 위해 20억 모두를 쓰려고 하지만 "아버지 유산이 다 오빠 거는 아니잖아"라고 말하는 넷째 은혜 앞에 작아집니다. 이때 둘째 헌철이 "조카부터 살려야지, 지금 생사가 달린 일 아니냐!"라며 지원 사격을 하고, 유괴범을 잡기 위해 경찰까지 합세하며 난장판을 예고합니다. 이와 같은 광경을 통해 날카로운 메시지와 <대학살의 신>처럼 구강액션 티키타카를 선보일 것으로 예상되는데요. "그렇게만 된다면 엄청난 수작일 텐데"라는 생각이 들지만 어떻게 흐를지가 보인다는 점에 불안감도 있습니다.
<멀리가지마라>의 독특한 점 하나가 있습니다. 바로 연극을 보는 듯한 구조입니다. 보아하니 무대를 연상케 하는 '거실'이라는 한 공간을 배경으로 모든 장면을 담아낸 듯합니다. 또한 카메라 워킹도 "연극처럼 찍었다"라고 외치는 것 같습니다. 손병호 씨를 비롯해 대학로를 주름 잡았던 연기파 배우들이 카메라를 앞에 두고 하는 연극. 이 매체를 좋아한다면 재미난 경험이 되지 않을까 조심스럽게 생각합니다. 동시에 손병호 씨의 팬이라면 일석이조의 효과가 아닐까 싶네요.
▣ 개봉일 : 2021년 3월 4일
▣ 이미지 출처 : NAVER
응모 기간
~3월 1일(월)
당첨 인원
5명 (1인 2매, 총 10매)
*15세 관람가
발표
3월 2일(화)
*당첨자에 한해 비밀댓글로 알려드립니다
★시사회 일정★
3월 3일(수) 오후 7시
CGV 압구정
*관객과의 대화가 있습니다
참여 방법
ⅰ
블로그 이웃추가 OK
인플루언서 팬하기 CLICK
*모바일 : 상단 주소 참고
PC : 페이지 하단 이미지 클릭
인스타그램을 한다면
"마시우"를 검색하고 팔로우 =)
ⅱ
성함, 연락처, 신청 이유,
티켓 인증 유무, 인스타 아이디까지
꼭! 비밀 댓글로 적어주세요 =)
ⅲ
<멀리가지마라>를 재미나게 감상 후,
댓글, 블로그, 인스타 등 SNS 하나를 골라
티켓 관람 인증을 해주세요 =)
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기