감독 : 김주환
출연 : 유연석, 차태현
관람일 : 2023년 2월 23일 (2023-24)
개봉일 : 2023년 3월 1일
시놉시스 : "'루니'의 완벽한 집사를 찾아라!" 동생 같은 반려견 ‘루니’를 위해 정시 퇴근에 진심인 ‘민수’ 결혼을 앞둔 그에게 닥친 집사 인생 조기 로그아웃 위기! 야심 차게 오픈한 카페는 말아먹고 인생 자체가 위기인 사촌형 '진국', '민수'의 다급한 SOS에 고심하다 집사 면접을 제안하게 되고. 완벽한 집사를 찾기 위해 제주도로 향하는 두 형제의 여정에 느닷없는 멍뭉이들의 등장이 이어지는데! 뜻밖의 ‘견’명적인 만남. 함께 하면 개신나고! 개따뜻한! 개귀엽 버라이어티 무비!
영화 <멍뭉이> 리뷰
3월 1일 개봉하는 김주환 감독의 신작 영화 <멍뭉이>를 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 영화 보면서 내내 마음이 활짝 핀 봄 같았다고 할까요? 이렇게나 착한 집사들과 이렇게나 귀여운 반려견들이라니. 이건 뭐 청정 무공해 힐링 영화라고 이야기해도 충분한 작품인 것 같아요. 11년을 가족처럼 끼고 살았던 반려견 '루니'를 입양 보내게 된 민수(유연석)의 이야기에 그의 집사 찾기에 도우미를 자처한 사촌 진국(차태현)이 함께 떠나는 로드 무비인데요.
집사 찾아 누비는 이들의 여행은 한국 곳곳의 아름다움이 잔뜩 묻어 있어요. 특히나 마지막에 도착한 제주도의 아름다운 그림 같은 풍광은 당장 제주로 떠나고 싶게 만드는 충동을 불러오기도 하죠. 여기에 여행을 떠나며 점차 늘어(?) 나는 애완견들의 러블리한 귀여움 폭격은 영상을 지켜보며 흐뭇한 감정을 느끼게 만들어요. 왜 입꼬리가 올라가 좀 체 내려올 생각을 하지 않는듯한. 또한 유연석과 차태현의 찰진 티키타카가 친형제 같고, 그들의 브로맨스가 기대 이상을 보여줍니다. 영화 내내 불쑥 불쑥 등장하는 반가운 특별 출연 배우들을 만나는 재미도 충분했던 영화 <멍뭉이> 였습니다.
# 대책 없이 유쾌한 이 브로맨스 나는 찬성!
엄마가 돌아가시고 큰 혼란과 충격에 갇힌 민수를 일으켜준 건, 늘 그의 곁을 든든히 지켜준 '루니'였어요. 이제는 형제 같은 이 녀석이 보고 싶어서 6시 칼퇴근으로 집으로 달려가 루니를 만나는 게 인생 최대의 행복이었지만. 그런 민수가 진짜 사랑하는 사람을 만나 결혼을 결심했어요. 그런데 알고 보니 여자친구가 그간 민수에게 루니의 존재가 얼마나 큰지를 알아서 부러 숨겨왔던 개침 알레르기에 대한 이야기를 합니다. 루니와 함께 살기엔 알레르기 문제로 힘이 들것 같다고요. 그래서 가장 친한 사촌형인 진국에게 SOS를 친 민수. 그렇게 두 사람은 진국의 인스타를 통해 루니를 맡아줄 집사 찾기에 나섭니다.
예상보다 루니를 맡겠다는 몇몇 사람들이 나타나고 민수와 함께 진국은 그들을 만나보지만, 듬직한 어떤 믿음을 쉬이 선사하지 못합니다. 처음 루니 한 마리로 시작된 집사 찾기는 파주를 시작으로 제주까지 함께 하게 되며 이 대책 없이 착한 진국 민수의 마음을 저격하는 애완견의 계속된 출몰로 어느새 8마리의 집사가 되어 버리는 민수와 진국의 대 환장 멍뭉미로 관객들의 마음을 따뜻하게 데워줍니다. 워낙 선한 이미지의 두 배우가 착함을 만나니 시너지가 더욱 커지는 인상인데요. 누가 누가 더 착하나?를 대결하듯 두 배우의 티키타카가 안정적이고 인상적입니다. 이러니 브로맨스 이야기를 안 할 수가 없죠. 참 잘 어울리는 배우들이 만나 더 시너지를 키운 매력적인 영화 <멍뭉이>가 아닌가 싶네요.
# 진정한 가족의 의미를 생각하게 만들다
사실 영화 <멍뭉이>를 보면 한없이 루니에게 모든 걸 다 줄 것 같은 민수의 모습이 인상적이에요. 그래서 어쩌면 이 영화는 민수의 성장 영화이기도 하단 생각이 들었어요. 여기에 드립 커피 전문점을 야심 차게 오픈했다가 알차게 말아먹은 진국에게도 민수와 함께 루니의 집사를 찾아 나선 그 시간이 인생의 전환점이 되었던 시간이기도 하니 이래저래 민수와 진국의 성장 드라마라고 이야기해도 좋을 작품이에요.
그렇게 대책 없이 시작되었다고 한들, 이 착하고 여린 두 사람의 로드 무비에는 계속된 댕댕이들이 등장을 하고 외면하기 어려워 품고, 방치되어 있어 불쌍해서 품고, 누군가에게 버려져 품어주며 곡절 끝에 제주에 당도했을 때는 8마리의 댕댕이를 품은 가족이 되어 있었어요. 그리고 분명 어떻게 품었던 이 댕댕이를 사랑하고 온전한 마음으로 지켜주고 싶다는 단단한 마음도 이들은 품고 있었죠. 어느새 가족이 된 거예요. 그러니 막상 제주도에서 얘네들을 놓고 온다면 민수와 진국의 마음은 후련했을까요? 자신들처럼 온전하게 따뜻한 마음을 품은 사람들에게 맡겼다 한들 아마 민수와 진국의 마음은 휑했을 거예요.
그만큼 시작을 했다면 끝까지 책임지는 게 가족이잖아요. 민수는 그렇게 이 여행을 통해 루니를 끝까지 더 사랑하고 함께 해야겠다는 마음이 들었고 성큼 성장을 했어요. 엄마가 남기고 간, 엄마가 서서히 죽음을 맞이했던 그 집에 다시 발을 딛고 엄마의 손때묻은 추억을 정리하며 어쩌면 여기에서 아내와 루니와 함께 살아가도 좋겠다, 살 수 있겠다 이제 엄마와 진짜 작별을 할 수 있겠다 생각을 한 거죠. 진국 역시 여행길에 가족이 된 댕댕이들과 함께, 다시 한번 자신이 소망하고 원하는 카페를 열어보겠다는 마음을 가졌고요. 이 정도면 근사했던 두 사람의 로드 무비가 아니었나 싶기도 하고요.
아마 영화 <멍뭉이>를 보시면 여러분 마음도 그 시간만큼은 참 착하고 선하게, 그리고 내내 옅은 미소를 보이며 관람하실 수 있을 거예요. 청정 무공해 힐링 착한 영화라고 이야기하고 싶은 <멍뭉이> 리뷰는 여기에서 마칠게요.
동영상 유튜 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,461
44,763,205
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 줄거리
동생 같은 반려견 ‘루니’를 위해 정시 퇴근에 진심인 ‘민수’ 결혼을 앞둔 그에게 닥친 집사 인생 조기 로그아웃 위기! 야심 차게 오픈한 카페는 말아먹고 인생 자체가 위기인 사촌형 '진국', '민수'의 다급한 SOS에 고심하다 새 집사 면접을 제안하게 되고. 완벽한 집사를 찾기 위해 제주도로 향하는 두 형제의 여정에 느닷없는 멍뭉이들의 등장이 이어지는데! 뜻밖의 ‘견’명적인 만남 함께 하면 개신나고! 개따뜻한! 개귀엽 버라이어티 무비!
<멍뭉이> 2차 예고편 :
https://youtu.be/mo4Edp08dY4
영화 <멍뭉이>는 인생에 큰 위기가 찾아온 '민수', 언제나 위기 속에서 살아온 '진국' 형제가 반려견 루니의 집사를 찾기 위한 면접을 시작하면서 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 <청년경찰>의 김주환 감독 신작이며, 배우 차태현, 유연석 출연작품이다.
영화에서 주인공으로 나오는 루니라는 이름은 김주환 감독이 실제로 오랫동안 키운 반려견 이름이다. 청년경찰 시나리오를 쓰며 힘들었던 시기에 김주환 감독의 곁에 있어주고 큰 힘이 됐던 것은 반려견 루니였고, 영화 <멍뭉이>는 김주환 감독이 실제 반려견 루나와 이별을 경험한 뒤 느낀 이별과 슬픔, 고민을 녹여 만든 작품이다.
영화 <멍뭉이>는 민수와 진국 형제가 루니의 집사를 찾기 위한 여정을 떠나는 로드 무비의 장르로 흥미롭다. 민수와 진국 형제는 각자의 상처를 지닌 강아지들을 만나고 함께하면서 여정을 이어나가면서 연민을 잃지 않는다. 뿐만 아니라 이 영화 <멍뭉이>는 개를 인간의 도구나 장난감처럼 소비하고 학대하는 사람들을 비판하고, 인간에게 버려지고 안락사 위기에 처한 유기견들의 아픈 현실을 드러낸다.
영화 <멍뭉이>는 엄마의 죽음이라는 상실을 경험한 민수가 반려견 루니가 자신의 삶에 함께해야 하는 가족이라는 진실을 깨닫고 트라우마가 가득했던 엄마의 집에서 새로운 인생을 나아가게 되는 이야기가 감동을 전한다. 우리는 반려견이 아름다운 삶을 공존하며 살아가는 가족이며 언제나 나에게 사랑을 주는 찬란한 생명임을 잊지 않아야 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,137
16,254,667
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기