기대 이상으로 재밌었던
매력적인 살인 인형 이야기
영
화 마니아분들은 잘 아시겠지만, 북미 박스오피스는 거의 매년 첫 번째 주에 공포 영화가 개봉하는 전통 아닌 전통이 있는데요. 하지만 대다수의 작품들의 경우 고루하기 이를 데 없는 실망스러운 퀄리티를 보여주기 때문에 '매년 1주차 북미 박스오피스 개봉 호러 영화'에 대한 선입견을 가지고 있었던 필자는 <메간>이 해외에서 제작비(※1,200만불)의 10배가 넘는 수입(※1억2,539만불)을 기록하며 평단과 관객 양쪽 모두로부터 호평을 받고 있음에도 불구하고 반신반의하는 마음이 컸었죠.
하지만 극장에서 직접 보고 즐긴 <메간>은 (개인적으로 기대치를 워낙 낮게 잡은 상태에서 봤기 때문에 그런지 몰라도) 기존의 북미 1주차 개봉 공포 영화들에 비해 (상대적으로) 뛰어난 재미를 선사하고 있더라구요.
<메간>은 제임스 완 감독이 2014년 설립해 컨저링 시리즈, <라이트 아웃>(2016), <말리그넌트>(2021) 등의 작품을 제작한 스튜디오 아토믹 몬스터와 2000년 설립되어 <파라노말 액티비티> 시리즈, <인시디어스> 시리즈, <퍼지> 시리즈, <겟 아웃>(2017), <해피 데스데이> 시리즈 등 수많은 할리우드 공포/스릴러 영화를 제작한 것으로 유명한 스튜디오 블룸하우스가 함께 영화를 만들면 혼자 만들었을 때에 비해 상대적으로 재밌을 수 있다는 것을 보여주고 있는 작품이었는데요.
두 스튜디오는 최근 합병을 추진 중인데, (합병 이후에도 각각의 레이블을 유지하며 독립적으로 제작 활동을 진행하는 것으로 알려져 있기는 하지만) 앞으로도 자주 함께 영화를 만들어줬으면 하는 생각을 하게끔 만드는 <메간>이었죠.
<메간>은 로봇 공학자 젬마(※앨리슨 윌리암스)가 교통사고로 인해 부모를 잃은 조카 케이디(※바이올렛 맥그로우)를 위해 자신이 개발 중인 AI 로봇 메간(※연기: 에이미 도날드, 목소리: 제나 데이비스)과 친구로 지낼 수 있도록 하면서 벌어지는 예상밖의 치명적인 문제들을 누구나 쉽게 예측할 수 있는 정형화된 서사와 플롯을 통해 펼쳐 나가고 있었기 때문에 스토리적인 부분에 있어서는 딱히 신선한 재미가 존재하지 않는 게 사실이었는데요.
그 대신에 <메간>은 예고편만 봤을 때는 불쾌한 골짜기를 잔뜩 유발할 것처럼 보였던 메간이 유머와 섬뜩함이 공존하는 (나름) 매력적인 캐릭터로 활약하며 작품을 견인함으로써 (비교적) 양질의 오락적 즐거움을 선사하고 있었죠.
서사적인 부분에 있어서 불필요한 군더더기가 다소 존재하고 있기는 했지만, (개인적으로 느끼기에) 영화의 감상을 크게 저해할 정도까지는 아니었는데요.
엔딩 장면에서 알 수 있듯이 <메간>은 후속편 제작이 진행 중이며 <메간 2.0>이라는 타이틀이 붙은 시퀄은 (미국 현지 기준으로) 2025년 1월 17일 개봉 예정입니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 강제로 목을 매다는 장면, 칼로 손목을 긋는 장면 등 인명 살상이 표현되지만 신체훼손이나 유혈 표현이 노골적이지 않아 폭력성 수위가 다소 높고, 기기한 분위기의 AI 로봇이 사람을 위협하고 살상하는 장면 등에서 유발되는 공포의 수위도 다소 높은 15세 이상 관람가.
오늘은 2023년 1월 마지막 주(※1월 23일~29일) 국내 박스오피스에서 개봉을 앞두고 있는 주요 신작 영화들...
blog.naver.com
앞서 2023년 넷플릭스 신작 드라마들을 살펴봤으니, 이번에는 올해 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 한국 영...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
감독 : 제라드 존스톤
출연 : 앨리슨 윌리암스, 바이올렛 맥그로우
관람일 : 2023년 1월 25일 (2023-9)
개봉일 : 2023년 1월 25일
교통사고로 부모를 잃고 혼자가 된 소녀 ‘케이디’. 로봇 엔지니어이자, ‘케이디’의 보호자가 된 ‘젬마’는 ‘케이디’를 안전하게 지켜야 하는 프로그램이 입력된 AI 로봇 ‘메간’을 선물한다. 메간은 언제나 ‘케이디’의 곁을 지켜주며 함께 웃고, 힘들 땐 위로해주는 둘도 없는 친구가 된다. 어느 날, ‘케이디’가 위험에 처하자 ‘메간’은 예측할 수 없는 방향으로 업그레이드되며 감당할 수 없는 일들이 벌어지는데… 우정에 OFF는 없어. 영원히
영화 <메간> 리뷰
오늘 개봉한 공포 영화 <메간>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 오랜만에 북미에서 신선하다는 평가와 깜짝 흥행을 기록한 작품이기도 하고 블룸하우스 공포라고 하면 그래도 신선함은 있으니까 그러함에 기대감을 가지고 극장을 찾았습니다. 사실 제임스 완이 감독으로 복귀하는 영화인 줄 알았다가 그게 아니고 제임스 완은 원안을, 제라드 존스톤이라는 신예 감독이 메가폰을 쥔 걸 보고 살짝 고개를 갸웃 거리긴 했지만 말씀드린 데로 흥행도 괜찮고 평가도 좋은듯해 보여서 진짜 기대하고 갔네요. 하지만 영화는 메시지는 사실 결국 인간애는 인간만이 보일 수 있는, 사람과 사람의 소통만이 답이라는 메시지를 이야기하는 거라 어디서 한 번쯤은 본듯한 기시감을 느낄 수 있고요. 공포 영화로도 거의 놀랄만한 부분을 찾아볼 수 없는 그냥 뭐랄까. 한편의 미래지향적 드라마? 같은 느낌이랄까요. 솔직히 공포 영화로 홍보를 가져가면 진짜 이건 대국민 사기극이 아니냐 정도로 저와 친구는 결론을 내렸습니다. 그만큼 공포 영화로 낙제점과 기시감 있는 메시지를 들어 아쉽다는 절대적인 평가를 내릴 수밖에 없는 작품이 바로 영화 <메간>이었습니다.
# 이거 공포 영화 맞지?
케이디(바이올렛 맥그로우)는 스키를 타러 가다가 교통사고로 나서 부모님은 현장에서 즉사했고 가까스로 케이디만 살아남았습니다. 언니의 사망 소식을 듣고 병원으로 찾아간 젬마(앨리슨 윌리암스)는 자신에게 양육권을 부탁한다는 언니의 유서를 보고 케이디를 집으로 데려옵니다. 식물도 잘 키우지 못하는 젬마에게 아홉 살의 큰 충격을 받은 조카 케이디를 키운다는 것은 감히 상상도 하지 못할 일입니다. 복잡하게 꼬인 일상. 일도 해야 하고 조카도 신경 써야 하고 이중고에 신음하는 젬마. 솔직하게 현 상황을 케이디에서 설명하며 언니의 사망 이후 정체된 자신의 일을 재택으로 시작하는데 케이디가 젬마의 일을 흥미로워 합니다. 어떤 묘한 접점이 생긴 젬마와 케이디.
그런데 이거 서사가 너무 길어요. 공포 영화라고 하는데 옆집에 키우는 개가 한번 점프해서 놀래키는거 외에는 공포 영화라는 지점을 전혀 느낄 수 없는 느슨함이 들기 시작해요. 느슨함은 결국 주위를 산만케 만들고 영화 몰입감을 급격하게 떨어뜨리죠. 왜 케이디가 메간에게 집착을 하고 메간에게 빠져들게 되는지에 대한 서사가 길어질수록 이 영화가 공포인지, SF 인지, 드라마인지 혼동이 되기 시작했어요. 뭐 당연하게 그런 케이디와 젬마 그리고 메간 사이의 사연이 충분히 녹아들어야 하는 건 맞는데 이게 너무 길어지니까 지루하고 그러다 보니 이거 블룸하우스 공포 맞나 싶기도 하고. 한방이 있을 거야 한방이라는 기대감은 결국 온간데 없이 신기루처럼 사라져버리네요.
# 뭐니 뭐니 해도 온기 있는 사람이 최고
그야말로 외롭고 슬프던 케이디에게 메간은 순식간에 최고의 친구가 됩니다. 스스로 계속해서 시스템을 업그레이드하는 인공지능의 기술력을 장착한 메간은 이모인 젬마보다 오히려 더 일상의 생활에서 깊숙하게 케이디와 소통을 합니다. 이모의 존재 따위는 필요가 없다는 듯이 말이죠. 하지만 그럼에도 결국 영화 <메간>의 메시지는 하나입니다. 사람만이 사람과 진심으로 소통하고 따스한 온기를 나눈다는 것이 얼마나 위대하고 행복한 것인가를 이야기하는 거죠. 아무리 기술력이 발전해 로봇이 판을 친다고 해도 부모, 친구, 가족 그리고 사회를 살아가며 만날 수많은 사람들과 눈을 맞추고 대화하고 온기를 나누는 것만큼 소중하고 위대한 것이 없다는 것을 이야기하죠.
세상 끝까지, 친구가 되었다지만 그래서 우리 우정에 OFF 따위는 없다는 말을 하지만 그렇다고 한들 결국 한낱 로봇일 뿐이라는걸, 시스템이 사람의 마음, 온도를 넘어설 수 없다는 것.
# 제임스 완 이제 그만 좀 팔아먹자
사실 서사가 지루하다 이야기했던 전반부를 지나 후반으로 들어가도 영화 <메간>은 사실상 공포 영화로는 낙제라고 볼 수밖에 없어요. 지극히 잔인한 고어도 아니고 그렇다고 사운드 공포나 점프 스케어 역시 후반부에는 거의 찾아볼 수 없습니다. 마치 그런 공포 영화에 지친 관객들에겐 이러한 요소가 좀 더 신선한 포인트가 되었을까요? 러닝타임에 쌓아 올린 서사와 메시지를 더욱 부각시키는 형태의 드라마 장르로 끝을 맺는듯한 느낌이거든요. 한국에서는 워낙 '컨저링 유니버스'를 만들어내며 무서운 장면 없이 무섭다는 카피 하나로 공포 영화 장르에서는신(神)급 대우를 받는 제임스 완이기에 공포 영화가 나올 때마다 연관되어 늘 제임스 완이 소환되는 거 같아요. 이번 영화 <메간>도 사실 그런 과대 포장이 좀 큰 게 아닌가 싶거든요. 이제 좀 제임스 완은 그만 좀 팔아먹으면 어떨까 싶어요. 정작 블록버스터에 매진하고 있는 그이기에, 진짜 잘 만든 공포 영화 하나 내 놓아도 그간 팔아먹은 전력 때문에 진짜가 나올 때 오히려 마이너스가 되는 건 아닐까 우려스럽기도 하네요. 이상으로 영화 <메간> 리뷰는 마치도록 할게요.
쿠키 영상은 없고 영화 마지막에 후속편을 암시하는 듯한 영상이 나오니까요. 그것만 보고 나오시면 될 것 같아요. 엔딩 크레딧 이후에는 뭐 없어요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,659
44,764,403
◀ 2024.08 ▶
월별보기