게임에 조금이라도 관심이 있으신 분들이라면 이미 알고 계셨겠지만, 모르시는 분들을 위해 간략하게 설명드리면...
<사이버펑크 2077>은, 80년대에 출간한 고전 명작 소설 '사이버펑크 2020'을 모티브로 제작된 SF 디스토피아 장르의 액션 스토리 게임입니다. SF 디스토피아 장르는 흔히 '안드로이드는 전기 양의 꿈을 꾸는가?'로 알려진 세계관을 말하죠. 영화로는 <블레이드 러너>와 <매드 맥스 : 분노의 도로>를 떠올리시면 됩니다.
(과학 기술은 급속도로 발달했지만 인간성이 결여되고, 국가 대신 기업이 세계를 지배하는 암울한 SF 미래 세계를 이야기하죠.)
특히 이 게임을 개발한 'CD프로젝트(속칭 CDPR)'은 폴란드의 세계적인 게임 제작사로, 얼마 전 넷플릭스를 통해 공개된 드라마 '위쳐'의 원작 게임인 '위쳐3'를 제작했던 곳입니다. (물론 이 게임도 모티브는 폴라드 소설이기는 합니다.)
대략 5년 전에 나왔던 '위쳐3'가 워낙 명작인지라, 차기작인 <사이버펑크 2077>은 발표 당시부터 화제를 모았죠.
개발 기간도 거의 8년을 쏟아부었는데 그것보다 "완성도를 높이기 위해 출시 예정일을 연기."해오면서 이슈가 끊이질 않았습니다. 특히 올해는 전 세계가 형주 역병으로 집콕이 반강제적으로 이루어지다 보니 이 게임에 대한 팬들의 요구 또한 거셌는데 (극성팬은 출시 연기를 이유로 개발자 중 누군가에게 살해 협박 메시지까지 전송했다고 하죠.) 전염병이 뭐 사람이나 기업을 가리고 퍼지나요?
계속된 출시 연기 발표로 팬들의 기다림이 임계점에 도달할 즈음, 더는 미룰 수 없었던 CDPR은 마침내 12월 10일 출시를 감행하게 되었습니다.
저도 예약 구매까지 해놓고 이 날만을 기다려왔었죠.
기대를 한껏 받는 영화는, 스포일러 때문에 개봉일을 맞춰 보는 편이지만.
게임의 경우에는 다른 매체와 달리 즐기는 데 상당한 시간을 필요로 하기 때문에 급할 것이 없음에도......
어째서 저는 '예약 구매'라는 것을 해버렸던 걸까요?
스스로 세우고 있던 원칙 중 하나가 "게임은 절대 예약 구매하지 않는다."였는데 말입니다.
여기에는 개인적인 이유가 있습니다.
저는 90년대부터 게임을 쭉 즐겨왔습니다. 예전에는 '체험판'이라는 것이 있었기 때문에 게임을 미리 접해보고 구매할 수가 있었죠. 그런데 언젠가부터 게임이 '완전품'이 아니라 '조각'을 팔기 시작하더라고요.
그런데 저는 RPG 같이 스토리가 중요한 게임이라면 모르겠는데, 액션이나 시뮬레이션 장르의 경우 취향을 엄청 타는 성격이었거든요. 심지어 '스타크래프트 세대'임에도 불구하고 저는 스타를 거의 안 했었죠. 리마스터 출시 후 캠페인을 즐긴 게 거의 전부입니다.
게임은 다른 콘텐츠와 달리 '반복의 미학'이라고 생각합니다.
물론 명작 영화나 드라마, 예능들도 다시 돌려보는 일이 종종 있기는 하지만... 게임의 경우에는 '투 더 문'같은 스토리 게임이 아니고서는 거의 반복 플레이를 하며 이전 회차에서 해보지 못한 걸 시도하거나 다른 요소를 찾아보는 식으로 즐기고 있습니다.
개인적으로 인생 게임으로 꼽는 게임 중 하나인 <대항해시대3>의 경우, CD가 다 긁혀 인식을 하지 못할 지경까지 반복해서 즐겼었죠. 나중에는 에디트 프로그램을 동원하여, 삭제된 콘텐츠까지 포함하여 '게임 내 발견할 수 있는 모든 요소'를 전부 봤음에도 불구하고 (전역 직후 일주일 간 거의 잠도 자지 않고 내내 이것만 했었어요.) 지금도 할 수만 있다면 다시 플레이하고 싶은 마음이 남아있을 정도입니다.
이렇게 호불호가 명확한 성격이다 보니, 두고두고 즐길 게임을 구매할 때에는 누가 뭐래도 직. 간접적으로 충분히 살피고서야 구매해야 직성이 풀렸죠. 체험판이 존재하지 않는 요새에는 그래도 스트리머 방송 등을 통해 미리 접할 수 있는 방법도 있고 말이죠.
그러니 아무리 기대작이 출시한다 해도, 특전이 달콤해 보여도 '예약 구매' 만큼은 하지 않았습니다.
그런 제가 처음으로 스스로의 원칙을 깬 것이 <사이버펑크 2077>이었습니다.
물론, 위쳐3를 만들었던 회사가 절대 실패할 리 없다는 막연한 믿음도 있었지만... 가장 큰 원인은 '한국어 더빙 지원 발표' 때문이었습니다.
사실 이건 꽤 대단한 이슈였습니다.
영화나 드라마도 '더빙' 자체는 상당히 돈이 많이 들고 어려운 작업이죠.
번역 후 스크립트를 교체하는 '한글화'에 추가로 성우를 고용해 녹음하고 사운드를 맞춰야 하죠. 특히 게임은 대사 분량이 다른 미디어 매체에 비해 상당하기 때문에 '더빙' 자체가 결코 가벼운 작업이 아닙니다. 제작 회사 입장에선 더빙을 기피하고 싶겠지만, 비영어권 국가에 출시하기 위해서는 어쩔 수 없이 더빙 작업을 해야만 했죠.
이번 <사이버펑크 2077> 속 대사량이라고 올라온 사진입니다. 이 정도 분량을 더빙해야 했죠...
문맹률이 거의 희박한 한국에 사는 사람들은 잘 체감하지 못하는 것이 있는데, 의외로 전 세계엔 문맹인 사람이 상당히 많습니다. 지금 말하는 문맹이란 단지 글자를 읽고 쓰는 기본적인 부분만을 이야기하는 것이 아니라, 문장을 통해 뜻을 즉각 즉각 이해하고 충분히 즐길 수 있는 수준을 이야기하고 있죠.
괜히 봉준호 감독이 "1인치 정도 되는 자막의 장벽을 넘어서면, 여러분은 훨씬 더 많은 영화를 즐길 수 있다."라는 수상 소감을 남긴 게 아닙니다. 생각보다 그 `1인치의 장벽`이 높은 사람들이 많아서 자국 언어 콘텐츠만 즐기는 사람들이 해외에는 꽤 있던 것이죠.
(한때 우리나라에서도 어르신들이 외화를 기피하던 이유가, 영상을 보면서 글자를 따라 읽기 벅차기 때문인 경우가 있던 걸 떠올려보면 됩니다.)
그런데 한국은 늘 '더빙'에 대해서는 외면받는 신세였습니다.
다른 언어에 비해 한글은 이해 전달력이 빠른 편이라 자막으로도 내용 전달이 쉽다는 이유라고 말하는 사람도 있었지만, 사실은 그보다는 '한국인의 게임 성향' 탓이 크다고 생각합니다.
과거 '스타크래프트 열풍'을 떠올려보면, 그땐 정식 한국어 자체가 지원이 되지 않았기 때문에 모두가 영문으로 된 오리지널을 그대로 즐겼습니다. 메뉴부터 모든 것이 영어로 되어있음에도 한국인들은 전 세계 그 어떤 민족보다 '스타크래프트'를 잘 즐겼었습니다. 물론 학교에서 12년간 영어를 가르쳤으니 영어로 된 게임 정도는 누구나 어려움 없이 즐길 수 있는 것 아닌가?라고 생각하는 외국인이 있겠지만...... 글쎄요? 따로 영어 공부를 작정하고 하지 않은 사람 중에 영어 프리토킹이나 독해에 어려움이 없는 한국인이 얼마나 많을까 싶긴 합니다.
소위 '게임 이해도'를 이야기할 때, 한국에서는 그 게임 속 세계에 얼마나 빠져들고 느끼는가 보다는 그 게임을 플레이함에 있어서 얼마나 숙달되고 노련한가를 기준으로 삼고 있는 경우가 많습니다.
그래서 한국에서 성공한 게임들은 대부분 '경쟁 시스템'이 주 목적인 경우가 많죠. 경쟁하는 게임이어야 개개인의 게임 숙련도를 비교하기 좋으니깐요. (심지어 '디아블로'같은 RPG 게임조차, "누가 먼저 보스몹을 빠르고 효율적으로 잡아내는가?"를 놓고 경쟁하던 민족이었으니 말이죠.)
단지 게임 플레이 숙련도에 집중한다면, 굳이 더빙까지 필요는 없을지 모릅니다.
게임에서 더빙을 필요로 하는 것은 게임 속 세게에 대한 몰입도나, 게임 속 대사나 내레이션을 보다 집중해서 접하기 위한 용도이니 말입니다. LOL을 하면서 가장 귀를 기울이는 요소는 캐릭터의 더빙 음성이 아니라 같이 플레이하는 사람의 육성인 것처럼 말이죠.
그러니 블리자드처럼 한국 덕을 톡톡히 본 게임사가 아니고서는 굳이 한국어 더빙을 하는 경우가 지금까지 거의 찾아보기 힘들었는데... CDPR이 그걸 해낸 겁니다.
이 얼마나 감동적입니까?
만일 이 리뷰가 출시를 앞두고 "2077년을 경험하고자 2020년 12월 10일만을 기다리며..."라는 제목으로 쓰는 일기였다면, 딱 여기서 마무리 짓고 "안녕히 계세요 여러분~ 당분간 저는 사이버펑크 세계로 여행을 다녀오겠습니다."라고 클로징 멘트를 했겠죠.
그런데 영화 리뷰에서도 늘 이야기하듯, 기대가 크면 실망도 큰 법이네요.
이 정도는 약과입니다. 저 역시 갑자기 검은 화면으로 진행되는 것이 버그가 아니라 연출인 줄 알았던 피해자 중 한 명입니다.
저는 그나마 PC로 게임을 즐겼으니, 버그나 최적화로 고생하긴 했어도 버틸만한 정도이긴 했지만... PS4로 즐기던 친구는 "도저히 게임 진행을 할 수 없을 정도다."라고 환불 공지가 뜨자마자 냅다 환불 신청을 해놓은 상태입니다.
저도 환불할 수 있다면 하고 싶었으나... 너무 오래 플레이를 해버려서 이미 늦었죠. (2시간 이상 플레이를 하면 환불이 불가능합니다.)
그런데 환불이라도 제대로 진행될지 모르겠네요.
그 외에 지금 <사이버펑크 2077>과 관련하여 가장 중요한 문제 이슈가 궁금하신 분들이라면 이 영상을 추천드립니다. https://www.youtube.com/watch?v=iBoI5lIC_pE
사실 버그 이슈는 출시일 직전 각종 커뮤니티를 통해 이미 접한 바 있었습니다.
그러나 저는 게임에서 '게임성'과 '스토리'를 가장 중시하고, 그래픽은 크게 신경 쓰지 않는 편입니다. 그러니 제대로 돌아가기만 한다면 그래픽 옵션을 최저로 해놓고 즐기면 그만이라는 생각이었죠.
그럼에도 간간이 튕기기도 하고, 본체가 엄청 뜨거워져서 때아닌 선풍기를 꺼내 식혀가며 플레이하기는 했습니다만 이런 기술적인 문제는 적어도 저에게 있어서 환불 욕구를 부를 정도의 수준까진 아니었죠.
기술적인 문제는 사실 시간이 지나면 어느 정도 패치를 통해 조금씩 해결은 될 겁니다.
CDPR 측에서도 지속적으로 문제 해결을 위해 적극적으로 임하겠다고 입을 털었고요.
하지만 게임 근본 자체는, 이미 출시가 된 이상 이걸로 끝입니다.
만일 게임 근본 자체를 변경한다면 그건 DLC나 차기작이지 패치는 아니겠지요.
대충 싸펑은 락스타(GTA를 만든 회사)의 게임보다 더 쩌는 오픈월드일 거란 내용
출시 전 <사이버펑크 2077>는 각종 언론이나 리뷰어들을 통해, 역대급 오픈월드 게임이 될 거란 설레발이 많았죠.
오픈월드란, 게임 속 거대한 세계관을 만들어놓고 그 안에서 플레이어가 마음껏 뒹굴고 놀 수 있게 만들어놓은 장치라고 보면 됩니다. 말하자면 놀이동산의 자유이용권 같은 개념인 것이죠. 그 안에서 롤러코스터를 타든. 바이킹을 타든. 매점에서 맛난 걸 사 먹던가 타로 점을 보던가 전부 플레이어 마음대로 즐길 수 있는 겁니다.
가끔 '오픈월드' 장르를, 무슨 이세계나 세컨드라이프 수준의 가상현실로 오해하시는 게이머들이 있긴 합니다.
그런데 결국 게임이란 사전에 프로그래밍된 요소 안에서 즐기는 겁니다. 애초에 놀이동산 내에 수영장을 만들어놓지도 않았는데 "난 롯데월드에 가서 스쿠버 다이빙을 하고 싶어."라고 할 순 없다는 거죠.
자유도 높은 오픈월드는, 그만큼 프로그래밍이 더 세분화되고 다양하게 되어 있을수록 흥미롭습니다.
'엘더스크롤 5 스카이림'이 온갖 버그로 놀림을 당하더라도 현재까지 최고의 오픈 월드 게임으로 찬사 받는 이유는 바로 그 안에서 별 해괴망측한 짓을 해도 플레이가 가능할 정도로 자유도가 높기 때문일 겁니다.
게임 소개에서도 '압도적인 나이트 시티의 방대한 오픈 월드'라고 말하고 있죠......
대부분 게이머들은 <사이버펑크 2077>이 마치 GTA나 스카이림에 비견될 정도의 자유도 높고 그래픽 쩌는 오픈월드 게임이 될 거라 기대했습니다. 정확히는 그렇게 기대하도록 교묘하게 CDPR이 유도를 해왔습니다.
그래놓고는 "게임 속 모든 건물에 다 들어가 볼 수 있나요?" 란 질문에 "여러분. 이건 가상현실 프로그램이 아닙니다."라고 밑밥을 깔면서 빠져나올 구멍을 만들어놓기는 했지만요.
하지만 CDPR의 전작 '위쳐3'가 있었기 때문에, GTA나 스카이림 정도는 아니겠지만 적어도 '위쳐3'정도의 자유도 높은 오픈월드 게임은 나와줄 거란 믿음은 있었죠. 그러니 저처럼 많은 게이머들이 "두고두고 즐길 수 있는 게임이겠거니..."라면서 지갑을 열어 예약 구매를 했던 걸 테죠.
그러나 정작 뚜껑을 열어보니, <사이버펑크 2077>과 가장 유사한 게임은, 위쳐3가 아닌... <아우터월드>였습니다. 장점도 단점도 전부 포함해서 말이죠!
작년에 출시해서 즐겼던 게임인 <아우터 월드>는, 전에 '폴아웃3 뉴베가스'를 만든 것으로 유명한 '옵시디언'에서 만든 스페이스 액션 게임입니다. 아무래도 '폴아웃3 뉴베가스'가 워낙 명작으로 알려져 있던 터라, 이 게임 역시 기대하던 팬들이 많았던 모양입니다. 그러나 기대를 충족시키진 못해서 평이 엇갈렸죠,
사실 저는 1인칭으로 플레이하는 게임을 그리 좋아하지 않습니다.
<둠>이나 <콜 오브 듀티>같은 게임들을 하지 않은 이유 역시 이와 마찬가지였죠. <울펜슈타인>도 친구 집에서 잠깐 해본 적이 있는데 역시 못하겠더라고요. 그냥 3인칭으로 두고 캐릭터를 조작하는 것이 저에겐 잘 맞습니다.
그런데 <아우터월드>와 <사이버펑크 2077>은 둘 다 1인칭 조작만 가능합니다.
'아우터월드'에 처음 관심이 없었던 이유도 사실 이러한 점 때문이었고, '싸펑'역시 온리 1인칭이라고 알려졌을 땐 살짝 실망했었죠. 그런데 세계관이 세계관이다 보니 어쩔 수 없겠다고 받아들였습니다.
사이버웨어로 신체 개조가 일상인 세계인 만큼, 플레이어 캐릭터도 다양한 정보가 화면에 뜨는 방식일 것이고 또 1인칭 시점이 실제 내가 직접 게임 속으로 들어가 움직이는 듯한 느낌을 주기 때문에 몰입감도 더 큰 것이 사실이거든요.
그리고 '싸펑'과 '아우터월드' 모두 캐릭터 커스텀 마이징이 가능했습니다.
실제 인게임 화면으로 볼 수 없는 주제에, 머리 모양부터 세세하게 설정할 수 있었죠.
특히 저는 게임을 할 때 가장 신경 쓰는 부분 중 하나가 '커스텀 마이징'에 있긴 합니다.
거의 게임 플레이를 할 때 한 시간 이상 시간을 할애할 정도로 집중하죠. 비록 '아우터월드'에선 인게임으로 내 모습을 볼 수 없다는 걸 알면서도, 중간중간 스탯창을 통해 현재 내 모습을 확인하는 것이 가능했기에 나름 의상도 성능 신경 쓰지 않고 이쁘장하거나 독특해 보이는 아이템으로 찾아 입혀주면서 즐겼었죠.
<사이버펑크 2077>도 그렇게 즐기면 되겠구나 싶었습니다.
특히 미리 공개된 정보에서, "커스텀 마이징"을 엄청 공들였다고 홍보했으니 기대도 했었고요.
무려 '성기'까지 커스텀 마이징이 가능하다면서 홍보한 탓에, 저 뿐 아니라 대부분 사람들은 "성기도 커마가 가능하다면, 얼마나 세세하게 캐릭터를 만들 수 있다는 거야?"라고 기대하지 않았을까요?
하지만 현실은...
"어차피 게임하면서 보이지도 않는데, 적당히 있는 것 중에서 골라." 정도였습니다.
심지어 그토록 자랑하던 '성기 커스텀 마이징'도 그저 '포경이냐, 아니냐' 정도를 고를 수 있는 수준이었죠.
그래놓고는 설명란에 "나이트 시티에서는 외모가 전부입니다."라고 써놓고 농락합니다.
정작 주인공 외모에 따른 npc의 반응도 구현되어 있지 않는 주제에 말이죠.
(심지어 벌거벗은 채로 거리를 쏘아 다녀도 아무 반응이 없었습니다.)
말 나온 김에, 커스텀 마이징 관련하여 추가로 실망스러웠던 점이 하나 더 있습니다.
세계관 설명을 하면서, 게임 내에 등장하는 집단들을 소개하며 게임 내 특징을 전달하였죠.
신체 개조가 가능한 세계라는 건 알았는데, 그 신체 개조 방식이 영상에서는 두 종류가 있었습니다.
하나는 기계를 신체와 연결하는 방식이고, 또 하나는 약물 등을 이용해 신체 자체를 개조하는 것입니다.
팩션 중 '애니멀즈'집단이 이런 자들이 모인 곳으로 소개되었죠.
그러나 정작 게임을 플레이해보니... 막상 플레이어가 할 수 있는 신체 개조는 따로 없었습니다.
기계 몸도 그저 '스펙 업 아이템' 정도의 취급으로 끝났고, 근육질이 되는 등의 신체 변화는 불가능했죠.
심지어 처음 설정한 헤어나 피부색도 게임 도중엔 변경할 수 없었습니다.
어쩌면 1인칭으로만 가능하게 한 것은, 이런 '불가능한 요소'를 '불필요한 요소'로 만들기 위한 계략이 아니었나 싶더라고요. 여기서 1차로 빡쳤습니다.
<사이버펑크 2077>이 <아우터월드>와 닮은 점은 이것만이 아니더군요.
어쩌면 이건 장점이자 단점이기도 한 부분인데, 바로 '선택에 따라 달라지는 스토리 진행'이었습니다.
<아우터 월드>도 스토리와 퀘스트는 나쁘지 않은 수준이었습니다.
1인칭 게임을 싫어하고, 슈팅 액션도 시원찮음에도 재밌게 즐겼던 이유가 사실 이 부분에 있었으니깐요.
여타 흔한 게임에서 늘 등장하는 권선징악의 전형적인 구조도 아니었고, 무조건 옳은 선택지란 것도 정해져 있지 않았습니다. 특별히 '해피엔딩 루트'란 것이 따로 존재하는 것이 아니라 '다양한 엔딩'이 있을 뿐이었죠.
그리고 선택에 대한 책임은 오로지 플레이어에게 있었습니다.
플레이어의 선택에 따라, A가 되던지 B가 되던지 아니면 다른 누군가를 희생하던지 해야 했죠.
물론 이 점은, 플레이어가 원치 않음에도 특정 캐릭터를 죽음으로 몰아놓도록 설계해놓고 "당신의 선택에 따른 결과입니다."라고 모든 잘못을 플레이어 탓으로 돌림으로 불쾌함을 줄 수도 있습니다.
<라스트 오브 어스2>가 그토록 욕을 먹었던 이유가 바로 이것 때문이었죠.
하지만 <아우터월드>가 좀 더 세련되게 느껴졌던 이유는, 적어도 플레이어가 '선택'은 할 수 있게 만들어두었기 때문입니다. 모두를 행복하게 만드는 선택지는 없지만 적어도 플레이어가 스스로의 가치와 판단을 기준으로 선택을 할 수 있게는 만들어뒀으니깐요. 그 '선택권'마저 박탈해놓고선 그저 강제로 지켜보게 만들어놓고는 "당신이 이전 게임에서 한 모든 행동은 이러한 결과를 초래할 수 있었던 거야."라고 설교를 해대고 있으니... 플레이어 입장에선 기분이 나쁜 게 당연했죠.
그리고 <사이버펑크 2077>역시, 플레이어의 선택에 따라 이야기 진행이 달라질 수 있게 해놓았습니다.
그런데 사실 이것도 '선택지'가 존재할 뿐. 그에 따라 디테일하게 분기가 발생한다기보다는 그저 엔딩에 영향을 미치는 수준이더군요.
뭐, 퀘스트 중에는 선택에 따라 적대적인 NPC를 플레이어 선택에 따라 살릴 수도 죽일 수도 있긴 하지만... 위쳐3에서처럼 그 선택의 결과가 다른 퀘스트들에 영향을 끼치는 느낌은 아니었습니다.
스토리는 그래도 괜찮습니다.
아마 그 누구도 '싸펑'을 욕할 때, 스토리를 가지고 욕을 하진 않는 것 같습니다.
'라오어2'와는 다르죠. '라오어2'와는... ...
하지만 퀘스트 관련하여 개인적으로 정말 욕이 나왔던 부분이 있습니다.
바로 '맵 내비게이션'과 '이동' 관련해서입니다.
여기가 저의 2차 빡침 포인트였습니다.
실제론 '스토리 액션 게임'이면서 '오픈 월드 RPG'라는 점을 드러내고 싶었는지, 맵은 광대한데 퀘스트 동선은 복잡하게 짜여있어 적응하기가 영 쉽지 않았습니다.
특히 퀘스트 마크가 찍힌 위치를 찾는 게 여간 쉽지 않았던 것이, 디스토피아 분위기를 풍기겠다면서 빌딩들을 복잡하게 구성해놨으면서 정작 빌딩 내부나 계단은 이용할 수없이 죄다 막혀있으니 길을 가다 막히면 삥 돌아서 가야 했죠.
특히 고가도로는, 퀘스트 경로만 보면서 따라가다 보면 큰 낭패였습니다.
퀘스트 경로는 분명 지금 내가 있는 위치인 건만... 실제로 가야 하는 곳은 저 높이 있는 고가도로를 통해서 가야 하기에 그 도로를 찾으러 복잡한 나이트 시티를 또 헤매어야 했죠.
뭐 여기까지는 그냥 게임 분위기를 위한 불친절한 연출 정도로 받아들일 수 있지만... '엘리베이터 이동' 만큼은 도저히 못 참겠더라고요.
빌딩 내부에는 플레이어가 들어갈 수 있는 지역이 제한되어 있지만, 정작 게임 세계관 때문에 거의 대부분의 빌딩은 고층으로 설정되어 있습니다. 그렇기에 8층에 위치한 주인공의 아파트로 가기 위해서는 오로지 엘리베이터를 이용할 수밖에 없죠.
대게 이렇게 엘리베이터를 이용하는 연출은 '로딩'으로 처리합니다.
하지만 싸펑은 최대한 로딩이 없는 환경을 만들겠다면서, 엘리베이터 이동을 '실시간'으로 처리해버렸습니다.
그렇기에 컴퓨터 사양과 관계없이 엘리베이터를 타고 이동하는 동안은 영락없이 '실제 엘리베이터'를 타고 올라가듯이 지루한 시간을 보내야만 하죠. 거기다 엘리베이터가 오르고 내리는 동안에 플레이어는 그저 반복될 뿐인 지루한 광고창만을 볼 수밖에 없습니다.
리얼한 몰입감도 처음 한두 번이지, 이건 어디까지나 '게임'입니다.
그리고 게임에서 가장 중요한 요소 중 하나는 바로 '반복성'이죠. 글 초반에 언급했듯이 말입니다.
아무리 게임이 다양한 연출로 가득 채워져 있다 하더라도, 시간이 지날수록 점점 '반복'을 할 수밖에 없습니다.
게임을 하는 동안에는 거점이 되는 '아지트'를 수십 번 이상 다녀가야만 하고, 퀘스트를 위해서는 같은 거리를 수백 번 지나다녀야만 합니다. 그리고 그렇게 반복하다 보면 제가 처음 어려워했던 길 찾기도 점점 익숙해지기 마련이고요.
그러나 이 '반복'이 '지루함'이 되어버리는 순간. 플레이어는 게임에 흥미를 잃게 되고 맙니다.
그렇기 때문에 게임은 플레이어가 지루함을 최대한 느끼지 않게 하기 위해, 반복되는 요소를 랜덤으로 장치해두곤 하죠. 수십 번 지나치는 NPC가 매번 똑같은 대사만 하고 있는 것보다는 3,4개 정도의 대사를 랜덤으로 출력시키는 등의 방식으로 말입니다.
반면 <사이버펑크 2077>에서는 이 부분이 제대로 이뤄지지 않았습니다.
분명히 처음 '나이트 시티'에 발을 디딘 순간에는 황홀하고 다채롭고 흥미로운 것은 사실입니다. 그러나 그것은 처음뿐이죠. 본격적으로 게임에 들어가기 시작하면 금방 지루해집니다.
오픈월드의 껍데기를 하고 있다 보니, 퀘스트 진행을 위해서는 직접 뛰어다니거나 자동차를 타야만 하는데... 아파트(아지트)에 아이템을 보관하는 것을 잊거나 혹은 상점에서 사려던 걸 잊고 다시 가야 할 때마다 느려터진 엘리베이터를 타고 오르내리면... "내가 이러려고 게임을 하는 게 아닌데..." 싶은 생각이 듭니다. 현실에서도 충분히 느려터진 엘리베이터는 늘 체험하고 있잖아요?
게임을 플레아하는 가장 궁극적인 목적은 다른 게 아니라 바로 '즐겁기 위해서'입니다.
다른 문화 예술보다도 특히 '즐거움을 제공'하는 것에 가장 특화된 것이 바로 '게임'이란 매체인데, 정작 게임 플레이 속 반복이 전혀 즐겁지가 않으면... 지루함을 넘어 불쾌감이 찾아오죠.
아직 메인 퀘스트 엔딩도 보지 못했지만, 더는 못하겠기에 일단 손을 놔버렸습니다.
이외에도, 출시 전에는 오픈월드에서 얼마든지 즐길 수 있을 것이라고 홍보했던 '브레인댄스' 시스템이 정작 게임 출시 후엔 특정 퀘스트에서만 잠깐 등장하는 정도라던가.
버그 등의 기술적인 문제뿐 아니라, 콘텐츠적인 면에서도 상당히 실망스러운 점이 많은 게임이었습니다.
제 블로그에서 '게임 리뷰'는 이 블로그에 처음 써봤습니다.
정작 제가 공개적으로 '리뷰 형식의 글'을 처음 쓴 것은 고등학교 시절 <게임으로 본 세상>이란 게임 칼럼을 연재한 것이 계기였는데 말이죠. (지금은 자료가 남아있지 않지만요.)
보통 게임 리뷰 글들을 보면, 게임 자체에 대한 날카로운 분석이나 비평이 주류더라고요.
오늘 <사이버펑크 2077>도 약간 그런 느낌으로 본의 아니게 쓴 느낌입니다. 만일 제가 게임을 리뷰한다면, 마치 영화나 책을 보고 느낀 점들을 나누는 방식으로 써보고 싶었는데 말이죠.
가령, <대항해시대 온라인>을 주제로 한다면 그 게임의 인터페이스나 조작 등 시스템적인 부분에 대한 이야기보다는, 그 게임과 얽힌 개인적인 추억담이라거나 그 게임을 통해 생각하고 느낄 수 있었던 부분들을 일기처럼 다루고 싶었죠.
예를 들면, 전 세계 항구 도시마다 그 나라의 전통 음식을 회복 아이템으로 접하면서, 단지 게임적 성능 위주 보다 다양한 음식 문화를 체험해본다는 느낌으로 다가왔던 것처럼 말이죠. 이 점이 좋아서 <대항해시대 온라인>을 사랑했었죠.
일단 오늘은 '싸펑'에 너무 실망한 나머지, 친구랑 지인들과 서로 씹는 걸로도 성이 차지 않아 이렇게 리뷰로까지 남기게 되었지만, 언젠가 기회가 된다면 게임 리뷰도 다뤄보고 싶기는 하네요.
리뷰는 여기까지! 긴 글 읽어주셔서 대단히 감사합니다.
푸른단풍의 블로그입니다.
프로필
^
24
688,768