영화Meg 2: The Trench 2023
개봉 2023.08.15.
등급 12세 관람가
장르 액션 러닝타임 116분
감독 벤 휘틀리
주연 제임스 스타뎀, 오경
소개
더 거대해진 메가로돈 VS 더 강력해진 제이슨 스타뎀 지구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자 ‘메가로돈’과 목숨 건 사투 끝에 살아남은 다이버 ‘조나스’는 해양 연구소의 팀원들과 함께 심해 탐사에 나서던 중 예기치 못한 사고로 해저 7,620m에 고립되고 만다. 상상 초월의 위험이 도사린 그곳에서 그들이 마주하게 된 것은 더욱 거대해진 ‘메가로돈’ 무리. 그들 앞에 또다시 모습을 드러낸 메가로돈을 비롯해 거대한 촉수로 모든 것을 휘감는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지. 더 다양하고 강력해진 고대 생물들의 무자비한 공격이 쏟아지는 가운데 강철 다이버 ‘조나스’는 사람들을 구하기 위해 다시 한번 맨몸으로 ‘메가로돈’과의 맞대결에 나서는데… 올여름 무더위를 집어삼킬 짜릿한 대결이 시작된다!
(출처: 네이버 영화)
아이가 이런 액션 스릴러물을 너무 좋아해서 함께 영화관에 갔다.
메가로돈 1편도 얼마전에 복습한 아이는 한껏 들떠 있었다.
메가로돈 영화를 보실 분들은 절대로 리뷰를 읽지 마시길,, 스포 엄청 다수.
전편에서 조나스(제이슨 스타뎀)은 200만년전에 멸종한 것으로 알려진 메가로돈의 존재를 세상에 밝힌다.
메가로돈은 생태계의 최상위 포식자인 대형 상어, 심해의 해구 아래 수심 6,7천미터 아래의 심해바닥 부근에 사는 존재이다. 이 영화때문에 찾아보니, 심해는 엄청 넓어서 그 면적은 전체 해양의 90%라고 한다.
메가로돈같은 괴물같은 생명체가 살 것도 같은,,
암튼 1편에서 여주였던 수인과 그의 아버지는 사고로 죽고, 그녀의 남동생인 지우밍(오경)이 해양연구소에서 심해 생태계에 대한 연구를 이어가고 있었다. 또한, 메가로돈의 새끼였던 '하이치'를 연구하고 길들이고 있었는데, 겁없고 다소 무모한 지우밍 덕분에 심장이 덜컹덜컹했다.
그리고 1편의 어린꼬마아이 메이잉(채서아)는 사춘기 소녀로 성장해있고, 양아버지가 된것인지 조나스와 외삼촌인 지우밍의 엄청난 과보호 속에 있었지만, 이 친구는 착하고 똑똑하게 잘 큰것 같지만, 말이라고는 1도 듣지 않아서 현실 중2인가 싶은 생각이 들게 했다. 그녀덕분에 조나스도 지우밍도 목숨 걸 상황이 계속 이어지지만, 이런 캐릭터가 필요하기는 하지 싶고. ㅎㅎ
한편, 조나스는 해양생태계를 보호하는 환경운동가로도 활동하고 해양연구소에서 심해탐사 연구원으로도 일하는데 해구(trench)아래로 팀원들과 함께 심해 탐사를 가게 된다. 말 안듣고 탐사정에 탄 메이잉을 필두로 연구소를 탈출해서 쫓아온 하이치, 급하게 수온약층?으로 피신하지만 수심 7620m 아래로 내려가게 된다. 그리고 2마리의 메가로돈을 더 만나는데 하이치는 본능적으로 생식을 위해서 연구소를 탈출했던 거였다. 무기를 장전하고서 은신하며 잠수정에서 바라보는 세마리의 원을 그리듯 유영하는 모습은 꽤 아름다웠다.
하지만 이런 영화에서 괴생명체의 위협보다 더 무서운 인간악당이 늘 존재한다.
조나스와 그의 팀원들은 심해바닥에 기지를 발견한다. 무엇을 하는 곳인지 살피려던 찰나에 폭발이 일어나고 산사태가 일어나고 잠수정 2대 모두 크게 부서지고 본부와의 연락도 끊긴다.
겨우 연결된 통신에서 구조정을 요청하지만, 누군가에 의해서 구조정이 파괴되어 도울 방법이 없다는 답변이 돌아왔고
조나스는 또다시 대원들을 데리고 엄청난 위험이 도사리는 곳에서 벗어나야했고,
특수잠수복을 입고 걸어서 해양연구기지가 있는 곳까지 걸어가는 것을 선택한다.
그건 말도 안된다는 본부에 있는 맥(클리프 커티스)의 말에 그럼 어쩌라고~?하는 조나스.
심해의 바닥을 처음 걸어보는 대원들은 신비로운 생태계를 관찰하며 아주 잠시 즐거웠다가, (1분 아바타느낌)
곧 무자비한 현실을 체험하게 된다.
스릴러물에서의 공통점 중 하나 겁많은 사람이 제일 먼저 죽는다는 거..
커다란 구멍같은 눈이 보였어, 라고 아이가 말했는데, 그 존재는 짐작하는대로 크라켄이었다. 거대 괴물 문어.
산소가 거의 바닥이 났을 무렵 낯설지만 기지를 한 곳 발견하고 한발한발 내딛던 중,
엄청난 속도로 수십마리의 포식자가 다가오는 걸 발견한다. 스내퍼들이었다. 거대 도마뱀같기도 하고 랩터같기도 한 생명체인데 이빨이 무시무시하다. 이 때 대원들은 엄청난 타격을 받게 되고, 곧이어 메가로돈의 공격도 이어진다.
그리고 이 영화 통틀어 가장 무섭고 잔인해 보였던 씬,
엄청난 수압으로 인해 사람이 원소로 돌아가는 모습을 보게 된다. 바다의 무서움을 크게 느끼게 했다.
어렵사리 기지 안으로 들어온 조나스와 대원들은 탈출정을 찾지만, 다시 또 위기가 찾아온다.
내막은 바다생태계 보호를 내세웠던 해양 연구소에 투자를 해오던 투자가가
뒤로는 지우밍이 개발한 심해잠수복 등의 심해관련 신기술들을 빼돌려서 심해에 기지를 건설하고
사람을 보내서 희토류 채굴을 하고 있었던 것이었다. 심해에서 있었던 폭발도 조나스 일행을 발견하고 그들을 처리하는 목적이었다.
잠수정마저 잃고 남은 사람들을 위해서 조나스는 그만이 할 수 있는 일을 하러 맨몸으로 기지 밖으로 수영해나간다.
메가로돈의 공격과 산소부족, 엄청난 수압으로 시야가 점점 뿌애지는데..
한편, 조나스 일행을 죽일 뻔 했던 그 폭발로 수온약층에도 큰 구멍이 뚫렸다. 시간이 지나면 닫히겠지만,
심해의 괴물들이 그 틈을 타고 사람들이 있는 섬으로 향하는데.
조나스는 자신의 동료들과 섬에 있는 수많은 사람들을 구할 수 있을까?
TMI. 희토류 광물이 스마트폰, 전기차, 태양광 발전, 항공우주산업 등 첨단산업에서는 안 쓰이는 곳이 없다는 이야기를 들었는데, 중국이 전세계에서 85%~100%가까이 점유율을 가지고 있는데 중국에 있는 희귀광물을 몰래 채굴에서 가져간다는 설정이 예사롭지 않다.
영화의 시작은 쥬라기월드를 방불케 했지만, 보면서 제이슨 스타뎀의 액션시리즈와 성룡의 액션시리즈가 묘하게 섞여있는 느낌이었다. 자라면서 10년쯤은 중국영화에 푹 빠져 자랐던 사람은 할리우드 영화와 중국영화가 짬뽕되어 왔다갔다 하는 영화가 재미있었다.
요즘 OTT영화에도 여러 언어가 뒤섞여서 만들어진 영화가 많던데, 영어와 중국어 비율이 나쁘지 않게 느껴졌다.
좀 유치하고 뻔한 설정은 빼고.
한국인 주연배우들이 편하게 한국어로 대사를 주고 받고 영어대사로 흐름이 이어가다가 다시 한국어로 대사를 주고받고 하는 상상을 해봤다. 와이 낫?
책과 영화 리뷰, 요리레시피 일상 공유를 하고 있습니다. 관심분야 공유 서이추 환영합니다. onlooker20@naver.com
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
연재중인
글이 없습니다.
감독 : 벤 휘틀리
출연 : 제이슨 스타뎀, 오경
관람일 : 2023년 8월 14일 (2023-75)
개봉일 : 2023년 8월 15일
시놉시스 :지구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자 ‘메가로돈’과 목숨 건 사투 끝에 살아남은 다이버 ‘조나스’는 해양 연구소의 팀원들과 함께 심해 탐사에 나서던 중 예기치 못한 사고로 해저 7,620m에 고립되고 만다. 상상 초월의 위험이 도사린 그곳에서 그들이 마주하게 된 것은 더욱 거대해진 ‘메가로돈’ 무리. 그들 앞에 또다시 모습을 드러낸 메가로돈을 비롯해 거대한 촉수로 모든 것을 휘감는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지. 더 다양하고 강력해진 고대 생물들의 무자비한 공격이 쏟아지는 가운데 강철 다이버 ‘조나스’는 사람들을 구하기 위해 다시 한번 맨몸으로 ‘메가로돈’과의 맞대결에 나서는데…
영화 <메가로돈 2> 리뷰
영화 <메가로돈 2>를 용산 CGV 4DX Screen으로 관람하고 왔습니다. 확실히 특별관이 가지는 매력을 충분히 어필할 수 있는 블록버스터 영화라는 생각이 들었어요. 여름이니까요. 상어 영화 한편 보고 가야잖아요. 이상하게 여름만 되면 꼭 극장 아니어도 상어 영화 한 편쯤은 다들 챙겨보시잖아요. 마음속에 애정 하는 상어 영화 한 편쯤 다 가지고 있는 거 아닌가요? 이번 영화 <메가로돈 2> 역시나 그런 여름 = 상어 영화 공식을 아주 정직하게 밟고 가는 엔터테이닝 영화라는 생각이 들었네요. 시원하게 펼쳐지는 바다의 풍광과 아슬아슬한 거대 '메가로돈'과의 한판 승부란 정말 손에 땀을 쥐게 만드는 스릴을 전달하네요.
여기에 이번엔 '메가로돈'만으로 부족한지 '메가 옥토퍼스'와 심해 바다와 육지를 오가는 '스내퍼'까지 가세하며 업그레이드된 심해 괴수 라인업을 갖췄네요. 제이슨 스타뎀은 이번에도 역시 일당백의 액션으로 관객들을 짜릿하고 통쾌하게 만들어줍니다. 이런 액션과 이런 유연한 연기를 '제이슨 스타뎀' 아니면 누가 할까 싶은 캐릭터 싱크로율로 관객들에게 합격점을 받는 모양이에요. 특히나 4DX Screen으로 만나는 영화는 확실히 바다를 배경으로 한다는 것을 알 수 있는 시원한 물쇼의 향연이 펼쳐지네요. 3면으로 보이는 거대 심해의 모습은 우리가 만나지 못한 숨은 1인치의 폭넓은 매력을 선사하고요. 확실히 특별관으로 만나면 더 재미있을 영화적 포인트가 많았다는 생각이 들어 흡족스러운 관람이었습니다.
# 완벽한 여름을 만드는 공식 = 상어 출몰 끝판왕
올여름 극장가 꽤나 뜨거웠던 라인업으로 경쟁도 치열했고 그런 텐트폴 영화들로 인한 극장 피로감도 있었던 게 사실 아닌가 싶어요. 그래서일까? 그냥 극장에서 편안하게 머리 비우고 보고 싶은 오락 영화 한편 괜히 더 찾게 되더라고요. 왜 화려한 성찬들이 내내 이어지면 괜히 얼큰하고 소박한 라면에 김치가 간절해지는 것처럼. 너무 비약인가 싶긴 한데 이럴 때 찾아온 <메가로돈 2>는 꽤 반갑습니다. 안 그래도 여름 = 상어 영화 한편 정도 봐야지 싶었는데 그 타이밍을 딱 맞춰 거대 '메가로돈' 이끌고 여기에 모자라 '메가 옥토퍼스'와 '스내퍼' 까지 가세한 여름 엔터테이닝 무비 끝판왕으로 제이슨 스타뎀이 돌아왔습니다.
영화 보는 내내 결국 그가 살아남는 승자가 될 것이 분명하지만 순간순간 쳐들어오는 거대 심해 괴수들의 공격에 나도 모르게 움찔움찔 거리는 스릴을 만끽하다 보면 괜히 극캉스를 찾는 게 아니라는 걸 새삼 실감하게 돼요. 특히나 4DX로 만나는 영화는 더욱 여름을, 바다를, 스케일을 만끽할 수가 있거든요. 이미 2018년 개봉해 깜짝 흥행을 기록한 작품이기에 이번 <메가로돈 2>는 더욱 업그레이드되어 돌아왔습니다. 특히나 한 마리도 버거웠던 녀석들이 3배로 업그레이드되면서 이건 감당할 수 있는 사이즈일까 싶기도 한데. 뭐 많으면 많을수록, 대항하는 피지컬 압도적 상승하는 우리에겐 '제이슨 스타뎀'이 있으니까요. 오랜만에 스트레스 확 풀고 극장에서 나온 느낌이라 속 시원한 느낌을 확 받을 수 있더군요.
# 괜찮아, 우리에겐 '제이슨 스타뎀'이 있잖아!
뭐랄까, 영화 보는 내내 든든하단 느낌을 받았어요. 사실 워낙 액션에는 독보적인 그이기도 하고 여기에 유머 장착한 그의 구강 액션 역시 타의 추종을 불허하니까요. 하지만 이번 작품에서는 확실한 리더로서, 자신과 팀에게 닥친 위기를 이끌어 나가는 그의 고군분투를 제대로 만날 수 있는데요. 스턴트 활용을 최소화하며 대부분의 촬영을 직접 소화했다고 합니다. 심해에서 의도치 않는 사고를 당하며 위기에 빠진 팀원들을 살리기 위해 악전고투하는 그의 모습은 저도 영화 보면서 함께 숨 참고 헤엄을 치게 만드는 몰입감을 선사하는데요.
제이슨 스타뎀은 영국 다이빙 올림픽 국가대표 선수로 10여 년간 활동한 적이 있을 정도로 수준급이라고 하더군요. 그리고 영화 <메가로돈 2>의 하이라이트라고 할 수 있을 제트기에 몸을 싣고 작살 하나로 해양 괴수들을 상대하는 그의 액션은 이래서 우리가 상어 영화를 보는구나 하는 짜릿함과 스릴을 동시에 만끽하게 해줍니다. 4DX 환경 효과가 만들어내는 짜릿한 물쇼와 함께 ScreenX로 선보이는 완벽하게 아름다운 휴양지의 옥빛 바다 사이 아슬하게 먹고 먹히는 그들의 먹이사슬이 아주 근사하고 짜릿한 몰입감을 선사하네요. 나도 모르게 움찔움찔 거리지만 괜찮아, 제이슨 스타뎀이니까. 그는 우리의 히어로잖아. 하고 저를 다독이고 또 다독이며 영화를 만났네요.
영화 보면서 우리가 왜 여름에 이렇게 상어 영화 한편 간절해질까? 하는 궁금증을 확실하게 풀어내는 작품이 바로 <메가로돈 2>가 아니었나 싶어요. 가볍게 즐기지만 짜릿하고 스릴 있고 그리고 볼거리 충분한 매력적인 상어 블록버스터 한편이 아닌가 싶었습니다. 이런 작품은 아무래도 특별관에서 보시는 게 좀 더 영화를 재미있게 즐기는 포인트가 될 것 같기도 하고요. 아직도 더위가 사그라들 줄 모르고 있네요. 이런 오늘, 극장 가셔서 여름 = 상어 공식 한번 챙겨보시는 건 어떨까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,822
44,763,566
◀ 2024.08 ▶
월별보기