영화Meg 2: The Trench 2023
개봉 2023.08.15.
등급 12세 관람가
장르 액션 러닝타임 116분
감독 벤 휘틀리
주연 제임스 스타뎀, 오경
소개
더 거대해진 메가로돈 VS 더 강력해진 제이슨 스타뎀 지구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자 ‘메가로돈’과 목숨 건 사투 끝에 살아남은 다이버 ‘조나스’는 해양 연구소의 팀원들과 함께 심해 탐사에 나서던 중 예기치 못한 사고로 해저 7,620m에 고립되고 만다. 상상 초월의 위험이 도사린 그곳에서 그들이 마주하게 된 것은 더욱 거대해진 ‘메가로돈’ 무리. 그들 앞에 또다시 모습을 드러낸 메가로돈을 비롯해 거대한 촉수로 모든 것을 휘감는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지. 더 다양하고 강력해진 고대 생물들의 무자비한 공격이 쏟아지는 가운데 강철 다이버 ‘조나스’는 사람들을 구하기 위해 다시 한번 맨몸으로 ‘메가로돈’과의 맞대결에 나서는데… 올여름 무더위를 집어삼킬 짜릿한 대결이 시작된다!
(출처: 네이버 영화)
아이가 이런 액션 스릴러물을 너무 좋아해서 함께 영화관에 갔다.
메가로돈 1편도 얼마전에 복습한 아이는 한껏 들떠 있었다.
메가로돈 영화를 보실 분들은 절대로 리뷰를 읽지 마시길,, 스포 엄청 다수.
전편에서 조나스(제이슨 스타뎀)은 200만년전에 멸종한 것으로 알려진 메가로돈의 존재를 세상에 밝힌다.
메가로돈은 생태계의 최상위 포식자인 대형 상어, 심해의 해구 아래 수심 6,7천미터 아래의 심해바닥 부근에 사는 존재이다. 이 영화때문에 찾아보니, 심해는 엄청 넓어서 그 면적은 전체 해양의 90%라고 한다.
메가로돈같은 괴물같은 생명체가 살 것도 같은,,
암튼 1편에서 여주였던 수인과 그의 아버지는 사고로 죽고, 그녀의 남동생인 지우밍(오경)이 해양연구소에서 심해 생태계에 대한 연구를 이어가고 있었다. 또한, 메가로돈의 새끼였던 '하이치'를 연구하고 길들이고 있었는데, 겁없고 다소 무모한 지우밍 덕분에 심장이 덜컹덜컹했다.
그리고 1편의 어린꼬마아이 메이잉(채서아)는 사춘기 소녀로 성장해있고, 양아버지가 된것인지 조나스와 외삼촌인 지우밍의 엄청난 과보호 속에 있었지만, 이 친구는 착하고 똑똑하게 잘 큰것 같지만, 말이라고는 1도 듣지 않아서 현실 중2인가 싶은 생각이 들게 했다. 그녀덕분에 조나스도 지우밍도 목숨 걸 상황이 계속 이어지지만, 이런 캐릭터가 필요하기는 하지 싶고. ㅎㅎ
한편, 조나스는 해양생태계를 보호하는 환경운동가로도 활동하고 해양연구소에서 심해탐사 연구원으로도 일하는데 해구(trench)아래로 팀원들과 함께 심해 탐사를 가게 된다. 말 안듣고 탐사정에 탄 메이잉을 필두로 연구소를 탈출해서 쫓아온 하이치, 급하게 수온약층?으로 피신하지만 수심 7620m 아래로 내려가게 된다. 그리고 2마리의 메가로돈을 더 만나는데 하이치는 본능적으로 생식을 위해서 연구소를 탈출했던 거였다. 무기를 장전하고서 은신하며 잠수정에서 바라보는 세마리의 원을 그리듯 유영하는 모습은 꽤 아름다웠다.
하지만 이런 영화에서 괴생명체의 위협보다 더 무서운 인간악당이 늘 존재한다.
조나스와 그의 팀원들은 심해바닥에 기지를 발견한다. 무엇을 하는 곳인지 살피려던 찰나에 폭발이 일어나고 산사태가 일어나고 잠수정 2대 모두 크게 부서지고 본부와의 연락도 끊긴다.
겨우 연결된 통신에서 구조정을 요청하지만, 누군가에 의해서 구조정이 파괴되어 도울 방법이 없다는 답변이 돌아왔고
조나스는 또다시 대원들을 데리고 엄청난 위험이 도사리는 곳에서 벗어나야했고,
특수잠수복을 입고 걸어서 해양연구기지가 있는 곳까지 걸어가는 것을 선택한다.
그건 말도 안된다는 본부에 있는 맥(클리프 커티스)의 말에 그럼 어쩌라고~?하는 조나스.
심해의 바닥을 처음 걸어보는 대원들은 신비로운 생태계를 관찰하며 아주 잠시 즐거웠다가, (1분 아바타느낌)
곧 무자비한 현실을 체험하게 된다.
스릴러물에서의 공통점 중 하나 겁많은 사람이 제일 먼저 죽는다는 거..
커다란 구멍같은 눈이 보였어, 라고 아이가 말했는데, 그 존재는 짐작하는대로 크라켄이었다. 거대 괴물 문어.
산소가 거의 바닥이 났을 무렵 낯설지만 기지를 한 곳 발견하고 한발한발 내딛던 중,
엄청난 속도로 수십마리의 포식자가 다가오는 걸 발견한다. 스내퍼들이었다. 거대 도마뱀같기도 하고 랩터같기도 한 생명체인데 이빨이 무시무시하다. 이 때 대원들은 엄청난 타격을 받게 되고, 곧이어 메가로돈의 공격도 이어진다.
그리고 이 영화 통틀어 가장 무섭고 잔인해 보였던 씬,
엄청난 수압으로 인해 사람이 원소로 돌아가는 모습을 보게 된다. 바다의 무서움을 크게 느끼게 했다.
어렵사리 기지 안으로 들어온 조나스와 대원들은 탈출정을 찾지만, 다시 또 위기가 찾아온다.
내막은 바다생태계 보호를 내세웠던 해양 연구소에 투자를 해오던 투자가가
뒤로는 지우밍이 개발한 심해잠수복 등의 심해관련 신기술들을 빼돌려서 심해에 기지를 건설하고
사람을 보내서 희토류 채굴을 하고 있었던 것이었다. 심해에서 있었던 폭발도 조나스 일행을 발견하고 그들을 처리하는 목적이었다.
잠수정마저 잃고 남은 사람들을 위해서 조나스는 그만이 할 수 있는 일을 하러 맨몸으로 기지 밖으로 수영해나간다.
메가로돈의 공격과 산소부족, 엄청난 수압으로 시야가 점점 뿌애지는데..
한편, 조나스 일행을 죽일 뻔 했던 그 폭발로 수온약층에도 큰 구멍이 뚫렸다. 시간이 지나면 닫히겠지만,
심해의 괴물들이 그 틈을 타고 사람들이 있는 섬으로 향하는데.
조나스는 자신의 동료들과 섬에 있는 수많은 사람들을 구할 수 있을까?
TMI. 희토류 광물이 스마트폰, 전기차, 태양광 발전, 항공우주산업 등 첨단산업에서는 안 쓰이는 곳이 없다는 이야기를 들었는데, 중국이 전세계에서 85%~100%가까이 점유율을 가지고 있는데 중국에 있는 희귀광물을 몰래 채굴에서 가져간다는 설정이 예사롭지 않다.
영화의 시작은 쥬라기월드를 방불케 했지만, 보면서 제이슨 스타뎀의 액션시리즈와 성룡의 액션시리즈가 묘하게 섞여있는 느낌이었다. 자라면서 10년쯤은 중국영화에 푹 빠져 자랐던 사람은 할리우드 영화와 중국영화가 짬뽕되어 왔다갔다 하는 영화가 재미있었다.
요즘 OTT영화에도 여러 언어가 뒤섞여서 만들어진 영화가 많던데, 영어와 중국어 비율이 나쁘지 않게 느껴졌다.
좀 유치하고 뻔한 설정은 빼고.
한국인 주연배우들이 편하게 한국어로 대사를 주고 받고 영어대사로 흐름이 이어가다가 다시 한국어로 대사를 주고받고 하는 상상을 해봤다. 와이 낫?
책과 영화 리뷰, 요리레시피 일상 공유를 하고 있습니다. 관심분야 공유 서이추 환영합니다. onlooker20@naver.com
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
연재중인
글이 없습니다.
감독 : 벤 휘틀리
출연 : 제이슨 스타뎀, 오경
관람일 : 2023년 8월 14일 (2023-75)
개봉일 : 2023년 8월 15일
시놉시스 :지구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자 ‘메가로돈’과 목숨 건 사투 끝에 살아남은 다이버 ‘조나스’는 해양 연구소의 팀원들과 함께 심해 탐사에 나서던 중 예기치 못한 사고로 해저 7,620m에 고립되고 만다. 상상 초월의 위험이 도사린 그곳에서 그들이 마주하게 된 것은 더욱 거대해진 ‘메가로돈’ 무리. 그들 앞에 또다시 모습을 드러낸 메가로돈을 비롯해 거대한 촉수로 모든 것을 휘감는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지. 더 다양하고 강력해진 고대 생물들의 무자비한 공격이 쏟아지는 가운데 강철 다이버 ‘조나스’는 사람들을 구하기 위해 다시 한번 맨몸으로 ‘메가로돈’과의 맞대결에 나서는데…
영화 <메가로돈 2> 리뷰
영화 <메가로돈 2>를 용산 CGV 4DX Screen으로 관람하고 왔습니다. 확실히 특별관이 가지는 매력을 충분히 어필할 수 있는 블록버스터 영화라는 생각이 들었어요. 여름이니까요. 상어 영화 한편 보고 가야잖아요. 이상하게 여름만 되면 꼭 극장 아니어도 상어 영화 한 편쯤은 다들 챙겨보시잖아요. 마음속에 애정 하는 상어 영화 한 편쯤 다 가지고 있는 거 아닌가요? 이번 영화 <메가로돈 2> 역시나 그런 여름 = 상어 영화 공식을 아주 정직하게 밟고 가는 엔터테이닝 영화라는 생각이 들었네요. 시원하게 펼쳐지는 바다의 풍광과 아슬아슬한 거대 '메가로돈'과의 한판 승부란 정말 손에 땀을 쥐게 만드는 스릴을 전달하네요.
여기에 이번엔 '메가로돈'만으로 부족한지 '메가 옥토퍼스'와 심해 바다와 육지를 오가는 '스내퍼'까지 가세하며 업그레이드된 심해 괴수 라인업을 갖췄네요. 제이슨 스타뎀은 이번에도 역시 일당백의 액션으로 관객들을 짜릿하고 통쾌하게 만들어줍니다. 이런 액션과 이런 유연한 연기를 '제이슨 스타뎀' 아니면 누가 할까 싶은 캐릭터 싱크로율로 관객들에게 합격점을 받는 모양이에요. 특히나 4DX Screen으로 만나는 영화는 확실히 바다를 배경으로 한다는 것을 알 수 있는 시원한 물쇼의 향연이 펼쳐지네요. 3면으로 보이는 거대 심해의 모습은 우리가 만나지 못한 숨은 1인치의 폭넓은 매력을 선사하고요. 확실히 특별관으로 만나면 더 재미있을 영화적 포인트가 많았다는 생각이 들어 흡족스러운 관람이었습니다.
# 완벽한 여름을 만드는 공식 = 상어 출몰 끝판왕
올여름 극장가 꽤나 뜨거웠던 라인업으로 경쟁도 치열했고 그런 텐트폴 영화들로 인한 극장 피로감도 있었던 게 사실 아닌가 싶어요. 그래서일까? 그냥 극장에서 편안하게 머리 비우고 보고 싶은 오락 영화 한편 괜히 더 찾게 되더라고요. 왜 화려한 성찬들이 내내 이어지면 괜히 얼큰하고 소박한 라면에 김치가 간절해지는 것처럼. 너무 비약인가 싶긴 한데 이럴 때 찾아온 <메가로돈 2>는 꽤 반갑습니다. 안 그래도 여름 = 상어 영화 한편 정도 봐야지 싶었는데 그 타이밍을 딱 맞춰 거대 '메가로돈' 이끌고 여기에 모자라 '메가 옥토퍼스'와 '스내퍼' 까지 가세한 여름 엔터테이닝 무비 끝판왕으로 제이슨 스타뎀이 돌아왔습니다.
영화 보는 내내 결국 그가 살아남는 승자가 될 것이 분명하지만 순간순간 쳐들어오는 거대 심해 괴수들의 공격에 나도 모르게 움찔움찔 거리는 스릴을 만끽하다 보면 괜히 극캉스를 찾는 게 아니라는 걸 새삼 실감하게 돼요. 특히나 4DX로 만나는 영화는 더욱 여름을, 바다를, 스케일을 만끽할 수가 있거든요. 이미 2018년 개봉해 깜짝 흥행을 기록한 작품이기에 이번 <메가로돈 2>는 더욱 업그레이드되어 돌아왔습니다. 특히나 한 마리도 버거웠던 녀석들이 3배로 업그레이드되면서 이건 감당할 수 있는 사이즈일까 싶기도 한데. 뭐 많으면 많을수록, 대항하는 피지컬 압도적 상승하는 우리에겐 '제이슨 스타뎀'이 있으니까요. 오랜만에 스트레스 확 풀고 극장에서 나온 느낌이라 속 시원한 느낌을 확 받을 수 있더군요.
# 괜찮아, 우리에겐 '제이슨 스타뎀'이 있잖아!
뭐랄까, 영화 보는 내내 든든하단 느낌을 받았어요. 사실 워낙 액션에는 독보적인 그이기도 하고 여기에 유머 장착한 그의 구강 액션 역시 타의 추종을 불허하니까요. 하지만 이번 작품에서는 확실한 리더로서, 자신과 팀에게 닥친 위기를 이끌어 나가는 그의 고군분투를 제대로 만날 수 있는데요. 스턴트 활용을 최소화하며 대부분의 촬영을 직접 소화했다고 합니다. 심해에서 의도치 않는 사고를 당하며 위기에 빠진 팀원들을 살리기 위해 악전고투하는 그의 모습은 저도 영화 보면서 함께 숨 참고 헤엄을 치게 만드는 몰입감을 선사하는데요.
제이슨 스타뎀은 영국 다이빙 올림픽 국가대표 선수로 10여 년간 활동한 적이 있을 정도로 수준급이라고 하더군요. 그리고 영화 <메가로돈 2>의 하이라이트라고 할 수 있을 제트기에 몸을 싣고 작살 하나로 해양 괴수들을 상대하는 그의 액션은 이래서 우리가 상어 영화를 보는구나 하는 짜릿함과 스릴을 동시에 만끽하게 해줍니다. 4DX 환경 효과가 만들어내는 짜릿한 물쇼와 함께 ScreenX로 선보이는 완벽하게 아름다운 휴양지의 옥빛 바다 사이 아슬하게 먹고 먹히는 그들의 먹이사슬이 아주 근사하고 짜릿한 몰입감을 선사하네요. 나도 모르게 움찔움찔 거리지만 괜찮아, 제이슨 스타뎀이니까. 그는 우리의 히어로잖아. 하고 저를 다독이고 또 다독이며 영화를 만났네요.
영화 보면서 우리가 왜 여름에 이렇게 상어 영화 한편 간절해질까? 하는 궁금증을 확실하게 풀어내는 작품이 바로 <메가로돈 2>가 아니었나 싶어요. 가볍게 즐기지만 짜릿하고 스릴 있고 그리고 볼거리 충분한 매력적인 상어 블록버스터 한편이 아닌가 싶었습니다. 이런 작품은 아무래도 특별관에서 보시는 게 좀 더 영화를 재미있게 즐기는 포인트가 될 것 같기도 하고요. 아직도 더위가 사그라들 줄 모르고 있네요. 이런 오늘, 극장 가셔서 여름 = 상어 공식 한번 챙겨보시는 건 어떨까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,828
44,869,506
◀ 2024.09 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 260만 년 전 멸종된 것으로 알려진 거대 상어 ‘메가로돈’이 깊은 ‘심해’에 살아있다는 설정으로 1997년 출간된 스티븐 앨튼의 소설 ‘메그‘를 영화화한 <메가로돈 2>가 드디어 국내 개봉했습니다. 이번 속편은 개봉 첫 주 영화 <바비>에 이어 북미 박스오피스 2위, 멕시코/스페인 박스오피스 1위를 기록하는 등 글로벌 흥행 중인 만큼 많은 분들이 이번 ’국내 개봉‘을 기다려왔을 텐데요. 그래서 오늘은 이번 영화 <메가로돈 2>를 기대하고 계실 많은 분들을 위해 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 합니다. 고요한 바다를 단숨에 집어삼키는 ‘메가로돈’의 위력에 보는 내내 압도당하고 왔는데, 정확히 어땠는지 궁금하신 분들이 계신다면 오늘의 후기 포스팅을 한 번 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 메가로돈 2 평점은 어떨까요?
거대한 크기의 ‘메가로돈’과
그에 맞서는 다이버 ‘조나스’
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
영화 <메가로돈 2>는 지구 역사상 거대한 최상위 포식자 ’메가로돈‘과 목숨 건 사투 끝에 살아남은 다이버 ’조나스‘의 모습을 비추며 시작이 됩니다. 그전과는 다른 일상을 보내고 있던 ‘조나스‘는 여느 때와 같이 해양 연구소의 팀원들과 함께 ‘심해 탐사’에 나서게 되는데요. 매번 무사히 끝냈기에 걱정 없이 출발했던 탐사이지만, 예기치 못한 사고로 인해 해저 7,620m에 고립되고 말죠. 상상 초월의 위험이 도사리는 그곳에서 그들이 마주하게 된 것은 더욱 거대해진 ’메가로돈‘ 무리. 상상 이상으로 거대한 ‘메가로돈’ 무리는 그들 앞에 또다시 등장해 사상 최악의 위협을 가하게 됩니다.
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
하지만 문제는 조심해야 할 대상이 ‘메가로돈’뿐만이 아니라는 것. 거대한 촉수로 모든 것을 휘감는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지 나타나 쉴 틈 없는 ‘위협과 공포’를 전해 줍니다. 이처럼 더 다양하고 강력해진 고대 생물들의 무자비한 공격이 쏟아지는 가운데, 보고만 있을 수는 없던 강철 다이버 ‘조나스‘는 사람들을 구하기 위해 다시 한번 맨몸으로 ‘메가로돈’과의 맞대결에 나서게 되죠. 과연 ‘조나스’는 저번보다 더 강력해진 고대 생물들에 맞서 자신과 팀원들의 목숨은 물론, 무방비 상태인 사람들을 무사히 구해낼 수 있을까요? 그 과정을 더 거대해진 스케일과 볼거리로 흥미진진하게 구성해낸 만큼 남은 이야기는 직접 확인해 보시길 바랍니다.
더욱 강력해진 ‘메가로돈’
쉴 틈 없이 제공되는 볼거리!
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
커다란 이빨과 거대한 골격, 오늘날 존재하는 그 어떤 상어도 왜소하게 만들어버리는 ‘메가로돈’. 사실 이번 영화는 지금까지 존재했던 것 중 가장 큰 상어이자, 바닷속 모든 생물들을 공포에 떨게 했던 ‘메가로돈’을 스크린으로 볼 수 있다는 것만으로도 충분히 볼 만한 가치가 있습니다. 등장하는 순간 ‘거대한 비주얼’에 압도당해 “와”라는 이 한 마디가 저절로 나오게 되거든요. 그런데 이번 2편에서는 그 어마어마한 생물이 무려 세 마리나 등장하더군요. 한 마리만 나와도 시선이 꽉 차는데, 기존 사이즈가 아닌 더 거대하고 강력한 ‘메가로돈’ 세 마리가 동시에 나타나면서 ‘스케일’도 커지고 그만큼의 다양한 시각적 볼거리를 제공해 주었습니다.
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
하지만 여기서 끝이 아닙니다. 끝이 없는 바다를 가득 채우며 등장만으로도 압도적인 존재감을 자랑하는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 바다는 물론 비교적 안전할 것만 같았던 육지에서도 어김없이 출몰해 위협을 가하는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지. 이번 편에는 ‘메가로돈’뿐만 아니라 업그레이드된 새로운 ‘해양 괴수’들이 함께 등장해 눈이 즐거웠는데요. 이토록 스케일이 커질 줄은 몰랐는데, ‘사방에 적‘이 존재한다는 생각에 느낌이 달랐고, 덕분에 지루할 틈이 전혀 없었습니다. 여기서 가장 인상 깊었던 괴수는 무리 지어 생활하는 ‘스내퍼’. 수많은 ‘스내퍼’ 무리가 사방을 둘러싸고 빠르게 다가오는 장면은 아직도 기억에 남을 만큼 무서웠습니다.
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
시각적 볼거리는 괴수들의 비주얼 말고도 수없이 존재했습니다. 태국 로케이션 촬영으로 완성된 천국 같은 휴양지 모습부터 여러 기능을 자랑하는 특수 잠수복의 인상적인 디테일과 팀원들이 심해 탐사를 진행하는 순간 눈앞에 펼쳐지는 바닷속 풍경까지. 살면서 잘 접할 수 없었던 놀라운 비주얼을 끊임없이 제공해 주었는데요. 여기서 수중 촬영은 실제 스튜디오 내의 깊이 6m, 너비 20m의 ’거대한 탱크‘에서 이루어졌고, 수중 시퀀스 촬영은 약 40척의 보트와 200명 이상의 크루가 동원되었다고 하죠. 그러한 연출 디테일 덕분에 팀원들과 함께 심해 탐사를 하는 듯한 입체감을 경험해 볼 수 있었습니다. 여러모로 바다를 ‘메가로돈’이 존재하는 공포의 무대로만 표현하지 않아서 신선했습니다.
언제 어디서 당할지 모르는
숨 막히는 ‘긴장감’의 연속!
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
러닝타임 내내 숨 막히는 긴장감으로 심장이 요동쳤던 영화는 오랜만인 것 같습니다. 무려 세 마리의 거대한 ‘메가로돈’부터 대왕 문어 ’메가 옥토퍼스‘와 육식 공룡 ’스내퍼‘까지 등장하니 그로부터 전해지는 ’긴장감‘이 상당했는데요. 언제 어디서 갑자기 나타나 위협을 가할지도 모른다는 생각에 ‘긴장의 끈’을 놓을 수가 없겠더라고요. 특히 영화를 보며 가장 숨 막혔던 공간은 바로 깊은 ‘심해’. 어두워서 잘 보이지도 않는데, 자칫하면 목숨을 잃을 수도 있다는 상황의 압박감이 엄청나더군요. 정말 ‘조나스’와 팀원들이 해저 7,620m에 고립되는 지점부터 절대 방심하면 안 됩니다. 방심하는 순간 정신이 반짝 드는 공포와 마주하게 될 겁니다.
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
개인적으로 ‘고대 생물’들뿐만 아니라 적은 누구나 될 수 있다는 이번 영화의 ‘설정’이 흥미로웠습니다. 역시 가장 무서운 건 인간의 욕망일까요. 고대 생물들의 위협 속에서도 ‘인간들의 대립과 호흡’을 잘 풀어내 주어서 좋았는데요. 보통 이런 장르물을 보면 재난의 상황과 괴수들의 비주얼에만 신경 써 전체적인 ‘이야기 방향’과 ‘인물들의 관계와 서사’ 등이 주는 새로운 매력을 놓치기 마련인데, 이번 영화는 그렇지 않더라고요. 언제 어디서 당할지 모른다는 위험천만한 상황 속에서도 인간 간의 ‘관계와 대립’ 또한 놓치지 않으니 또 다른 긴장감과 함께 끝까지 안심할 수 없어서 신선했습니다. 왜 그들이 깊은 심해에 고립되었는지를 집중해 본다면 이야기의 새로운 국면을 만날 수 있을 겁니다.
시원하고 화끈하게 터지는
‘제이슨 스타뎀’표 명품 액션
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
보기만 해도 시원해지는 맨몸 액션과 빠르게 질주하는 추격 액션, 그리고 각종 무기를 활용해 화끈하게 터트리는 원샷 원킬 액션까지. 저는 ‘제이슨 스타뎀’의 ‘액션’을 좋아합니다. 그의 액션을 지켜보고 있으면 어딘가 모르게 짜릿하면서도 눈이 즐거워 웃음이 나오거든요. 매번 한정된 공간에서 벗어나 자신만의 새로운 액션을 개척해 나가는 모습이 멋있어 보이기도 했고요. 그렇기에 이번 영화에서는 어떤 신선함을 선사해 줄지 기대했는데, 아니나 다를까 1편을 능가하는 방법으로 ‘메가로돈’을 상대하더군요. 제트스키에 몸을 실은 채 작살 하나로 해양 괴수들을 상대하고, 한입좌 ‘메가로돈’의 거대한 입을 맨 다리로 막아내는 등 아무나 못하는 레전드 액션을 선보이며 ‘신선함’을 더했습니다.
영화 <메가로돈 2> 스틸 컷
저는 이번 영화 <메가로돈 2>를 4DX와 ScreenX를 동시에 즐길 수 있는 4DX Screen 포맷으로 감상했습니다. 개인적으로 <메가로돈 2>만이 가진 본연의 재미와 액션을 두 배로 즐기고 싶은 분들이나, 무더운 열기를 적셔줄 시원함을 느끼고 싶은 분들에게 추천해 드리고 싶은데요. 먼저 4DX는 바다가 주된 배경인 만큼 워터 효과를 적극 활용해 현장감을 높여주었고, ‘메가로돈’의 움직임을 모션 체어와 진동 효과로 표현하여 생동감을 높임과 더불어 에어 효과, 환경 효과, 티클러 효과를 통해 수중 액션의 리얼함을 더해주었습니다. 그리고 앞부터 왼쪽, 오른쪽까지 3면을 스크린으로 가득 채워주는 ScreenX 포맷은 더 거대해진 스케일과 영화의 완성도를 높여주는 역할을 해주었습니다.
이번 여름 휴가는 메캉스로!
시원한 액션 영화 <메가로돈 2>
영화 <메가로돈 2> 메가 커밍 포스터
무겁고 진지하기만 한 요즘 텐트폴 영화들에 피로감이 알게 모르게 쌓여 있었는데, 이번 영화 <메가로돈 2>는 생각 없이 스크린에 몸을 맡긴 채 그저 즐길 수 있어서 좋았습니다. 극장에서 가볍게 볼 수 있는 팝콘 무비를 찾으신다면 이 영화를 주목해 보셔도 좋을 것 같습니다. 그리고 무엇보다 요즘 다시 더워지기도 했잖아요. 바다라는 주된 무대에서 시원한 액션과 스릴 넘치는 장면들이 이어지는 이 영화를 보고 있으니 뭔가 제 자신이 영화 속 현장에 들어가 있는 것처럼 시원함이 전달이 되더라고요. 바다를 가지 않았음에도 대리 만족이 되는 느낌이랄까요. 여름의 무더운 열기를 시원한 파도와 함께 날려주는 영화이기에 ‘메캉스’로 여름휴가를 떠나 무더위를 날려보시길 바라겠습니다.
영화 <메가로돈 2> 메가 히트 예고편 영상
더 강력하고 거대해진 ‘메가로돈’의 위력과 이에 추가된 ‘메가 옥토퍼스‘와 ’스내퍼‘의 존재감, 그리고 고대 생물들에 맞서는 ’조나스‘, 배우 제이슨 스타뎀의 화끈하고 시원한 액션을 보는 재미까지. 시선을 뗄 수 없는 수많은 볼거리의 이 영화 <메가로돈 2>. ‘메가로돈’의 거대한 ‘사이즈’를 고스란히 경험할 수 있는 극장에서, 그리고 되도록이면 4DX와 ScreenX를 동시에 즐길 수 있는 ‘4DX Screen' 특수관 포맷으로 감상해 보시길 바랍니다. 분명 후회 없는 수중 체험을 경험해 볼 수 있을 겁니다. 이처럼 역사상 가장 거대하고 무자비한 최상위 포식자가 도사리는 마리아나 해구에서 강철 다이버 ‘조나스’가 맹렬하게 돌아온 ‘메가로돈’과 짜릿한 대결을 펼치는 영화 <메가로돈 2>는 8월 15일 극장 개봉해 현재 상영 중에 있으니 참고 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,628
30,996,216
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년도 개봉한 거대 상어가 등장하는 생존 스릴러 액션 영화 메가로돈 1입니다.
쿠팡 플레이 추천 영화 메가로돈 1 출연진 평점 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2018.08.15
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션 스릴러
국가 : 미국 중국
러닝타임 : 113분
평점 : 7.52
OTT 보러가기
쿠팡 플레이
감독 : 존 터틀타웁
<마법사의 제자>
출연진 배우
제이슨 스타뎀
레인 윌슨
루비 로즈
클리프 커티스
리빙빙
관객 : 52만 명
예고편 영상
영화 메가로돈 정보
2018년 개봉한 소설 원작 영화로 원작 소설 메그를 기반으로 제작한 거대상어 메가로돈에 대한 이야기를 그린 해양 생존 스릴러 액션을 보여주는 작품입니다.
액션 스타 제이슨 스타뎀이 영화의 주연을 맡았으며 중국 자본이 왕창 들어간 작품이라 중국 배우들도 대거 출연하여 재미가 부족할 줄 알았으나 의외로 킬링타임용 영화로 딱 보기 좋은 상어 영화입니다.
거대 상어 메갈로돈이 심해에서 올라와 거침없이 공격하여 사람들의 목숨이 위험해지자 주인공의 목숨을 건 한 판 승부를 벌이는 영화라 말도 안 되지만 꽤 쫄깃하게 볼 수 있는 작품입니다.
영화 제작비 약 1억 3천만 달러의 거액으로 제작하여 총 5억 2,780만 달러의 흥행 수익을 얻어 흥행에 성공 후속편까지 제작하게 되면서 시리즈 영화로 발전하게 되는 작품입니다.
메가로돈 1 출연진
조나스 테일러(제이슨 스타뎀) : 영화의 주인공으로 해군 소속의 심해 구조팀원으로 구조 도중 거대한 물체에 부딪히고 그것을 상부에 보고하지만 미친 사람 취급을 받고 떠나고 태국에 살고 있는 인물.
그러다 자신의 절친한 친구가 찾아와 구조를 부탁하지만 매몰차게 거절. 하지만 그 안에 있는 인물이 전 와이프라는 사실에 바로 구조에 돌입하게 된다.
한 명이 희생당했으나 구조에 성공하게 되고 전 아내의 말로 인해 메갈로돈의 존재가 확실하게 드러나게 된다.
수인 장(리빙빙) : 마리아나 해구 조사팀의 리더로 있는 아버지와 함께 팀원으로 일하는 인물이다. 자신의 딸 소피아와 함께 해구 조사팀에서 일하던 중 거칠지만 확실하게 일하는 조나스에게 반하는 인물.
메이밍(슈야 소피아 카이) : 수인의 딸로 해구 조사팀에서 엄마와 함께 살아가고 있다. 8살이지만 엄마의 모든 것을 거침없이 말하고 엄마와 조나스와의 중간 다리 역할까지 수행하는 인물.
제임스 "맥' 메크레이드(클리프 커티스) : 전직 헬기 조종사이자 해구 조사팀에 이인자였다가 수인의 아버지가 죽고 나서 해구 조사팀을 이끌어가는 인물이다.
조나스와 굉장히 가까운 사이로 농담마저도 살벌하게 할 정도이지만 조나스의 든든한 조력자로 활약하는 인물.
그 외 출연진 배우
민웨이 장(조문선) : 해구 조사팀의 리더이자 수인 장의 아버지. 메갈로돈의 공격에 결국 사망하게 된다. \
잭스 허드(루비 로즈) : 해구 조사팀의 설계 공학자이며 팀원들과 매우 가깝게 지내는 사이.
D.J (페이지 케네디) : 무인로봇 오퍼레이터로 수영을 못하지만 끝까지 생존한 인물.
빌런 출연진
잭 모리스(레인 윌슨) : 마리아나 해구 조사팀에 막대한 자금줄을 대고 있는 재벌. 굉장히 허름한 스타일과 가벼운 말투가 돈 많은 갑부와는 멀어 보이지만 그럼에도 조사팀의 연구에 막대한 연구비를 지원하는 인물.
메갈로돈이 발견됐을 때 사람이 죽어나자 각 나라에 알려 구조선이 온다고 말하고 뒤에서 메갈로돈을 잡으려다 결국 먹혀 사망.
메가로돈 1 평점
관람평
7.52
어쭙잖은 스토리에 중국 자본이 들어간 티 내는 거 별로.
뻔한 스토리에 중국 홍보가 불편한 영화
네티즌
5.58
그냥 중국 영화로 봐도 무방한 작품.
중국 자본이 할리우드에 미치는 영향을 몸소 보여준 작품
평론가
거대한 만큼 엉성하지만 제 몫은 다했다.
충분히 즐길 만하다. 영화라는 생각을 버리면..
집하남
의외로 재미있는 거대 상어 영화. 생각 없이 보는 킬링타임용 영화
OTT 보러가기
쿠팡 플레이
쿠팡 플레이 영화 추천
영화 메가로돈 1을 유일하게 볼 수 있는 OTT 채널 쿠팡 플레이. 중국 자본이 꽤 많이 투입이 된 것인지 중국스러움의 조잡함이 참 안타까운 영화.
그럼에도 심해를 표현하는 CG와 거대 메가로돈의 부활은 꽤 인상적인 작품이었습니다. 팝콘 무비로 보면 괜찮은 2018년 해외 생존 스릴러 액션 영화로 딱 좋은 작품.
오늘은 2018년 해외 생존 스릴러 액션 영화리뷰 메가로돈 1 출연진 평점 정보 리뷰를 진행했습니다. 나름 볼만한 작품이며 스릴러와 액션도 무모하긴 하지만 재미있었던 영화.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 즐거운 감상 되시면서 오늘의 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,878
3,975,893
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
중국 자본이 헐리우드에 투자됐을 때의 어색함
감독 / 배우
줄거리
6천 5백만 년 전 백악기 공룡 시대.
약육강식이 지배하는 지구에서 최상위 포식자로 알려진 티라노 사우르스가 사냥하는 장면이 나옵니다.
그러나 티라노 사우르스를 한 입에 삼킬 정도로 거대한 진정한 최상위 포식자가 나타납니다.
바로 메가로돈 !!
실제로 화석에 의해 알려진 티라노 사우르스의 크기는 몸 길이가 12m~14m이며 4m 정도의 높이를 가진 공룡으로 추측하고 있습니다.
영화에서 조나스의 대사에 의하면 메가로돈의 크기는 약 20m라고 합니다.
그러니까 아마도 티라노 사우르스를 한 입에 먹을 수 있는 크기인 20m 정도로 메가로돈의 크기를 설정한 것 같았습니다.
다시 현재.
필리핀해 인근에 수상한 배 한척이 컨테이너를 가득 싣고 항해하고 있습니다.
컨테이너 안에 숨어 있던 조나스(제이슨 스타뎀)는 지구의 환경을 살리기 위해 자신의 이익을 위해 환경을 교란시키려는 자들과 싸우고 있습니다.
다시 장면이 바뀌면 중국 하이난 해양연구소 소장인 장지우밍은 해양 탐사를 위한 기술 장비의 업그레이드에 힘을 쏟고 있습니다.
그리고 조나스는 이 곳 해양연구소에서 진행하는 탐사를 준비 중입니다.
그런데 탐사선을 가동하던 중에 갑자기 한 소녀가 나타납니다.
알고보니 메가로돈에 의해 사망한 장박사의 딸이자 장지우밍 소장의 조카인 메이잉(채서아) 입니다.
메가로돈 1에서 아이였던 메이잉이 10대 소녀로 성장해 있었네요..
대부분의 영화에서 그렇듯 메이잉은 위험하다는 조나스의 만류에도 불구하고 탐사선에 타게 어려운 난관에서 제 역할을 톡톡히 해냅니다.
아무튼 조나스를 비롯한 해양 조사팀은 심해 아래에 있는 수온약층을 지나 탐사를 하게 되는데,
이곳에서 뜻하지 않은 사고를 당하게 됩니다.
생명의 위협을 받았지만 겨우 빠져 나온 탐사팀.
하지만 뚫린 수온약층을 통해 탐사팀을 따라 나온 메가로돈과 대왕문어 메가 옥토서스 그리고 육식공룡인 스내퍼까지 따라 나옵니다.
한편 해양 연구소에서는 어린 메가로돈 하이치를 보호하고 있었는데,
심해에서 나온 2마리의 메가로돈과 다 자란 하이치는 바닷가 휴양지에 있는 인간을 위협하게 됩니다.
게다가 대왕문어와 육식공룡 스내퍼까지 합세해 그야말로 휴양지는 아수라장으로 변합니다.
조나스 역시 메가로돈과 사투를 벌이지만 역부족입니다.
설상가상 해양에서 희토류를 불법 채굴하려는 자들은 자신들에게 방해가 되는 해양연구소와 조나스를 공격하게 되고, 이에 동조해서 해양 연구소 내부에 불법 채굴단에게 협조하는 자가 상황을 더욱 어렵게 만들게 되는데...
관람평
이 영화는 제목은 메가로돈이지만 20m가 넘는 메가로돈 외에도 메가 옥토퍼스, 육식공룡 스내퍼 등 거대 괴수들과 사투를 벌이는 블록버스터 스펙타클한 영화입니다.
영화 '조스'를 오마주한 듯한 장면들도 있어 조스를 보신 관객이라면 추억 돋는 느낌도 있을 것 같습니다.
특히 저는 ScreenX관 맨 뒷좌석에서 관람했는데 전체 상영관 벽을 꽉 채우는 영상을 통해 더욱 스펙터클한 영상 체험을 할 수 있었습니다.
그야말로 약 2시간 동안 탁 트인 시원한 영상과 제이슨 스타템표 액션을 즐기는 것으로 만족했다고나 할까..
그렇다고 내용이 꽝이라는 건 아닙니다.
조금 과장되고 억지스러운 부분도 있지만 현재를 살아가는 우리가 어떻게 지구와 공존하며 살아야 하는지에 대한 메시지도 있었습니다.
영화를 보며 '지구상에서 가장 위험한 존재는 누구일까?'라는 짧은 질문을 생각해 봤습니다.
메가로돈? 대왕문어 메가 옥토퍼스? 다시 등장한 육식공룡 스내퍼?
하지만 결국 인간이 지구에서 가장 위험한 존재라하고 생각되네요.
지구의 역사를 하루 24시간으로 계산했을 때 인간의 존재는 1초도 되지 않는데
지구를 가장 위협하는 존재가 되었다는 걸 생각하면...ㅠㅠ
이 영화는 누가봐도 중국 자본으로 만든 헐리우드 영화로 보입니다.
주연급 배우와 배경이 중국으로 하고 있다는 점 말고도
과장되고 커다란 대륙의 스케일, 그리고 영웅적인 행동을 통해 사람들을 구하는 식의 플롯을 보면
영화의 이곳 저곳에서 중국의 흔적이 넘쳐납니다.
또한 후추 스프레이와 테이저건 만으로 무장 군인 3명을 상대하여 제압하는 장면은 공감하기 힘든 억지스런 장면 역시 영화적 허용으로 오락성 있는 영화를 만드는 것 같았습니다.
쿠키영상은 없습니다.
제가 생각하는 평점은
중국을 비하하며 보지도 않고 무조건 깎아 내리는 분들의 평점 테러를 본 후에 관람을 해서 별 기대를 안 했는데,
재미와 오락성 측면에서는 재밌는 영화라고 생각합니다.
특히 아이맥스나 ScreenX관에서 대형화면으로 관람한다면 신비스런 해저 생물들과 넓은 바다를 배경으로 펼쳐지는 블록버스터급 액션을 감상할 수 있는 상업적인 오락영화의 측면에서
별 3개 입니다. ★★★
<메가로돈 2> ScreenX 리미티드 포스터(A3 사이즈)
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
아아! 청춘, 사람은 그것을 일시적으로 소유할 뿐, 그 나머지 시간은 회상할 뿐이다.
- 앙드레 지드
요즘 영화를 엄청 많이 보는 것 같네 ㅎ
오늘은 메가로돈 2 보구 왔오
사실 메가로돈 2 영화 포스터 받으러 영화 본 건 안비밀
ㅋㅋㅋㅋ
부산광역시 부산진구 가야대로 772 본관 10층
부산 롯백에서 롯데시네마가려면 후문쪽에 있는 엘리베이터
이용하면 금방 갈 수 있어요 !
푸짐이랑 최근에 야식 먹으면서 영화 볼 거 뭐있나 찾다가
여름이니깐 상어영화나 볼까싶어 메가로돈 1을 봤었어요
생각보다 재밌게 봤어서
메가로돈2도 보게된거랍니다 ~!
이번에는 메가로돈만 있는 게 아니라 다양한 고대생물이
나와요 (왕큰 문어 , 고대 이크티오스테가, 스내퍼 등등)
사실 기대는 하지않았어요
이번에도 중국자본이 엄청 들어갔다고해서
영화 중국풍이 엄청나겠구나싶었죠
줄거리는 그냥 큰 고대 상어와 인간의 사투? 정도입니다
쨔쟌 𖤐 포스터는 이뽀요
영화 포스터 모으는 재미가 있숩니댜!!
<메가로돈2> 예고편
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
영화후기
중국풍이 엄청 날 거라는 제 예상대로 중국말 엄청 나오구요
중국배우도 많이 나오네요
B급영화라 크게 기대하지않고 봤는데
흡 너무해요
보는 내내 충격과 공포 너무 재미없어요 핵 노잼
아이들이 보기에는 재밌을지도 모르겠네요
영화 시작 딱 1-2분이 재밌구요 그 뒤로 눈 감으시면 되용!!
그래도 확실히 제작비용이 커서 그런가
cg는 정말 어색함없이 좋았어요
cg가 많이 들어갔는데도 자연스러워서 그거 하나는 굿
나머지 뱉
어머님들이 아이들과 같이 보러가기에는 괜찮겠네요
성인분들은 비추비추비추
다른 영화 많이 개봉했는데 딴 거 보세요ㅠㅠㅠㅠㅠ젭알
저희만 고통스러울게요
그 돈으로 맛난 거 드셔주세요 plz
후기끝
빠잉 ~!
#체크인챌린지 #서로이웃환영 #이웃환영 #서로이웃추가 #서로이웃 #서로이웃추가 #서이추 #서이추환영
#영화추천 #영화리뷰 #메가로돈2 #여름영화 #부산롯백
On Cloud Nine ☁️
프로필
^
Generate random lottery numbers!
play.google.com
"메가로돈(Meg)"은 2018년에 개봉한 공포와 액션을 절묘하게 조합한 스릴 넘치는 영화로, 고대의 메갈로돈 상어와 인간들의 사투를 그린 작품입니다. 제이슨 스타뎀이 주연을 맡아 화려한 연기력으로 관객들을 매료시켰으며, 장난감처럼 즐길 수 있는 판타지적 요소도 함께 제공합니다.
메갈로돈은 과거 지구를 지배하던 맹렬한 포식자로서, 그 힘과 무서움은 상상을 초월합니다. 이 고대의 생명체가 깊은 해저에서 깨어나면서, 인간들은 대자연의 힘에 맞서 싸워야 하는 상황에 처하게 됩니다. 영화는 메갈로돈과의 불균형한 대결을 통해 긴장감과 공포를 섬세하게 전달하며, 상어의 무시무시한 크기와 파괴력을 화려한 시각 효과로 표현합니다.
스토리는 예측 불가능한 전개와 역동적인 액션으로 가득 차 있습니다. 메갈로돈의 출몰로 인해 발생하는 긴박한 상황과 인간들의 투지를 통해 관객들은 영화 속으로 몰입하게 됩니다. 물론, 논리적인 결함이나 클리셰적인 요소도 존재하지만, 영화의 주요 목적은 화려한 시각적 스펙터클을 선보이는 것이며, 이 점에서 큰 만족감을 느낄 수 있습니다.
이 영화는 무서움과 긴장감을 일으키는 한편, 가족과 친구들 간의 유대감, 협업, 희생 등 인간적인 감정과 가치도 다룹니다. 이러한 테마는 영화의 전체적인 감동을 더욱 깊게 만들어 줍니다.
전체적으로, "메가로돈"은 스릴 넘치는 액션과 긴장감 있는 이야기로 관객들을 끌어들이는 데에 성공한 작품입니다. 메갈로돈의 위협과 인간들의 모험을 통해 펼쳐지는 스펙터클한 시각 효과는 눈과 귀를 사로잡는 매력을 지니고 있으며, 팬들과 평균 관객들 모두에게 즐거운 시간을 선사할 것입니다.
상품 주문, 문의, 반품 등은 해당 상품 판매처에 문의 바랍니다.
[공감/좋아요] 부탁드려요~ㅁ~!
파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음
쿠팡
#메가로돈 #영화리뷰 #스릴러액션 #제이슨스타뎀 #고대상어 #메갈로돈 #시각효과 #긴장감넘치는이야기 #판타지적요소 #대결 #인간과상어 #인간적가치 #감동적이야기 #액션영화 #해저대전 #영화추천 #영화평가 #시네마 #영화스펙터클 #영화몰입 #무서운상어 #가족과친구들 #협업 #희생 #스크린빅 #연기력 #몰입감 #페르소나충전 #영화로맨스 #영화로휴식 #엔터테인먼트
개인 적인 경험과 정보를 기록합니다~
프로필
^
또 간단 영화리뷰로 돌아왔습니당
다른 영화리뷰 글에서도 언급한 적이 있었는데 제가 좋아하는 영화장르중 하나인 상어영화!
8/15에 개봉했는데 정작 상영하는 영화관은 많이 없다는거...ㅜㅜ
그래서 좀 늦은 시간대로 보긴했는데 졸리지도 않고 후회는 당근 없습니다!!
(출처: 네이버 영화 메가로돈2 포스터)
메가로돈2 줄거리
더 거대해진 메가로돈과 메가론돈1 때보다 더 강력해진 제이슨 스타뎀 연구소!
가장 거대한 최상위 포식자 메가로돈과 다시한번 싸우게 되는데!
거대한 촉수로 모든것을 휘감는 대왕문어 '메가 옥토퍼스' 와 육지와 바다를 넘나드는 육식공룡 '스내퍼' 까지 더 다양한 고대생물들의 무자비한 공격에 맞써는 내용!
펀 아일랜드로 향한 포식자들을 막고 사람들을 구하려는 '조나스'는 맨몸으로 공격을 합니다!
그 과정에서 볼 수 있는 짜릿한 액션들이 영화를 더 풍성하게 해 줍니다!
(출처: 네이버 영화 메가로돈2 - 스틸컷)
(출처: 네이버 영화 메가로돈2 - 스틸컷)
(출처: 네이버 영화 메가로돈2 - 스틸컷)
요 스틸컷에 멋진장면 다 모아놨네요ㅎㅎㅎㅎ
해양, 심해 좋아하시는 분들 영화관으로 달려가시죠~!!
메가로돈 1 편과 같이 조나스의 엄청난 활약! 기대하시고 영화봐도 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ
1편과는 그렇게 내용이 이어지진 않아서 1편을 안보신 분들도 가볍게 보시기 좋을 것 같습니당
심해의 끝은 인간이 아직 알 수 없고 메가로돈은 강하다!
고로 항상 바다에서 상어조심!
이상! 메가로돈의 개인적인 한줄평 이었습니다!ㅋㅋㅋㅋ
보고 
먹고 
느낀것 
         보고 가세요~! ☁️
프로필
^
^
달력보기
2024년 06월
2 post
2024년 04월
3 post
2024년 03월
3 post
2024년 02월
6 post
2024년 01월
10 post
2023년 12월
9 post
2023년 11월
14 post
2023년 10월
13 post
2023년 09월
23 post
2023년 08월
30 post
2023년 07월
18 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
6 post
2022년 10월
2 post
2022년 09월
3 post
2021년 11월
2 post
2019년 01월
1 post
2018년 07월
2 post
2017년 07월
1 post
2015년 12월
2 post
2015년 11월
5 post
2014년 11월
4 post
2014년 10월
1 post
2014년 09월
4 post
2014년 02월
2 post
2013년 12월
3 post
2013년 11월
1 post
2013년 05월
1 post
2013년 03월
1 post
2013년 01월
8 post
2012년 12월
6 post
2012년 11월
5 post
2012년 10월
1 post
2012년 09월
4 post
2012년 07월
6 post
2012년 02월
13 post
2011년 06월
7 post
방학이 정말 얼마 안남은 요즘, 전 영화를 보러갔는데요.
광주 cgv 용봉점에 다녀왔어요.
다른 지점에 비해 인기가 많은 지점은 아니지만, 제 추억이 담긴 곳이랍니다.
여고에 다닐때 친구들과 영화를 봤던 곳이거든요.
제가 본 건 <메가로돈2>
더운 여름에 시원한게 보고 싶어서 갔어요!
2길래 1이 있나 찾아보다가 그 전날에 이걸 티빙에서 보고 갔는데,
흠... 다른 영화였지 뭐에요.
2018년 작을 찾았어야 하는데,
일단 총평을 해보자면, 그냥 저냥 괜찮았구요(킬링타임용)
앞에 정말 재미없고,
중국어 파티에, 졸릴 정도였는데,
제이슨 스타뎀이 다했다...
멋있었어요.
그에 비해 나오시는 중국인 두분...
그 아역 분은 다음에는 안 봤으면 좋겠슴다..
아저씨도...
중국 영화 스타일이라고 생각한 이유는 세 가지
1. 메인 활약하는 사람 중국인! 나머지 다 서양인
중국 빼고는 다 서양인 넣는게 조금 웃김.
그 중에서도 중국인이 더 잘났다..
ex) 14살짜리가 자기가 과학자다 뭐 이런..
2. 갑자기 쿵푸?
흑인 분이 반전을 보여줄때 갑자기 쿵푸하는 듯한 몸짓..
흠...?
3. 엔딩송
엔딩송에서 익숙한 중국의 향기가 납니다...
아쉽... 중국자본이 강력하긴 한가봅니다.
제발 중국말 좀 멈춰줘..
^
가족이 운영하는 가족블로그입니다! 
Insta@ librarian_her 
Contact@ dltnwjd617@naver.com
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화리뷰NO2,065] 메가로돈 2 (ft.더욱 거대해진 놈들이 돌아온다.)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
지구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자 ‘메가로돈’과 목숨 건 사투 끝에 살아남은 다이버 ‘조나스’는 해양 연구소의 팀원들과 함께 심해 탐사에 나서던 중 예기치 못한 사고로 해저 7,620m에 고립되고 만다.
상상 초월의 위험이 도사린 그곳에서 그들이 마주하게 된 것은 더욱 거대해진 ‘메가로돈’ 무리.
그들 앞에 또다시 모습을 드러낸 메가로돈을 비롯해 거대한 촉수로 모든 것을 휘감는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지.
더 다양하고 강력해진 고대 생물들의 무자비한 공격이 쏟아지는 가운데 강철 다이버 ‘조나스’는 사람들을 구하기 위해 다시 한번 맨몸으로 ‘메가로돈’과의 맞대결에 나서는데…
서울특별시 송파구 올림픽로 300
예상대로, 제이슨 스타뎀만
보였던 것같다. 😁😁😁
전편보다 더욱더 재미지게 만들려고
노력한 것같은데... 해저탐험이 길어도
너무 길어서 몰입도가 좀 떨어진 것같다.
ps. 빌런들은 모두다 불쌍하게 떠나는게
젤 큰 특징인 듯~🤣🤣🤣
제이슨 스타뎀!
폼 미쳤다!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
160
798,006
감독 : Ben Wheatley
음악 : Harry Gregson-Williams
출연 : Jason Statham(조나스), Jing Wu(지우밍),
Shuya Sophia Cai(메이잉), Cliff Curtis(맥), Page Kennedy(DJ), Melissanthi Mahut(리가스),
Sergio Peris-Mencheta(몬테스), Skyler Samuels(제스), Whoopie Van Raam(커티스)
모카의 별점 ☆ (5개 만점입니다.)
미중합작 영화인가?
중국영화인데 제이슨 스타뎀이 우정출연한 걸까?
일단, 스타뎀이 나오는 액션 영화라니 본 건데(그것도 Btv 현질 ㅠ), 이건 뭐라 할 말이 없는, 그저 입 딱 벌리고, 어떻게 이런 영화를 만들 수 있을까...싶었다.
감독은 자기 이름 걸고 나오는 건데 안 챙피한가?
보는 내내 우가우가님이랑 욕이란 욕은..
미국이랑 중국에서 흥행했다고 3탄이 나올 거라는 소식이 들리는 게 더 놀랍다.
각본을 발로 쓴 건가?
각본가든, 감독이든, 배우든....서로 소통이 안 된 건가?
아님 돈 대는 쪽에서 그냥 밀어 붙인 건가?
아...진짜 간만에 영화보면서 분노 게이지 상승하긴 올만이네.
-
어느 해양 영화와 액션 영화에서 봤음직한 스토리들을 짜깁기해서 가져왔다는 생각이 보는 내내 들었다.
해양 연구 소장의 조카인14살 꼬맹이가 잠수정에 몰래 타고, 내리라고 해도, 탐험을 계속해도 된다는 의견을 밀어붙이는데, 그 의견에 휘둘리는 어른들도 이해가 안가고, 잠수정에 문제가 생겨 심해를 걸어서 본부로 가야하는데 위기의식보다는 주변 바다 환경에 감탄하고 있는 모습들도 황당했고...
해양연구소장님, 동양배우라서 반갑긴 한데, 연구소장님 무력 수준이 스타뎀 오빠 정도면 이건 뭐....
해양연구소장인지, 연구보단 무력에 내공 몰빵하신 액션배우신지...
빌런은 너무 뜬금없고(커티스), 이 언니는 배후에서 지휘나 하시지 왜 섬에 따라와서 엄하게 죽는 건지 싶고.
멍멍이 등장해서 멍멍이 구하느라 위험에 처하는 것도 진짜 많이 본 클리셰고....
메가로돈과 여러 괴물로 인해 초토화가 된 섬에서 사건 마무리 됐다고 비키니 입고 주인공들 옆에서 눈빛 날리는 여자 엑스트라들 설정도 맘에 안들고...
진짜 처음부터 끝까지 맘에 드는 것이 하나도 없는.. 근데 끝까지 다 봤다는 게 함정.
뭔가 나아지는, 한 방을 주는 장면이 나올 거라고 기대했던 내가 바보지.
다음 시리즈(혹시 나온다면)는 우가우가님이 꼬셔도 절대 안 본다고 다짐한다.
※ 메이잉 역으로 나온 슈야 소피아 카이(Shuya Sophia Cai)는 나이가 있는 배우가 어린 역할 하는 건가 싶어서 찾아 봤더니 2008년생. 헐! 30대인 줄.
※ 메가로돈을 내가 본 걸까? 영 기억도 안 나고, 기록도 없는 것이 안 본 것 같기도 하고, 본 것 같기도 하고...
정말 모르겠네.
※ 기타 포스터
* 모카의 또 다른 액션 영화 리뷰 보러가기
미국 / 액션, 드라마 / 122분 / 개봉 2023.06.16 감독 : Sam Hargrave 음악 : Alex Belcher, Henry J...
blog.naver.com
585
2,652,292
잡다한 삶의 자취들
프로필
^
movie.naver.com
MEGA. 거대한 크다는 의미를 가진 단어. 우리는 그런 MEGA가 붙여져 있는 영화를 볼 때마다 늘 생각한다. "이번에는 얼마나 거대할까?" 영화는 계속해서 발전하기 때문에 현실에 존재하지 않을법한 거대한 크기를 스크린을 통해 그려낼 수 있다. 더욱 크고, 무섭고, 화려하고. 이런 크기와 관련된 것은 과연 어디까지 이어질 수 있을까? 메갈로폴리스[ 거대 도시 ]. 메갈로사우르스 [거대 공룡] 그리고 오늘 소개할 영화까지.
오늘 알아볼 영화는 바로 영화 [메가로돈]이다.
상어 영화의 역사는 생각보다 오래되었다. 상어 영화의 시작이라 알려진 가장 유명한 작품은 1975년작 영화 죠스였다. 죠스로부터 시작된 상어 영화는 시간이 지날수록 발전하는 기술력에 힘입어 더욱 사실적으로, 더욱 강렬하게 상어를 표현해 낼 수 있었다. 이제는 상어가 하늘을 날아다니고, 집에 침입해오기까지. 다양한 상어들이 있었고, 이 영화에서는 메가라는 수식어를 붙여 가장 거대한 상어라는 것을 강조하고 있다.
<줄거리>
모든 것을 먹어 치운다!
국제 해저 관측 프로그램으로 일환으로 심해를 탐사 중인 해저 탐험대는 정체 모를 거대 생물에게 공격을 당한다.
긴급 투입된 심해 구조 전문가 조나스(제이슨 스타뎀)는 그것이 200만 년 전 멸종된 것으로 알려진 ‘메가로돈’임을 주장한다.
아무도 믿으려 하지 않지만, 조나스는 역사상 가장 위대하고 가장 거대한 포식자와 두 번째로 마주하는 것인데…
네이버 영화 줄거리
이 영화는 심해를 탐사 중인 탐험대가 거대 생물에게 공격을 받는 것으로 시작이 된다. 거대 생물의 정체를 보고 탐험대는 조나스의 말이 맞았다고 말을 한다. 조나스는 이전 심해 구조 전문가였지만, 한 사건으로 인해 은퇴를 한 상태였다. 하지만 심해의 있는 탐험대를 구하기 위해 조나스는 다시 한번 나서게 되고 조나스는 그 거대생물의 정체가 아주 커다란 메가로돈임을 알게 된다. 사람들을 구해낸 조나스, 하지만 조나스가 나온 길로 메가로돈도 심해에서 탈출하게 되는데...! 이런 이 영화의 줄거리를 한 줄로 요 악하자면?
메가로돈, 그리고 인간과의 사투. 과연 승자는 누구일까?
<장점>
멋진 해저의 모습! 잘 그려낸 CG
해저의 아름다움, 잠수함조차도 모든 것이 CG라니! 놀랍다 놀라워
이 영화의 배경은 역시 해저이다. 특히 발견되지 않은 해저라는 점에서 우리의 호기심을 자극하고 있다. 우리는 영화의 CG를 처음부터 볼 수 있다. 잠수함의 장면, 그리고 이들이 거주하고 있는 연구시설까지. 대부분 CG와 잘 어울리게 만들어 우리는 그것이 CG라는 것을 알고 있음에도 실감 나게 즐길 수 있다. 잠수함을 타고 해저로 내려가는 순간 보았던 아름다운 바닷속의 모습은, 인간의 손길이 한 번도 닿지 않은 실제 해저의 모습을 잘 그려낸 것 같아 영상미는 무척이나 좋았다.
인종의 다양성. 역시 미국인만 있으면 안 되지
여러 인종들이 섞여 나오기 때문에 이 영화는 다양성을 존중하고 있는 것이 아닐까?
이 영화에서는 해저 연구 시설이 나온다. 기존의 영화에서는 연구 시설에 있는 사람들은 전부 미국 영화였으면 미국인, 한국 영화였으면 한국인이 주를 이루었다. 하지만 이 영화에서는 다르다. 미국 영화임에도 일본인, 중국인 등 다양한 인종들이 영화 곳곳에서 나오고 있다. 정말 실제로 있을 법한 연구시설이었으며, 사람들의 다양성을 보고서는 처음에는 이 영화가 정말 여러 곳곳에서 디테일에 신경 쓸 만큼 캐스팅에 신경을 썼다는 사실을 알 수 있었다.
이 영화의 중요함은 뭐다? 상어다! 상어!
상어의 거대함. 인간은 무척이나 작다. 너무나도 멋진 장면.
영화에서 보여주는 메가로돈은 무척이나 거대하다. 스크린에 보이는 내내 인간은 개미처럼 아주 작게 보인다. 메가로돈이 보여주는 거대함은 정말 이름에 맞게 스케일이 크다. 상어의 멋있음은 영화에서 상어가 등장할 때마다 우리의 두 눈을 가득 채워준다. 상어가 주는 그 긴장감과 멋짐. 우리는 이 영화에서 상어를 보기 위해서 온 것이다. 그리고 영화에서 나오는 상어는 무척이나 강렬하다!
<단점>
어디 나라의 자본이 많이 들어갔을까~ 바로 중국!
왜 상어가 도망쳐온 곳이 중국인이 있는 곳일까? ㅋㅋㅋ
영화를 보면 알 수 있다. 영화 내에서 중국이 많이 나온다는 것을. 주연 배우도 중국인이고, 심지어 영화 내에서도 중국어나 중국 음악 심지어 중국 지역까지 나온다. 확실히 중국이라는 나라는 영화 내적으로는 과학 기지를 짓고 파티를 할 수 있을 것이고, 영화 외적으로는 실제 이 정도 퀄리티의 상어 영화를 만들 자본이 있을 것이다. 이 영화는 중국의 자본이 많이 들어간 것을 알 수 있다. 그것이 가장 많이 드러나는 것은 바로 마지막 파티 신이다. 메가로돈이 도망쳐 사람들이 많은 해변가로 가지만, 그곳은 중국인들이 있는 해변가이다. 중국 노래와 중국 파티, 중국인들의 언어까지. 이 영화는 중국을 위한 영화가 아니었을까 하는 의문이 들 정도로 중국인의 영향이 제작에 큰 영향이 있지 않았을까 하는 생각이 든다.
스토리텔링들의 허점들!
영화를 보면 다양한 스토리의 허점이 보인다. 상어 영화에서 스토리를 논하는 것은 그렇긴 하지만, 그럼에도 여러 허점들이 눈에 들어오는 것은 당연하다. 예를 들어 상어 메가로돈이 그 대표이다. 메가로돈은 수중 깊은 곳에 살고 있는 생물이다. 하지만 메가로돈이 깊은 곳에서 올라와 사람들을 습격하고 다닌다. 과연 수중 깊은 곳에 살던 동물이 수중 위로 올라오는 것이 가능한가. 그 위에서 사냥을 이어가는 것이 가능하고, 애초에 메가로돈이 그곳에서 그렇게 실존하는 것이 가능한가. 영화니까 당연시 여겨야 하고 넘겨야 하는 부분이기도 하다.
하지만 이외에도 인물에서도 허점들이 나타나고 있다. 예를 들어 여주인공 같은 경우, 맨 처음 탐험대가 위기에 처했을 당시 뭣도 모르고 본인이 구하러 나선다. 왜 그녀가 나서야 했을까 하는 이유는 전혀 없다. 남자 주인공 같은 경우에는 전 아내가 그곳에 있기 때문이라는 이유가 있지만 그녀는 그것조차 없다. 무모한 행동을 계속해서 보이는 여자 주인공은 결국 남자 주인공과 엮이게 된다. 그 둘의 사랑도 전혀 이해가 되지 않는다.
이 영화의 주인공은 상어라고! 인간이 아니라...
우리는 상어를 보고 싶어. 인간의 이야기가 아니라.
영화에서는 계속해서 가족애와 로맨스를 보여주고 있다. 우리가 보고 싶은 것은 인간이 아니다. 상어 영화를 봤으면 상어가 사람을 죽이고 먹고 도륙하는 장면을 보고 싶은 것이다. 하지만 이 영화에는 그런 것이 없다. 마지막 파티 장면을 제외하고서 이 영화에서 상어에게 직접적으로 죽은 인물은 겨우 5명 밖에 되지 않는다. 그만큼 상어가 나오는 분량이 적다는 것이다. 상어가 나오는 분량이 적은 상어 영화에서 그것을 대신해서 채우는 것은 바로 인물들이다. 인물들의 사랑 이야기, 과거 이야기, 그 모든 이야기를 이 영화는 보여주려 하고 있다. 하지만 그것마저 보여주는데 실패하고 있다. 인물들은 너무 1차원적이며, 인물들이 보여주는 이야기에 집중하기보다는 우리는 상어가 언제 나오는 데에만 집중하게 되는 것이다. 하지만 상어가 스크린에 처음으로 보이는 것은? 영화 시작 후 30분이 지나고 나서이다.
<평가>
한 줄 평 : 상어보다 중국이 많이 나오는 상어 영화.
스토리 : 2/5
[이건 스토리라 할 것도 없다. 상어 영화에서 스토리를 바란다고? 그건 문제이다]
연출 : 3/5
[상어가 나오고, 상어와 싸우고, 상어의 압도적인 모습은 영화 스크린으로 잘 보여주었다. 하지만 기대 이하의 연출 때문에 실망이 나온다.]
작품성 : 2/5
[이걸 작품이라 해야 하냐? 영화의 주인공이 나오질 않았다고!]
총평 : 2/5
[별로였다. 장점을 씹어먹는 단점들. 차라리 상어가 많이 나왔으면 더 좋았을 수도 있었을 텐데. 휴먼 드라마는 개뿔]
넷플릭스에서 감상
사진 출처 : 네이버 영화
내 마음대로  
내가 혼자서  
내가 알아서 즐기는  
나는 리뷰리뷰러 
augustio018@naver.com
프로필
^
The Meg. 2018
2018.08.15.
12세 관람가
액션,공포,SF,스릴러/ 미국/ 113분
감독: 존 터틀타웁
출연: 제이슨 스타뎀, 레인 윌슨
국제 해저 관측 프로그램으로 일환으로 심해를 탐사 중인 해저 탐험대는 정체 모를 거대 생물에게 공격을 당한다. 긴급 투입된 심해 구조 전문가 조나스(제이슨 스타뎀)는 그것이 200만년 전 멸종된 것으로 알려진 ‘메가로돈’임을 주장한다. 아무도 믿으려 하지 않지만, 조나스는 역사상 가장 위대하고 가장 거대한 포식자와 두 번째로 마주하는 것인데…
- 영화 리뷰 611번째 이야기 -
1997년에 출간한 스티브 앨튼의 소설 메그(Meg: A Novel of Deep Terror)를 원작으로 제작된 미중합작영화이다. 2000년대부터 꾸준히 영화화가 된다 만다 말이 굉장히 많았으나 계속 무산되기만 하다 마침내 영화화 되었다.
중국 자본이 정말 많이 투입된 영화로, 할리우드의 기술과 중국 자본으로 촬영된 '미중합작영화'이기 때문에 중국 자본의 입김이 보다 노골적이다. 아역부터 성인배우까지 중국인 배우가 많이 투입됐다.
...... 사실 원작 소설은 여주인공이 일본계였고 일본인들의 비중이 컸는데, 영화화 과정에서 중국 자본이 들어가니 중국인으로 바뀌었다고 한다. 덕분에... 리빙빙이 발암 캐릭터 비슷하게 나온다. 조나스가 살려줬는데도 오히려 조나스에게 성질 부리는...쩝^^;;
초기에는 원작과 같은 MEG라는 제목이었지만 이후 'The Meg'로 확정되었고, 국내 개봉버젼은 '메가로돈'이라는 제목으로 정해졌다.
음... 메가로돈을 본 감상평은... 그냥 저냥... 팝콘 들고, 콜라 한잔 마시며, 에어컨 아래에서 시원하게 감상하기 좋은 영화였다. 두 번이나 본 영화라서 그럴 수도 있겠지만... 뭐 영화관에서 직관 했을때도... 그냥 그럭저럭 볼 만 했었던 영화였었으니... ㅎㅎㅎ 이건 다분히 개인적인 소견^^;;
- 스포있음 -
동료를 죽게 만들었다면 조나스를 책망하는 헬러 박사
"디안젤로, 막스 보고해"
"음파탐지실이야. 지금까지 9명 구조했어. 이렇게 참혹한 건 처음 봐"
"생존자를 발견했어. 구조정으로 후송 중"
"조나스, 밖에 뭐가 있어. 뭐가 있다고..."
탐사대원들을 구하기 위해 동료들과 함께 잠수함으로 들어간 조나스는 외부로부터 큰 충격을 받는다. 급히 구조정으로 피하지만, 잠수함안에는 동료들이 남아있었고... 잠수함 안으로 동료들을 구하러 들어가자니, 구조정으로 피신한 사람들까지 모두 죽을수 있었기에... 잠수함과 구조정을 분리해버린다. 결국 잠수함은 폭발하지만 남은 사람들은 무사히 탈출한다.
- 중국 상하이. 5년 후 -
'마리아나 원 연구기지'에 연구팀의 자금줄인 잭 모리스가 방문을 한다. 이곳에는 장 박사와 장 박사의 딸 수인, 수인의 딸 메이잉이 함께 거주하고 있으며... 장박사와 수인은 해구의 마리아나 해구의 심해 깊은 부분을 탐사하는 연구를 하고 있다.
연구시설을 둘러보고 고래들을 본 모리스는, 장 박사 부녀 외에도 잠수함 설계자인 잭스, 의료책임자인 헬러 박사, 원격 조종을 맡고 있는 디제이, 연구기지 소장인 맥, 탐사선 선장인 로리 테일러와 인사를 나눈다.
세계에서 가장 깊은 해구를 조사하는 연구팀은, 해저면에 미지의 세계가 있다고 믿고 있었고 지금 오리진호가 그걸 확인할려던 참이었다.
"아버지가 옳다면 우리가 첫 발견자가 되죠"
"당신이 틀렸다면요?"
"그럼 당신은 13억 달러를 날린 거죠"
오리진호는 그들의 기대대로 심해 깊은 곳 해저면에 도착하고, 신비로운 심해 생물들을 발견한다.
"기체층을 통과했다! 음향탐지기에 많은 게 잡힌다"
"생명체가 살고 있어"
새로운 심해 생명체에 감탄하는 연구팀들... 그들은 심해 해저면에 조명을 설치하고 탐사 로봇을 내보내 해저면을 탐사하기 시작한다. 그런데 그때 잠수함으로 엄청 큰 뭔가가 다가온다.
심하게 부서진 탐사 로봇. 잭스는 산사태를 의심해 잠수함을 우측으로 돌리라고 말한다. 하지만 거대 물체는 잠수함을 따라오고... 로리는 "산사태는 저렇게 급선회하지 않아"라며 생물체임을 의심한다. 충돌해오는 거대 생명체...
"여기서 나가야 해. 올라가요!"
"노력 중이야! 근데 안 돼. 작동을 안 해!"
"시스템이 꺼졌어!"
"여기 뭔가 있어. 조나스 말 대로야. 조나스가 옳았어. 내 말 들려?"
로리의 말을 마지막으로 잠수함과의 연결이 끊기고 만다.
연락이 두절된 오리진 호의 사람들을 구조하기 위한 해결방안을 검토하는 연구팀. 생체신호가 잡히는걸로 보아 잠수함 사람들은 무사한듯 보이지만 연락이 되질 않는다.
"얼마나 버틸 수 있죠?"
"18시간 정도요"
"부력탱크가 고장나서 부상할 수가 없고 견인을 시도할 경우 탱크가 폭발할 확률이 반반이에요"
"해치를 연결하는 건?"
"불가능해요. 해치가 심하게 손상됐거든요... 10,000m에서는 아무도 구조작업 못 해요"
"그건 틀린 말이야... 3명이 10,000m에서 구조를 시도했지. 그중에 성공한 건 1명 뿐이고. 딱 1명 조나스 테일러뿐이야"
맥은 조나스를 투입하자고 말하지만 헬러 박사는 절대로 안 된다며 반대한다. 하지만 맥은 "전에 널 포함해 11명의 목숨을 구했지" 라고 말하며 그때 조나스는 '뭔가가 공격했다'고 말했다며 조나스를 옹호한다.
그때 장 박사는 모두를 조용히 시키며 "우리 모두 로리의 교신을 들었네. 오리진 호가 조나스가 말한 것과 비슷한 것과 만났을 가능성을 고려해야 해. 조나스는 살아남았지. 헬리콥터를 준비해" 라고 말한다. 태국으로 조나스를 만나러가는 장 박사와 맥.
장 박사와 맥과 만난 조나스. 하지만 조나스는 맥의 말을 듣기도 전에 자신은 이제 잠수를 안한다며, 아무리 많은 돈을 줘도 거절하겠다고 말한다. 그러자 맥은 로리의 목소리가 담긴 음성을 들려준다.
"당신 전 부인과 팀원들이 심해에 갇혀 있어요. 당신이 만난 것과 마주친 것 같습니다. 다른 잠수부들은 경험이 부족해요. 그들을 구하려면 최고의 실력자가 필요합니다. 부탁합니다" 라고 말하는 장 박사. 조나스는 하는 수 없이 그들을 구하러 나선다.
한편, 오리진 호 안에서는 월이 잠수함을 수리하고 있었다.
"방화벽을 끄면 컴퓨터를 재부팅할 수 있어"
보조 동력이 돌아오고 시스템이 가동 돼 히터가 켜진다. 하지만 엔진은 불가능 상태. 아내에게 편지를 쓰고 있는 토시를 위로하며 파이팅을 외치는 월. 그때 잠수함의 불이 켜지지만... 로리는 뭔가 이상함을 느끼고 불을 끄려한다. 또 뭔가에 충돌되는 잠수함... 충돌의 여파로 로리는 복부에 부상을 입고, 잠수함에선 산소가 새어나가기 시작한다.
"산소가 새고 있어. 몇 시간 못 버틸 거야"
"내가 가야겠어... 내가 글라이더로 오린진 호를 견인해 올게"
"잠깐! 그러다 부력탱크가 터지면 너도 죽어"
"그래도 해봐야지" 수인은 죄책감에 로리일행을 구하겠다고 나서고...
로리 일행을 구하러 나가던 수인은 자신의 딸 메이잉을 발견하고, 딸에게 친구들을 구하러 가야 한다고 말하며 꼭 안아준다.
"사랑한다"
"나도 사랑해요"
수인은 잠수정을 타고 로리일행을 구하러 출발하고... 잠시 후 헬기를 타고 조나스와 장 박사 일행이 기지에 도착을 한다.
"문제가 생겼어요.. 박사님 딸요. 팀원들을 직접 구하러 갔어요"
"왜 안 말렸어?"
"안 했을 거 같아요?"
"시간은 얼마나 있지?"
'얼마 없어요."
"그쪽은 누굽니까?"
"이걸 설계한 사람이죠"
"내 목숨이 당신 손에 달린 거네요"
"맞아요. 불만 있어요?"
"아뇨. 일 하나는 제대로 할 사람 같으니까"
장 박사는 조나스를 데리고 헬러 박사를 만나러 간다. 헬러 박사가 이곳에 있다는 말을 들은 조나스는 맥을 노려보고... 맥은 "내가 말 안 했나?" 라며 그냥 웃음을 지어 보인다... 맥에게 얼굴로 욕하는 조나스.
헬러 박사는 조나스의 건강상태가 완벽하다고 말하고, 조나스는 지난번 검사 때도 그렇게 말했다며 헬러를 노려본다.
"수인이 떠난 지 15분 됐답니다... 오리진 호를 끌어올 계획이라는 군"
"잠수정은 어딨지?"
조나스는 바로 출발하려고 하는데 헬러가 검사가 아직 안 끝났다며 제지를 한다.
"끝났어. 로리가 위험하고 여긴 국제 수역이니, 내가 지금 널 두들겨 패도 법적으로 아무 문제 없거든"
헬러가 맥을 쳐다보자 "그건 맞아. 법적으로는요" 라며 조나스의 편을 든다. 아무말 못하는 헬러...
조나스는 그들을 구하러 출발하는데, 잠수정안에는 수인의 딸 메이잉이 몰래 탑승해 있었다.
"아저씨가 그 미친놈이죠?"
"누가 그래?"
"엄마랑 헬러 박사님요"
"난 안 미쳤거든. 남들이 못 본 걸 봤을 뿐이지"
"그게 미친 거잖아요"
잠수정의 동력을 켜는 메이잉은... 자신의 엄마가 수인인데 친구들을 구하러 갔고, 아빠는 필라테스 강사랑 대만에 있으며, 할아버지는 엄마에게 전 남편을 잊으라고 하는데 엄마는 전남편이 머저리라 잊기 어렵다고 했다고 조나스에게 일러바친다. 그러면서
"8살짜리는 못 듣는게 없거든요" 라고 말하는 메이잉. 메이잉은 잠수정을 나서며 자신의 엄마가 죽냐고 물어본다. 엄마를 꼭 구해오겠다고 말하는 조나스의 말을 듣고 미소짓는 메이잉.
잠시 출발을 망설이던 조나스는 빠른 속도로 심해로 향하는데...
"어떻게 이렇게 빨리 내려가지?"
"필요없는 기능을 전부 끄고 엔진에 동력을 집중시켰어요"
이에 헬러는 맥을 쳐다보며 "저러다 기절할 거야" 라고 말하고, 조나스의 혈액 가스가 줄고 있다고 말한다. 맥은 걱정이 되어 조나스의 이름을 부르는데... 조나스는 "헬러한테 됐다고 해" 라고 전하라고 말한다. 피식 웃는 맥...
맥은 수인에게 조나스가 가고 있으니 기지로 당장 돌아오라고 말하는데... 수인은 싫다고 말하며 올라갈때 호위만 부탁한다고 말한다. 그 말을 들은 조나스는 수인도 같이 듣고 있는줄 모르고... "방해되니까 비키라고 해, 맥. 안 그래도 위험한데 저 여잔 도움 안 돼" 라고 말한다. 방금 조나스가 한 말은 수인도 들었을거라고 말하는 맥.
"뭐?"
"나한테만 말하려면 녹색 버튼을 눌러야 해"
빠른 시간에 깊이 하강하면서 기압이 낮아져 두통과 함께 코피를 흘리던 조나스는
"히터 동력을 엔진으로 돌리고 나머지 기기를 전부 끄겠다" 라고 말하곤 영상 신호를 꺼 버린다.
한편, 오리진 호 안에서는 월이 로리의 배에 테이프를 붙이며 응급쳐치를 하고 있다.
수인은 오리진 호를 발견, 견인을 준비한다. 오리진 호를 발견 막 끌러올리려는 순간 ... 수인은 대왕오징어의 공격을 받는다. 대왕오징어는 수인의 잠수정 선체를 휘감으며 조여오고, 수인의 잠수정 선체는 그 압력에 부서질 위험에 처한다.
그런데 그때 갑자기... 힘없이 수인의 잠수정에서 떨어져 나가는 대왕오징어. 메가로돈이 대왕오징를 먹어버렸기 때문이다.
"상어예요. 20~25m는 되겠어요"
"메가로돈이군
"말도 안 돼"
"이래도 내가 미친놈이야?"
조나스는 메가로돈은 빛을 따라가니 동력을 끄라고 말하는데 수인의 잠수정은 대왕오징어의 공격때문인지 게기판이 먹통이 되어 불이 꺼지지 않는다. 상어가 수인의 잠수정을 공격하기 바로 직전... 조나스는 조명탄을 발사해 메가로돈의 주위를 다른곳으로 돌리고 수인의 목숨을 구해준다. 수인은 동료를 구하겠다고 고집을 피우지만, 그녀의 잠수정은 망가졌기 때문에 어절 수 없이 위로 올라가고.... 올라가는 모습을 확인한 조나스는 이번엔 오리진 호를 구하기 위해 출발한다.
"장 박사님, 따님은 무사합니다. 이제 오리진 호로 가겠다"
오리진 호에 도착한 조나스가 로리를 끌어올리는데... 갑자기 경보음이 울리기 시작한다.
"온다. 서둘러야겠어"
"연결된 채로 공격을 받으면..."
"다 같이 저승행이지"
메가로돈은 조나스와 로리 일행에게로 빠르게 다가오기 시작하고... 조나스는 서둘러 월을 끌어올리기 시작한다. 오리진 호에 남아 밑에서 월을 올려주던 토시는 자신의 아내에게 쓴 편지를 월의 바지 주머니에 넣으며 희생을 택한다. 토시는 자신의 잠수정과 조나스의 잠수정을 분리하고.. 메가로돈이 빛을 따라온다는 사실을 기억하고, 자신의 잠수정쪽으로 메가로돈을 유인... 메가로돈의 미끼가 되어 사망한다.
- 연구기지로 돌아온 조나스와 일행 -
"토시가 해치를 닫았어요. 우릴 구하려고요"
왜 토시를 구해오지 않았냐며 괜히 조나스 탓을 하는 수인.
"당신이 포기한거죠. 당신은 원래 그런 사람이니까. 친구를 버리고 오는 사람이죠"
"그렇게 깊이 내려가면 죽을 각오 해야죠. 애초에 저기 보낸건 그쪽이면서..."
수인의 말에 화가나서 이렇게 쏘아붙인 조나스는 맥을 쳐다보며 "이래서 내가 안 한다고 했지" 라고 말하고 안으로 들어가버린다. 수인은 할 말을 잃고 멍하니 서있는다.
잠시 후, 로리의 병실을 찾은 조나스.
"로리는 어때?"
"치명상은 아닌데 피를 많이 흘렸어. 회복할 거야"
헬러는 병실을 나가는 조나스를 불러세우며 자신이 틀렸다고, 미안하다고 사과한다. 헬러의 사과를 받은 조나스는 로리의 목숨을 구했으니 서로 비긴 거로 하자며 쿨하게 나가버린다.
샤워중인 조나스의 방에 찾아간 수인. 수인은 앞뒤 안보고 무작정 조나스의 방으로 들어가는데... 조나스가 수건으로 몸을 가린 모습을 보고 왜 홀딱 벗고 있냐고 물어본다.
"아까는 미안했어요. 화가 난 데다 당신이 날 살려... 왜 홀딱 벗고 있죠?... 최선을 다한거 알아요. 고마워요.."
"알아요. 괜찮아요. 원래 남은 사람이 힘든 법이죠"
사과를 마친 수인은 조나스의 방문을 나서는데... 방문에 있는 창문으로 조나스를 살짝 훔쳐본다. 조나스의 문앞에 서있다가 맥과 만나게 되고... 당황해하는 수인에게 자신은 신경쓰지 마라며, 조나스와 로리는 최악의 커플이었고 그들의 결혼생활은 1년도 안 갔었다고 귀뜸해 준다.
회의실에 모여있는 연구팀들... 수인은 상어에 관해 설명한다.
"우리를 공격한 건 메가로돈이에요. 크기는 21에서 27m 정도예요. 지구상에 존재한 가장 큰 상어죠. 겁도 없고 천적도 없어요. 턱 힘은 동물중에 최강이고 고래를 한입에 동강 낼 수도 있어요"
장 박사는 이건 미지의 영역이라며, 토시를 잃은건 정말 애석한 일이지만.. 2백만년 전에 멸종했던 상어를 발견한건 엄청난 발견이라고 말한다.
이에, 연구팀의 자금 줄 잭은... 수천만 달러짜리 잠수정과 탐사 로봇이 날아갔는데 왜 지금, 해저 캠프에서 놀고 있냐며... 엄청난 발견을 했으니 남들이 메가로돈을 차지하기 전에 자신들이 먼저 차지하자고 말한다. 잭이 한참 열심히 말하고 있을때 조용히 조나스를 부른... 메이잉은 자신의 엄마를 구해줘서 고맙다는 인사를 전하고.. 조용히 회의실 밖으로 나간다.
다시 잭의 말을 경청하던 조나스는 잭에게 지금 '이 상황이 좋으냐' 고 붇는다. 잭은 기분이 나쁜지... 이 사람도 우리 팀이냐고 묻는데, 조나스 덕에 목숨을 구했던 월은 "당연히 우리 팀이죠" 라고 말하며 조나스 편을 들어준다. 피식 웃는 맥.
"대자연에는 깊은 뜻이 있다는 생각 안 들어? 냉수온층이 왜 있는 걸까? 꼭 가겠다면야 말리진 않겠지만... 사람들 보내놓고 또 나한테 구해달라고 하진 말아요. 밑에서 일어난 일은 인간과 상어의 싸움이 아니니까. 학살이지.."
회의실 밖 복도에서 놀던 메이잉 앞에 나타난 메가로돈. 메가로돈은 연구소의 창문을 물어버린다. 연구시설에 느껴지는 강한 충격에 잠시 회의를 멈추는 팀원들...
"메이잉은 어딨지?"
수인은 자신의 딸이 회의실에 없음을 깨닫고 찾으러 나선다.
떨고 있는 메이잉을 발견한 수인.
"여기 괴물이 있어요"
수인과 조나스, 맥은 창문을 바라보는데... 연구시설의 강화유리창엔 커다란 이빨자국이 남아있었다. 그리고 나타난 고래... 그런데 엄마 고래가 안보인다.
엄마를 찾던 아기 고래는... 갑자기 나타난 메가로돈에 의해 몸이 두 동강나며 먹이가 되어 버린다. 어미 고래도 이미 잡혀 먹혀버린듯.... 이제 연구소는 비상 체제로 돌입한다.
"해저 조명을 전부 끄고 출입구역도 제한해"
에볼루션 호가 로리일행을 구해서 올라오던 방향에 수온이 25도로 올랐는데 그 곳을 통해 메가로돈이 올라온 것 같다고 말하는 잭스.
"몇 마리나 왔을지 몰라요"
"탐사선 열 배출구가 망가졌던 거야. 뜨거운 증기가 새어 나가서 찬 해수층에 길을 낸 거지"
"우리가 상어용 고속도로를 뚫어줬다고요?"
"그보단 일시적인 현상 같아요. 지금은 틈이 닫혔으니까"
"하지만 멸종한 거대상어가 우리 앞마당에 있잖아요"
조나스는 시간낭비 하지말고 상어를 죽여버리자고 말하는데, 수인은 반대하면서 죽이지 않고 해결할 방법을 찾아보자고 말한다. 이에 조나스는 "상어요, 우리요?" 하고 되묻는다. 잠시후... 한참 토론중이던 연구원들은 비상알람이 울리며 주변의 어선 3척이 침몰했음을 알게된다.
"메가로돈 짓이야. 당장 가봐야 해요"
침몰된 배는 상어 밀렵꾼 배였는데... 그들은 지느러미만 자르고 상어는 바다에 버렸기에 피냄새를 맡고 메가로돈이 공격을 한 듯... 아직도 침몰된 배 주위를 맴도는 메가로돈을 사냥하기 위해 팀원들은 상어 케이지와 독이 든 작살총을 이용해서 잡기로 한다.
"케이지 설치에만 20분이 걸려요. 그 사이에 도망갈 겁니다"
"추적 장치를 심지 그래요? 다큐멘터리도 안 봐요? GPS 추적기를 붙여놓고 그동안 케이지를 설치하면 되잖아요"
잭의 말에 팀원들은 추적 장치를 심기로 하는데... 문제는 누가 상어 가까이 가느냐 였다. 조나스는 추적 장치가 심어진 작살총을 들고 상어에게 다가 간다.
한번에 성공한 조나스. 추적기를 다는데 성공하지만... 배에서 너무 빨리 조나스를 끌어당기는 바람에 상어는 물살의 느낌으로 먹이가 있음을 감지하고 조나스를 쫓아오기 시작한다. 정말 간발의 차이로 상어의 먹이가 될 뻔한 상황을 모면한 조나스.
케이지 안에는 수인이 들어가기로 하는데... 조나스는 그 케이지가 맘에 들지 않는다. 조나스는 수인 대신 케이지로 들어가겠다고 말하지만, 수인은 자신은 전문가라며... 자신에게 맡기라고 말하고 케이지 않으로 들어간다.
수인은 메가로돈의 눈에 독이 든 작살을 맞추지만 메가로돈은 케이지를 통채로 삼키려고 하고 수인의 목숨이 위험한 상황에 빠진다. 이에 조나스는 그녀를 구하러 물로 뛰어들고... 결국 마스크가 깨져서 공기가 새어나가 숨을 못 쉬는 수인을 구해서 나온 조나스. 수인과 조나스를 공격하던 메가로돈은 결국 독에 중독되어 죽고, 기절했던 수인은 깨어난다.
죽은 메가로돈은 배에 걸려지고... 사냥에 성공했다고 축하하던 월은 기념사진을 찍는다. 그런데.... 그때 팀원들이 잡았던 메가로돈보다 훨씬 큰 대왕 메가로돈이 나타나, 월을 집어 삼키며... 배에 매달려있던 상어를 낚궈채 바다로 끌고 가버린다.
그때문에 배는 옆으로 기울어지면서 전복되고... 사람들은 전부 물속에 빠지고 만다.... 헬러는 잭스와 함께 배에서 제일 멀리 떨어졌는데, 헬러는 잭스를 구하기위해... 메가로돈을 유인작전(물장구를 친다)을 펼치고 그대로 메가로돈에게 잡아먹혀 버린다. 잠시 메가로돈이 자리를 뜨자 맥은 모터보트를 가져오고... 모두 보트에 올라타 연구기지로 향한다.
계속해서 메가로돈은 일행들의 모터보트를 쫓아오고... 하지만 그때 모리스의 용병들이 헬기를 타고 일행앞에 도착 한다.
"좋은 소식이에요. 드디어 갚아줄때가 왔어요"
헬기속 용병들은 메가로돈에게 추적기가 심어진 작살과 소총을 쏘기 시작한다. 소총 따위로는 메가로돈을 쓰러뜨릴수 없었지만, 보트에서 떼어놓을 순 있었기에... 일행들은 무사히 기지로 돌아갈 수 있었다.
그런데... 배가 침몰할때 떨어지는 부유물에 직격당해 치명상을 입은 장 박사. 물 안에서 맞았기에 바로 사망하지는 않았지만... 모터보트를 타고 귀환하던 중 수인에게 어렸을 때 엄하게 대해서 미안했다고 사과하며 죽고 만다.
수인을 위로하러 찾아간 조나스. 하지만 조나스도 수인에게 위로를 받는다.
"당신은 어떻게 견뎠어요?"
"못했어요. 난 친구들을 죽게 내버려 뒀고 그걸 평생 잊을 수가 업어요. 날마다 생각하죠. 다른 방법이 있었을텐데..."
"잃은 사람들도 중요하지만 더 중요한 건 당신이 구한 사람들이에요. 당신이 있어 다행이에요"
모리스는 사람들을 모아놓고... 각국 정부에 알렸고, 중국에선 메가로돈을 없애러 군함을 보낸다고 했다고 말을 한다.
"이제 공식적으로 우리 손을 떠난 거죠. 문제가 해결 될 때까지 이 기지를 폐쇄합니다. 내알 아침에 여러분을 대피시킬 배가 옵니다... 마지막으로 돌아가신 분들께 깊은 애도를 표합니다. 여러분과 기쁨을 나누러 왔다가 슬픔을 나누게 되었군요"
그날 밤, 모리스는 자신의 변호사와 용병들이 타고 있는 헬기에 올라타 메가로돈을 죽이러 출발한다.
"뭘 갖고 왔어?"
"고성능 플라스틱 폭탄입니다. 물속에 가라앉힌 다음 터트려서 수중폭탄으로 쓸 겁니다"
"안성맞춤이군"
"변호사로서는 말리고 싶은데요"
"상어 때문에 누가 다치면 전부 우리 탓이라고. 소송감이란 말이야. 걱정 마. 재미있을 거야"
사실, 모리스는 조사팀 멤버들에겐... 각국 정부에 알렸으니 그쪽에 맡기면 된다고 거짓말을 했던 것이었고, 자신이 직접 메가로돈을 잡으려 한 것이었다.
사고 사실이 외부로 알려져 조사작업이 중지되는 일을 막기 위해, 그리고 메가로돈에게 당한 분풀이를 하려고 벌인 일. 허나 GPS추적기 신호를 쫓다가 하필 메갈로돈이 사냥하고 있던 고래를 메갈로돈으로 오인하고 공격, 가지고 있던 폭탄을 모조리 쏟아부어버린다. 처음에는 고래 시체를 보며 기뻐하다가 뒤늦게 자신들이 실수했음을 알고 도망치려 했지만...
용병들에게 서둘러 도망치라고 지시를 하자 배가 급가속하고, 난간이 없는 후미에 서 있던 모리스는 가속도를 이기지 못하고 관성에 의해 보트에서 떨어지고 바다에 빠진다. 지시를 받은 용병들은 정작 지켜야 할 당사자가 빠진 줄도 모르고 앞만 보면서 가속해 가버리고...
바다에 빠진 모리스는 고래 시체쪽으로 헤엄쳐갔고, 고래를 먹으려고 다가오던 메갈로돈의 공격을 가까스로 피했다. 그런데 살았다고 안심하면서 고래 시체 위에 기어 올라가던 모리스는... 마치 구원자 처럼 헬기 조명이 비춰주는 순간, 뒤에서 다시 나타난 메갈로돈에게 잡아먹혀버린다.
모리스가 거짓말 했음을 알게 된 팀원들.
"아무 데도 연락 안 했대. 상어에 대해 아무도 몰라. 아무도... 호주, 중국, 전부..."
"조용히 덮고 싶었던 거지.. 잭스, 그 괴물 찾을 수 있어요?"
"지금 나더러 위성을 해킹해서 상어 위치를 찾아 내라는 뜻?... 좋아요"
"찾아서 끝내버리자고.. 우리가 안 하면 사람들이 죽어... 우릴 데리러 온다는 배를 쓸까?"
조나스의 말에 디제이를 제외한 모든 팀원들은 찬성을 한다. 폭탄과 글라이더 등 필요한 장비를 챙기는 팀원들...
배에 탄 팀원들은 메가로돈이 '싼야'로 향하고 있음을 알게된다. 그런데 그곳은 세계에서 가장 붐비는 해수욕장이 있는 곳... 정부에선 상어가 있다는 말을 장난전화로 치부하고... 팀원들끼리만 초대형 메가로돈을 상대해야만 한다.
해수욕장으로 향하는 메가로돈을 돌고래 울음소리로 유인, 비교적 수심이 얕은 곳에서 죽이기로 한다.
해수욕장에 나타나 사람들을 학살하는 메가로돈. 해수욕장은 혼비백산, 아비규환의 상황이 되어버리는데... 또다시 사람들에게 돌진하며 학살을 하려던 메가로돈은... 돌고래 소리를 듣고 그 소리를 따라간다.
수인과 조나스가 서로 협공하여 메가로돈을 유인, 독을 주입하려고 했지만, 해수욕장에 있던 방송국 헬기들이 상어를 발견하고... 그들은 서로 취재경쟁을 하느라 배위에서 날다가... 헬기들끼리 부딪쳐 폭발하고, 헬기가 로리가 타고 있던 배로 떨어진다. 가까스로 바다에 뛰어들어 목숨을 구하는 팀원들...
메가로돈과 조나스의 긴박한 싸움도중... 결국 메가로돈은... 조나스에게 아랫배 가죽이 쭉 베이고 피가 미친듯 흐르며... 또 독이 든 작살에 눈을 맞은 뒤 마지막엔 마비되어 산채로 현생 상어떼에게 뜯어 먹힌다.
끝은 해피엔딩~
일행들은 모두 따뜻한 음료를 마시며 영화는 끝이 난다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
560
3,603,178
1,142
42,647,030
메가로돈 2 정보 후기 4DX Screen 제이슨 스타뎀 액션 영화
영화 <메가로돈 2> 정보 후기
8월 15일 개봉, 제이슨 스타뎀 여름 액션 영화 4DX SCREEN 시사회 리뷰
위
협적인 외모에 압도적인 수준의 크기를 자랑하는 상어 '메가로돈'이 스크린을 가득 채운다. 260만 년 전에 멸종된 것으로 알려진 지구상의 가장 거대한 상어 '메가로돈'이 이번 영화 <메가로돈 2>에 등장, 미지의 심해에서 제이슨 스타뎀을 다시 한번 위협했는데…. 오늘은 8월 15일에 개봉한 영화 <메가로돈 2> 정보를 비롯해, 시사회를 통해 관람한 영화 리뷰와 4DX SCREEN 후기까지 남겨본다.
<분노의 질주> <트랜스포터> 제이슨 스타뎀이 주연을 맡은 영화 <메가로돈 2>는 전 세계에서 가장 깊은 마리아나 해구, 역사상 가장 거대하고 무자비한 포식자가 도사리는 그곳에서 강철 다이버 '조나스'가 더 맹렬하게 돌아온 '메가로돈'과 짜릿한 대결을 펼치는 액션 어드벤처이다.
영화 <메가로돈 2> 정보
🎈 원제 : <Meg 2: The Trench>
💡 장르 : 액션
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <레베카> <프리 파이어> 벤 휘틀리
📺 출연진 : 제이슨 스타뎀, 오경
💻 수입/배급 : 워너브러더스 코리아
⏰ 러닝타임 : 1시간 56분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 8월 15일
🍪 쿠키영상 : 없음
✉️ 로그라인 : 전 세계에서 가장 깊은 마리아나 해구, 역사상 가장 거대하고 무자비한 포식자가 도사리는 그곳에서 강철 다이버 '조나스'가 더 맹렬하게 돌아온 '메가로돈'과 짜릿한 대결을 펼치는 액션 어드벤처
<메가로돈 2> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<메가로돈 2> 줄거리
무더위를 집어삼킬 짜릿한 대결, 더욱 거대해진 놈들이 온다.
나 그렇게 쉽게 안 간다.
<메가로돈 2> 명대사
지
구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자 '메가로돈'과 목숨을 건 사투 끝에 살아남은 조나스 테일러(제이슨 스타뎀)는 해저 탐험이 가능한 설비를 개발한 해양 연구소의 팀원들과 함께 심해 탐사에 나선다. 하지만 계획에 없었던 위협적인 상황으로 인해, 제대로 된 설비도 없는 상태로 해저 7,620m에 고립되는 상황을 맞이하게 된다. 그리고 예상하지 못한 생물체들의 공격으로 위험에 처하게 되는데….
무리로 활동하고 있는 거대한 크기의 '메가로돈'들을 비롯해 거대한 크기의 촉수로 모든 것을 휘감는 거대한 '메가 옥토퍼스', 그리고 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 '스내퍼'까지 해변을 향해 달리자, 조나스는 다시 한번 '메가로돈'을 잡기 위해 만반의 준비를 시작한다.
<메가로돈 2> 장르
더욱 거대해진 위협적인 존재, 바다에서 펼쳐지는 시원한 액션!
거대한 상어를 따라
미지의 공간을 가겠다고요?
<메가로돈 2> 명대사
영
화 <메가로돈 2>는 바다라는 공간을 무대로 시원한 액션을 한껏 선보이는 액션 블록버스터 영화다. 처음에는 해양 연구소를 중심으로 '메가로돈'이라는 거대한 상어에 집중해 긴장감을 선사, 이후에는 심해와 해변을 통해 아찔한 몰입감을 선사하기 때문이다. 무엇보다 여름 휴가철 피서지로 손꼽히는 바다에서의 위험천만한 상어 액션을 보다 더욱 크게 즐길 수 있다는 장점을 십분 발휘한 작품이었다.
무엇보다 바다와 상어라는 소재에 집중했던 전작에서 발전해, 이번 영화는 심해에 포커스를 두어 다른 영화에서 보여주지 않았던 색다른 볼거리를 선사한다. 거대한 최상위 포식자 '메가로돈'을 비롯해 거대 문어와 육식 공룡까지, 거대한 스케일의 액션이 시원함을 선사하는 영화다.
<메가로돈 2> 출연진
제이슨 스타뎀, 이번에도 액션에 약간의 코미디까지 완벽!
전
편에서도 '메가로돈'을 휘어잡는 액션을 선보였던 제이슨 스타뎀, 이번에도 그가 <메가로돈 2>의 액션을 책임졌다. 인간의 손길이 닿지 않은 심해에서 맞닥뜨리는 정체불명의 생명체들은 물론, 거대한 크기의 '메가로돈'까지 망설임 없이 맞서는 캐릭터 '조나스'로 활약하기 때문이다. 그만큼 전작에서도 상어와의 액션을 완벽하게 소화했던 제이슨 스타뎀이 이번에도 하나부터 열까지 전부 다 하는 영화다.
여기에 전편에서 웃음 포인트를 선사했던 '맥' 클리프 커티스와 'DJ' 페이지 케네디가 함께 등장해 케미를 선보인다. 덕분에 가볍게 즐기기 좋은 영화로서의 포지션을 완벽하게 완성했으니, 전편을 재미있게 봤던 관객은 물론 새롭게 접근하는 관객까지 유쾌하게 즐길 수 있을 것이다.
<메가로돈 2> 4DX + SCREENX
특별관 4DX SCREEN로 시원하게 즐긴 액션 블록버스터
좋
은 기회가 생겨, 영화 <메가로돈 2>를 4DX와 SCREENX를 함께 만끽할 수 있는 4DX SCREEN 포맷으로 관람했다. 관람한 직후에 든 생각은 '바다에서 액션을 펼치는 것은 영화 속 캐릭터들인데, 왜 홀딱 젖은 것은 나인가'였다. 그만큼 스크린 속에서 바닷물이 튈 때마다 정말 쉴 새 없이 쏟아지는 빗방울과 얼굴에 흩뿌려지는 물 효과가 인상적이었으니…. 여름휴가로 잠깐 바다에 다녀온 것 같았다.
외에도 거대한 상어 '메가로돈'을 포함해 문어 '메가 옥토퍼스'의 액션은 물론, 사람이 펼치는 액션까지 구현하는 모션시트의 역동적인 움직임도 빼놓을 수 없다. 몇몇 장면에서는 '이러다 떨어지는 거 아닌가' 싶을 정도였으니, 그만큼 실감 나는 체험이 가능한 포맷으로 추천한다.
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
바다 + 상어 + 액션 = 여름휴가로 완벽한 조합
제이슨 스타뎀의 액션이 곁들여진 팝콘 무비 <메가로돈 2>
미
처 여름휴가를 가지 못한 관객이라면, 이번 기회에 바다에서 펼쳐지는 시원한 액션을 즐겨보시는 것은 어떨까. 4DX로 관람한 직후에 다 젖어있는 소지품을 보면서… 이것이야말로 여름이 아니면 즐길 수 없는 맛이라는 생각이 들었을 정도였으니 말이다. 단순하게 상어가 등장한다고 그것이 공포의 대상이었던 시대에서, 이제는 상어를 상대로 맞서 싸울 수 있는 캐릭터가 등장하는 시대이기 때문이다.
그만큼 제이슨 스타뎀이 펼치는 상어와의 대결, 바다에서의 시원한 액션을 한껏 즐길 수 있는 영화 <메가로돈 2>는 8월 15일에 극장에서 개봉해, 현재 스크린을 통해 관람할 수 있다. 스크린에서 바다를 만끽하고 싶은 관객이라면 상영일정 확인하고 꼭 관람하길 추천해 본다.
한줄평 : 이번에도 짜릿하고 시원한 '제이슨 스타뎀'표 바다 액션
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
햇
빛마저 닿지 않는 깊은 바닷속을 우리는 '심해'라고 부릅니다 지구에서 인간이 가야 할 미개척지가 있다면 바로 그곳이라고 사람들이 입을 모아 얘기하죠 고대 지구의 바다를 지배했던 포식자 메갈로돈,심해에서 온 이 식인상어가 인간을 위협하기 시작합니다
넷플릭스에서 <47M>와 함께 바다에 등장하는 괴물을 소재로 제작한 작품이지만 이 말도 안 되는 크기의 포식자는 지금으로부터 약 2300만 년 전에서 360만 년 전까지 실제 바다에 생존했던 녀석이라고 하죠, 최대 몸길이가 20M가 넘는 향유고래의 두개골을 가볍게 부술 정도의 거대한 덩치를 가지고 있었다는 것이 화석을 통해서 확인되기도 했습니다
심해라는 공포
"그가 옳았어"
과
거 생존을 위해 동료들을 동료들을 구조하지 못했던 심해 전문가 조나스 테일러 (제이슨 스타뎀), 상상을 초월하는 크기의 식인 상어가 존재한다는 그의 말을 아무도 믿어줄리 없었고, 5년 뒤 인간은 심해를 조사하기 위한 기지를 설치해 끊임없는 연구를 진행하죠
그리고 한 탐사대가 잠수정을 타고 심해를 조사하던 도중 정체를 알 수 없는 거대한 움직임을 포착하게 되고 동시에 모든 통신이 끊겨버리게 됩니다 그리고 통신이 끊기기 바로 직전 잠수정으로부터 녹화된 마지막 한마디는 바로 "조나스가 옳았어" 였죠
출처 구글 이미지
선
체가 공격받게 되고 엄청난 수압에 의해 잠수정의 산소가 바닥나면 죽게 되는 것은 시간문제였습니다 기지의 남은 대원들은 입을 모아 '심해 전문가 조나스'를 찾아야 한다 말하고 그를 만나게 되지만 과거의 트라우마 때문이었는지 바다에 관련된 일을 극구 거부하는데
잠수함에 갇혀있는 사람 중에 자신의 전 부인이 있다는 말을 듣고는 하는 수없이 작전에 투입되게 됩니다 간만의 잠수 때문인지 몸이 적응할 시간도 없었기에 코피가 흐르기도 하지만 아무렇지 않게 닦으며 더 깊은 심해로 내려가는 조나스는 구조해야 할 잠수함을 발견하게 됩니다
그
때, 주인공을 기다렸다는 듯이 잠수정 근처로 다가온 거대 괴물이 공격하고 한 명의 팀원이 자신을 희생해 그를 제외한 모두가 조나스의 구조정으로 몸을 옮기는데 성공합니다
이들은 깊은 심해에서 탈출해 기지로 향하면서 안도의 한숨을 내쉬지만 그들을 따라 심해 기지로 올라온 괴물은 당장이라도 기지를 뚫어버릴 수도 있다는 기세로 이빨자국을 남기며 경고를 표하는 듯하죠 200만 년 전 멸종했을 거라 믿었던 존재의 확인은 경외심이 들었지만 동시에 감당할 수 없는 공포를 안겨주기도 하는데
볼만한 팝콘무비
출처 구글 이미지
이
모든 상황을 지켜보던 기지의 사람들은 식인상어의 다음 공격을 마냥 기다릴 수만은 없었고, 독이 투여된 작살을 이용해 괴물을 잡아보고자 사람 한 명이 들어갈 수 있는 크기의 케이지를 준비하는데 사실 연구소를 한입 베어 물듯 이빨자국을 남긴 그 크기를 알면서도 조그마한 케이지의 등장은 서스펜스를 위한 영화적 장치라고 생각이 듭니다
이후 당연히 괴물은 케이지를 끌고 가버리고 안에 있던 여성을 구하기 위해 조나스가 단신으로 바다에 들어가면서 입속에 '작살을 꽂아 넣는데 성공'합니다 연구소 사람들은 배 위에서 승리의 기쁨을 즐기지만 그 순간 이들 앞에 더 거대한 식인상어가 등장해 버리면서 예상치 못한 반전을 드러내죠
그래서 평점이 어떠냐면
출처 구글 이미지
제
작비 1억 3천만 달러가 들어가 5억 달러 이상의 수익을 만들며 북미에서는 꽤나 흥행을 기록했던 작품입니다 개인적으로 "1억 3천만 달러의 CG가 들어갔나?" 싶을 정도로 가볍게 보기는 했는데 제임스 스타뎀의 화려한 액션이 돋보이지는 않아도 식인상어라는 소재로 공포를 극대화 연출하는데 성공한듯싶습니다
로튼토마토가 평가하는 전문가 평점은 45로 저조한 편이지만 '체험할 수 있는' 스릴러와 서스펜스가 있는 괜찮은 킬링타임용 팝콘 영화라는 하는 후기와 함께 해외영화 리뷰를 마무리하도록 하겠습니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
이건 진짜 계획에 없었던 영화였음ㅋㅋㅋ
유해진 행님의 <달짝지근해> 보려구 했는데
미리 예매를 안했더니 다 매진이어서
중간에 시간이 떠서 얼떨결에 보게 되었음!!
메가로돈2
미국 액션
러닝타임 116분 (1시간 56분)
감독: 벤 휘틀리
출연: 제이슨 스타뎀, 오경
등급: 12세 관람가
배급: 워너 브러더스 코리아(주)
개봉: 2023.08.15(광복절)
더 거대해진 메가로돈 VS 더 강력해진 제이슨 스타뎀 지구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자 ‘메가로돈’과 목숨 건 사투 끝에 살아남은 다이버 ‘조나스’는 해양 연구소의 팀원들과 함께 심해 탐사에 나서던 중 예기치 못한 사고로 해저 7,620m에 고립되고 만다. 상상 초월의 위험이 도사린 그곳에서 그들이 마주하게 된 것은 더욱 거대해진 ‘메가로돈’ 무리. 그들 앞에 또다시 모습을 드러낸 메가로돈을 비롯해 거대한 촉수로 모든 것을 휘감는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지. 더 다양하고 강력해진 고대 생물들의 무자비한 공격이 쏟아지는 가운데 강철 다이버 ‘조나스’는 사람들을 구하기 위해 다시 한번 맨몸으로 ‘메가로돈’과의 맞대결에 나서는데... 올여름 무더위를 집어삼킬 짜릿한 대결이 시작된다!
1편을 안보고 그냥 무작정 보기는 했는데 완전 시원했다!!
유치하기는 한데 영화 <죠스> 생각도 많이 나고,
MCM가방 메고 나오는 DJ라는 인물이
미국식 유머를 간간히 날려서 웃기기도 했다 ㅎㅎㅎㅎ
공룡들도 귀엽고, 아직 휴가를 못가셨다면
나름대로 대리만족 할 수 있는 그런 영화임!!
이 영화에서 가장 좋았던 점은 중간에 해저 7,620M에
고립되면서 해양 생물들도 나오는데 이 장면들에서
약간 아바타(?) 생각나서 좋았음ㅋㅋㅋ
제이슨 스타뎀이 정말루 말도 안되게
메가로돈 상어들을 잘 해치움!!!
역시 이건 영화니까 가능하겠지?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 지금 히어로물을 보고 있는 것인가... ?!
이런 착각이 들었음ㅋㅋㅋㅋ
그냥 내용 스토리 생각안하고 막 보면 재밌는 거 같음!!
제트 스키도 타보고 싶고, 해양 스포츠 좋아하시면
매우 만족하면서 보실만한 영화같음ㅋㅋㅋㅋㅋ
난 워낙에 물을 좋아하기에 환장하면서 보긴 했음!!!
뇌 비우고 보면 시원해지는 기분이 들어서 좋았음ㅋㅋㅋ
나중에는 상어들도 귀여워 보인다는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이건 4DX로 보면 제대로 물세수 하면서 재밌게 볼 듯함!!!
공룡들도 나와서 조금 새롭긴 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1편은 안봤는데 그냥 2편을 바로 봐도 무방할 듯!!
후반부에 대왕 문어 나올 때 문어 숙회 먹고 싶었음ㅋㅋㅋ
메가 옥토퍼스 나올 때 휴가 즐기는 사람들이 나오는데
이 부분이 하이라이트로 재밌었던 것 같음ㅋㅋㅋㅋ
넘흐 긍정적으로 썼나?! ㅋㅋㅋㅋ
이건 그럭 저럭 무난하게 볼 수 있는 영화 같다!!!
1편은 안봤지만 이 영화보고 나니까 <죠스>가 보고 싶음!!
이런 상어들 나오는 영화들이 있었던 것 같은데
지금은 딱히 <죠스> 밖에 기억이 안남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
좋았던 점: 여름에 딱 알맞는 영화로 바다가 나와서 아주 시원함!!!! 해양 생물들도 나오고, 공룡들도 나오고, 문어도 나오고 동물들이 나와서 좋았음!!! 메가로돈을 CG로 잘 만든 것 같음!! 상어들이 무섭기도 귀여워 보이기도 함!!
스트레스 풀리는 해양 액션 영화로
그럭저럭 무난한 쏘쏘한 영화였음!!
아쉬웠던 점: 스토리는 발라먹었는지 당최 이해가 안되는 부분들이 많았음!! 영화에서 나오는 등장 인물 캐릭터들이 하나같이 매력이 없고, 답답하고, 특징이 없음.
메가로돈 보는 맛으로 바다를 느끼는 맛으로 본 영화였음.
결론: 딱히 보고 싶은 영화 없을 때 4DX로 보면 괜찮을듯!!
간간히 스릴과 개그도 포함하고 있어서 무난한 영화였음!!
약간 유치한데 생각보다 많이 잔인하지 않음
소중한 휴일 좋은 밤 보내세용
#영화후기 #영화리뷰 #메가로돈2 #액션영화
#해양스포츠 #해양액션 #죠스
SF/액션 영화에 미쳐 있는 미묘한 여인‍‍✨️영화 소개 / 영화 리뷰 / OTT 매니아❤️ 수다 떨고 가세요! 서이추 언제든 환영 :)           [협업문의] wbtm33@naver.com
프로필
^
IMDb
5.6점(174000명)
더우반(중국)
5.7점(209225명)
레터박스
5/ 2.4점(142227명)
로튼토마토
비평가 46%(309명)
사용자 42%(5천명 이상)
※5/ 3.5점 이상 비율
메타크리틱
- 메타스코어 100/46점(46명)
- 사용자 점수 5.5점(310명)
키노라이츠
좋아요 29%
별로예요 71%
필마크스
5/ 3.3점(66525명)
야후 재팬
5/ 3점(3433명)
왓챠피디아
5/ 2.2점(1만명)
CGV 실관람평지수
81%(14249명)
TMDB
62%(6251명)
키노포이스크
5.9점(208945명)
알로시네
언론 5/ 2.3점(19곳)
관중 5/ 2.5점(5396명)
저스트워치
67%
구글 플레이 영화
5/ 3.8점(45명)
무비파일럿
언론 4.3점(10곳)
사용자 5.3점(2125명)
야후 치모
5/ 3.4점(336명)
네이버 네티즌
5.59점(4273명)
네이버 관람객
7.52점(583명)
국내 기자/평론가
4.4점(5명)
다음 네티즌
4.3점(583명)
'제이슨 스타뎀' 영화 하지만...
'마동석 영화'처럼 전형적인 '제이슨 스타뎀'의 캐릭터성을 이용한 제이슨 스타뎀 영화였지만, 문제는 아예 그렇게 갔으면 모르겠는데 제이슨 스타뎀의 파워가 약했다. 비중을 나눠준 것인데 그래서 이도 저도 아닌 상업영화로 전락해버린다.
중국발
중국색이 묻어버리면 영화는 어느 정도 예상되는 시나리오가 있다. 중국 영화들이 대게 그렇기 때문인데 역시나 '아이'도 등장하고 너무 예전 감성의 아름다운 이야기들을 많이 넣는다. 마치 2000년대 초반 액션 영화의 스토리를 보는 듯한 너무 구닥다리 시나리오였다. 뭐 시나리오 부분은 아래에서 더 이야기하고 중국 배우들이 등장하고 여기에 일본 배우도 슬쩍 넣어놓고 아주 아름답게 퇴장시킨다.
영화 속 중국의 모습은 마치 정의의 사자처럼 표현이 되는데 정말 이게 필요했던 것일까? 이 영화는 전형적인 '짬뽕' 영화다. 이도 저도 아닌 스토리와 영상미를 가지고 있는데 거기에 중국까지 어필하려고 하니까 오락성도 떨어지고 그렇다고 내용이 좋은 것도 아니고... 할 말이 없다.
'메가로돈' 출연진(등장인물)
제이슨 스타뎀(조나스 테일러)
1967년생 영국
차기작: 분노의 질주: 홉스&쇼(주연)
리빙빙(슈인)
1973년생 중국
레인 윌슨(잭 모리스), 루비 로즈(잭스 허드), 조문선(닥터 민웨이 장), 클리프 커티스(맥), 제시카 맥나미(셀레스트), 로버트 테일러(닥터 헬러), 마시 오카(토시), 올라푸르 다리 올라프손(더 월), 페이지 케네디(DJ)...
구닥다리 시나리오
완전한 오락영화가 되지 않을 거면 스토리를 탄탄하게 만들던가 했어야 했는데 그것도 아니었다. 감성이 이미 너무 고전적이었고 스토리도 하나같이 전부다 예상이 될 정도로 매우 무난한 스토리였다. 즉, 이런 '메가로돈(2018)' 같은 영화들은 어차피 '오락성'을 겨냥하고 만들고 또 관객들도 그것을 기대하고 보게 되는 영화이다.
헌데 오락성은 죽여버리고 스토리에 비중을 신는다. 문제는 스토리가 너무 구닥다리였다. 이건 지금 뭐 말할 게 없을 정도로 최악의 시나리오이다.
아이를 사용하는 것도 너무 옛감성으로 하나같이 다 그때 그 시절 감성으로 활용하는데 최악이다.
딱 12세용 공포, 스릴러
해외 유저들은 여기서 아마 제대로 실망을 넘어 질타를 했을 건데... 이 영화는 장르 자체도 그렇고 누가 봐도 스릴러 영화라고 할 수 있는 소재를 지니고 있다. 거기에 '제이슨 스타뎀'이 등장하니, 기대하는 바는 분명 그 스릴와 동시에 '제이슨 스타뎀'이 활개치는 모습을 보는 것에 기대를 했을 것이다.
그러나 영화는 스릴이 매우 부족했다. 거의 뭐 애들하고 놀아줄 때 '까꿍~'하고 튀어나오는 수준이었다.
즉, '메가로돈'은 애초에 스릴러를 목적으로 두고 만들어진 것은 말할 필요가 없다. 전대미문의 거대 상어가 등장하는데 이게 스릴러 영화가 아닐 수가 없기 때문이다. 전형적인 죠스 영화이다.
그렇다면 스릴이 있던지, 액션이 빵빵하든지 해야 하는데 둘 다 부족하다. 특히나 공포, 스릴러는 아마 이쪽 장르 좋아하는 유저가 봤을 때는 최악 중에 최악이었을 것이다.
영화의 관람등급이 12세 관람가인데 왜 12세 관람가인지 알 수 있을 정도.
어린 자녀들과 같이 보기 괜찮은 정도이고 스토리 역시도 '가족영화'에 가깝다. 눈물 쏟으며 감정 호소하고 가족과 아이, 사랑 등에 초점을 둔다.
메가로돈 구현은 괜찮은 편
CG가 좋았다는 건 아니지만 나쁘진 않았다. 2018년도 영화이다. CG가 이 정도 안 나오면 문제 있다. 어쨌거나 구현은 그럭저럭 잘했는데 거대 상어의 위엄이나 공포감, 웅장함... 이런 건 부족했다. 연출의 부재라고 할 수 있다.
해서 아이들이 보면 재밌어할 수 있다. 관람객 평점 보면 '가족들과 잘 봤다'라는 평들도 있다. 즉, '가족영화다.' 중국은 원래 영화를 가족영화로 잘 만들어버린다. 이건 우리나라 영화들 역시도 마찬가지다.
아이들은 아주 카타르시스를 느끼며 볼 수 있다. '아기 상어~ 뚜루루뚜루~'가 공포스럽게 등장하기 때문에 아이들이 보면 엄청 스릴 있을 것이다.
그렇기 때문에 이 영화는 '망작'이다. 영화는 가족을 타겟으로 만들지 않았다. '메가로돈'이라는 역대급 사이즈의 심해에서 비정상적으로 성장한 거대 상어를 상대하며 인간들도 다 죽어나갈 정도로 막강한 상어를 메인으로 잔혹함을 표현하려 한다.
메가로돈이 거대 상어가 아니라 '참치'가 되어버리니....
스크립트는 저질이었다.
대본이 이게 맞나? 심각하게 흘러가야 하는 상황에도 유머를 개뜬금없게 집어넣어서 영화 끝날 때까지 농담따먹기를 한다. 재미도 없고 긴장감도 없어진다.
거기에 영화 초반부에는 '잭스' 드립을 하면서 성적 드립까지 친다. 뭔 개...ㅆ...
'제이슨 스타뎀'의 대본도 최악이었다. 그야 어차피 기본 이상으로 보여주는 연기와 액션이 있고 그건 '제이슨 스타뎀'이 역시나 훌륭하게 소화해 내지만, 대본 자체가 개 구린데 캐릭터의 매력이 살아나겠는가.
거기에 '리빙빙(슈인 역)' 포함 다른 출연진들 대본들은 진짜... 처참한 수준이다.
총평
개인적인 별점은 '★'개 이다.
차라리 상업영화로 '제이슨 스타뎀' 원맨쇼로 갔으면 이거보다는 훨씬 나았을 것이라 장담한다.
웃긴 건 '흥행에 성공했다.'
제작비 1억 3000만 달러, 월드 박스오피스 '5억 3051만 7320달러'이다. 물론 '미국 및 캐나다 총액'은 1억 4552만 2784달러로 미국에서는 흥행에 실패했지만 전 세계 총매출은 보다시피 5억이 넘어가서 흥행에 성공했다고 볼 수 있다. 보니까 2023년에 2편 개봉 예정인 듯하다.... '미쳤다...'
아무래도 미중 합작이라서 그 영향이 컸을 것이다. 중국과 미국의 영화 시장을 모두 공략한 셈이니 무대 자체가 좋았다.
이러니 계속 중국발 영화를 만들지....
상업적으로는 성공했지만 평가는 전 세계적으로 처참한 수준이다.
재미라도 있었는가. 재미도 없었다. 작품성이 떨어져도 취향이 잘 맞으면 좋은 평가를 내릴 수 있는데 재밌는 부분이 하나도 없었다. "언제 끝나냐...ㅠㅠ" 보는 내내 고통스러운 영화였다.
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
Meg 2: The Trench, 2023
8월 15일 개봉을 예고하며 시원한 해양 액션 영화에 대한 기대감을 불러 모았던 영화 <메가로돈 2>를 개봉 하루 전 시사회를 통해 먼저 접해볼 수 있었다. 특히 영화 <메가로돈 2>를 특수관인 4DX Screen로 감상을 하게 되었는데 시원한 해양 액션 대작의 쾌감을 즐길 수 있는 재미를 제대로 전해주었다. 그럼 영화 <메가로돈 2>에 대한 후기를 정리해 볼까 한다.
2023.08.15 개봉
액션 / 115분 / 12세 관람가
감독 : 벤 휘틀리
출연 : 제이슨 스타뎀, 오경 외
영화 <메가로돈 2>의 시놉시스를 간략하게 살펴보면 다음과 같다.
지구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자로 알려진 '메가로돈'과 목숨을 건 사투 끝에 살아남은 다이버 '조나스(제이슨 스타뎀)'가 다시금 돌아왔다. 이번에는 해양 연구소 팀원들과 함께 심해 탐사에 나섰다가 예기치 못한 사고로 해저 7,620m에 고립되는 위험한 상황을 맞이하게 된다. 또한 이러한 힘든 상황에 '메가로돈'을 비롯한 대왕 문어 '옥토퍼스'는 물론 육지를 넘나드는 유식 공룡 '스내퍼'까지 '조나스' 일행을 곤경에 빠지게 한다. 여기에 정체를 알 수 없는 또 다른 무리들이 이들을 공격해오기 시작하면서 더 큰 곤경에 놓이게 된다. 더욱더 강력하고 다양한 고대 생물들의 무자비한 공격에 맞서 강철 다이버라 불리는 '조나스'가 사람들을 구하기 위해 다시 한번 '메가로돈'과의 맞대결에 나서게 되는데...
더욱 커진 스케일과 볼거리 가득한 액션 영화로 돌아온 <메가로돈 2>. 지구상 최상위 포식자로 알려진 고대 생물 '메가로돈'과의 흥미로운 대결을 통해 여름의 무더위를 식혀주었던 전편에 이어 다시금 2023년 여름을 찾아주었다.
특히 거대한 스케일의 쾌감을 제대로 느낄 수 있는 4DX Screen으로 관람을 하게 되었는데 시원한 해양을 배경의 볼거리를 제대로 만끽할 수 있는 효과를 제대로 느껴볼 수 있는 작품이 아닐까 싶었다. 다양한 모션 체어 효과 등을 통해 느껴지는 역동성은 물론 해양을 배경으로 한 액션 영화인만큼 특화된 워터 효과 등을 통해 확실한 재미를 고스란히 전해주었다. 여기에 태국 로케이션을 통해 아름다운 휴양지의 모습뿐만 아니라 깊은 해저에서 펼쳐지는 흥미로운 볼거리도 보는 즐거움을 더해주었다. 특히 엄청난 크기의 거대한 탱크 안에서 이뤄진 촬영으로 탄생한 수중 시퀀스 장면은 200명 이상의 크루가 동원될 만큼 많은 노력을 통해 탄생된 장면이라는 사실이 놀라움을 전해주기도 했다. 여기에 특수 잠수복을 제작해서 배우들이 입고 연기할 때 제대로 설 수 있게 서스펜션 시스템을 구축했다는 비하인드 스토리까지도.
영화 <메가로돈 2>는 전편이 북미 박스오피스 1위 등극은 물론 5억 2,000만 달러의 흥행 수익을 기록하며 속편에 대한 기대감이 컸던 작품이었다. 특히 여름철 무더위를 식혀줄 소재와 배경을 가진 작품이었던 만큼 가볍게 즐길 수 있는 팝콘 무비로서의 재미를 가져다주기를 기대했던 작품으로 얼마 전 북미에서 개봉하여 화제가 된 <바비>에 이어 북미 박스 오피스 2위를 차지하며 글로벌 흥행을 이어가고 있는 작품이기도 하다.
특히 영화 <메가로돈 2>를 기대하는 팬들에게는 여러모로 새로운 괴수 라인업에 대한 기대감이 클 수밖에 없는 작품이 아닐까 싶다. 이러한 기대감 속에 영화의 오프닝이 오래전 백악기 시대의 고대 생물들에 대한 볼거리로 분위기를 끌어올린 후 본격적인 이야기가 보여주었다. 또한 이들을 위협하는 괴수들의 정체가 눈길을 끌었는데 3마리로 늘어난 거대한 크기의 최상위 포식자 '메가로돈'을 비롯하여 거대한 다리로 모든 것을 휘어감은 대왕 문어 '메가 옥토퍼스', 여기에 날카로운 이빨로 육지는 물론 바다는 넘나들며 포악함을 드러내는 육식 공룡 '스내퍼'까지 업그레이드된 해양 괴수들과의 대결이 볼거리 가득한 다양한 볼거리를 선사해 주었다. 다양한 4DX 효과를 통해 이들 괴수들과의 대결 장면들이 역동적인 효과처럼 느껴지게도 만들었다.
한편 영화 <메가로돈 2>는 1997년 출간된 '스티븐 앨튼'의 소설 <메그>를 영화화한 작품의 속편이다. 260만 년 전 멸종된 것으로 알려진 거대 상어 '메가로돈'이 미지의 심해에 살아있다는 설정으로 탄생한 작품인데 <메가로돈 2>에서 이러한 설정을 보여줌에 있어 보다 흥미로워할만한 특별한 내용들이 영화 속 그려냄과 동시에 무분별한 방식으로 해양을 파괴하거나 개발하려는 이들의 모습을 통해 단순히 괴수들과의 대결 이상의 이야기도 함께 담아냈다. 나름 이야기 전개에 있어 보다 단순한 설정 이상의 전개를 보여주려는 의도가 엿보이기도 했다. 여기에 몇몇 캐릭터들의 예상치 못한 모습까지도.
영화 <메가로돈 2>의 제작이 이어진 데 있어 가장 중요한 배우는 누가 뭐래도 '제이슨 스타뎀'이라는 배우의 역할이 아닐까 싶다. <분노의 질주>, <트랜스포터>, <익스펜더블> 등의 시리즈를 통해 가장 각광을 받는 액션배우로서의 입지를 굳혀온 그가 이번에도 영국 다이빙 올림픽 국가대표 선수 출신으로서의 능력을 제대로 보여주는 해양 액션을 유감없이 보여주었다.
맨몸 액션은 물론 제트 스키를 타고 작살 하나로 거대한 해양 괴수들을 상대하는 엄청난 볼거리를 선사할 만큼 말이다. 육지는 물론 해양에서도 그가 보여주는 액션의 퀄리티는 역시나 관객들에게 쾌감 이상의 무언가를 전해주지 않았나 싶다. 저런 장면이 가능할까라는 생각을 할 만큼 스턴트에 가까운 위험한 장면 대부분도 직접 소화한 그의 노력이 그대로 느껴지기도 했다.
영화 <메가로돈 2>는 확실히 여름 시즌을 겨냥한 작품인 만큼 시원한 해양을 배경으로 볼거리 가득한 액션이 장점이다. 가벼운 마음으로 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 팝콘무비로서의 만족도가 크게 느껴졌던 작품으로 바닷가로 휴가를 못 가는 관객들에게는 꽤나 만족스러운 대체품이 되지 않을까 싶기도 하다. 복잡한 것 생각할 필요 없이 가벼운 마음으로 즐길 수 있는 오락영화로서의 재미, 특히 4DX와 ScreenX 등의 특수관을 통해서 느껴지는 쾌감은 조금 더 재밌는 볼거리와 만족감을 이를 느껴볼 수 있지 않을까 싶다. 다시금 찾아온 늦여름의 무더위를 날려줄 영화로.
*이미지, 동영상 출처 : 워너브러더스 코리아
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #메가로돈2 #제이슨스타뎀 #광고 #영화메가로돈2 #8월15일대개봉 #영화추천 #메가로돈2리뷰 #메가로돈2후기 #영화추천
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8411
분명 미국 액션 영화라고 적혀 있었습니다. 믿음이가 좋아하는 민머리 제이슨 스타뎀 형님이 나오는 작품이래서 보게 된 최근 영화이기도 하고요.. 진짜 깜짝 놀랄만한 요소들이 많았는데, 찬찬히 봐보도록 해요.
메가로돈 2 정보
개봉 : 2023.08.15
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션
국가 : 미국 분명히 미국 영화라 적혀있는데..
러닝타임 : 116분 짧아줘서 고마워.
메가로돈 2 평점
평점부터 살펴봅니다. 초록창 기준 5점대의 영화입니다. 메가로돈 1도 딱히 재밌다 말하기 그랬지만, 메가로돈 2를 볼까 말까 고민을 많이 했던 시점에, '그래. 우리 제이슨 형님 언제까지 영화 찍을지 몰라..'라며 보게 되었습니다. 개인적으로 이 작품이 너무 정신없고 개연성도 떨어졌습니다. 언제 끝나나 할 정도로 지루했습니다. 어지간한 작품을 만나도 그 안에서 주어진 교훈이나 메시지나 뭐 하나 건질 거리가 있다는 생각하에 긍정적인 마음을 가지고 보는데, 중국 자본의 무서움을 알게 되었습니다.
중국 자본이 얼마나 들어갔길래 할리우드 액션 영화를 이렇게 틀어버릴 수가 있는지. 벤 휘틀리 감독의 전작들도 그렇게까지 인기작들은 없다 보니까 기대를 안하고 보기도 했는데.믿음이는 도대체 제이슨 스타뎀 형님이 왜 나오는지 알 수가 없었습니다. 개인적으로 제이슨 형님만이 일구어낸 캐릭터 이미지가 안좋아 집니다.. 굳이 본인이 걸어온 캐릭터 스타일의 값어치를 낮추지 않았으면 좋겠습니다.
오경이라는 배우를 내세우면서 중국도 제이슨 스타뎀 형만큼 무모한 도전정신 가득한 캐릭터들이 많아~ 하는 것 같았고, 안 어울리는 이미지로 모험심과 애국심 투철하며, 자상하고, 이런 캐릭터를 만들어놓고 주인공 어깨 툭 치고, 가보자고 하면서 리드하는 듯한. 마치 아무도 모르는 사람이 달인 김병만 선생한테 그래 그 정도만 하면 됐다. 함께 가보자~ 이렇게 말하는 듯한 느낌이랄까요? 나이 드신 분들 말고는, 오경 모르는 사람 많을 것 같은데... 제 착각일수도 있지만요.
개인적인 평점은 4점대입니다. 이 4점의 점수는 3점은 제이슨 스타뎀 형이 가지고 1점은 괴수들의 역할로 평점을 매겼습니다. 보실분들은 가벼운영화로 생각하시고 기대치 낮추시고 보시면 되겠습니다.
대략적인 줄거리는,
주인공 조나스와 해양 연구소 팀원들이 심해 탐사에 나서게 됩니다. 예상치 못한 일로 아주 깊숙한 바닷속에 고립됩니다. 그곳에는 메가로돈 상어와 메가 옥토퍼스 문어와 육지와 바다를 왔다 갔다 하는 스내퍼까지 고대 생물들이 자기 역할을 톡톡히 할 것임을 잘 알려줍니다. 생각보다 쉽게 고립에서 나온 주인공 팀들은 배에 나왔다가 총 들고 있는 용병들 때문에 도망갑니다.
배타고 도망치는 중간에 한 번씩 괴수 나와주시고, 인근 리조트에 있는 사람들까지 구해야 하는 오지랖을 실행해야 합니다. 빌런 쪽 여사님이 스내퍼에 죽고, 인근 리조트도 공격받아 무고한 사람들이 죽게 됩니다. 여기에 멋있는 말해주시는 우리 제이슨 형님이 아이언맨 슈트 하나 없이 고대 괴수들과 싸우게 되고, 다 무찌르게 되죠.
믿음이의 메가로 돈 2 영화리뷰
정말 깜짝 놀랐습니다. 아마 메가로돈 3가 나올 것 같은데, 저는 거르겠습니다.
정신이 없고, 개연성성도 없으니, 몰입감도 없습니다.
스타뎀 형이나 나와야 액션 좀 하나 싶었는데 이 영화에서 액션은 그다지.... 별로였습니다.
CG도 중국스러운 느낌.
종종 오경 대사가 오글거림.
메가로돈 3은 중국자본 없이 한번 나오면 좋겠습니다. 어떤 차이가 있는지 비교해서 보면 좋을 것 같아서요. 다음편은 재밌는 킬링타임용영화라도 되어보길 바라겠습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 970
메가로돈2
Meg 2 : Trench
<메가로돈2> 영화 정보
개봉일 : 2023.08.15
장르 : 액션
국가 : 미국, 중국
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 115분
감독 : 벤 휘틀리
각본 : 존 호에버, 에릭 호에버, 딘 지오개리스
배급사 : 워너브라더스 코리아(주)
수입사 : 워너브라더스 코리아(주)
'벤 휘틀리' 감독 필모그래피
<땅속에>(2021)
<레베카>(2020)
<해피 뉴 이, 콜린 버스테드>(2018)
<프리 파이어>(2017)
<하이-라이즈>(2016)
<킬 리스트>(2015)
<필드 인 잉글랜드>(2013)
<ABC 오브 데쓰>(2012)
<살인을 부르는 관광객>(2012)
<다운테러스>(2009)
해외 평점 현황
Rotten tomatoes : 30% / 72%
IMDB : 5.4/10
Metascore : 40/100
네이버 : 5.58
다음 : 4.1
예고편
<메가로돈2> 출연진 및 등장인물
조나스 역 - 제이슨 스타뎀
지우밍 역 - 우징(오경)
맥 역 - 클리프 커티스
힐러리 역 - 시에나 길로리
(질 발렌타인으로 유명하죠?)
메이잉 역 - 슈야 소피아 카
<메가로돈2> 영화 리뷰 / 후기
<메가로돈2> 시놉시스
더 거대해진 메가로돈 VS 더 강력해진 제이슨 스타뎀.
지구 역사상 가장 거대한 최상위 포식자 ‘메가로돈’과 목숨 건 사투 끝에 살아남은 다이버 ‘조나스’는 해양 연구소의 팀원들과 함께 심해 탐사에 나서던 중 예기치 못한 사고로 해저 7,620m에 고립되고 만다.
상상 초월의 위험이 도사린 그곳에서 그들이 마주하게 된 것은 더욱 거대해진 ‘메가로돈’ 무리. 그들 앞에 또다시 모습을 드러낸 메가로돈을 비롯해 거대한 촉수로 모든 것을 휘감는 대왕 문어 ‘메가 옥토퍼스’와 육지와 바다를 넘나드는 육식 공룡 ‘스내퍼’까지.
더 다양하고 강력해진 고대 생물들의 무자비한 공격이 쏟아지는 가운데 강철 다이버 ‘조나스’는 사람들을 구하기 위해 다시 한번 맨몸으로 ‘메가로돈’과의 맞대결에 나서는데...
올여름 무더위를 집어삼킬 짜릿한 대결이 시작된다!
상어야? 문어야? 공룡이야?
인
간과 메가로돈의 공존은 가능한 것일까. 전편에서 조나스(제이슨 스타뎀)의 활약으로 백악기 시대부터 활동했던 거대 상어 메가로돈의 존재가 세상에 밝혀지고, 이에 인간은 중국 하이난에 해양연구소를 설치해 본격적인 심해 탐구에 나서게 됩니다.
그곳의 담당자 지우밍(오경)은 새끼 메가로돈을 포획해 조련을 시도하는데, 조나스를 비롯한 대원들이 심해 탐사를 떠난 날 메가로돈이 우리를 탈출함에 따라 대원들은 위기에 처하게 되는데요. 아무것도 보이지 않는 해저 7000m에서, 조나스는 다시 한번 맨몸으로 메가로돈에 맞서게 되는 이야기를 이번 <메가로돈2>에서 다루고 있어요.
스
티브 앨튼의 해양 호러 소설 <메그>를 원작으로 제작된 미·중 합작영화 <메가로돈> 시리즈의 속편이 나왔다. 전편에 이어 제이슨 스타뎀이 주연으로 출연하고, <레베카>, <하이-라이즈> 등을 연출한 벤 휘틀리가 감독을 맡았습니다. 전편의 세계적인 흥행 성공에 힘입어 만들어진 속편인 만큼 <메가로돈2>는 크리처의 압도적 크기에 걸맞은 볼거리를 몰아치는 방식으로 관객의 기대를 채우려 하는데요.
<메가로돈2>는 보통이 크리처물이 그렇듯이 후속편에서 규모를 키워 위협적인 존재들을 대거 배치하기 시작합니다. 닥치는대로 집어삼키는 거대한 식인 상어 메가로돈이 여러 마리 등장하게 되고, 이들을 위협하는 대왕 문어의 공격, 그 틈에서 인간을 위협하는 제3의 공룡(마치 도마뱀 비스무리한)까지 등장하게 되는데요.
지
금은 지구에서 사라진 고대 생물들의 총집편이라 볼 수 있겠습니다. 그러나 문제는 거대 상어와 문어, 공룡을 내세워 더욱 강력한 스릴과 액션 쾌감을 시도했지만, 문제는 바로 그 안에서 갈 길을 잃었다는데 있죠.
영화의 오프닝은 1편에서 메가로돈과의 사투 끝에 살아남은 다이버 조나스(제이슨 스타뎀)를 중심으로 이야기가 펼쳐집니다. 해양 연구소 팀원들과 재회하여 심해 탐사에 나선 지우밍(우징, 오경) 일행은 예기치 못한 사고로 누구도 닿지 못한 해저 7,6201미터에 고립되고 마는데요.
미지의 심해는 메가로돈 무리가 있고, 대왕 문어가 헤엄치는 곳. 언제부터 살았는지 모를 공룡까지 유영하고 있습니다. 영화는 조나스 일행이 심해엣 벗어나기 위한 사투에 러닝타임 상당 부분을 할해하고 있는데요. 메가로돈이 언제 공격 해올지 모를 바다에서 벌어지는 시원하고 오싹한 해양 액션을 기대한 분들이라면 굉장히 어리둥절 할 수밖에 없는 상황을 맛 보셨을 것입니다.
다만 빛 한 줄기 없는 심해에 갇힌 답답함이 일으키는 공포심은 그나마 조금은 느끼실 수 있으실 거에요.
또 중국 자본 투입...
메
가로돈시리즈는 중국 자본이 투입돼 만들어지는 작품입니다. 2편은 중국 하이난에 위치한 해양 연구 센터에서 이야기를 시작하게 되는데요. 심해 연구와 탐험을 주도하는 중국의 해양 과학 기술력도 적극적으로 내세우는 모습을 볼 수 있습니다.
1편의 주연을 맡은 중국 배우 리빙빙은 2편에 등장하지 않습니다. 대신 2편에서 그 위치를 차지하는 인물은 리빙빙의 오빠라는 설정으로 등장하는 해양 과학자 지우밍 역의 우징(오경). 여기에 리빙빙의 딸이자 1편에도 출연했던 메이잉 역의 중국 아역배우 채서아(슈야 소피아 카이)가 비중을 늘려 주연으로 다시 출연하게 되는데요.
이
로 인해 <메가로돈2>에서는 시리즈의 얼굴인 제이슨 스타뎀보다 오히려 우징의 역할과 비중이 더 확장된 모습이었어요. 해양 과학자이자 막강한 자본력으로 메가로돈 연구를 이끄는 인물인 동시에 액션까지 능하다는 설정. 영화 '유랑지구' 시리즈로 중국의 국민배우로 등극한 우징의 영향력은 <메가로돈2>에서 확인하실 수 있습니다.
물론 이번에도 제이슨 스타뎀은 '전지전능한' 구원자의 위치에 있었죠. 포악하고 강력한 메가로돈이 유독 제이슨 스타뎀 앞에만 오면 힘을 잃는 듯한 모습이었구요. <메가로돈> 시리즈를 선택하는 관객이라면 누구나 예상할 수 있는 설정이라고 해도, 지나치게 단순한 구조가 아쉬움을 남기고 있네요.
<메가로돈2> 결말
메
가로돈의 무리들이 사람들이 휴양을 즐기고 있는 섬쪽으로 몰려 가고 있습니다. 이를 막기 위해 조나스 일행은 보트를 타고 메가로돈들을 따라고지만 역부족이었죠. 이에 조나스는 스슬 제트스키를 타고 메가로돈 무리들을 한 마리씩 폭탄으로 처치하게 되는데요. 휴양지에 다다른 메가로돈 한 마리는 사람들을 잡아 먹기도 합니다.
더군다나 이 휴양지 안에는 도마뱀과 공룡의 형태를 한(영화 오프닝에 등장했던) 크리처가 살고 있었죠. 이렇게 휴양지에 있던 사람들은 메가로돈과 크리처들로 인해 섬에 고립되게 되는데요. 조나스는 자신이 직접 만든 장대에 폭탄을 연결하여 메가로돈 2마리를 죽여 버립니다.
한
편 이 시각 지우밍(오경, 우징)은 맥과 함께 헬리콥터를 타고 메가로돈을 죽이려 했지만, 갑자기 바닷속에서 치솟아 오르는 대왕문어의 발이 헬기를 박살을 내버리게 되는데요. 결국 바닷속으로 추락한 헬기. 맥은 기절을 한 상태이며, 지우밍은 아직 숨이 붙어 있어 수면 위로 올라오게 됩니다.
그리고 대왕문어와의 사투가 이어지게 되죠. 결국 지우밍은 대왕문어의 심장부에 자신이 만든 수제폭탄과 장대를 꽂아 문어를 죽이는데 거의 성공합니다. 그러나 아직 죽지는 않았네요. 이때 메가로돈이 그에게 다가오는데 갑자기 대왕문어의 발이 메가로돈의 온몸을 감싸게 됩니다.
괴
물 vs 괴물의 싸움이었죠. 처음엔 메가로돈이 죽은 줄 알았으나, 머리르를 써 죽은 척을 한 것인지 나중에 결국 메가로돈이 문어를 뜯어 먹으려 승리를 거머쥐게 되죠. 조나스 일행은 사람들을 대피시키고 있습니다. 그리고 이제 마지막 남은 메가로돈인 '하이치'. 이 메가로돈은 해양 연구소에서 실험체로 사용되고 있는 녀석인데, 영화 중반부에 연구소를 유유히 빠져나온 녀석이죠. 게다가 지우밍이 음파 소리를 이용하여 하이치와 유대감을 쌓는데 성공했다는 그 녀석이 바로 하이치란 메가로돈입니다.
이제 하이치는 지우밍의 100미터 전방까지 도착했고, 이때 지우밍은 음파소리를 내는 기계를 이용하여 하이치를 다른 곳으로 선회시키는데 성공하게 되죠. 이렇게 모든 메가로돈이 정리가 되었습니다. 그리곤 살아남은 일행들은 모래사장에서 먼 바다를 보며 술을 한잔씩 하면서 진부하고 클리셰적인 마무리로 영화는 막을 내리게 되죠.
결론
스
케일만 커졌지, 알맹이는 전편이 훨씬 나았던 작품이었습니다. 영화 초반부에서 지우밍이 입고 있던 파워슈트의 활용은 전혀 하고 있지도 않고, 캐릭터가 제이슨 스타뎀과 우징(오경)으로 나뉘어 있기 때문에 잘 집중이 되지 않기도 했어요. 이런 류의 액션물은 한 명의 주인공 서사가 그려내는 극적 전개에서 오는 쾌감이 상당한데 제이슨 스타뎀의 분량은 줄고, 오경(우징)의 분량은 늘어남에 따라 어느 장단에 맞춰야 할 지 몰랐던 영화였습니다.
이런 분위기라면 3편, 트릴로지로고 제작이 가능해 보이기도 합니다. 다만, 한국에서의 흥행이 안되었을 뿐이지 북미 기준으로는 관객 반응이 꽤나 좋아서 어떻게 될 지는 미지수로 남게 되었습니다.
끝으로 극장에서 보기엔 아까운 영화였어요. 나중에 OTT에 뜨면 볼 것을...하는 후회가 압도적으로 다가오는 작품이었습니다. 그럼 지금까지 영화 <메가로돈2> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^