&
드라이
지난 7월 개봉한 영화 <메모리>와 3월 개봉했던 <드라이>에 대한 뒤늦은 감상 및 후기를 간략하게 남겨볼까 한다. 개봉 당시에는 아쉽게도 극장에서 놓쳤던 작품들로 '리암 니슨'이 주연한 범죄 액션 영화 <메모리>와 '에릭 바나' 주연의 미스터리 스릴러 영화 <드라이>다. 두 작품 모두 극장가에서는 별다른 반향을 일으키기에는 여러모로 아쉬움이 남았던 작품으로 VOD 시장으로 빠르게 진입한 작품이라는 공통점을 갖고 있기도 하다. 그럼 두 작품에 대한 후기를 간략하게 정리해 봤다.
메모리(Memory, 2022)
2022.07.14 개봉
범죄, 액션 / 114분 / 15세 관람가
감독 : 마틴 캠벨
출연 : 리암 니슨, 가이 피어스, 모니카 벨루치, 레이 스티븐슨
<테이큰>을 시작으로 한때 자신만의 액션 스타 스타일로 전성기를 구가했던 '리암 니슨' 주연의 범죄 액션 영화 <메모리>가 지난 7월 극장가를 찾았다. 킬러라는 직업적 소재만큼이나 단 한순간의 잘못된 선택으로 인해 오히려 쫓기는 신세가 되어버린 한 남자의 이야기가 다시 한번 펼쳐졌다. 자신만이 세운 철칙이었던 어린아이만은 죽이지 않으려는 선택으로 인해 자신의 의뢰인으로부터 등을 지고 쫓기는 신세가 되자 복수를 선택한 킬러 '알렉스'의 이야기가 펼쳐진 작품이었다. 또한 이러한 추격전 양상에 FBI 요원의 추격도 함께하는데 이 역할은 '가이 피어스'가 맡아 연기를 펼쳤으며 이 모든 사건의 배후에 위치한 인물로 '이자벨 아자니'가 함께 했다.
'리암 니슨'이 연기하는 킬러 '알렉스'라는 캐릭터는 점차 자신의 기억을 잃어가는 알츠하이머 환자로 등장하게 된다. 이제는 은퇴를 하려는 마음을 갖고 있는 냉혹한 킬러였지만 마음속 한편에 남아있는 작은 정의를 가진 안티 히어로적인 모습을 가진 인물로 자신을 죽이려는 세력을 향한 마지막 응징을 시작하게 된다. 엄청난 재력과 권력의 힘을 가진 그들을 향해 자신의 정체까지 FBI 요원에게 드러내는 위험까지 감수하며 그들을 무너뜨릴 증거를 전달하는 모습까지 그려내게 된다. 언제 죽을지도 모르는 상황까지 겪어가면서.
이러한 내용으로 그려진 범죄 액션 영화 <메모리>는 확실히 더 이상은 '리암 니슨'의 전성기 시절의 모습을 그리기에는 여러모로 쉽지 않음을 다시 한번 증명했다. 최근에 출연한 비슷한 장르의 작품들이 다 별다른 주목을 받기 어려운 평가를 받았을 만큼 이번 작품도 별다른 특별함을 보여주지를 못했다. 이제는 킬링타임용 영화로서도 그 힘을 다하지 않았나 싶을 만큼 말이다.
드라이(The Dry, 2020)
2022.03.30 개봉
미스터리, 스릴러 / 117분 / 15세 관람가
감독 : 로버트 코놀리
출연 : 에릭 바나, 제너비브 오라일리, 케어 오도넬, 존 폴슨, 조 클로섹
지난 3월 극장가를 찾았던 '에릭 바나' 주연이 <드라이>라는 작품을 뒤늦게 찾아보게 되었다. 최근 크게 주목할 만한 작품 활동을 보여주고 있지 않은 '에릭 바나'의 모습만으로 나름 주목했던 작품으로 과거의 불미스러운 일로 인해 고향을 떠났던 '애런(에릭 바나)'가 친구의 장례식을 참석하기 위해 20년 만에 고향을 찾게 되면서 펼쳐지는 이야기다.
가족들을 죽이고 자살로 결론이 난 친구의 죽음에 의문을 표하는 친구의 부모님의 거부할 수 없는 요구에 따라 마을 경찰과 함께 사건을 다시 한번 조사하게 된다. 나름 매스컴에 오를 만큼 능력을 인정받고 있는 경찰로서의 명성을 갖고 있는 '애런'의 사건 조사는 고향 마을 사람들에게 그리 탐탁하지 않는 분위기를 형성하게 된다. 이런 분위기는 과거 '애런'의 여자친구의 죽음에 가해자로 몰렸던 과거의 비극적 사건으로 인해서 생겼음을 과거와 현재를 오가는 이야기를 통해 그리게 된다. 이렇게 과거와 현재 두 개의 비극적 사건 뒤에 숨겨진 실체를 찾아가는 이야기를 중심으로 이야기가 펼쳐지게 된다. 결코 드러나지 않을 것 같았던 사건의 진실은 몇몇 사람들의 거짓말들로 인해 오해가 쌓이게 된 것임을 보여주기도 하면서 말이다. 그러한 거짓말에 '애런'도 포함되며 그러한 이유들이 겹쳐져 지금까지도 고통받고 있는 '애런'의 아픈 트라우마를 통해 보여주기도 한다.
특히 그러한 진실이 숨겨져 있었던 가장 큰 이유였던 거짓말이, 과거에도 그랬고 현재 사건에 이르기까지도 중요한 이유였음이 그려지는 과정이 흥미롭게 그려진 작품이었다. 사건의 진실을 찾아가려는 과정 속에서 느껴지는 척박한 감정들이 마치 가뭄으로 고통받고 있는 마을 사람들의 어려움처럼 미스터리한 스릴러로서의 형태를 건조한듯 하면서도 감각적인 이야기 구조를 통해서 보여주지 않았나 싶었다. 물론 뭔가 강렬한 임팩트를 느낄만한 장면들의 구성이 아닌 서서히 그 진실의 실체에 다가가는 안정된 연출력이 나름의 장점으로 뽑아도 좋은 작품이 아닐까 싶다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #간단평 #메모리 #마틴캠벨 #리암니슨 #가이피어스 #모니카벨루치 #드라이 #에릭바나 #제네비에브오렐리 #2022년개봉작
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399
^
부천국제판타스틱영화제 영화리뷰 <메모리 오브 워터> GV
동명의 소설을 영화화한 SF영화
아포칼립스의 미래
전세계는 물오염의 식수 부족으로 난민들이 떠돌게 되고, 전쟁과 권력을 위해 일부러 물을 오염시키기도 한다.
오염된 식수로 사람들은 아프고
기대수명은 3040 정도.
물도둑이 가장 큰 사회악이며
물을 통제하는 독재권력과 이에 반대하는 테러 사이에서 물은 더욱 부족해진다. 물론 이 테러도 독재정권의 자작극이란 의심을 무시할 수 없다
일본식 다도를 대접하는 티마이스터를
사람들은 존경과 물이 그나마 여유있던 시대에 대한 그리움으로 대한다.
티마이스터 아버지가 돌아가시고
딸인 노리아는 도시로 가자는 어머니의 제안, 아버지를 계승할 것인지를 묻는 주변 사람들의 물음 사이에서 고민 끝에
수련을 졸업하고 정식 티마이스터가 되기로 한다
티마이스터의 서약은 깨지고 부서질 것에는 집착하지 않고 약자를 도우며 물의 파수꾼이 된다는 것이다
아버지의 유품을 정리하던 도중 숨겨진 샘이 있음을 알아내고 조상들 시대엔 군부독재를 피해 달아나던 과학자들이 남긴 CD의 내용도 듣게된다
그녀의 주변엔 아버지의 지인이자 마을 군정장관인 볼린 소령, 그녀의 친구인 사니아 미니아 자매가 있고, 물전문가로 마을에 온 군정사령관 타로가 있다
- 미니아는 감독의 9살 딸이 직접 연기했다
엄혹한 시기인만큼 누구도 맹신하거나 의심만 할 수는 없는 시대다.
그럼에도 노리아는 사니아를 믿고, 새로 온 타로도 물 이야기, 티마이스터 이야기로 가까워져 썸을 타게된다.
물의 파수꾼이란 약속과 티마이스터라는 사회적 지위, 아버지와 조상들이 남긴 물의 기록들, 오염된 물 때문에 아픈 미니아, 그리고 차는 오염된 물을 정화하기 위한 것이면서 동시에 사람들을 위로하고 치유하려면 깨끗한 물로 만들어야 한다는 점에서 노리아는 새로운 물을 계속 찾아나선다.
결말
소설 속에서 노리아는 물도둑으로 몰려 살해되는 것으로 끝난다고 한다
영화는 약간 다른데, 노리아가 자꾸만 사니아와 같이 가자고 하는 이유도 느껴지고, 꽤 전율 있는 결말이라 좋았다
관람 유의정보 : 살인, 테러(중간에 깜놀), 노출 없는 애정씬
평점 범작 (☆7/10)
가뭄이 남 이야기가 아닌 2023의 한국(광주 물부족 문제)과
기후난민, 식량자원의 독점과 전쟁, 정보통제를 통한 군사독재의 반복이라는 미래를 잘 그려내면서 핀란드의 다도라는 다소 이질적이면서도 신선한 소재가 보였다
#메모리오브워터
#메모리오브워터_정보
#메모리오브워터_후기
#메모리오브워터_리뷰
#메모리오브워터_별점
#메모리오브워터_평가
#메모리오브워터_영화
#메모리오브워터_내용
#메모리오브워터_줄거리
#메모리오브워터_시놉시스
#메모리오브워터_결말
#메모리오브워터_스포
#메모리오브워터_부천
#메모리오브워터_판타스틱
#메모리오브워터_gv