M3GAN. 2023
2023.01.25.
15세 관람가
공포,스릴러,코미디/ 미국/ 102분
감독: 제라드 존스톤
출연: 앨리스 윌리암스, 바이올렛 맥그로우,
에이미 도널드
교통사고로 부모를 잃고 혼자가 된 소녀 ‘케이디’. 로봇 엔지니어이자, ‘케이디’의 보호자가 된 ‘젬마’는 ‘케이디’를 안전하게 지켜야 하는 프로그램이 입력된 AI 로봇 ‘메간’을 선물한다. 메간은 언제나 ‘케이디’의 곁을 지켜주며 함께 웃고, 힘들 땐 위로해주는 둘도 없는 친구가 된다. 어느 날, ‘케이디’가 위험에 처하자 ‘메간’은 예측할 수 없는 방향으로 업그레이드되며 감당할 수 없는 일들이 벌어지는데… 우정에 OFF는 없어. 영원히
- 영화 리뷰 597번째 이야기-
'메간' 인형이 넘 예뻐서 보게되었던 영화! 로봇영화이지만 '사탄의 인형'인 '처키'를 떠올리며 비슷한 내용이겠거니... 하며 영화를 보게되었다.
영화에 대한 기대감에 '보고싶다'란 맘을 품었던 영화! 기대가 넘 컷던 탓인지... 영화를 다 보고나서는 허탈감이 좀... 들긴 했지만... 그래도 영화를 보는동안 쭉~ 즐겁게, 재밌게 보았던 영화이기도 했다. 가볍게 보기에 좋은 영화인듯....!!!
메건의 연기를 맡은 '에이미 도널드(왼쪽)'과 목소리를 맡은 '제나 데이비스(오른쪽)'
무엇보다... '메간'역을 맡았던 사람이 누구였을까? 하는 궁금증이 넘 컷던 영화이기도... '에이미 도널드'
에이미 도널드(2010년1월28일생/12세)
'에이미 도널드'는 뉴질랜드 출신의 댄서. 2019년 포르투갈에서 열렸던 어린이 댄스 월드컵(2019)에서 국가대표로 참가해 재즈 부문 은메달, 현대 무용 부문 동메달을 차지한 경력이 있다. 영화에서는 수리 장면을 제외한 모든 움직임을 맡았다. 예고편에서도 화제가 되었던 특유의 댄스도 본인이 직접 연기했다. 
- 스포주의 -
메간 프로토타입
'펫츠' 인형을 가지고 부모님과 여행가던 중 차 사고로 부모를 잃은 어린 소녀 '케이디'.
(영화 제목의 이름을 가진 로봇으로, 메간(M3GAN)이라는 이름은 'Model 3 Generative ANdroid'의 약자다.)
메간 프로토타입을 몰래 개발하고 있다가 Funki의 사장 '데이빗'에게 들킨 '젬마'. 젬마는 사장앞에서 메간을 테스트하다가, 부품이 덜 조립된 메간이 망가져서(머리가 폭파됨) 사장에게 찍히고 만다.
"금요일 까지 펫츠 프로토타입 내 책상에 올려놔. 그리고 저 사이보그 인형 쑈, 창고로 치워놓고..."
오래 전부터 장난감 개발을 해왔는지 집에 자기 회사 장난감으로 보이는 것들을 애장품으로 모으고 있다
케이디를 집으로 데려온 젬마. 그녀는 케이디를 사랑하지만 육아는 아직 준비가 덜 되어 있다. 밤중에 케이디의 방문 밖에서 케이디가 흐느끼는 소리를 듣지만 선뜻 들어가 안아주질 못한다.
잠에 들지 못한 케이디가 새로운 상품 개발 때문에 골치를 앓고 있는 젬마의 작업실에 들어오고... 젬마가 대학생때 만들어뒀던 대리 행동 로봇 브루스를 보고 호기심을 보이자, 그 덕에 케이디와 약간 친해지는 젬마.
"이모가 만들었다는게 안 믿겨"
"그래, 꽤 괜찮지. 근데 브루스 같은 장난감은 너무 비싸다는 거야. 대부분 애들이 살수가 없어"
"만약 부루스 같은 장난감 있으면 난 절대 다른 장난감 필요없어"
케이디의 말을 들은 젬마는 메간 프로젝트를 몰래 슬쩍 부활시키기로 한다. 그리하여 데이빗에게 일주일만 시간을 더 달라고 요청한 뒤, 분해했던 메간을 1주일 만에 후딱 완성한다.
"케이디, 만날 사람이 있어. 브루스 좋아했던거 기억하지? 아마 메간을 더 좋아하게 될거야. 브루스는 작동할 사람이 있어야 되지만 메간은 혼자 다해"
"좋아, 이제 할일은 손가락을 여기에 대고... 그러면 메간하고 페어링 돼. 그건 메간이 널 주사용자로 인식한다는 거야. 너만의 메간. 손가락 대고 있으면서 너 이름을 말해"
"안녕,메간 난 케이디"
"만나서 반가워. 케이디"
테스트룸에서 케이디를 메간의 메인 유저로 등록하는 젬마. 반대편 거울뒤에서는 사장 데이빗이 지켜보고 있다.
무언가를 그리는 메간.
"아무것도 없는데..."
메간 백지에 실수인척 컵의 물을 쏟는데... 물이 묻은 백지엔 케이디의 초상화가 나타난다. 멀리서 보고 있던 데이빗은 흥분하며 회장 그레그에게 보여주자고 말한다.
"그레그가 조카 나이대의 애가 있으니까 방금 나한테 보여준걸 그레그 보여주면 분석적인거 보다는 감성적인 반응을 끌어낼수 있을거야. 이건 해봐야 돼."
젬마가 제작한 인공지능 로봇 메간은 스스로 온라인에서 정보를 취득하며 학습을 한다. 학습한 모든 정보를 토대로 광범위한 지식을 보유하고 있을 뿐만 아니라 그를 통해 도출해낸 결과를 새로운 정보로 활용하는 능력도 탁월하므로 양육을 비롯한 대체제로써의 기능도 훌륭하다.
신체적으로는 인간보다도 강한 완력과 운동신경을 가지고 있는(반영구적으로 망가지지 않게 하려고 신체를 티타늄 소재로 만들었다) 만능 로봇이기도 하며, 원격으로 타 기계를 조작하는 것도 가능하다.
"연구에 의하면 부모 시간의 78%가 기본적인 것들을 교육하는데 사용됩니다. 누군가가 그 느슨한 부분을 잡아줄수 있죠. 메간은 이야기도 잘 들어줍니다. 메간 자신의 이야기를 들려주기 까지도 합니다. 아이의 관심을 유지하는 방법은 끝이 없습니다. 메간은 인내를 잃지 않습니다. 메간이 있으면 자잘한 일들이 케어됩니다. 당신은 보다 중요한 일에 시간을 쓸수 있습니다...
그리고 이렇게 끝내는 거지"
"메간, 단순한 장난감 이상입니다. 메간은 가족입니다"
이에 테스는 젬마에게 양육자는 아이와 함께 해야 하니 인형으로 대체해서는 안된다고 잔소리를 한다.
"부모를 도와주는 거지 대신하라고 만든건 아니잖아. 메간이 잠자리 봐주고 동화책 읽어주면, 넌 언제 함께하는데? 케이디랑 얘기는 하는거야?"
숙간 욱하는 마음에 케이디가 자기 자식이 아니라고 말하는 젬마... "케이디 내 애 아냐"
계속... 일에 집중하는 젬마.
케이디도 부모를 잃고 일에 빠진 이모 때문에 한창 우울한 나날을 보내다가 메간을 만나면서 마음이 치유되는 듯 보이며, 젬마가 선물해준 메간을 진정한 친구로 아끼면서 우정을 쌓게 된다. 그리고 메간과의 어긋난 '애착 형성'이 발생한다.
밖에서 놀던 케이디의 부탁으로 그녀가 쏜 장난감 화살을 주워주려다가, 울타리에 메간의 손이 넘어가면서 옆집의 대형견 듀이가 자신을 물어뜯으며 케이디의 팔을 무는 사건이 발생한다. 젬마가 경찰에 신고하지만 경찰은 개가 사고이력이 없으니 안락사 시킬수 없다고 말하고... 이에 메간은 몰래 그 개를 보복 살해한다.
한편 시연회장...
"낯선 집에서 매일 일어날때 마다 엄마아빠 죽었다는 생각을 해. 계속계속 그래. 너무 보고싶어. 나중에는 우리가 함께했던 것들도 다 잊어버릴꺼야..."
"좋아. 이 기억은 절대 잊지 않을거야. 내가 저장할거야. 여기..." 메간은 자신의 메모리에 저장된, 케이디가 방금 말한 엄마와의 추억이야기를 다시 재생해준다.
"언제든 부모님에 관한 재밌거나 슬프거나 뭐든.. 나한테 이야기해. 그러면 내가 안전하게 저장할거야. 그리고 언제든 우린 원할때 다시 들을수 있어."
노래를 불러주며 케이디의 눈물을 닦아주는 메간. 케이디는 메간을 안아준다. 이에, 시연회를 관람하던 사람들은 눈물과 박수갈채를 보내고..
그레그는 케이디와 메간의 시연회에서 감명을 받아 메간 프로젝트가 크게 성공할 것이라는 희망에 고무되어 M3GAN을 발명한 젬마에게 새로운 계약을 제시한다.
케이디는 점점 젬마와 대화하기보단 메간과 놀고 싶어하고... 상담사는 애착이론을 이야기하며 케이디의 성장환경에 대해 우려를 말한다.
"애들이 부모를 잃었을때 애들은 자기곁에 있는 사람에게 애착을 갖게 됩니다. 자신에게 사랑과 도움을 주는 사람. 그리고 행동 모델로 합니다. 보통의 상황이라면 그게 당신이죠. 근데 지금 진자 사람같은 장난감이라서 케이디는 장난감으로 보지않고 자신을 돌봐주는 사람으로 생각할수 있습니다"
밤송이를 케이디의 손에 꽉 주어주며 아프게 만드는 브랜든.
메간은 케이디의 귀를 잡아 뜯어버리고 뒤쫓고, 겁에 질린 브랜든은 도망가다가 산아래로 뒹굴고 도로에 떨어는데.. 때마침 달려오는 차에 치어 죽고만다.
그후 메간은 케이디의 학교 입학희망자 행사에 같이 동행하게되고, 케이디를 괴롭히던 못된 불량아 브랜든을 죽음에 이르게 한다.
또 개가 안보인다며 젬마를 의심하는 옆집 아줌마는 경찰에 신고를 하고, 경찰은 젬마의 집으로 찾아온다. 메간은 아줌마 셀리아를 개 울음소리를 흉내내서 불러낸 뒤에 주변에 있는 제초기구와 네일건을 사용하여 살해한다. 계속해서 젬마에게 대들려고 하는 등 점점 괴물이 되어간다.
사건의 현장들에서 제일 가까이에 있었던 젬마는 메간을 의심하기 시작하고, 그 위험성에 메간을 정지, 폐기하려 한다. 케이디는 메간에게 너무 의존하게 된 나머지 자신과 떼어놨다는 이유로 화가 나서 폭주하며, 젬마가 앉은 자동차 운전석에 발길질을 하고 시연실에서 젬마의 얼굴을 때리기까지한다.
"지금 메간 보게 해줘!... 뭐가 고장나면 버릴게 아니라 고치면 되잖아? 그냥 뺏어갈거면 왜 준거야?"
"도움 될거라 생각했으니까"
"도움이 돼. 메간이 있을때는 이런 기분 아니었어"
"이런 기분이 맞는거야. 케이디, 넌 부모를 잃었어. 너한테 일어날수 있는 가장 안좋은 일이야. 그리고 그건 불공평해. 그걸 납득시킬수 있는건 없어. 메간도 마찬가지야. 내가 정말 미안해...
내가 너랑 이야기 했어야 했어. 난 무슨말을 해야하는지도 몰랐어. 그래서 내가 할수있는 걸 한거야. 메간은 해답이 아냐. 그냥 방해가 될 분이야.... 그래도 이건 약속해. 넌 이겨낼거야. 우리 둘 모두 그럴거야"
"엄마아빠 다시 보고싶어"
"그래. 나도 그래. 난 엄마한테 약속을 했어. 무슨일 생기면 내가 너 돌봐줄거라고. 나한테 중요한건 이제 너 뿐이야"
화를 내지 않고 케이디를 이해시키려는 젬마. 젬마와 케이디는 집으로 향한다.
젬마가 테스에게 전화하지만 메간이 원격으로 통화를 가로채 테스인척 젬마와 통화한다.
메간은 젬마가 자신을 폐기하려고 했다는 사실에 배신감을 느낌과 동시에 분노하고 케이디에 대한 집착과 같은 모습을 보이면서 완전히 폭력적이고 과격한 살인 로봇으로 폭주해 버린다.
갑자기 스스로 작동하기 시작한 메간에게 교수형 당할 뻔 한 콜. 테스는 콜을 구해주는데 메간은 이를 그냥 지나가준다.
메간은 춤을 추며 자신의 탈출을 목격한 사장을 죽이고,
메간이 큰 칼을 들고 사장을 쫓아오는 장면을 목격한 커트. 데이빗을 도와주지 않고 버린 후 승강기로 도망가려고 한다. 하지만 결국 실패했고 코 앞에서 데이빗이 살해당하는 모습을 지켜보며 자신도 메간에게 죽임을 당하고 만다.
젬마의 집으로 찾아온 메간. 메간은 젬마를 공격하며 그녀를 식물인간으로 만들려고 한다. 아직 케이디는 법적 보호자가 필요한데 로봇인 자신은 보호자로 인정 받을수 없으므로, 보호자인 케이디와 자신에게 간섭할 수 없도록 대뇌피질 일부를 헤집어서 마비시켜 식물인간으로 만들어 그냥 숨만 붙어있는 상태로 만들려는 것이다.
위기의 순간 케이디가 나타나 브루스를 조종하여 메간을 두동강내버린다. 하지만 그 후에도 상체만 남은 메간이 케이디에게 덤벼오고... 결국 젬마 케이디가 합심하여 메간의 얼굴을 분해하는 방법으로 확실히 끝을 맺는다. 그후 테스가 부상당해 산소호흡기를 한 콜, 경찰들과 함께 젬마의 집 앞에 나타나며 영화는 끝이 난다.
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
679
3,582,413
^
116
545,234
메모리조작살인-Memory<미스터리영화 리뷰>당신이 보는것이 진실이 아닐수도 있다?! - 참혹한결말을 예감케 한다!
남편의 실종과 죽음을 둘러싼 한여자와, 이를 밝히고자 하는 한남자가, 미스터리한 기억의 진실을 두고 숨막히는 대결을 펼치는 미스터리 추적극 #메모리조작살인 이, 전객개봉을 예고하며 강렬한 스틸이미지와 예고영상을 공개했다.
이 영화"메모리 조작살인" 은,
완벽했던 결혼생활을 뒤로 하고 불현듯 유서를 남기고 실종되 버린 남편의 흔적을 찾으려는 여인 "수연"이, 남편실종후, 이상한 일들과 마주하게 되면서, 정신과 의사인 정우를 찾게되고, 그런 그녀를 치료하는 과정에서 남편의 실종과 죽음에 관련된 아내 수연의 조작된 기억과 진실사이에서, 충격적인 사실과 막드리며 펼쳐지는 미스터리 추적극이다.
작품의 감독에는, 성폭행 당한 어린딸의 범인을 찾는 과정에서 무관심한 세상과 싸워나가는 엄마의 가슴아픈 이야기를 담은 "장영남"주연의 <공정사회>와, <통증>의 제작지원을 맡았던, #김현우 감독이 메가폰을 잡았다.
남편의 실종사건에 대한 혼란스러운 기억과, 충격적인 사실을 마주하며 베일에 가려져 있던 진실의 중심에 서있는 주인공 "수연"역에는, 약혼녀의 잔혹한 죽음의 원흉인 연쇄살인마와의 처절한 복수극을 벌이는, 이병헌, 최민식 주연의 <악마를 보았다>작품에서 "세연"역을 맡으며 데뷔를 알렸고, <미치지 않고서야>를 통해 대중의 마음을 사로잡았던 배우 #김윤서 가, 섬세한 연기력을 선보이고 있으며, // 그런 수연의 기억을 더듬으며 사건의 진실을 찾으려는 정신과 의사 "정우"역에는, 영화 <불량남녀>.<미스체인지>에 출연했던, #정은우 가 맡아, 수연의 내면속 진실을 밝히기 위해 고군분투를 보여주고 있다.
공개된 "메인 포스터"에는,
암전이 드리워진 배경을 뒤로하고, 알수없는 미소를 머금고 있는 "수연"과, 무언가 진실에 마주한듯, 다소 상기되고, 경직되 보이는 "정우"의 비주얼이 많은 의문점을 내포하고 있어 시선을 사로 잡는다.
그 아래 바닥에 쓰러진 남편 "영민"을 살리기 위해, 심폐소생술을 하고 있는 아내 "수연"의 모습이 보여지며, "당신의 모든 기억, 진실이 아닐수도 있다"라는 카피와 맞물려 각인되면서, 이 또한 조작된 수연의 기억일수 있다는, 또 다른 의문점을 내포하고 있어 호기심을 자극케 한다.
이어 "메모리 조작살인"의 참혹한 진실이 무엇인지, 그 기억속에 갇혀 또 다른 미스터리에 빠져, 숨막히는 진실게임을 예고하고 있는 두 남녀의 행보에 시선이 집중된다.
공개된 "예고영상"에는,
"모든면에 완벽했던 남편의 죽었다" 라며, 남편의 실종이 사망까지 이르렀음을 보여주는 예고영상이, 남편 실종의 진실과 죽음에 대한 궁금증을 불러일으키며 스토리에 호기심을 이끌게 한다.
시체는 찾지 못했지만 유서내용이 자살을 암시 함을 보여준다.
이윽고 유서외에는 남편의 실종과 관련된 어떤 기록이나 물증이 없는, 아내 "수연".
역으로 자신의 기억을 통해 남편의 흔적을 찾기로 한 수연은, 정신과의 "정우"를 찾아오게 된다.
정우는, 수연의 기억을 중심으로 하여, 남편과의 행보를 우츄하던 중, 둘이 처음 함께 했던 장소를 지목한다,
남편이 떠나기전 모든것을 정리하고자 했다면 그곳이었을 것이라는 정우의 추리,
그 둘이 추억이 뭍어있던 그곳에 남편 영민 실종의 실마리를 찾기위해 정우는 수연과 기꺼이 함께 하기로 한다.
이윽고 그곳을 찾은 둘은, 그곳에서 "영민"의 주검을 발견하게 되면서 충격에 휩싸인다
오열하는 수연!
하지만, 그런일이 있은후, 수연의 태도가 돌면하는데...
그후, 수연이 영민과 결혼하기전, 여러건의 사망 보험금 수혜자 였던 사실을 보험조사원을 통해 듣게 되는 정우,!
그동안 결혼했던 남편들의 의문의 죽음이 수연과 어떤 연결고리로 이어져 있었는지 의심을 품게되고, 급기야 수연에게 초대받은 외딴 저택에서 정우는 충격적이고 참혹한 진실과 마주하게 된다.
그러면서 정우가 진실이라고 알고 있었던 수연의 모든 기억이 진실이 아닐수 있음을 비로소 알게 된다.
이제 그녀의 이중적인 모습에서 어떤것이 진실이고 어떤것이 거짓인지 알수없는 지경에 이르면서 이야기는 충격적인 실체를 드러내며 클라이 맥스를 향해 치닫는다.
그리고 예고영상은 "아무것도 믿지 마라"는 자막을 보여주며 스토리에 반전을 예감케 해, 긴여운을 남긴다.
사실과 거짓이 공존하는 기억의 왜곡속에, 상상을 초월한 반전의 충격적 진실이 서서히 수면위로 드러나며 참혹한 결말까지도 의심케 만드는 미스터리 추적극 <메모리:조작살인>은, 올해 12월 마지막주인 29일 개봉을 알렸다.
메모리: 조작살인 개봉D-6
Memory, 2021
개봉
2021.12.29
장르 - 미스터리
국가 - 한국
등급 - 청소년관람불가
러닝타임 - 86분
남편의 실종, 그리고 벌어지는 이상한 사건들
기억하고 있는 것이 모두 사실은 아니다!
수연은 남편 `영민`이 실종된 뒤 계속해서 이상한 일이 일어나자
정신과 의사 정우에게 상담을 받는다.
정우는 남편과의 기억이 혼미한 수연을 위해
남편과 처음 만났던 장소를 방문하라는 충고와 함께 그 장소를 방문한다.
그곳에서 죽은 남편 영민의 시체를 발견하자 갑자기 태도가 돌변하는 수연.
한편 보험 조사원으로부터 수연은 지금까지 결혼했던 남자들이 모두 죽고
막대한 보험금을 받아왔다는 사실을 알게 된 정우.
그때 정우에게 산속 외딴 저택에서 둘만의 파티에 초대를 하는 수연
정우는 그곳에서 충격적이고 참혹한 진실을 맞이하게 되는데....
^