한 외진 장소. 폐쇄적인 공간에 서로 모르는듯한 사람들이 한자리에서 깨어났습니다. 얼핏 생각해 보면 잔인함 가득한 <쏘우>시리즈도 생각나게 하는데요. 잔인함과는 거리가 멀었습니다. 이들은 오래전 한 사건과 연관이 있는 사람들이었습니다. 이들의 사연은 무엇이고, 과연 이들 중 누가 거짓말을 하고 있는 건지, 한국 심리 스릴러 영화 <메멘토모리> 영화리뷰 시작합니다.
이미지 출처 : NAVER
메멘토모리 정보
개봉 : 2018.06.28
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 영화
러닝타임 : 89분
메멘토모리 출연진 / 등장인물
황승언 / 도희 역 : 예쁘장한 외모를 가진 여자입니다. 의학적으로도 어느 정도 지식이 있어 보이고요. 이 중에 가.장. 정상적으로 보이는 인물입니다. 하지만, 숨기고 있는 모습이 있었으니, 오늘 소개 한 인물들의 속 사정은 하단 결말 부분에서 다루도록 하겠습니다.
재희 / 민수 역 : 전과가 있는 사람입니다. 딱 봐도 양. 아. 치 스타일이죠. 깔끔하게 생긴 재희 배우가 맡았습니다. 이 배우하면 예전 <싸움의 기술>이 외 뚜렷하게 눈에 띄는 작품이 없었는데요. 그래도 중간중간에 계속 영화를 찍고 있었다는 점 특징적이네요. 좋은 작품으로 만나 볼 수 있었으면 좋겠습니다.
김호정 / 윤희 역 : 저는 이 김호정 배우를 생각하면 생각나는 작품이 <화장>입니다. 암에 걸린 아내 역을 하면서 정말 슬프고 아픈 중년 여자 연기를 했었는데요. 연기력이 꽤 인상적이었어서 아직도 기억에 남습니다. 이번 작품에서는 오래전에 발생했었던 한 사건의 피해자였었습니다.
차순배 / 준병 역 : 여러 작품에서 얄밉고, 나쁜 사장님 역할로 꽤 많이 봤었던 배우입니다 <사바하>의 얄미운 총무스님 역을 맡기도 했고요. 이 작품에서는 초등학교 선생님이었지만, 아이들에게 나쁜 행동을 했었던 선생님으로 나왔습니다. 이 분은 여기에 족쇄로 붙잡힐만했네요.
고규필 / 치섭 역 : 정신적으로 온전치 못한 사람으로 나옵니다. 그러나 오래전 그 사건을 기억하고 있는 한 사람이죠. 여기 모두 묶여있었지만, 치섭은 칼을 맞은 채로, 다닐 수 있는 유.일.한 사람입니다. 그 역시 이 사건에 가해자였을까요?
박선준 / 동규 역 : 연극배우 같은 연기를 보여주더라고요. 그가 맡은 동규 역 역시 오래전 사건을 기억하는 인물입니다. 형사였죠.
메멘토모리 줄거리
이들이 깨어났을 때 모두 다 족쇄에 묶여 있었습니다.
다들 누구이고, 왜 붙잡혀 들어왔는지, 추론을 하기도 하기 시작합니다. 눈에 띄는 건 껄렁한 민수였습니다. 그리고 한 쪽 유리창 안에서는 치섭이 칼에 맞은 채, 등장하기도 합니다.. 하나씩 던져지는 힌트에 이 모두는 어떤 사건에 연관된 인물들임을 알게 됩니다.
아주 오래전, 한 아이가 납치당해 죽임을 당했습니다.
윤희는 그 아이의 엄마였습니다. 그리고 민수는 윤희를 통해서 아이를 데리고 있다고 거짓말한 뒤, 돈만 편취했었던 사.기.꾼임이 밝혀지게 됩니다.
민수는 그렇다 쳐도, 피해자인 윤희는 왜 묶여 있었던 걸까요?
그럼 나머지 인물들은 다 어떤 사연이 있을까요?
그리고 이들을 묶어 놓은 사람은 누구일까요?
영화 결말은 하단에 두도록 하겠습니다.
스포는 조심하셔야죠?
시도가 좋은 영화였습니다.
여러 가지 장치들을 이용해서 하나씩 힌트를 주면서 여러 궁금증들을 풀어나가는 이야기거든요. 시도는 참 좋았다고 보입니다만 조악함도 있었고, 매끄럽지 못한 부분도 있었죠. 소품들 역시 저예산 영화라 그 한계가 명확하게 보입니다. 덕분에 몰입이 잘 된 작품이라고는 말하지 못하겠지만, 킬링타임용 한국 영화 정도는 되어 보입니다.
이 작품에서 고규필 배우의 진가를 확인할 수 있었습니다. 왜 여러 작품에서 나올 수 있었는지를 알 수 있었죠. 다른 인물들에 비해서 도드라지게 연기를 참 잘하고 있다는 모습을 잘 보여주고 있습니다.. 조금씩 핀트가 벗어난 힌트, 매끄럽지 못한 부분들, 예상 가능한 결말에 그만 봐야 되나 싶은 생각도 해봤는데요. 고규필 배우 같은 몇몇의 연기 잘하는 배우의 다른 모습 덕에 끝까지 볼 수 있었답니다.
메멘토모리 결말
민수는 누가 봐도 나쁜 사람임을 초반부터 알려주기에 스토리텔러처럼 아무런 의심 없이 극을 중심에서 잘 이끌어 갑니다.
윤희는 계모였습니다. 엄마라고 부르지 않았다는 이유를 아이를 학대한 사람이기도 하죠. 그리고 죽였습니다. 그녀가 형사로부터 의심받지 않은 이유는 민수 때문이었습니다. 그가 아이를 데리고 있다고 해 주었고, 피해자인 척 돈을 입금하기도 했으니까요.
선생님 준병은 학교에서 초등학생 어린 여자애에게 이상한 짓을 하는 나쁜 선생님이었습니다. 그를 나쁜 선생님이라 이야기 한건 도희였습니다. 그녀는 자신이 피해자라고 주장합니다. 죽은 아이가 도희를 찾아왔습니다. 그리고 이 추악한 모습을 보게 되었습니다. 아이는 도망치고, 선생님은 이 꼬마를 잡으려다가 아이가 다치게 되는데요. 엄마에게 비밀로 하겠다며, 선생님의 일도 비밀로 해주라고 아이를 회유에 이르게 합니다.
치섭은 죽은 아이를 찾아냈지만, 정신이 불편하단 이유로 형사들에게 범인으로 지목이 되었었고, 그 형사들 중 한 명이 동규였습니다. 동규는 그가 범인이 아닌 줄 알면서 위에서 지시한 대로 이행한 거였죠. 제대로 된 어른들이 아니었습니다.
마지막으로 도희는 죽은 아이의 친누나였습니다. 부모의 이혼으로 동생과 생이별을 하게 되었는데요. 그곳에서 사랑 한 번 받지 못하고 죽음에까지 이르자 이런 계획을 짰던 것이었습니다. 그리고 사회적으로 성공한 윤희의 민낯을 만천하에 알리려고 했었죠. 그리고 이런 모습들은 고스란히 CCTV에 담겼습니다.
<메멘토모리> 메인 예고편
naver.me
<쏘우>시리즈만큼이나 훌륭한 짜임새나, 큰 서스펙트를 주진 못했지만, 시도만큼은 훌륭했었던 작품이라고 보입니다. 아무래도 저예산의 벽 때문에 열쇠나 소품의 한계도 명백하게 보이기도 하고요. 대신에 한편의 연극을 보는 것과 같은 느낌이 색다른 영화였습니다. 오히려 연극으로 한번 대본을 각색해서 나오면 볼만한 작품이 되지 않을까라는 생각도 해봅니다. 독특한 느낌을 준 영화이기에 오늘 포스팅을 해 봤습니다. 오늘도 읽어주셔서 감사하고 고맙습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 970
[개인적인 평점]
7.12
【 예고편 영상 】
¶(출처-Sally kim)
갓난아기, 어린아이를 대상으로 하는 뉴스가 나왔던 기억이 있다.
주로 학대, 사망, 애도와 관련된 이야기였다.
아마 메멘토모리라는 라틴어와 아이의 죽음을 연관해 볼 때
아이의 죽음과 그를 둘러싼 사람들에 대한 부분을 통해
기존의 사람들의 불신, 본인(아이)과 타인(어른들)을 통해
이기심과 생존,
그 속의 사실과 마음의 경계 어딘가를 통해
아이(사건발단)에 포커싱이 되어 있는 느낌을 받았다.
사건 발단을 둘러싼
주변사람들의 반응, 시간 등을 통해
보다 많은 이야기를 이끌어내려고 하는 거라면
이미 목표를 달성한 것이 아닐까 싶다.
어린시절 (어쩌면 지금까지도)
의외로 생각보다 흔히 일어날 수 있었던
전형적인 '나쁜 어른(사람)의 이야기'
이런 경험들은 이번 영화를 이해하는 데 도움을 주지 않을까 생각이 드는 것 같았다.
≪ 기본 정보 ≫
메멘토모리 - 2017
개요 : 스릴러 / 한국 / 89분
개봉 : 2018.06.28
평점 : ★ 4.49
관객수 : 151명
- [ 네이버 영화 ] -
[감독]
이철민 감독님
[주연 배우들]
[도희 역] - 황승언 [민수 역] - 이현균
[준병 역] - 차순배 [윤희 역] - 김호정
[평가사항]
☞ 평점(7.12)의 이유
일단 예고편을 먼저 봤을 때도 그렇고 너무 설명이 없는 부분도 있었던 것 같고 공간 자체가 현실성이 없는 부분도 있었던 것 같고 그리고 다른 영화에 비해 공간의 이동이 없어서 그런가 약간 훨씬 짧게 느껴졌던 것 같다. 어느 날 갑자기 모르는 사람들과의 낯선(폐쇄된)장소 새로운 위협을 제시함으로써 약간의 화합도 제시한 것으로 추측이 되어지고 있는 것 같다.
· 촬영기법 : 예고편의 눈 확대 장면이 있는데 확실히 생존의 느낌을 많이 받았던 것 같다.
· 분위기 : 폐허 목욕탕이라고 나와있는데 되게 으스스하다기보다 부수고 싸우고 찌르고 그런 장면을 많이 봐서 그런가 그런 부분과는 거리가 있어보였다.
· 음악과 음향효과 : 창을 부수고 쇠사슬이 움직이는 소리 등이 나는 부분보다 나는 약간 애매하다고 생각하는 부분이 타이머 부분이라고 생각한다.
· 연기 : 연기를 논할려면 이 영화는 예고편보다는 직접 시청을 해야 알 수 있다고 생각한다.
· 디렉션 : 예고편이 약간 장면 선택이라던가 장면의 길고 짧은 부분 같은 부분을 살짝 수정했으면 좋겠다고 생각이 드는 것 같다.
· 각본 : 확실히 살인사건으로 밝히게 되는 부분을 볼 때 왜 이렇게 흘러갔는지 기억이 나지 않지만 범인을 파헤치는 모습을 중점적으로 나타내게 했던 것은 사실인 것 같았다. 추측하며 갇힌 사람들을 알아가는 장면도 나름대로 재밌었던 부분이었던 것 같다.
· 편집 : 이번 영화는 약간 합성과 세트장 등의 파악이 다른 영화에 비해 쉬운 부분이 있었던 것은 사실인 것 같다. 그리고 이번에는 예고편 카메라에 호흡하는 소리를 들을 수 있었던 것 같다.
· 의상 디자인 : 영화의 전반적인 분위기와 흐름으로 볼 때 크게 벗어난 것 같지는 않았던 것 같지만 해당 역의 직업의 옷차림에 맞는 옷이었을까 생각해보게 되는 부분도 있었던 것 같다.
· 세트장 : 직접 의심하고 추측하는 영화의 흐름상 사람들을 한 군데로 모아놓는 발상은 나름 괜찮지 않았을까 생각이 든다. 덕분에 빠르게 끝을 볼 수 있었던 것 같다. 폐 목욕탕이 영화의 분위기만 주어주고 일단 사람들 사이의 직접적인 영향력을 주고 있는 것 같아 보이지는 않았다. 사람이 일단 죽거나 하는 장면은 없었던 것 같다.
· 음악 창작곡과 삽입곡 : 일단 특별히 생각나는 곡은 없었던 것 같다. 그냥 남겨진 사람의 소리만 들렸을 뿐 나름 의미있는 소리였다고 생각이 드는 것 같다.
개인적으로 좋았다고 생각되는 부분이 존재하는가?
영화의 예고편을 보게 되면 등장인물이 한 손으로 유리창을 부수는 장면이 있다. 개인적으로 그런 부분이 좋았고 동일인물의 피 흘리며 보고 있었던 스틸컷도 좋은 것 같다고 생각했다. 예고편 형사반장님의 경우 기존의 숲길과 형사의 포스를 보고 있으니 과거의 느낌을 주기에 충분했던 것 같다. 영화를 보면서 약간의 정도 느낄 수 있었던 것 같다.
개인적으로 나쁘다고 생각되는 부분이 있었는가?
영화의 부분을 보게 되면 완전히 착한 사람은 과연 존재하였을까? 한 번쯤 생각해보게 된다. 두 사람이 갖혀서 카메라가 멀어지는 장면이 있는데 개인적으로는 생존으로 맞췄다기보다는 아이(갈등유발)에게 맞춘 느낌이었다. 싸우는 부분도 아이로 인해 싸우게 되었고 칼로 쑤셔져 있는 상처는 언제 쓰러질 지 모르는 긴박감을 준다기보다는 그냥 약간 아픈 상처 같은 느낌이 있었던 것 같다. 그리고 음악과 배우와 각본의 합이 맞지 않는 것 같은 느낌을 받았다. 뭔가 난장판이 된 기분이다.
개인적으로 괜찮다고 생각한 부분이 있는가?
기존의 cctv가 나왔는데 없어도 상관없지만 공간의 이동이 있었으면 어땠을까? 생각해보게 되었던 하루였던 것 같다.
[장면들]
아니 왜이렇게 귀엽게 나왔냐고...
대사를 듣고 약간 당황했다....
일단 이렇게 영화리뷰를 마치는 것으로 마무리해야겠다.
^
프로필
돈 빌려 달라는 것을 거절함으로써 친구를 잃는 일은 적지만, 반대로 돈을 빌려줌으로써 도리어 친구를 잃기 쉽다.
- 쇼펜하우어
^
영화 <메멘토모리> 출연진 정보 줄거리 리뷰 보러가기! 쏘우 같은 느낌
목차
1. 영화 메멘토모리 리뷰
2. 영화 메멘토모리 줄거리
3. 영화 메멘토모리 출연진 정보
4. 영화 메멘토모리 결말
1. 영화 메멘토모리 리뷰
메멘토모리 (Memento Mori, 2017): 목숨을 건 생존 게임
영화 메멘토모리 리뷰는 한국 영화계에 새로운 기대를 안겨줄만한 작품이라 생각합니다! 이 영화는 기억과 추리를 중심으로 한 수사물로써, 저예산으로 제작되었지만 그럼에도 불구하고 흥미로운 설정과 전개를 보여주고 있었는데요~ 대부분의 의견이 여기저기서 본듯한 풍경과 유사함을 언급하고 있는데... 그러나 이는 영화의 매력을 약화시키지 않는 요소라고 생각해용!
오히려 이런 유사성은 시청자가 영화에 쉽게 몰입할 수 있도록 도와주며, 스릴러 장르에 국내에서 새로운 기반을 마련해주는 중요한 역할을 하고 있다고 생각하거든요 ㅎㅎㅎ 각본의 구성은 예측 불가능한 전개로 시청자의 흥미를 돋우며, 연출은 꽤나 집중력을 유지하는 데에 성공했다고 생각합니당! 영화 메멘토모리 보러가기 ott는 웨이브 왓챠 투디스크에서 메멘토모리를 감상했는데요~ 투디는 비교적으로 다른 곳보다 가성비 좋은 가격으로 영화를 감상할 수 있었어용!
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 메멘토모리 보러가기
쿠폰번호 : 2022-0047
2. 영화 메멘토모리 줄거리
스릴러 영화 '메멘토모리' (Memento Mori, 2017): 예측 불가능한 전개와 잔혹한 비밀들
영화 메멘토모리 줄거리는 갑작스럽게 깨어난 6명의 주인공들이 한 장소에서 생존 게임을 시작하는 이야기를 그린 추리 스릴러 영화입니다. 이들 6명은 서로의 연결고리가 없으며, 누구의 소행인지도 알 수 없습니다. 그들은 각자 다른 모습과 성격을 가지고 있습니다.
첫 번째 주인공은 은갈치 양복을 입고 금딱지 시계를 착용하며 말수가 많고 말투도 질 낮은 사기 전과 7범, 두 번째 주인공은 예쁘고 멋진 외모의 제약회사 여직원, 세 번째 주인공은 깔끔하고 인상적인 초등학교 교사, 네 번째 주인공은 정장에 세팅된 머리와 네일 아트 등으로 관리가 잘 된 중년 여자, 다섯 번째 주인공은 범죄조직의 간부로 오해받을 수준의 인상을 가진 전직 형사, 마지막으로 여섯 번째 주인공은 천진난만한 표정과 성장이 멈춘 두뇌 속에 내재되어 있는 잔혹함을 가진 사내! 이들은 어딘가의 지하 목욕탕에서 목숨을 걸고 벌이는 생존 게임에 참여하게 됩니다!
3. 영화 메멘토모리 출연진 정보
메멘토모리 (Memento Mori, 2017): 강렬한 스릴과 숨막히는 추리의 세계
-감독-
이철민
-배우-
주연 황승언
주연 재희
주연 김호정
주연 차순배
조연 고규필
조연 박선준
우정출연 이문식
단역 조수지
단역 정민규
단역 이종우
단역 신용훈
영화 메멘토모리 등장인물 출연진!
4. 영화 메멘토모리 결말 (스포X)
메멘토모리 (Memento Mori, 2017): 벌이는 생존의 한판, 몰입감 가득한 스릴러
이들은 미션이 주어질 때마다 자신의 과거와 관련된 힌트를 찾아야 합니다! 하지만, 이 힌트들은 미세한 정보들로 이루어져 있어서 매우 어렵습니다... 민수는 주어진 힌트들을 조합하고 해석하면서 자신의 기억을 되찾으려고 합니다 ㅎㅎ 영화는 민수가 힌트들을 따라가며 과거의 기억을 하나씩 찾아가는 과정을 보여줍니다! 그리고 이를 통해 민수의 과거와 현재의 이야기가 서서히 드러나게 됩니다...! 민수는 자신의 기억을 되찾는 동안 여러 가지 사건들이 벌어지고, 그 과정에서 다른 인물들과 만나게 됩니다...
영화 메멘토모리 결말은 놀랍고 예상하지 못한 방향으로 펼쳐진답니다 ㅎㅎㅎ 민수가 자신의 기억을 되찾은 후에도 이야기는 끝나지 않고, 민수를 둘러싼 비밀과 음모들이 계속해서 드러나게 됩니다..! 영화 메멘토모리 보는 곳으론 투디스크를 애용 중이랍니당 ㅎㅎㅎ 투디에선 100원으로 영화를 무제한 감상 가능한 이벤트를 하더라구요! 맛보기 고고~
중년층이 본다면 추억에 젖어 눈물 죽죽 흘릴만한 한국 영화 그대 이름은 장미를 소개합니다 :) 엄마의 젊...
blog.naver.com
처절했던 인생들 사이로 비춰진 한줄기의 빛을 느낄 수 있던 작품 영화 그곳에서만 빛난다를 소개합니당! ...
blog.naver.com
목차 1. 영화 핵소 고지 줄거리 2. 영화 핵소 고지 출연진 정보 3. 영화 핵소 고지 결말 4. 영화 핵소 고지...
blog.naver.com
영화 메멘토모리, 추천 영화 리스트!
영화 디바,2020 장르 : 미스터리, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.50
영화 나를 기억해,2017 장르 : 범죄, 스릴러, 미스터리, 한국 ★평점 : 5.48
영화 시간위의 집,2016 장르 : 미스터리, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.56
영화 기억의 밤,2017 장르 : 공포, 스릴러, 미스터리, 한국 ★평점 : 6.19
영화 미씽: 사라진 여자,2016 장르 : 미스터리, 드라마, 한국 ★평점 : 6.96
영화 마녀,2018 장르 : 미스터리, 액션, 스릴러, 한국 ★평점 : 6.70
영화 여교사,2015 장르 : 드라마, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.13
영화 몸 값,2015 장르 : 드라마, 단편, 한국 ★평점 : 7.97
영화 더 폰,2015 장르 : 범죄, 스릴러, 액션, 한국 ★평점 : 6.52
영화 변신,2019 장르 : 공포, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.69
책 속에 이어령 선생님이 나누어준 삶의 지혜 어떤 것이 있을까요?
안녕하세요.
매일 읽는 엄마 이자림입니다.
오늘은 책 읽는 내내 메멘토모리와 카르페디엠을 동시에 떠올리게 했던 [이어령의 마지막 수업]에 대해 소개해 볼게요.
[이어령의 마지막 수업]을 읽으며 배운 삶의 지혜가 내 마음에 찰랑거리다
이어령 전 문화부 장관 (지금은 생을 마감하셨어)
이어령 선생님은 제1대 문화부 장관이자 88올림픽 때 굴렁쇠 소년을 기획했던 분이에요.
저는 책을 읽으면서 굴렁쇠 소년 기획 이야기를 접했고요, 당시 초등학교 저학년이었던 저도 어렴풋이 텔레비전으로 굴렁쇠 소년을 보았던 기억이 나요.
그리고 한국종합예술학교(한예종) 설립을 주도하신 분이예요.
유명한 피아니스트 임윤찬님도 한예종을 다니고 있다고 하던데... 유명 예술가를 키워낸 학교를 설립한 분이시라니 업적이 대단하시네요.
이어령 선생님은 올해 초에 암 투병 끝에 생을 마감하셨어요. 그전에 김지수님과의 인터뷰를 통해 죽음 전 삶의 지혜를 나누어 주고 가셨어요.
그 인터뷰 내용이 [이어령의 마지막 수업] 책으로 나오게 된 거고요.
이 책을 읽으면요,
'메멘토모리'라는 말이 계속 떠올라요. 그 뜻은 다음과 같아요.
메멘토모리
'죽음을 기억하라'라는 뜻의 라틴어
생의 마지막 전 수많은 사람들에게 전하고 싶은 말을 상황에 따라, 주제에 따라 폭넓게 남겨주셨어요.
이어령의 마지막 수업 목차
이어령 선생님 말씀에는 놀라울 정도로 딱 맞는 적절한 비유가 섞여 있어요.
그 비유 덕분에 이해하기 어려울지도 모르는 삶의 지혜가 마음에 탁 다가와요.
여기 유리컵에 보이차가 들어갔지? 이 액체가 들어가서 비운 면을 채웠잖아. 이게 마인드라네. 우리 마음은 항상 욕망에 따라 바뀌지? 그래서 보이차도 되고 와인도 돼. 똑같은 육체인데도 한 번도 같지 않아. 우리 마음이 늘 그렇잖아
P25
빈 유리컵과 그 안에 들어있는 보이차를 설명하면서 우리의 마인드와 욕망 그리고 그것을 가득한 액체를 비워야 우리의 영혼이 들어갈 자리가 있다는 것을 알려줘요.
뭔가 허전해서 자꾸 내면을 채워 넣어야 한다고 생각했던 저에게 영혼이 설자리, 여유를 가져라라고 말씀해 주시는 것 같았어요.
글이란 건 관찰력에서 나온다는 생각이 들어요.
주변을 세심하게 바라볼 줄 아는 것도 대단한 능력이에요. 관찰력을 높이면 일상이 지루해지지 않고 풍성해질 것 같아요.
이어령 선생님의 적절한 비유는 영어와 한국어를 넘나들어요.
interest라는 영어 단어는 관심, 재미라는 뜻도 있지만 이익, 이자라는 뜻도 있어. 우리가 이익을 이자를 내려면 애초에 관심 있는 것. 흥미 있는 것에서부터 시작해야 해. interest가 출발이지. 그게 모든 일의 순서고 이치라네.
P 154
제가 인생의 초반부에 모르고 살았던 것이에요. 나의 흥미와 재미보다도 부와 성공을 쫓았어요. 일의 순서고 이치인 나의 내면을 외면하고 살았기에 어느 순간 번아웃이 왔던 것이에요.
그 내용은 제 책 [매일 읽는 엄마 한 뼘 자라는 아이]에서도 찾아볼 수 있어요.
함께 읽으면 좋은 글
↓↓↓
[매일 읽는 엄마 한 뼘 자라는 아이] 나를 일으켜 세우는 엄마 독서(ft.워킹맘 경력이음,책육아)
이제는 저의 interest를 무시하지 않고 여기서부터 출발이에요. 나만의 순서를 놓치 않을 거라는 것을 다짐해 보아요 ㅎㅎ
이 책에는 무릎을 탁 치는 비유가 들어가 있어요. 언어로 시작해서 언어로 끝나는 말들이 놀라울 정도예요.
p292에 보면요,
독자의 삶에 찰랑이는 비유의 말로 남기를 바란다
이 책을 읽은 후 빈 유리컵을 볼 때, 남자들의 늘어진 호주머니를 볼 때, 풍성한 스토리를 전할 때마다 이어령 선생님의 비유가 찰랑찰랑 거려요. (호주머니, 스토리텔링을 통해 얻는 지혜도 책에 나와 있어요..)
무언가를 볼 때는 단면만 볼 것이 아니라 full로 보아야겠다는 생각이 들었어요.
그 풀 스토리를 알아야 다 이해한 것이구나 싶었어요.
그것이 단어든 사물이든 사람이든 상관없이 우리가 인연은 맺기 전의 스토리도 이해를 해야 된다는 깨달음을 얻었어요.
메멘토모리에서 카르페디엠으로 나를 현재에 있게 한 문장들
카르페디엠 뜻은 아래와 같아요.
카르페디엠 뜻
'지금 이 순간에 충실하라'라는 라틴어
책을 읽으며 메멘토모리를 생각했는데 책을 덮으면서는 카르페디엠이 떠올랐어요.
이어령 선생님이 암 투병을 하며 남긴 말씀을 통해 저는 죽음을 생각했지만 반면에 지금에 충실해야겠다는 생각도 떠올랐어요.
내 것인 줄 알았으나 받은 모든 것이 선물이었다.
p5
이어령 선생님이 가진 모든 능력이 자신의 것이 아니라 선물이었다는 말씀은 이 책을 대표하는 문장이라고 생각해요.
생의 마지막에서 자신의 지혜를 다시 선물로 우리에게 남기신 것. 그것을 문장으로 읽어 보는 것 또한 저에게 주어진 선물이었어요.
선물 같은 시간을 '카르페디엠'을 떠올리면서 충실하게 살아야겠어요.
저를 현재에 머무르게 했던 문장들은요.
1.
언어가 틀어 갇히면 사고도 틀에 갇히겠군요. P36
2.
인생도 다르지 않아. 어느 순간부터 인생을 full로 보는 게 아니라 불현듯 뛰어들어가 후반부 영화만 보는 것 같지. 영화가 끝나고 the end 마크가 찍힐 때마다 나는 생각했네. 나라면 저기에 꽃봉오리를 놓을 텐데. P49
3.
운명을 받아들이는 것이 지혜의 출발이지. P82
4.
어린아이처럼 세상을 보고 어린아이처럼 사고해야 하네. 어른들은 머리가 굳어서 다 안다고 생각하거든. 다 안다고 착각하니 아이들에게 쓸데없는 거 묻지 말라고 단속을 해. P105
5.
우리가 이 문명사회에서 그냥 떠밀려 갈 것인지 아니면 힘들어도 역류하면서 가고자 하는 물줄기를 찾을 것인지 고민해야 한다네. P111
6.
꿈은 이루는 게 아니라 지속하는 것. P175
[이어령의 마지막 수업]을 읽다 보니 이어령 선생님에 대해 더 많이 알고 싶다는 생각이 들었어요.
그래서 다른 책도 찾아 읽어볼 계획이에요.
이어령 선생님이 나눠주신 지혜의 선물을 좀 더 느껴봐야겠네요. ^^
이웃님들은 일상에서 찾은 선물 같은 시간이 있으신가요?
오늘 하루, 열심히 살아 낼 나를 응원하고 여러분을 응원합니다.
또 만나요.
1. 엄마들과 함께 책을 읽으며 나를 돌아보는 공간  2. "매일 읽는 엄마 한뼘 자라는 아이" 저자   
3. 10살, 6살 남매를 키우는 워킹맘   
4. 강의&원고 의뢰 jjarimii@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
메멘토모리
리뷰보기
한 어린아이의 죽음을 중심으로
그와 연관된 6명의 사람들이
한 밀실에 쇠사슬로 묶인채로 깨어난다.
이들은 서로에게 비밀을 가진채 탈출을 하려고
문제를 헤쳐나가는데(?)
한국판 쏘우 라는 식으로 광고했나본데
너무 어설펐다.
착한척 약한척 하다가 비밀이 밝혀질 뻔만 해도
악마같은 표정을 지으며 하나부터 열까지 싹다
자기 입으로 나불나불 불러제끼는 사람들 ㅋ
너무 어설퍼서 어이가 없을 정도
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
101
1,789,478
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
이 글을 보낸곳 (1)
나우 이즈 굿
리뷰보기
왓챠에 '눈물나는 로맨스' 이런 이름으로 이 영화가 소개되어 있어서
아픈 사람 이야기 보는 것 별로 안좋아하는데 그냥 한 번 봤다.
나우이즈 굿 Now is good
"지금이 좋아, 이제 좋아." 어쩌면 중의적으로도 해석할 수 있는 것 같은 나우이즈굿 영화 리뷰 시작합니다.
줄거리
시한부 인생을 살고 있는 소녀 테사(다코타 패닝)
얼마 남지 않은 시간에 남들은 사는 동안 해볼 생각도 않는 위시리스트를 만들어 해본다.
그러다 만나게 된 옆집의 아담(제레미어바인).
그 애에게는 아픈 친구가 아닌 그냥 테사 그 자체가 되고 싶다.
가장 인상깊은 장면
테사와 아담의 첫 데이트 날.
꼭 제일 기대되고 행복해지려고 할 때 문제는 발생한다.
벅찬 마음을 몸이 감당할 수 없었는지 코피를 한껏 흘리는 테사.
그리고 테사의 이런 아픔을 처음보는 테사의 엄마와 아담.
좋은 것만 보여주고 싶었을텐데..
당황했을 법도 한 아담이 테사에게 보여준 또다른 애정은 나조차도 감동스러웠다. 
리안의 나우이즈굿 해석 리뷰
나우이즈굿 이 영화를 보고 제일 깊이 생각나는 것은 당연히 "메멘토 모리"
" 자신의 죽음, 나의 죽음을 기억하라. "
다른 사람의 죽음을 보고 나의 죽음을 생각하게 된다는 것이 괜한 죄책감과 비극적인 마음이 들긴 하지만, 어쩔 수 없다고도 생각되기도 한다.
우리의 죽음은 단 한 번이기에, 그 때가 다가왔을 때에는 더이상 나의 존재에 대해 다른 생각이란 것을 해볼 기회조차 없기 때문에.
나름대로 담담하다가 많이 슬펐던 장면은 
잘 참아오던 테사의 아버지가 너 없이는 살 수 없다며 엉엉 울어버린 장면이었다.  
소중한 사람을 잃어볼 뻔한 사람은 공감할 지도 모르겠다.
다시는 오지 않을 이 시간이 얼마나 소중한 지, 후에 많이 후회하지 않기 위해 내 마음을 얼마나 한껏 전해야 하는지.
그런 마음을 전하고 살기에도 삶은 어쩌면 너무 짧은 지도 모른다.
착한 사람들과 어린 사람들은 좀 아프지 않았으면 좋겠다.
리안 별점 2.5개
당신과 함께 하는 지금 이 순간, Now is good
내가 사랑하는 여행, 영화, 그리고 돈 … ♡ 협업 문의 lovelymhr@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
메멘토모리 개봉 2018. 06.28 감독이철민 출연 재희, 황승언, 김호정, 차순배, 고규필, 박선준
줄거리
갑자기 그들이 깨어났다. 누구의 소행인지 알 수 없는 가운데 6명이 한 장소에서 동시에 깨어났다. 연결고리가 없는 이들 6명이 벌이는 '생존 게임'이 시작됐다. 은갈치 양복과 금딱지 시계를 착용하고 말수가 많으며 질 낮은 말투를 쓰는 사기 전과 7범. 예쁘장한 외모의 제약회사 여직원. 깔끔한 인상의 초등학교 교사. 정장차림에 셋팅된 머리, 네일 아트 등으로 관리가 잘된 중년여자. 범죄조직의 간부로 오해받을 수준의 인상을 가진 전직형사. 천진난만한 표정과 성장이 멈춘 두뇌 속에 내재되어 있는 잔혹함을 가지고 있는 사내 등 인적조차 드문 어딘가의 지하 목욕탕. 그곳에서 이들 6명이 목숨을 걸고 벌이는 추리 스릴러 영화 ‘메멘토모리’의 영상이 펼쳐진다.
간단리뷰
메멘토모리 죽음을 기억하라. 6명이 언제 어디서 납치가 되었는지도 모르게 밀실에 갇혀있는 상황이고 6명 모두 한사람의 죽음과 관련이 있다.
요즘 웨이브를 뒤적이다 예전에 보지 못했던 영화들을 많이 접한다. 메멘토모리도 그렇게 찾은 영화 이다
이스케이프 처럼 방탈출같은 류 는 아니고 비슷했던 영화는 써클이 아닐까 생각한다. 움직일수있는 범위, 말로 추리하는 게 비슷하다.
영화는 몰입도가 아주 좋았다. 다만 배우들의 연기력이 조금 어색하였는데 나는 그렇게 크게 느껴지진 않았다. 원래 배경에 제한이 있고 배우들의 대사
의존도가 높은 영화들은 연기력이 어마어마해야한다는것을 알고 있다. 영화의 흐름만 방해할정도만 아니면 개인적으론 영화는 좋았다.
난 이영화에서 김호정 배우 의 또다른 모습을봐서 참 좋았던것 같다. 내가기억하는 김호정배우는 인자하면서도 주인공들을 돕는 역활의 중년여자 역을
많이 봐왔다. 가장 재미있고 인상깊게 봤던게 리갈하이 판사역 지적인 이미지와 차분한 이미지가 너무 좋았는데 여기서 저런 나쁜 역활을 하는걸보니
정말 소름이 돋았고 역시 배우는 역활에 맡게 변한다는것을 다시한번 느끼게 되었다.
난 이런 소개글 적는게 괜히 쑥스럽고 그렇드라
프로필
서재안에 글 54
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
메멘토모리 (MEMENTO MORI, 2017) [메멘토 모리]
제작국
한국
감독
이철민
출연
황승언(도희), 재희(민수), 김호정(윤희), 차순배(준병), 고규필(치섭), 박선준(동규)
영화 줄거리/요약/리뷰
‘MEMENTO MORI’는 ‘타인의 죽음을 기억하라’는 라틴어. 은갈치 양복과 금딱지 시계를 착용하고 질 낮은 말수가 많은 사기 전과 7범. 예쁘장한 제약회사 여직원. 깔끔한 초등학교 교사. 정장차림에 우아한 중년여자. 범죄조직의 간부같은 전직형사. 성장이 멈춘 천진난만한 표정에 잔혹함을 가진 사내 등 6명이 지하 목욕탕에서 동시에 깨어난다. 그리고 추리 스릴러 '생존 게임'이 시작된다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
264
1,289,065
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
어떠한 역경 속에도 최고의 기회, 최고의 지혜가 숨겨져 있다. 실패는 없다. 다만 미래로 이어지는 결과일 뿐이다.
- 엔터니 로빈스