노팅 힐?
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 캣 코이로
배우 : 제니퍼 로페즈, 오웬 윌슨, 말루마, 우카쉬 엠부드카, 사라 실버맨, 존 브래들리, 클로에 콜맨...
장르 : 로맨틱 코미디
러닝 타임 : 112분
12세 관람가
2022년 03월 16일 개봉
줄거리
세기의 슈퍼스타 커플. 캣과 바스티안은 자신들의 결혼식을 많은 하객과 온라인 스트리밍으로 생중계하려고 한다. 결혼 전부터 많은 선물과 축하를 받고 드디어 결혼식 당일 무대에 오르려는 신부는 갑자기 주변 사람들이 급하게 움직이는 것을 확인한다. 매니저에게 핸드폰을 받아 확인하니 남편 바스티안이 자기 비서와 바람이 난 동영상을 확인한다...
스포주의
느낀 점
SNS
영화 스틸컷
SNS의 관련된 영화는 대부분 영화들의 내용이 그것의 악영향을 보여주는 경우가 많았는데 이 영화는 대부분 영향력에 대해 좋은 점을 보여줬다. 이게 있어서 저 사람이 진짜 내 사람인지 아닌지를 알 수 있게 되고 우연한 만남이 가능해지는 점을 보여줬다. 다만 아쉬웠던 건 SNS에서 그녀가 팬들에게 얼마나 많은 이야기를 하는지는 볼 수 있었지만 그녀가 정작 신경 쓰는 것은 SNS 댓글이 아닌 지미 팰런 쇼의 농담이었다. 모든 댓글을 살피면 제정신으로 살 수 없지만 그래도 찰리나 다른 유명인이 아닌 사람과 소통하는 장면이 있었다면 좋았을 거 같다.
2. 노팅힐
영화 스틸컷
포스터만 봐도 <노팅 힐>이 떠오르는 영화다. 그런데 영화의 줄거리를 보면 뭐야 리메이크야? 라는 생각이 든다. 잘나가는 인기 스타가 평범한 남자를 만나서 오해를 딛고 결국 행복하게 산다. 둘 다 안 본 사람이 있다면 <노팅 힐>을 더 추천한다. 이 영화와 가장 큰 차이점은 만남의 강제성에 있다. 노팅 힐은 서로의 감정이 우선이었다면 이건 계약 결혼 같은 느낌으로 시작한다. 그래서 멜로라는 느낌보단 벌칙으로 잠깐 붙어있어야 하는 예능을 보는 느낌이다. 두 번째 이유는 아무리 시대가 발전하고 연락이 더 쉬워졌다고 하지만 그 마지막에 행사장에 얼굴 보러 가는 건 <노팅 힐>과 <메리 미>의 하이라이트라고 생각할 수 있는 지점인데 거기서도 캣의 인간미보단 세상을 잘 모르는 스타 같은 느낌을 보여준다. 윌리엄의 똥줄 타는 고군분투나 스타인 안 나도 소녀라는 느낌을 잘 보여준 영화를 보고 나면 조금은 아쉬워지는 장면이다.
다행히 <메리 미>는 장점도 가지고 있는 영화였다. 안나는 아주 잠깐 배우로서 일하는 모습을 보여줬다면 캣은 거의 자는 시간 빼고 일하는 장면을 보여준다. 그리고 그 관심에 눌려 죽을 거 같은 것이 아니라 그것을 잘 받고 있고 어떻게 하면 긍정적으로 변하게 할지 고민하는 부분은 참 좋았다.
가장 마음에 드는 장면
처음 팻말을 든 캣.
사람이 좀 촌스러워서 그런지 카톡이나 SNS로 하는 고백은 그렇게 멋있어 보이지 않는다. 아무리 SNS에 관련된 영화라도 대면해서 말하거나 편지를 전해주는 것이 아니면 좀 아쉬운데 그렇게 바쁜 캣이 직접 와서 찰리에게 자신의 마음을 전하는 방식이 좋았다. 러브 액츄얼리? 싶긴 했지만 뭐 on my way 사실 너한테 쓴 노래야 찰리. 하고 찰리가 뛰어오게 만들지 않은 게 다행이라 생각한다.
가장 마음에 드는 대사
다른 삶을 원하면 다르게 행동하라더군요.
캣
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
개봉 : 2022년 3월 16일
감독 : 캣 코이로
배우 : 제니퍼 로페즈, 오웬 윌슨, 말루마
"시간이 지나 또다시 변해질 감성에 대한 기록. 혹은 놓쳤던 작품들에 대한 이야기. 그 조각들을 담아내는 챕터입니다. 개봉영화 말고 뒤늦게 혹은 다시금 챙겨 본 영화에 대한 짧은 저의 이야기를 담을게요!"
236번째 리플레이 영화는 바로 올해 3월 화이트데이 시즌 롯데시네마 단독 개봉한 로맨스 영화 <메리 미>입니다. 당시 극장서 관람을 마음먹었지만 롯데시네마와는 워낙 연이 없는 관객이라 결국 개봉 시기를 놓치고 관람을 못했는데요. 안 그래도 넷플릭스에서 공개가 된다고 해서 스트리밍 시작하면 마음먹고 바로 봐야지 하고 기대하던 작품인데요.
30대 중후반의 톱 싱어 캣(제니퍼 로페즈). 세 번의 이혼을 경험했지만 여전히 사랑을 믿고 완벽한 결혼 생활을 꿈꾸는 그녀, 마침내 진짜 사랑을 찾은 듯 동종업계의 그래미까지 휩쓴 톱 싱어 바스티안(말루마)과 세기의 결혼식을 올리기로 합니다. 가수이기에 두 사람은 서로를 향한 웨딩 송 '메리 미'를 만들어 누구보다 로맨틱한 결혼식을 꿈꾸게 되는데.
대중의 관심을 먹고 사는 게, CCTV 속을 살아간다는 게 어떤 삶인지 누구보다 잘 알기에 캣은 이번 바스티안과의 마지막 사랑을 꿈꾸며 마침내 함께 노래 '메리 미'를 부르며 완벽한 피날레를 맞이할 줄 알았던 찰나!
역시나. 이렇게 쉽게 갈 수가 없는 법. SNS를 타고 캣의 비서와 바스티안의 열애 비디오가 터지게 되면서 큰 충격에 휩싸이게 된 캣.
큰 결심을 한 듯 모든 반짝이는 조명을 꺼달라 부탁하고, 음악을 멈춰달라 부탁하더니. 자신이 꿈꿔왔던 사랑은 늘 허망하게 사라지고 굳건하게 맹세한 사랑의 믿음 역시도 온간데 없어진다며 진짜 폭탄 발언하듯 눈앞에 피켓을 들고 서있는 한 남자에게 결혼해달라고 청혼을 합니다. 자그마치 2,000천만 명이 보는 SNS 라이브에서 말이죠!
엉겁결에 슈퍼스타에게 청혼을 받은 남자 찰리(오웬 윌슨). 사랑으로 맺어진 이 결혼에 동의하냐는 주례를 맡은 친구의 말에 어떤 나락으로 떨어져 절망에 움크리고 있는 캣의 눈빛을 바라보며 순간을 외면하는 건 도리가 아니다 싶었는지 '세이 예스'를 외치게 됩니다.
아무리 할리우드라고 해도 그렇지 ㅋㅋㅋ 이건 좀 너무 간거 아닌가 싶었어요. 그래도 '노팅힐'은 클래식한 고전미라도 있지 이건 뭐. 화려한 커튼콜 뒤로 펼쳐지는 톱 스타들의 생활은 그야말로 감금과 통제 그 자체더군요. 돈을 아무리 많이 벌어도 뭐 하나. 시간도 없고 늘 텅 빈 것처럼 공허함만 가득할 뿐인데.
그렇게 영화 <메리 미>는 철저한 로맨스 영화의 공식을 따르며 전개가 됩니다. 조금은 고리타분한 수학선생님인 찰리는 평범한 자신의 생활을 캣에게 보여주고, 노멀이란 말로 보통의 일상을 잘 알지 못하던 캣 역시 그런 찰리의 소탈한 모습에 점차 반하게 됩니다.
예상보다 빠르게 서로에게 물들어가지만, 또 한 번의 파고는 분명 닥쳐야 할 수순. 그렇죠. 일상이 너무나 고요하고 평범한 찰리에게 슈퍼스타 캣은 너무나 과분한 상대입니다. 눈을 뜨고 자신의 주변을 돌아만 봐도 온천지가 그녀의 PPL로 가득 찬 이 도시에서 자신의 존재가 너무나 미약하다는 것을 느끼는 찰리.
그리고 여전히 도통 알 수 없는 캣의 바스티안을 향한 감정마저도 찰리를 흔들리게 만든 이유죠. 바보같이. 그런 질투심이 영글었다는 것은 그만큼 캣을 사랑한다는 것인데. 직진해야죠. 바로잡았어야지!
각자의 인생이 있는 법이라고. 찰리는 그렇게 캣에게서 떠났고, 캣 역시 여전히 바쁜 슈퍼스타의 나날을 보냅니다. 하지만 찰리를 향한 그리움은 여전했고 그를 향한 절절한 마음이 만들어낸 음원이 상승세의 꼭짓점까지 오르며 인기를 얻게 되고.
뭐 결국은 그런 결말로 치닫는 게 아닌가 싶네요. 그럼에 이 영화 상당히 매력적인 로맨스 영화였어요, 뭐랄까 너무 Y2K 감성 저격하는 레트로 로맨스 영화라고 하면 딱 맞으려나. 그럼 2000년대 감성을 가진 로맨스 영화라서 밉지가 않았어요. 여기의 제니퍼 로페즈가 가수로서 워낙 독보적인 타이틀을 가진 배우이기에 그녀의 음악을 듣는 것도 꽤나 신나고 즐거웠습니다.
사랑은 돌고 돌고 돌아 결국은 진짜를 믿는 사람들에게 가서 영글게 반짝이는 법이지요. 나도 모르게 엔딩에 다시 한번 이 영화 <메리 미>의 타이틀인 'Marry Me'를 흥얼거리게 만들더군요. 이번 주말 달달한 로맨스 한편 원하신다면 넷플릭스에서 공개된 영화 <메리 미> 어떠실까요? 이상으로 236번째 리플레이 마치도록 할게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
5,197
44,765,941
◀ 2024.08 ▶
월별보기