^
137
158,639
마릴린 먼로와 함께한 일주일 (2011) 영화 리뷰 - 메소드 연기와 함께한 평생
스포일러 있습니다.
콜린( #에디레드메인 )은 부잣집 도련님이다.
독립을 위해 영화판에 뛰어든다.
레리(로렌스 올리비에, #케네스브래너 )가
콜린을 제3 조감독으로 고용한다.
뭐든 시키는 대로 해야 하는 무급 심부름꾼이다.
미국에서 #마릴린먼로( #미셸윌림엄스 )와 #아서밀러 부부가 영국으로 온다.
마릴린이 래리의 영화에 출연한다.
자신을 뾰족하게 깎아 예술 장인이 된 래리는
자유로운 영혼과 캐릭터가 분리되지 않는
마릴린과 사사건건 부딪친다.
1시간 늦는 건 기본이고
대본 해석도 감독인 래리와 달리 한다.
조울증은 기본이고
배를 찢는 듯한 생리통(자궁내막증)이 그녀를 괴롭히지만
세상은 그녀의 미소만 원한다.
스틸컷 왼쪽이 메소드 연기를 지도하는 퍼스널 코치,
오른쪽은 마릴린을 상품화해 돈을 벌어들이는 기획사 사장.
회고록에 기초한 영화는 넌지시 마릴린 먼로의 죽음이
이들로부터 조종된 결과였을 수 있음을 암시한다.
(약물을 이퀄라이저처럼 사용했다)
콜린은 의상 담당 직원과 눈이 맞았음에도
마릴린의 호출을 거부하지 못한다.
남편인 아서 밀러가 미국으로 도망치면서
마릴린은 콜린에게 전적으로 의지한다.
마릴린을 탐할 만한 위치가 아니었던 콜린은
자신의 직책이었던 제3 조감독처럼 제3의 남자가 된다.
콜린을 통해 객관적 거리 두기를 확보한 마릴린은 영기는 물론
진정제와 수면제, 대마초로써 콜린을 흡수한다.
그 힘으로 영화 촬영을 끝까지 해낸다.
마릴린과 사랑에 빠졌다고 착각한
콜린도 아서 밀러와 같은 실수를 범한다.
대중이 요구하는 게 자신에게 없다는 걸
너무나 잘 알아 미칠 것 같은 마릴린에게
왜 이 모든 걸 뿌리치고 행복을 좇아가지 않느냐고 반문한다.
스타가 되어보지 않은 사람은 결코 알 수 없는 만족감을 부정한 것.
콜린이 마릴린 사후 펴낸 회고록은 어떤지 모르겠으나
영화는 콜린이 범한 어리석음까지 객관적으로 묘사해낸다.
그 점이 #마릴린먼로와함께한일주일 (2011)의 깊이를 더했다)
충동적인 마릴린이 옷을 벗고 강에 들어가 수영하자
규율적 성격인 콜린이 마지못해 따라 들어가 수영하다
(마릴린은 알몸인데 콜린은 빤스를 입었다)
마릴린이 나가는 모습을 지켜보는 숏이다.
콜린(남성)이 봐야 하는 것은 어디까지나 마릴린의 뒷모습이다.
음탕하거나 음란하거나 변태적인 게 아닌 자연스러운 시선 처리다.
특히나 콜린처럼 그럴 의향이 없는 상태에서는
뒷모습을 보는 게 마릴린의 얼굴을 보는 것과 다를 바 없다.
이어지는 숏에서 마릴린의 뒷모습이 나와도
이상할 게 하나도 없는데 카메라는 다른 걸 비춘다.
마릴린이 일렁이는 수면을 보여준다.
이건 콜린의 시선이 아니라 감독( #사이먼커티스 )의 시선이다.
콜린이 빠진 그것이 사랑이 아닌 허상임을 보여주는 마스터숏.
대단한 한 방이었다.
그보다 더 대단한 게 미셸 윌리엄스다.
서구 백인들에게 백일몽처럼 남아있는
마릴린 먼로를 재현하기 위해
꿈 같은 연기를 보여준다.
마릴린을 너무 재현하느라
미셸 본인의 매력이 상쇄된 점은 불만이었지만
그녀의 팬이라면 무조건 봐야 할 영화가 아닌가 싶다.
당근 #여우주연상
세상 모든 문제의 근원은 성에서 비롯된다고 주장한 정신분석학의 대가 프로이트! 성적 접근만으로 모든 문제의 해결은 불가하다며 무의식세계를 주장한 정신분석학자 융! 어릴 적 아버지의 학대로 인해, 성도착증을 앓았으나 프로이트와 융과의 만남을 통해 아동정신분석의가 된 슈필라인! 그 동안 한번도 세상에 공개되지 않았던... 세 사람의 팽팽한 심리 게임과 그들이 주장했던 이론만으로는 설명할 수 없는 도발적이고, 위험했던 사랑이 시작된다!
눈치도 없고 능력도 애매하고 의사로써 윤리도 지키지 못하는 찌질한 바람둥이와
성적취향이 남다른 여자의 알콩달콩 불륜♥를 반짝반짝 빛나는 페레로로쉐 껍질에
싸서 내놓은 것 같은 영화
역사속에 묻혀졌던 파격적인 스캔들이라길래 이루지 못한 슬픈 사랑인가,
그 와중에 프로이트 교수가 나오길래 심리학적인 내용인가 했는데
그냥 나중에 프로이트에게 밥 한끼 대접하고 싶은 영화였던 것 같다.
정신분석학자이자 의사인 융은
부유한 와이프를 둔 덕분에 자신의 능력보다 좋은 집에 살면서(문제되지않음)
자신의 환자였던 사비나와 바람을 피우고(문제가 됨)
아내가 사준 보트를 자신보다 소박하게 사는 프로이트에게 자랑하고(문제되지않음)
그 보트를 불륜녀와 데이트에 사용하며(문제가 됨)
환자를 정부로 둔게 발각되자 아니라고 부인하면서 사비나를 모함하고(문제가 됨)
프로이트 교수와 함께 미국으로 가는 배에서 혼자 VIP클래스에 묵고(문제되지않음)
그 와중에 다시 사비나와 만나면서 임신시키고(문제가 됨)
헤어지고 나서도 나중에 또 다른 정부를 만드는(문제가 됨)
사람이자 분석심리학(MBTI의 시초)의 창시자로 나온다.
이렇게나 대단한 사람이 프로이트와 등을 지면서 이런 이론을 발표했고
프로이트와 이렇게 심도 높은 언쟁을 벌였으며
실은 최초의 여성 정신분석학자와 불륜하는 사이였다는 걸 왜 영화까지 만들었는지는
저 당사자들도 이해가 안될 것 같은데...
물론 사비나역에 분한 키이라 나이틀리의 연기는 사비나가 융의 환자로 만날 수 있던
사유를 이해시키고도 남을 만큼 대단하고 제자에서 연인으로 발전할 때의 섹슈얼텐션은 그 때의 설렘이,사랑이 느껴질만큼 처연하고 당돌했지만
과연 그녀 본인이 자신의 성적 취향이 이렇게 드러나길 원했는지는 미지수이기때문에
마냥 찬사를 보내기에도 애매하다.
스승을 유혹하고 그와 사랑에 빠진 모습과 별개로
그녀가 서로 등을 돌린 프로이트와 융의 이론을 어우르고 최초의 미술치료를
연구한 어엿한 학자인 사실이 퇴색되지않았으면 하는 바램이 있을 뿐.
친목,소통 좋아욥
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
메소드(2017)
배우 : 박성웅, 윤승아, 오승훈
감독 : 방은진
키스신만 보면 된다는 리뷰로 유명한 영화 근데 그 키스신도 엄청 짧게 지나갔다 한 10초도 안된 것 같다 남남키스신 2번 남여키스신 1번 (엄청 어두워서 뭐하고 있는지 사실 잘 안보임) 박성웅이 키스를 잘하는구나... 약간 시각적보다도 청각적 야함... 이 부분이 하이라이튼데 초반 40분에 바로 나오더라?ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 서비스신인지 뭔지 갑자기 웃통벗고 사진찍는게 왜 나오는지.... 그 장면에서 박성웅이 껄끄러워하는게 충분히 보였는데 굳이?? 싶긴 하더라 재하가 맨날 아침마다 달리기하고 운동하는데 왜 박성웅은 몸매가 정리가 안됐는지???? 그 마저도 뒷모습만 나오는게 그 신 찍다가 야 이러면 어떨까 하면서 급작스럽게 넣은 느낌이야
요즘 영화는 거의 안보고 로맨스 호흡이 긴 드라마만 봐서 그런지 아니면 진짜 제대로 표현을 못한건지 (사실 후자같기는 함) 감정선을 따라가기가.... 너무 힘듦
도대체 왜 영우가 재하를 사랑하게 됐는지 이해가 안됨 좀 너무 갑작스러움 영우가 배우로 각성하게 되는 타이밍도 이상하고...
연극리딩같이 준비하는 신들을 중간에 많이 들어내고 리허설이나 뒷 장면에 치중한 느낌인데... 앞 부분에 조금만 신경써주지 싶었다.
근데 아이돌 출신 영우 따라다니는 매니저 배우가 진짜 잘하더라 킹받게... 초반에 진짜 아이돌 인스타에 올라올법한 사진들 찍고 영상 찍는데 우와.. 내 돌도 저런식으로 민폐끼치면 진짜 주변 사람들이 왕따시키지 않을까 할 정도로....
내 생각에는 감독이 메소드 연기하는 배우한테 크게 당한 듯 이래서 메소드하는 배우는 안된다가 주제인것같은 느낌
희원의 대사중에 니 생활은 내팽겨쳐놓고 매번 이런식이냐고 하는걸로 봐서는 매번 이런식으로 연기를 해왔었던 듯
연극 감독 입장에서는 연극에 집중 잘해주고 또 그만큼 몰입감이 생기니까 좋겠지만 평상시에 같이 일하는 사람이나 아니면 영화감독같은 경우 함께 지내는 기간이 길어지다보니까 힘들었을듯
그 예전에 조커 배우했던 자레드 레토가 메소드연기에 심취해서 마고로비한테 죽은 쥐를 보내고 했다던데...
누구였는지 기억이 안나는데 유명한 원로 배우가 메소드는 연기 못하는 사람이나 하는 짓이라고 아주 심하게 비난한 적이 있는걸로 봐서 메소드는 모두에게 해롭지 싶다.. 하긴 내가 살인자 역할 배역을 맡았다고 해서 진짜로 살인을 해야 연기를 할 수 있는건 아니니까
약간 좀 걸리는 게 박성웅이 나이가 있어서 저 나이대의 배우가 사리분간 못한다고??? 싶은 느낌이 있다 박성웅이 연기를 워낙 잘해서 그 흔들리는 느낌을 엄청 잘 표현해줘서 더 그런듯 쟤 왜저래가 절로 나온다... ㅋㅋㅋ
그리고 재하랑 희원, 그리고 재하랑 영우 나이차가 조금 걸린다. 사실 재하가 박성웅이 아니였는데 마지막에 대체된게 아닐까 싶은 정도로 나이차가 있는 편... 윤승아랑도 10살 차이가 나고 오승훈이랑은 거의 20살 차이가 난다. 그래서 형이라고 부를때마다 너무 위화감 느껴짐 형은 좀 그래 솔직히 삼촌이나 아저씨 정도로 말했어도 더 나았을텐데 싶다 아저씨 좋았겠네 진짜 형은.. 진짜 아님
음감은 굉장히 열일한 편 적재적소에 음악이 들어갔다고 생각함 그런데... 뜬금없는 남자아이돌틱한 노래는 무엇? 약간 그 부분이 극의 흐름에 방해가 된 듯 가사는 제대로 안들어봐서 모르겠는데 사랑의 도피에 뭔 약간... 암튼 이상함 이 부분 이외에는 다 괜찮음
영화에 가장 마음에 드는 장면.. 사랑의 도피를 하러 간 바닷가가 너무 예뻤다.. 노을도 너무 예쁘게 나오고 이 장면 말고도 서핑하는 장면도 나오는데 촬감이 엄청 힘쓴 느낌
그리고 내가 본 박성웅 퀴어물이 벌써 두번째다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 굉장히 마초같이 생겼는데 박성웅은 이런거 껄끄러워 하지 않나봐 찐으로 복세편살하게 사는 박성웅ㅋㅋ 그때는 진영이랑 이렇고 저렇고 했었던 것같은데 거기도 한 20살 차이나지 않나? ㅋㅋㅋ 거기는 약간 양아버지로 나와서 수긍했었던 듯 만약에 박성웅이 퀴어물 하나만 더 찍으면 성웅이또....가 되지 않을까 ㅎㅎ 생각해보면 이미지 고착화된다고 퀴어물 자체를 많이 안하는데 벌써 두번째라는건 그만큼 신경쓰지 않는다는 점... 근데 생각해보면 박성웅이 굉장히 남성적이고 또 가정적이기 때문에 이런 의심조차 하지않는 것같음 둘 다 불륜이라는 점에도 불구하고!!! ㅋㅋㅋㅋ
윤승아 배우는 너무 아름답게 나왔음 내가 생각하는 미술하는 사람 그 자체 여리여리하고 물감이랑 잘 어울리고.... 근데 그게 다야 약간 둘 사이의 고난의 느낌으로 윤승아를 써먹어서 너무 꼴보기 싫었음 윤 배우가 꼴보기 싫다는게 아니라 이 상황이 그리고 여자친구가 있는데도 꼬시는 영우가 너무 싫었음 약간 이 롤은 윤승아가 아니라 누가 했어도 사실 상관없었을 듯 윤승아가 연기를 못했다는게 아니라 비중도 그렇게 크지 않고 너무 전형적인 남자한테 흔들리는 남자친구를 둔 배신감이 드는 여자친구 하지만 마지막에는 모든걸 이해하고 다시 돌아온 남자친구한테 안도하는.. 그런 역할 이제 이런 롤은 없어도 되는 롤이 아닌가 이 시대에....
오승훈은 이번 영화로 처음 봤는데 그 약간 끼부리는 게이 역할 엄청 잘한다... 어떻게든 이 사람을 꼬시겠다는 욕망이 보여서 영화보면서 부담스럽고 껄끄러웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 사진찍을 때 재하가 부담스러워할만해 나같아도 누가 옆에서 거의 귀에 바람 불어넣듯이 꼬시면 겁나 당황스러울 듯 심지어 앞에서 다른 사람들이 사진찍고 있는데 그런다고??? 연기는 진짜 잘함 마지막 장면에서도 박성웅한테 안꿀리는 느낌 오히려 더 잘한다고 생각함 진짜 사랑에 미친것보다도 찐으로 미친놈같았음 지가 원하는건 뭐든 손에 넣어야겠다는 강한 욕망이 느껴졌어.. 그 손가락 대사도 여러번 나오는데 마지막에 진짜 감정 표출해가면서 연기하는데 그건 찐이었습니다...
영우가 아이돌이라는 특수한 롤이 있는데 굳이 굳이 여캐를 소모해가며 둘 사이의 고난으로 써먹는게 맘에 안들었음 사실 아이돌이면 여캐가 아니더라도 사회의 시선에서 자유롭지 못하다는 것이 더 크게 작용할텐데 앞선 부분에서는 잘 사용해놓고 이 좋은걸 왜 그냥 넘기냐고 그리고 만약에 영우가 재하랑 희원이 집에서 실행에 옮겼으면 게이 아이돌 범죄자 되다 아니야 이게 무슨... 그리고 마지막 트리거 부분은 그게 무슨 짓이냐 영우야.... 앞에 연극 보러 온 모든 사람 앞에서 자살쇼라도 할 셈인가 그 사람들 트라우마는 어쩌려고... 미친놈아...
아 그리고 갑작스런 회식에서 기타 치는 사람이 왜 필요하냐고ㅜㅜ 걍 영화 한번 나오고 싶다고 출연하고 우정출연에 적어준것같았다. 허허
그래서 내 평점은 ★★ 어휴 후하다 후해 사실 한 1.5점 주고 싶은데 박성웅 키스신 때문에 0.5점 더줌
봐야하는 사람
1. 퀴어 영화면 무조건 좋다는 사람 / 남남 키스신은 무조건 봐야겠다 하는 사람
2. 박성웅 팬 (약간 애매), 윤승아 팬 (너무 예쁘게 나옴), 오승훈 팬 (근데 영상보다 잠시 보여주는 인스타 사진이 더 예쁘게 나온듯)
3. 킬링타임용 영화가 필요한 사람 (러닝타임 짧음 대략 80분인데 스크롤이랑 그런거 제외하면 아마 75분 정도?)
보면 안되는 사람
1. 퀴어 남남 커플 사이에 여캐끼여 있으면 힘든 사람
2. 서사가 중요한 사람
3. 범죄 시도 조차 보기 싫은 사람
4. 자살 트리거 보기 싫은 사람
5. 남녀 혹은 남남 커플 나이차이가 보이는게 싫은 사람
적고보니 보면 안되는 사람이 너무 많음ㅋㅋㅋ
끝
프로필
^
<메소드 : 20세기를 지배한 연기 테크닉> 아이작 버틀러, 에포크
얼마 전 친구들과 넷플릭스 오리지널 드라마 <마스크 걸>에서 열연한 안재홍 배우의 연기에 대하여 이야기를 나눈 적이 있다.
"안재홍 배우의 은퇴작이냐,
너무 소름 끼쳤다, 진짜 징그러웠다,
연기의 신이다, 메소드 연기 달인이다" 등등
온갖 반응들을 종합하면 한 마디로 엄청나게 뛰어난 메소드 연기였다는 것이다. 드라마나 영화를 좋아하는 대중문화의 팬이라면 '메소드 연기'라는 단어는 무척 친숙하다. 한편 이 "메소드"는 정확하게 무엇일까? 대충 뛰어난 연기라는 뜻일까?
안재홍 배우님의 메소드 연기에 대한 칭찬 기사들 캡쳐
◇ 뛰어난 연기는 무엇일까?
우리 모두는 일종의 방구석 1열의 평론가로 배우들의 연기에 대하여 손쉽게 평가한다. 안재홍 배우의 열연은 메소드급 연기를 펼쳤다고 찬양하고 또 다른 배우들은 발연기급 연기였다고 비난한다. 그런데 도대체 뛰어난 연기란 무엇일까? 뛰어난 연기를 평가하는 기준이 있을까? 그 기준은 언제 어떻게 만들어졌는가? 책 <메소드>에서 저자 아이작 버틀러*는 '뛰어난 연기'에 대하여 다음과 같이 말한다.
* 지은이 아이작 버틀러는 평론가이자 연출가로 어린 시절 아역 배우로 활동했고 대학 때까지 연기를 공부했었다. 현재 브루클린에 거주하며 뉴스쿨에서 연극사와 연기를 가르치고 있다.
뛰어난 연기를 어떻게 볼 것인가? 당연한 말이지만, 연기는 전후의 맥락과 관련이 있을 수밖에 없다. (중략) 우리는 대체로 뛰어난 연기의 구성 요소에 대한 일종의 추정을 갖고 있다. 그 순간 보고 있는 것이 무엇이든 상관없이 말이다. 우리는 생동감이 느껴지는 연기, 즉 캐릭터가 생각하고 느끼는 바를 너무 빤하고 상투적인 방식으로 보여주기보다 미묘한 제스처와 섬세한 표정 연기를 통해 캐릭터의 심리를 표현하는 연기를 원한다. 기술적으로 재현된 감정이 아니라 진정성이 느껴지는 감정을 원한다. 배우가 자기 행동을 설명하는 것이 아니라 그 캐릭터의 내면에 머무르기를 원한다. (중략) 우리는 배우가 대본상의 역할과 실제 배우 본인 사이에 존재하는 거리가 무너진, 다시 말해 해당 캐릭터가 되어버린 상태를 원한다.
<20세기를 지배한 연기 테크닉, 메소드> 14페이지 중
◇ 우리가 연기에 대해 생각하는 방식에 일대 혁명이 일어났다. 1950년대 미국에서 그 혁명은 메소드Method라 불렀다.
우리가 지금은 당연시하는 연기 테크닉인 메소드 연기는 1890년대에 등장한 것이다. 러시아의 배우이자 연출가인 콘스탄인 스타니슬랍스키 수백 년 동안 전해져온 연기란 어때야 하는지에 대한 통념을 180도 바꾼 인물이다. 그가 제시한 이론과 실천은 러시아에서 미국으로 건너왔고 고전 할리우드식 연기에 일대 혁명을 일으켰다. 스타니슬랍스키가 가져온 혁명적인 개념은 '페레지바니예'("경험하기" 또는 "재경험하기"와 비슷한 뜻으로 번역된다)이다. 페레지바니예는 인류 역사의 상당 기간 동안 바람직하지 못한 것으로 여겨졌다.
페레지바니예 :
배우가 배역의 실체에 깊게 연결되어 캐릭터가 느끼는 것을 느끼고 생각하는 바를 생각하여 펼치는 연기
한마디로 "배역을 살아가는 것"
페레지바니예는 배우가 배역의 실체와 깊게 연결되어 캐릭터가 처한 상상의 현실에 철저하게 녹아듦으로써 캐릭터가 느끼는 것을 느끼고, 어쩌면 심지어 캐릭터가 생각하는 바를 생각할 수 있을 때 발생한다. '경험하기'는 완전히 그 캐릭터가 된다거나 배우 자신을 잃어버린다는 뜻이 아니다. 오히려 배우의 살아 있는 의식과 배우가 연기하는 캐릭터의 허구적 의식이 만난다는 의미이다. 스타니슬랍스키가 "배역을 살아가는 것"이라고 불렀던 페레지바니예는 그에게 지극히 높은 이상이었고, 모든 배우가 도달하고자 분투하는 예술의 산봉우리였다.
<메소드 : 20세기를 지배한 연기 테크닉> 19페이지 중
고대 아테네에서부터 19세기 말까지 많은 이들이 이를 경멸했다. 연기는 대개의 경우 기술적인 것이어야 했다. 배우가 캐릭터의 상태를 경험한다는 것은 일종의 광기처럼 여겨졌고 그 상태에서 펼치는 연기는 천박하고 상스럽다고 보았다. 계몽주의 시대 내내 '경험하기' 비합리적이라고 비난받았고 프랑스 철학자 드니 디드로는 그의 미완성 에세이 <배우에 관한 역설>에서 위대한 연기의 핵심은 이성과 통제라고 주장했다. 디드로의 관점에 조응하는 연기 스타일을 '상징적 스타일'이라 불렀다 한다. 배우들은 배우다운 발성과 신체 훈련, 선생님의 시범을 따라 하는 식으로 특정 종류의 연기 기법을 배워 무대 위에서 상징적 스타일의 연기를 펼쳤다.
상징적 스타일 :
배우들이 순수하게 테크닉을 사용해 각각의 감정을 표현하는 고도로 양식화된 신체적 제스처와 목소리로 연기하는 것
극장에서 인생을 발견할 수 없다면 연극을 만드는 일이 다 무슨 소용일까? (중략)
배우들은 대개 배역을 연기하기보다 관객에세 인상을 남기기 위해 웅변 실력을 과시하며 대사를 힘주어 낭독했다. 사실적인 모습을 보이려 노력할 때는 앞선 세대의 뛰어난 배우들이 했던 연기를 모방했다. 연극계의 관습이 너무나 깊이 뿌리내린 탓에 이에 저항하고자 한 걸출한 예술가들조차 고초를 겪어야 했다. 이러한 문화적 침체의 가장 큰 피해자는 바로 네미로비치의 절친한 친구이자 네미로비치가 그 어떤 작가들보다 존경한 안톤 체호프였다.
<메소드 : 20세기를 지배한 연기 테크닉> 34~34페이지 중
◇ 스타니슬랍스키, "시스템"
스타니슬랍스키는 디드로가 제시한 연기의 위계를 뒤집고 위대한 감성을 지닌 배우들을 최고의 자리로 데려다 놓는 작업을 했다. 이 책은 스타니슬랍스키와 그를 따랐던 예술가들이 가져온 연기혁명, 메소드의 역사를 다루고 있다. 스타니슬랍스키가 "시스템"이라고 명명한 테크닉이 어떻게 진화하였고, 러시아 혁명과 뒤이은 내전으로 미국으로 건너간 뒤 어떻게 메소드로 변형되었는지를 다루고 있다.
이 문서(=「나의 '시스템'」)에서 그(=스타니슬랍스키)는 연기를 세 종류로 나눠 서술했다.
첫째는 "돈벌이를 위한 연기", 또는 배우가 캐릭터와 캐릭터의 감정 상태를 합의된 클리셰 버전으로 연기하는 낡아빠진 수법들이었다. 이것보다 더 나은 것이 "재현"으로, 재현은 배우가 리허설에서 캐릭터의 감정을 진정으로 경험하는 것에서 시작해 무대 위에서 그 감정을 신체적 표현으로 재창조하는 것이다. 그중에서도 제일은 당연히 "경험하기"였다. 경험하기는 "재현"과 동일한 지점에서 시작하지만 매일 밤 그 역할을 진정으로 재경험하려 애쓴다.
<메소드 : 20세기를 지배한 연기 테크닉> 138페이지 중
◇ 메소드 연기의 흥망성쇠
제1차 세계대전, 러시아 혁명은 러시아 예술가들을 미국으로 건너가게 만든다. 모스크바 예술극장 단원들 중에는 미국 투어를 갔다가 정치적인 이유로 미국에 남게 되고 "시스템"을 전파했다. 당시 미국 대중들은 스페인 독감, 대공황 등을 거치면서 멜로드라마 일색의 무대에서 새로운 것들을 원하기 시작했는데 이러한 시대적 요구와 맞아떨어지면서 러시아 예술가들이 가져온 "시스템"은 미국에서 "메소드"라는 연기 테크닉으로 진화한다. 우리가 외워야 할 중요한 이름이 여기서 등장하는데 바로 리 스트라스버그이다. 그는 여러 연극을 통해 미국 관객들에게 메소드를 각인시킨 중요한 인물이다. 한편 메소드는 점차 시간이 지나면서 과장이 덧붙여지고 조롱과 가십에 시달리게 된다. 또 할리우드에서 블록버스터 영화가 주류가 된 이후에는 메소드 연기는 쇠락의 길을 걷게 된다.
이 책 <메소드 : 20세기를 지배한 연기 테크닉>은 연기 기법인 '메소드'가 어떻게 태어났고 성장했고 쇠퇴했는지에 대한 100여 년간의 연대기를 다룬 '연기와 예술의 사회사*'라고도 볼 수 있다. 책 중반부 이후부터는 우리에게 익숙한 할리우드의 명배우(말런 브랜도, 몽고메리 클리프트, 제임스 딘, 들이 다니엘 데이 루이스, 알 파치노, 로버트 드니로 등등) 계속해서 등장하는데 이 책이 제공하는 즐거움 중의 하나이다.
* 아르놀트 하우저의 명저 <문학과 예술의 사회사>의 제목에서 따왔다.
◇ 현대적인 예술운동이자 20세기의 위대한 생각,
"메소드"
저자는 메소드가 단순히 연기론이나 감독의 큐 사인이 떨어지자마자 울먹이게 만드는 방법이 아니라고 말한다. 이것은 현대적인 예술운동이자, 20세기의 위대한 생각이라고 말한다. 무조 음악, 모더니즘 건축, 추상미술처럼 "시스템"과 메소드는 세상과 나 자신을 바라보는 방식을 바뀌어버릴 인간 경험을 상상하는 새로운 방법을 내놓았다고 평가한다. 오늘날 우리는 메소드의 안내를 받아 등장한 미학적 취향을 지닌 세상에서 살아간다는 것이다.
이 새로운 세상을 보다보면 메소드는 숨을 거둔 것처럼, 어쩌면 영원히 효력을 잃고 쇠약해진 것처럼 보일 수도 있다. 그러나 고대 그리스 신화에서처럼 메소드는 밤하늘의 별자리가 되어 항상 우리를 굽어보고 있으며, 진실과 예술에 대한 메소드의 사상은 아무리 흔들어도 끄떡없을 만큼 너무나 강력하다. 미국의 많은 리허설 현장을 가보라. 테이블 작업, 무대 연출, 개선 작업, 기술 작업으로 정확하게 4등분된 과정을 보게 될 것이다. 연출가와 배우들은 비트에 대해 상의하고, 행동에 따라 장면을 구성하며, 캐릭터와 캐릭터의 욕구를 알려주는 방식의 무대 연출을 만들기 위해 노력할 것이다.
<메소드 : 20세기를 지배한 연기 테크닉> 584페이지 중
신문을 펼쳐서 영화 리뷰를 읽어보라.
평론가들이 삶과 정신을 반영한 것처럼 진실하게 느껴지는 지로 연기를 판단하는 방식을 눈여겨보라. 당신은 그곳에서 "시스템"과 "시스템"의 자녀들을 발견할 수 있다. 그것들은 미국 문화의 모든 곳에서 찾을 수 있다. 우리가 연기, 텍스트의 극적인 해석, 인간이라는 존재의 진실에 대해 생각하는 방식의 토대가 되었기 때문이다.
<메소드 : 20세기를 지배한 연기 테크닉> 584~585페이지 중
예술이 우리에게 제공할 수 있는 한 가지는 순수한 관객이 될 기회, 늘 연기하고 있다는 불편과 불안을 잠시 내려놓고 단순히 경험만 하는 기회이다.
<메소드 : 20세기를 지배한 연기 테크닉> 591페이지 중
훌륭한 배우들의 연기는 삶에 대한 깊은 통찰을 제공하고 타인에 대한 상상력을 확장한다. 좋은 관객은 스크린 앞에서 배우들을 통해 타인의 삶을 엿보고 그들의 감정을 공감해 보려 시도한다. 위대한 배우는 때때로 우리가 잠시나마 타인이 되는 경험을 제공한다. 인간의 뇌는 때때로 상상과 실제를 혼동한다고 한다. 우리는 연기라는 눈에 뻔한 거짓과 환상을 보면서도 진실을 경험한다. 이 책은 방구석 1열 평론가들에게 연기와 예술에 대한 한층 깊이 있는 안목을 제공하는 훌륭한 교양서이다.
* 에포크 출판사 <메소드> 서평단 자격으로 작성한 리뷰입니다.
^
안녕하세요! 책 읽는 우주먼지 입니다.
프로필