안녕하세요, 미키어학원입니다 :)
오랜만에 돌아온 콘텐츠!
바로 영화 리뷰 시간인데요?
오늘 소개해드릴 영화는 이탈리아 토스카나의
아름다운 풍경과 부자 간의 화해와 새로운 사랑을
시작하게 되는 힐링영화인
[메이드 인 이태리(Made in Italy)] 입니다
이 영화의 주인공들은
액션영화를 찍었다 하면 흥행수표 보장인
영화 배우 리암 니슨과 실제 부자관계인
친아들인 마이클 리처드슨이 출현합니다
스토리를 시작하기에 앞서
짧은 영화 티저 영화를 보고 갈게요
저는 항상 리암 니슨하면 '테이큰'이라는
영화의 주인공 이미지가 너무 컸기 때문에
'메이드 인 이태리'와 같은 치유계열?ㅎㅎ
같은 영화는 리암 니슨 이미지와는 어울리지
않을거 같다라고 생각했는데!
알고 보니, 리암 니슨 부자는 이 영화의
스토리와 같은 아픈 사연을 가지고 있었어요
이 영화는 로버트 포스터(리암 니슨)과
잭 포스터(마이클 리처드슨)과 여자 주인공인 나탈리아(발레리아 비렐로), 토스카나 지방의 부동산
중개인 케이트(린제이 덩컨)이 나옵니다
스토리는 영국 런던에서 잭 포스터는 아내인
루스와 살고 있었는 처가에서 마련해준
갤러리를 잭이 운영하고 있었지만,
이혼을 한달 앞두고 갤러리 운영까지 마찰을 빗어
아내의 부모가 갤러리를 팔아버리게 되죠
하여, 잭은 이탈리아의 옛 집을 팔아 새로운
갤러리를 매입하고자 결정하였는데,
알고 보니 이 집은 돌아가신 어머니의 집으로
화가인 아버지 로버트와 생활했던 집이였어요
하지만 어머니는 잭이 7살 때 세상을 떠났고
어머니에 대한 그리움과 아버지를 향한
오해로 인한 원망이 남아 있었어요
잭은 아버지에게 연락하여 이탈리아의 옛 집으로
가게 되었고 20년 간 비어있던 이 집은
매우 낡고 폐가나 다름없는 상태였는데,
토스카나 지방의 부동산 중개인인
케이트가 이 집을 수리해서 팔고자 제안하지만
잭은 그저 빠르게 팔고 싶은 마음이였지만,
이 역시도 되지 않아 한달이라는 기간 내
아버지인 로버트와 집을 수리하고자 결심했습니다
그렇게 한달 간 토스카나에서 옛집을 수리하며
시간을 보내게 되면서 마을에서 운영하는
식당에서 나탈리아를 여자를 만나고
다양한 마을 사람들과 친분을 맺게 되었고,
나탈리아는 8실 딸을 두었으며 이혼 후에
양육권도 일부만 가지고 있는 상태이기에,
1년 중 절반의 시간을 딸과 보낼 수 있다는 것을
잭은 친해지면서 알게 되었는데
나탈리아는 로버트와 잭에게서부터
동변상련의 정을 느끼게 되죠
물론, 이 과정에서 로버트는 아내가 세상을 떠나고
아들인 잭을 기숙학교로 보내면서
아내를 잃은 슬픔에 젖어 아들을 신경쓰지 못할 만큼
오랜 시간 슬픔 속에 살고 있었는데,
집이 어느 정도 수리가 되고
여러 사람들이 집을 보러 오게 되죠
하지만 막상 팔려고 하니 어머니와의
추억이 담긴 집을 팔 수가 없었고,
이러한 상황들을 아버지와 이야기하다가
부자 간의 오해로 쌓인 감정과 갈등이 터지면서
잭인 왜 자신을 기숙학교로 보낸 것인지
이유를 물으면서 안내에 대한 이야기를
마음 속에 꺼내두게 되었고
그렇게 부자는 화해하게 됩니다
이후 결국에는 이탈리아 집을 팔지 않게 되고
잭은 화가 나 영국으로 되돌아가게 되는데
아버지는 결국 런던에서 거주하고 있던
본인의 집을 팔아 갤러리를 살 돈을 마련해주고
본인은 이탈리아로 가게 됩니다
이후, 잭은 아내 루스와 이혼을 마치고
이탈리아로 돌아오며 아버지 로버튼와 화해 후
이탈리아에서 새로운 갤러리를 운영하게 되며
좋은 결말로 마무리하게 됩니다!
이 영화가 인상 깊었던 이유는
실제 부자 사이인 리암 니슨과
마이클 리처드슨이 출현했기 떄문인데,
여기서 의문이 들었어요
왜 아들 마이클인 아버지인 리암 니슨과
성이 다를까? 하고 이유를 찾다가,
리암 니슨이 이 영화에 출현한 이유를 알게 되죠
바로, 리암 니슨 역시 아내를 잃은 아픔을
가지고 있는 배우였는데요
아내 역시 영화배우였는데 캐나다 퀘백주로
스키 레슨을 받으러 갔다가 불의의 사고를 당해
뇌진탕으로 인한 뇌출혈로 세상을 떠나게 됩니다
이러한 슬픔으로 리암 니슨은 아들 마이클이
성인이 되기까지 술과 마약에 의존했기도 했고
당시 리암 니슨에게는 큰 상처였을테죠
물론, 이러한 상황으로 마이클이 성을 개명한 것은
아니고 일찍 세상을 떠나게 된 어머니를 그리워하고
기리는 마음으로 개명을 결심하게 되었다고 합니다
배우 리암 니슨은 이 영화 대본을 읽고
이렇게 이야기했다고 합니다
'내 경험을 바탕으로 했다. 대본을 읽고 바로
감정이 올라왔다. 그래서 연기를 할 때 감정을
어떻게 표현할 건지 생각하지 않았다.
그냥 자연스럽게 나왔다. 아내를 잃은 슬픔을
그래도 표현할 수 있었고, 영화를 통해서
그 감정을 예술로 승화한다는 게
특별한 경험이었다.'
하여, 영화 주인공 아버지인 로버트의 감정에
자신의 경험을 이입하여 자연스럽게 할 수 있었다는 것을 알게 되었다는 것을 알게 되었답니다
이어 마이클 리처드슨은
'시나리오를 읽고 우리와 닮았다고 느꼈다.
촬영하면서 슬픔을 애써 감추려고 했던
내 자신을 돌아봤다. 아버지와 함께
이 감정을 느낄 수 있어서 특별했다.'
라는 말을 남겼고 잭을 연기하면서 오히려 아버지와함께 많은 위로를 전해받았다고 하죠
이렇게 해서 [메이드 인 이태리] 영화 스토리에
대해 알려드리게 되었는데요?
이어 명대사를 알려드려고 하는데,
명대사도 참 마음을 울리는 힘이 있지 않았나 합니다
바로 밑에서 알아보도록 하겠습니다!
이 집을 처음 봤을 땐
정말 말도 안되게 근사했어.
이 대사는 오랜 시간 방치된 집을 팔기 위해서
로버트와 잭이 찾아오게 되는데 20년 전과
달라진 집을 보면서 로버트가 과거를 회상하듯
말하는 대사입니다!
전 아버지가 필요해요.
잭은 런던에서 아내의 처가가 마련해준
갤러리를 운영하면서 삶을 살았는데,
아내와 이혼을 하면서 갤러리 역시 소유권이
넘어가게 되며 소유권을 되찾고자
이탈리아에 있는 집을 팔기 위해 아버지와
토스카나로 다시 돌아오게 되었고,
집 안 곳곳에 남겨져 있는 자신의 어린 시절
추억들로부터 위로를 받고 아버지와
오랜 오해로 인해 서운해진 사이를
대화하면서 풀면서 아버지에게 말하는 대사입니다
다 헛소리야. 실망이야말로 가장 확실한거야.
언젠간 반드시 상대를 실망시키게 돼 있지.
그걸 극복하는게 바로 로맨스야.
이 대사는 아버지와 오해를 풀고
마을 식당에서 식사를 하면서 나온 대사입니다
틴더라는 데이팅 어플인 앱을
아버지에게 설명하면서 나왔고
잭은 알고리즘이 우연의 확률을 높여 줘서
실망할 일을 줄여준다라고 이야기하여
아버지가 이에 대한 답변을 한 대사입니다!
우리 다시 시작해요. 처음부터
이 대사는 잭이 이탈리아 토스카나로 돌아오면서
우연하게 친하게 지난 나탈리아에게
과거 상처에 대한 위로와 새로운 사랑을 느끼며,
서로에게 향하는 호감을 재확인하면서
나탈리아가 잭에게 건내는 대사입니다
이렇게 해서 [메이드 인 이태리]에 대한
소개를 마치게 되었습니다
2019년 코로나가 터지면서
많은 이들이 거리를 두고 마음 편히
쉴 수 있는 여유도 점차 사라지게 되었는데요?
이 영화를 알려드린 이유는 점차 없어진
여유와 힐링이라는 시간을
이 영화를 통해 찾길 바라면서
리뷰하게 되었습니다
이탈리아 토스카나의 아름다운 풍경과
감성이 담긴 이 영화를 보시고!
마음을 다독여주며 힐링할 수 있길 바라며!
오늘 글을 마치도록 하겠습니다 :)
^
3만명의 합격생을 배출한 30년 전통의 국내 최초 IELTS전문 미키어학원 블로그에 오신걸 환영합니다.
프로필
실제 부자관계인 두 배우가 영화 속에서도 부자관계로 나오는 영화. 현실에서도 스키 사고로 죽은 어머니가 있고 영화 속에서는 자동차 사고로 인한 어머니의 부재가 있다. 이런 사실을 알고 영화를 보면 뭔가 더욱 마음이 아프면서도 뭉클한 영화다. 상처가 있는 부자 관계는 토스카나 지방의 아름다운 풍경과 대비되어 상처는 더욱 부각되지만 그만큼 치유 또한 아름답다. 런던의 우중충한 날씨와 온종일 햇살이 비치는 토스카나 지방의 풍경이 극단적으로 비교되는 것도 재미있다.
정말 아름다운 풍경!!
A blog for curious minds
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기