^
넷플릭스 SF 영화 <메이즈 러너: 데스 큐어> 리뷰
포스터 정말 구리다...이렇게밖에 만들 수 없었니
미스터리한 조직 위키드에게 잡힌 민호를 구하기 위해 토마스와 러너들은 위키드의 본부가 있는 최후의 도시로 향한다.
인류의 운명이 걸린 위키드의 위험한 계획을 알게 된 토마스와 러너들은 마지막 사투를 준비하지만, 토마스는 친구와 인류의 운명 앞에서 딜레마에 빠지게 되는데....
네이버 영화
넷플릭스에서 본 SF 겸 스릴러 영화 <메이즈 러너> 리뷰를 쓴다.
1편을 보고 시리즈의 마지막 편인 이 영화를 보면
남주인 토마스 역을 맡은 딜런 오브라이언이 넘 건강해 보인다...ㅋㅋ
1편에선 굉장히 초췌해 보였는데
여기선 비교하면 상당히 튼튼해 보임...
누가 3편을 한국인 구하기라고 요약하던데ㅋㅋ
진짜 감독이 민호한테 진심인가 아니면 걍 각색을 하다 보니 스토리가 엉뚱한 방향으로 간 건가ㅋㅋ
여튼 나는 아이비 트리오의 우정사랑에 진심이기 때문에 좋다...ㅋ
영화의 첫 장면부터 지난 2편에서 위키드에게 잡혀간 민호를 구하려고
사람들이 타고 있는 열차를 습격해 민호가 탄 칸을 빼돌리는 걸로 시작된다...
그러나 그 칸 안에 민호는 없었고
토마스와 뉴트, 브랜다와 호르헤의 노력은 헛수고가 된다.
결국 민호는 그대로 위키드의 본부가 있는 도시로 끌려가고
그곳에서 뇌파를 조작해 실험을 당한다.
악몽을 꾸게 해 몸에서 공포에 반응하는 물질을 추출하고 그걸로 혈청을 만든다...
여기서 본체 배우인 이기홍의 연기력이 좀 발전했다고 느꼈다.
솔직히 1편에서는 너무 발연기인 게 티가 나서 별로였는데
2편은 잘 모르겠고 여기선 괜찮아 보인다...
트리사는 너의 피가 백신이 될 수 있다고 그에게 말해주지만
민호의 피로도 바이러스로 죽어가는 애를 살릴 수 없었다...
아이는 잠깐 괜찮아지더니 얼마 못가서
발작을 일으키더니 죽어버림...
봉쇄된 도시로 들어간 토마스와 일행은 그곳에서
1편에서 죽은 줄로만 알았던 갤리를 만나게 된다...
아니 1편에서 바이러스에 감염됨+토마스를 공격하려다가 민호한테 죽창맞고 쓰러짐
이렇게 됐는데 나중에 도시에서 온 위키드 반대 세력들이 구해 줬다고??
아니 어깨가 완전히 뚫려서 반 죽은 상태로 쓰러진 것치고는
너무 멀쩡하게 회복한 거 아닌가?:;;
그냥 죽은 채로 놔두지 왜 살려냈는지 이해가 안 간다...
와중에 갤리가 아끼던 동생인 척을(의도치 않게) 죽였다는 사실을 떠올리고
바로 멱살을 잡고 패려는 토마스를 보고
참 캐릭터성 하나는 확실해서 좋고
동시에 너무 이상적인 캐릭터라는 생각도 들었다...
민호는 위키드에게 또다른 실험을 당하기 전 의사의 다리를 뾰족한 물건으로 찔러서 도망쳐 나오고
그를 구출하러 들어온 친구들과 만나게 되는데
이때 이상하게 연기가 또 어색하다고 느껴져 별로였다...
무슨 헐크도 아니고 원래 저렇게 괴물이 깽판치듯이 광분하면서
연기하는 게 맞는 건가? 갸우뚱함...
근데 실험을 하면서 저렇게 착취당하고 제대로 분노를 조절 못하는 상태가 되었는데
정신차리고 애들을 바로 알아보는 것도 이상하니 그러려니 한다...
그렇게 셋은 감격의 재회를 하고 건물에서 탈출하려 한다.
위키드에게 잡혀있던 아이들을 구해낸 브렌다가
아이들을 스쿨버스에 태우고 도망치는 장면에서
저게 말이 돼? 라고 생각했었다...
이때 프라이가 공중에서 버스의 앞 부분을 크랭크인으로 잡아 올리고
말도 안 되지만 스릴있게 잘 나왔으니 그냥 넘어가자...ㅋ
영화를 본 사람들 중엔 트리샤를 ㅆㄴ이라고 싫어하는 사람도 많던데
난 트리샤를 좋아하진 않지만 왜 위키드의 편에 서게 됐는지 이해는 간다...
그리고 그녀는 젠슨과 다른 위키드 고위 관계자들과는 다르게
진심으로 인류를 구하기 위해 백신을 개발하려는 의도를 가지고 있었다...
작품 내에서 토마스가 젠슨에게 붙잡혀 와서
실험실에 묶여 있고 그를 도와줘야 하는 상황에서
소수의 특별한 사람들만이 백신을 독차지할 거라는 젠슨의 꿍꿍이속을 듣자
곧바로 태도를 바꿔 젠슨을 배신한다...
난 트리샤가 불타면서 무너지는 위키드 건물과 함께 최후를 맞는 장면을
어렸을 때는 그닥 감명깊게 보지 않았는데 지금 와서 보니 안타깝고 슬프기도 하다...
그리고 두 사람이 구조 비행기가 도착하기 전 죽음을 직감하고
갑분 키스를 하는 장면에서 좀 짜증이 났다...
시리즈 전편을 통틀어서 이 둘의 러브라인은 그닥 흥미롭지 않았다.
하지만 토마스가 미남계ㅋㅋ를 써서 트리샤를 건물로 유인하고
납치해서 위키드 본사에 들어가는 장면은 인상적이었음...
토마스 역의 딜런 오브라이언의 연기가 빛난다.
진짜 토마스는 주인공 아니었으면 어쩔 뻔했냐...
ㅈㄴ 위험이란 위험은 다 감수하면서도 주인공 버프를 받아
죽지 않는 게 좀 어이없어서 웃기다.
그리고 마지막 결말에서 토마스가 뉴트의 편지를 읽는 장면은
구멍이 난 개연성과 약간은 허무한 결말에도 불구하고 상당히 감동적이었다...
그리고 부상에서 회복하고 깨어난 토마스와
민호가 만나 서로 포옹하는 장면도 약간 감동적임...ㅋㅋ
누가 사실 이 작품의 진히로인이 아니냐고 했는데 넘 웃기다ㅋㅋㅋ
그냥 토마스 피로 혈청을 만들었더라면 뉴트는 살 수 있었다...
뉴트가 죽기까지의 과정이 너무 억지스러웠다고 느껴졌다...
이게 배우들의 연기력이 꾸역꾸역 살린 장면이라고 느낀 게
저 전개 자체는 꼭 한국 영화 속 어거지 신파를 떠올리게 하기 때문이다...;;
어짜피 날뛰는 뉴트한테 토마스가 물려도
토마스의 피 자체가 백신이기 때문에 문제없을 텐데 왜...!!!
왜 뉴트가 죽어야만 했냐...;;
이런 구멍이 뻥뻥 뚫린 개연성을 알고 있으면서도
뉴트가 토마스한테 제발 날 죽여달라고 애원하는 장면에서 폭풍눈물을 흘렸다...;;
와중에 저 좀비 바이러스는 주인공이 아닌 순서대로 나타나나ㅋㅋ
1편에서 물린 벤은 하루만에 미쳐서 날뛰고
윈스턴도 2편에서 사막을 지나다가 걷지 못할 정도로 상태가 악화됐는데
신기하게도 브렌다랑 뉴트는 며칠 지날 때까지도 멀쩡하다가 뒤늦게 나타남...ㅋ
뭐 이건 두 사람이 심장이랑 뇌에서 떨어진 발목이나 손 쪽을 물려서 그런 거라고 볼 수도 있음...
개인적으로 악역 중에서는 회사의 최종보스인 에바 페이지보다 따까리 역할인 잰슨이 더 싫었다.
에바는 도시 안에도 바이러스가 퍼지고 있으며
손바닥으로 하늘을 가릴 수 없는 상황이라는 걸 체감하자
내가 뉴트를 살릴 수 있었냐고 울먹이는 토마스를 설득한다...
네 피가 혈청이고 많은 사람들을 살릴 수 있으며 다른 사람들은 보내 주겠다고.
그러나 잰슨이 그녀를 쏴 죽여버리고
토마스의 피를 추출해 특별 고위인사들만을 위해 쓰겠다고 함...;;
솔직히 제일 비호감 캐릭터이고
좀비한테 물려서 생을 마감할 때 사이다라는 생각이 들 정도였음...
이상 <메이즈 러너: 데스 큐어> 리뷰 마침...
욕만 한 것 같은데 그래도 나름 재밌게 봤고
사실 주인공들 얼굴이 제일 재미있다.ㅋㅋㅋㅋ
메이즈 러너 3편이자 마지막.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 웨스 볼
배우 : 딜런 오브라이언, 토마스 생스터, 카야 스코델라리오, 이기홍, 로사 살라자르, 에이단 길렌...
러닝 타임 : 143분
12세 관람가
2018년 01월 17일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
위키드에 잡혀간 민호. 토마스 일행은 민호를 구하기 위해 기차를 탈취한다. 많은 아이들이 응답을 해서 그곳에 민호가 타고 있다고 생각한 토마스와 뉴트는 민호가 없다는 것을 알고 매우 당황한다. 위키드는 토마스와 아이들이 민호를 포기하지 않을 것을 알고 안심한다...
스포주의
느낀 점
1. 민호
영화 스틸컷
아이들이 왜 이렇게 민호한테 집착하는지 이유가 나오지 않아서 좀 광기로 느껴졌다. 그냥 친구라서 구한다기에는 1명을 위해서 몇 명이 움직이는지 모르겠다. 민호를 포기하라는 것은 아니지만 적어도 가만있으면 뉴트는 잃지 않았을 거 같았다는 생각이 든다. 민호와 뉴트를 바꾼 느낌이다. 게다가 민호의 혈청을 통해 다른 감염자들이 나은 것도 아니다. 오히려 괜찮아진 거 같아 보이다가 감염이 더 빨라진다. 이게 솔직히 더 위험한 거 아닌가? 잠복기만 늘리는 느낌인데...
2. 토마스
영화 스틸컷
알고 보니 최고의 치료 혈청은 러너 중의 러너 토마스가 가지고 있었다. 이것 역시 왜 그런지가 나오지 않았다. 뭐 주인공이라서 가지고 있었다면 할 말 없지만 분명 2편에서 토마스의 피를 뽑았었는데 이제야 토마스가 치료를 위해 필요한 인물이라고 생각했다는 것이 좀 이상했다. 분명 메리 박사는 사막에서 토마스의 피로 간단히 만든 혈청으로 브렌다를 치료했다. 뭐 메리가 아이언맨급의 탈능력이라 사막에서 소형 원자력을 만드는 능력자라면 위키드가 과연 메리를 그렇게 쉽게 죽였을까 생각해보면 아니다. 메리는 그냥 고참급 과학자고 다른 과학자들도 메리만큼 할 수 있는 능력이 있는데 그렇게 남들 헌혈 2회분 이상의 피를 뽑아 놓고 이제야 "토마스가 필요해."라니 전혀 공감되지 않는다.
가장 마음에 드는 장면
잰슨에게 달려들기 직전인 감염자들.
이제 면역인 아이들과 어른은 혈청 갖고 행복하게 살았습니다.라는 장면을 고르기엔 납득되지 않는 장면이 많았다. 토마스가 분명 이 일의 시발점이라고 계속 보여줬는데 그의 연구원 때 어떤 일이 있었기에 위키드에서 그를 미로로 보냈지? 그냥 토마스가 이건 이상해 의문을 갖는다고 미로로 보낸 거라면 토마스가 잰슨에게 날린 것을 날리고 싶은 심정이다. 그렇다고 트리사가 죽을 때를 고르자니 트리사의 왜는 대사지만 충분히 설명이 되었다.
그렇게 그냥 고르지 말까라고 생각했는데 한 장면이 떠올랐다. 사실 일이 이렇게까지 크게 되지 않을 수 있었다. 최종 흑막 같기는 했지만 아바 페이지는 생각보다 대화가 잘 통했고 토마스의 혈청으로 백신을 만들 수 있다면 다른 아이들은 풀어주고 토마스와 협력하며 세계에 버진 바이러스를 치료하는 데 앞장섰을 것이라는 생각이 드는 장면들이 꽤 있었다. 하지만 잰슨은 아니다. 승리하는 것이 자신이 있을 때여야 의미 있다. 내가 죽으면 다 끝이다. 라는 마인드답게 끝까지 방해한다. 사실 메이즈 러너의 세계는 잰슨 때문에 망한 거다.
가장 마음에 드는 대사
과연 그럴까?
토마스
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
영화 포스터
장르 : SF·액션·포스트 아포칼립스
감독 : 웨스 볼
출연 : 딜런 오브라이언, 이기홍, 토마스 브로디생스터, 카야 스코델라리오 外
상영등급 : 12세 이상 관람가
상영시간 : 142분 (2시간 22분)
개봉일자 : 2018년 1월 17일(한국 개봉)
* 결말에 관한 스포일러가 직·간접적으로 포함될 수 있습니다.
'메이즈 러너' 시리즈의 마지막 작품인 <메이즈 러너: 데스 큐어>의 리뷰를 작성한다. 사실 영화를 감상하고 시간이 꽤나 지났으나, 바쁘다는 이유로 리뷰 작성을 미루고 미루다가 이제서야 작성하게 됐다.
'메이즈 러너: 데스 큐어' 줄거리 및 정보
이전 작품인 <메이즈 러너: 스코치 트라이얼>에서 '민호(이기홍)'가 위키드에 잡혀가고 난 뒤, 6개월이 지난 시점에서 스토리가 시작된다. '브렌다(로사 살라자르)'와 '호르헤', '토마스(딜런 오브라이언)'와 '뉴트(토마스 생스터)'등은 위키드가 면역자들을 이송하는 기차를 습격하여 민호를 구출할 계획을 세운다. 하지만 기껏 탈취한 객차 안에 민호는 없었고, 어쩔 수 없이 민호를 구하기 위한 다른 계획을 세운다.
일행의 규모가 너무 커져버렸기에, 조직을 이끄는 '빈스'는 민호를 구하는 계획에 거부감을 비추고, 토마스 역시 이를 수긍하고 몰래 무리를 떠나 민호를 구하려 가려고 한다. 홀로 떠나려는 토마스 앞에 미로에서부터 함께 해온 '뉴트'와 '프라이팬'이 나타나 함께 민호를 구하는 여정을 떠난다. 도중에 크랭크로부터 위험한 상황에 처하지만, 이들을 뒤따라 온 '브렌다'와 '호르헤'의 도움으로 위기를 벗어난다. 이후 이들은 거대한 장벽으로 둘러싸인 도시를 목격하고, 도시 안에 민호가 있을 것이라는 생각에 도시로 침입할 계획을 세우기 시작한다.
도시 근방에서 반란군의 무리에서 죽은 줄 알았던 '갤리'를 만난 토마스와 일행들. '갤리(윌 폴터)'의 도움으로 도시로 몰래 들어갈 방법을 알아내고, 민호를 구하기 위한 계획을 실행한다. '위키드'로부터 민호를 구하는 스토리가 이번 영화의 메인 소재이다.
영화 주연인 뉴트, 토마스, 민호 / 출처 : 네이버 영화 스틸컷
몽랑이의 감상평
시리즈의 1편은 미로에서의 탈출, 2편에서 확장된 세계관을 3편에서 마무리 짓는다. 거대한 세계관에 비해 시리즈의 스토리 전개는 매우 심플한 편인데, 결국 요약하자면 1편은 '미로 탈출', 2편은 '좀비로부터의 생존, 민호 납치', 3편은 '민호 구출'로 정리된다. 다만 심플한 스토리를 나름대로 화려한 CG와 액션으로 커버하여 킬링타임용으로는 손색이 없는 시리즈물이라는 생각이 든다.
특히 3편인 <메이즈 러너: 데스 큐어>는 전작에 비해 화려해진 액션이 마음에 들었다. 스토리 전개가 단순한 만큼 머리를 비우고 가볍게 보기에도 나쁘지 않았고, 빠른 전개 덕분에 러닝타임이 2시간이 넘어가는데도 불구하고 지루하다는 생각은 전혀 들지 않았다. 1편에서 퇴장했던 '갤리(배우 : 윌 폴터)'의 극적인 등장과 '뉴트(배우 : 토마스 생스터)', '트리사(카야 스코델라리오)'의 시기적절한 퇴장 역시 마음에 드는 포인트 중 하나였다.
아쉬운 점도 존재한다. 시리즈의 1편과 2편은 세계관에 대한 궁금증을 자극하는 흥미로운 스토리 전개와 떡밥들이 존재했다면, 3편인 <메이즈 러너: 데스 큐어>는 액션만 화려해졌을 뿐, 스토리 전개는 이전보다 더욱 단순해졌다. 그저 '위키드'로부터 살아남으며 '민호'를 구출하는 심플한 내용은 메이즈 러너 시리즈의 '흥미로운 세계관'이라는 장점을 없애버렸다. 그 결과 흔하디흔한 액션·SF 영화 중 하나가 되어버렸다.
'해리 포터 시리즈'의 마지막 작품인 '해리 포터와 죽음의 성물'처럼 결말에 해당하는 <메이즈 러너: 데스 큐어> 역시 2부작으로 제작할 예정이었으나, 한 편으로 축소되며 빠진 부분이 많은 것 같다. 심플해졌다는 것은 장점이자 단점이기도 하다. 빠른 전개로 가볍게 즐길 수 있고, 몰입감도 나쁘지 않았다는 장점이 있지만, 궁금했던 스토리의 부재는 아쉬웠다. 가장 대표적인 부분이 '트리사'와 '토마스'의 스토리이다. 둘의 과거 스토리를 조금 더 풀어줬더라면, 트리사가 퇴장할 때 조금 더 극적인 느낌이 있지 않았을까 생각한다. 둘의 과거에 대한 이야기가 너무 없어 감정선이 이해가 잘 되지 않는다. '갤리'의 등장 역시 반갑긴 하였으나, 토마스가 미로에서 가장 아끼던 동생 중 하나인 '척'을 죽였음에도 불구하고 너무나도 순식간에 관계가 회복된다는 점, 도시 밖에 위치한 '반란군' 조직의 기술력은 전혀 높지 않아 보임에도 불구하고 가슴에 창이 뚫리고 '그리버'에 찔리기까지 한 갤리를 어떻게 살려냈는가에 대한 의문 역시 사라지지 않았다.
'메이즈 러너 시리즈'를 정주행하면서 사실 명작이라는 느낌은 들지 않았으나, 못 만든 영화라는 생각도 들지 않았다. 킬링타임이 필요할 때 한 번쯤 볼만한 작품이라는 생각이 든다. 그만큼 한 번 감상하기 시작하면 뒷이야기가 궁금해지는 전개도 나쁘지 않고, 결말도 나름 깔끔한 편이다. 다만 흥미로운 세계관을 가졌음에도 불구하고 3편인 <메이즈 러너: 데스 큐어>에서 해당 장점은 사라지고 흔하디흔한 액션물로 바 뛴다는 것을 확인했기 때문에 '나중에 다시 감상할 의향이 있는가?'라는 질문에는 '부정적'이다.
콘텐츠의 장점 : 미치도록 빠른 전개, 화려한 액션, 깔끔한 마무리
콘텐츠의 단점 : 훌륭한 세계관을 완벽하게 살리지 못함, 전개가 너무 빨라 납득 안되는 부분 존재
몽랑 한줄평 : 사라져버린 세계관의 매력
몽랑 평점 : ★★★(3점/5점)
※ 이 리뷰는 몽랑이의 '지극히 주관적인' 의견입니다.
'지극히 주관적인' 몽랑의 콘텐츠 리뷰 월드
프로필
^
12
37,753
<메이즈 러너: 데스 큐어>는 시리즈의 대미를 장식하는 작품으로, 포스트 아포칼립스 세계관 안에서 펼쳐지는 톰과 글레이더들의 마지막 모험을 그리고 있습니다
이번 작품에서도 톰(딜런 오브라이언)은 위키드에 맞서 싸우며 친구들과 인류를 구하기 위해 고군분투하는데요. 톰의 곁에는 언제나 절친 뉴트(토마스 생스터)와 민호(이기홍)가 있습니다. 세 사람의 우정은 영화의 중심축으로, 끝까지 서로를 지키려는 모습이 인상적이죠.
반면 전작에서 톰을 배신했던 테레사(카야 스코델라리오)는 위키드에서 백신 개발에 매진하고 있습니다. 그러나 개발 과정의 비윤리성에 의문을 품기 시작하죠. 톰 역시 자신의 피가 백신의 열쇠라는 사실을 알게 되면서 테레사와 재회하게 됩니다.
영화는 크게 세 부분으로 나뉩니다. 민호 구출 작전, 위키드 잠입, 그리고 최후의 반격이죠. 각 파트마다 압도적인 스케일의 액션 시퀀스가 등장해 눈을 사로잡습니다. 특히 기차 습격 씬과 버스 탈출 씬은 손에 땀을 쥐게 만들죠.
또한 크랭크가 된 뉴트와 톰의 대치 장면은 시리즈 최고의 명장면으로 꼽힙니다. 절친한 친구였지만 이제는 적이 되어버린 뉴트. 그런 그를 직접 처분해야만 하는 톰. 두 사람의 애틋하면서도 비극적인 관계가 돋보이는 대목입니다.
엔딩 역시 인상적이죠. 새로운 희망을 품고 안전한 섬으로 떠나는 톰과 동료들의 모습은 우리에게 희망적인 메시지를 전합니다.
하지만 아쉬운 점도 있었어요. 우선 150분에 달하는 러닝타임 내내 중요한 사건들이 너무 빠르게 전개됩니다. 때로는 개연성이 떨어지는 장면들도 눈에 띄죠. 감염자들이 무기를 획득하는 과정, 톰의 혈액이 백신의 해답으로 떠오르는 부분 등이 설득력이 다소 부족한 것 같아요.
또한 시리즈의 완결편인 만큼, 모든 떡밥을 회수하고 싶은 욕심이 엿보입니다. 그로 인해 각 캐릭터에게 충분한 서사를 부여하지 못한 느낌도 들구요.
그럼에도 <데스 큐어>는 시리즈 팬들에겐 충분히 만족스러운 작품이 되었습니다. 그동안 톰과 동고동락해온 글레이더들의 활약은 매력적이며, 매 순간 긴장감을 늦출 수 없게 만드는 빠른 전개 또한 장점으로 작용하죠. 무엇보다 진정한 우정과 헌신의 메시지는 <메이즈 러너> 시리즈가 우리에게 남기는 가장 값진 유산이 아닐까요?
넷플릭스 영화 <메이즈 러너: 데스 큐어> 리뷰를 하다보니, 미로에서 시작해 폐허가 된 세상을 지나 바다 너머 희망의 섬으로 향한 톰과 친구들이 장하게도 느껴지네요. <메이즈 러너: 데스 큐어>는 그 마지막 항해를 고스란히 담아낸, 청춘 디스토피아 장르의 이정표와도 같은 영화라고 할 수 있겠습니다.
넷플릭스 영화 <메이즈 러너: 데스큐어> 줄거리
먼저 영화는 기차를 습격하는 장면으로 시작합니다. 토마스와 빈스는 기차에 올라타 민호와 다른 아이들이 있는 칸을 떼어내는 데 성공하지만, 정작 민호는 없었습니다. 뉴트와 오른팔 일행은 근처에 숨어있다가 위키드의 비행선을 탈취해 칸을 들어올리는 데 성공합니다.
아지트로 돌아온 토마스는 구출된 아이들 중에 민호가 없다는 사실에 낙담합니다. 하지만 뉴트와 프라이팬은 토마스와 함께 민호를 구하러 가겠다고 나섭니다.
한편 위키드 본부에 도착한 민호는 이상한 실험에 동원됩니다. 시뮬레이션 속에서 미로를 탈출하는 민호, 하지만 그 끝엔 그리버가 기다리고 있었습니다. 민호의 피를 채취해 백신 연구를 하는 위키드. 그 모습을 지켜보는 테레사는 죄책감에 시달립니다.
톰 일행은 감염자 검문소를 통과하던 중 크랭크들의 습격을 받습니다. 간신히 살아남은 이들 앞에 호르헤와 브렌다가 나타나 위기를 모면합니다. 이들은 거대한 장벽에 둘러싸인 도시에 도착하지만 쉽사리 들어갈 수 없었죠.
한편 에바 페이지 박사는 위키드 이사회를 설득해 백신 임상실험을 시작합니다.
도시 밖, 장벽 앞에 모인 감염자들과 군인들 사이에 충돌이 일어납니다. 급히 그 자리를 벗어나던 톰 일행은 정체불명의 무장괴한들에게 잡혀갑니다. 하지만 그들의 정체는 다름 아닌 갈리. 그는 지난날의 잘못을 사과하며 톰 일행을 도와주겠다고 합니다.
갈리의 안내로 톰 일행은 감염자 반란군 수장 로렌스를 만나게 됩니다. 톰은 그에게 도시 잠입을 도와달라고 부탁하고, 로렌스는 자신들을 도와달라는 조건으로 톰의 부탁을 들어줍니다. 뉴트와 갈리, 톰은 비밀 통로를 통해 잠입을 시도합니다.
위키드에선 민호의 피로 백신 실험이 한창입니다. 테레사는 민호를 만나 자신이 하고 있는 일이 옳다고 말하지만, 민호는 그녀를 배신자라며 꾸짖습니다.
갈리는 톰과 뉴트에게 테레사를 통해서만 위키드 본부에 잠입할 수 있다고 알려줍니다. 하지만 톰은 망설입니다. 뉴트는 톰이 아직 테레사에 대한 마음이 있어서 그러는 거라며 화를 냅니다. 이때 뉴트는 자신이 바이러스에 감염되었다는 사실을 톰에게 고백하지만, 아직 다른 이들에겐 알리지 말아달라 부탁합니다.
테레사를 유인해 잡아온 톰 일행. 그들은 테레사를 설득해 위키드 건물 내부로 들어가는 데 성공합니다. 톰과 뉴트, 테레사가 민호를 찾아 나서고, 갈리는 혈청과 면역 아이들을 찾기로 합니다.
톰은 민호를 구출하는 데 성공하지만, 뉴트의 상태는 점점 악화됩니다. 결국 뉴트는 크랭크가 되어 톰을 공격하지만, 정신을 잃은 뉴트를 톰이 죽이고 맙니다.
로렌스가 이끄는 감염자들의 반란이 시작되자, 도시는 아수라장이 됩니다. 톰은 스피커를 통해 자신을 부르는 테레사의 목소리를 듣습니다. 톰의 피가 백신의 키라는 것이죠.
톰은 모두를 구하기 위해 테레사를 믿고 위키드로 돌아갑니다. 하지만 톰을 기다리고 있던 건 에바 박사를 쏴 죽인 잰슨이었죠. 잰슨은 위키드가 선택한 사람들만 치료해줄 거라며 톰을 위협합니다.
테레사는 잰슨을 공격하고 톰과 함께 탈출을 시도합니다. 하지만 건물이 무너지면서 테레사는 추락하고 맙니다. 한편 갈리와 브렌다 등 톰의 친구들은 호르헤가 몰고 온 비행선을 타고 탈출에 성공합니다.
에필로그. 생존자들은 에바 박사가 말한 안전한 섬에 도착합니다. 그곳에서 톰은 뉴트가 남긴 편지를 읽습니다. 눈물을 흘리는 톰. 영화는 혈청을 손에 든 채 섬을 바라보는 톰의 모습으로 막을 내립니다.
넷플릭스 영화 <메이즈 러너: 데스큐어> 등장인물 소개
영화 <메이즈 러너: 데스 큐어>의 주요 등장인물은 다음과 같습니다.
1. 토마스 (딜런 오브라이언 분)
- 글레이더 출신으로 위키드에 맞서 싸우는 주인공
- 면역자로서 플레어 바이러스 백신의 키를 쥐고 있음
2. 테레사 (카야 스코델라리오 분)
- 과거 글레이더였으나 현재는 위키드에서 백신 연구를 진행 중
- 토마스를 배신했으나 후에 그를 도우려 함
3. 뉴트 (토마스 브로디-생스터 분)
- 글레이더 출신으로 토마스의 절친한 친구
- 플레어 바이러스에 감염되어 서서히 크랭크가 되어감
4. 민호 (이기홍 분)
- 글레이더 출신으로 위키드에 잡혀 백신 실험의 대상이 됨
- 영화 초반 토마스 일행의 구출 작전의 목표
5. 갈리 (윌 포울터 분)
- 과거 글레이더로 토마스의 앙숙이었으나 이제는 그를 도움
- 로렌스의 반란군과 연계해 토마스 일행을 도시로 잠입시킴
6. 브렌다 (로사 살라자르 분)
- 플레어 바이러스에 감염되었다가 토마스의 혈청으로 치료받음
- 토마스를 도와 위키드에 맞서 싸움
7. 에바 페이지 (패트리샤 클락슨 분)
- 위키드의 총책임자로 인류를 구원하기 위해 백신 개발을 진행함
- 그러나 개발 과정의 비윤리성에 대해 회의를 느끼고 있음
8. 잰슨 (에이단 길렌 분)
- 위키드의 최고 보안 책임자로 잔혹한 방법으로 토마스 일행을 추격함
- 에바 페이지와 대립각을 세우며 권력을 차지하려 함
9. 호르헤 (기안카를로 에스포지토 분)
- 브렌다의 의붓아버지이자 과거 위키드에서 일했던 인물
- 토마스 일행을 도와 위키드에 맞서 싸움
10. 프라이팬 (덱스터 대든 분)
- 글레이더 출신으로 토마스의 친구
- 민호 구출 작전과 위키드 잠입 작전에 동참함
넷플릭스 영화 <메이즈 러너: 데스큐어> 장점 및 단점
<메이즈 러너: 데스 큐어>의 장단점에 대한 리뷰를 정리해보면 다음과 같습니다.
장점
1. 시리즈의 완결편으로서 스토리를 매끄럽게 마무리 지음
2. 전작들에 비해 스케일이 커진 액션 시퀀스가 인상적임
3. 특히 기차 습격 씬, 크레인을 이용한 버스 탈출 씬 등이 압권
4. 토마스와 민호, 뉴트 등 글레이더 간의 끈끈한 우정을 잘 그려냄
5. 딜런 오브라이언, 토마스 생스터 등 젊은 배우들의 연기가 돋보임
6. 시리즈 내내 모호한 캐릭터였던 테레사의 마지막이 인상적임
7. 좀비 영화의 클리셰를 벗어난 신선한 설정과 세계관을 구축함
8. 우리에게 익숙한 디스토피아 장르에 새로운 바람을 불어넣음
단점
1. 전작에 비해 다소 부족한 개연성과 설득력
2. 장벽 밖의 감염자들이 어떻게 무기를 구했는지 설명이 부족함
3. 톰의 피가 갑작스럽게 백신의 키로 등장하는 것이 당황스러움
4. 등장인물들이 위기 상황에서 쉽게 빠져나오는 것이 반복됨
5. 일부 장면에서 CG와 실사의 어색한 조화가 눈에 띔
6. 러닝타임이 다소 길어 중반부에 살짝 지루한 느낌이 듦
7. 시리즈 팬이 아니라면 앞의 스토리를 놓칠 수 있음
8. 좀비물 특유의 잔인한 장면들이 눈살을 찌푸리게 함
여행다니는 마케터입니다 :)
프로필
^
Maze runner: The death cure
미국 / 액션 / 2018
영화 정보
메이즈 러너: 데스 큐어
2018년 1월 17일 개봉한
미국 액션, sf, 모험 장르의 영화
제임스 대시너 작가의 동명 소설이
원작이며 이번 작품이
3부작 시리즈의 마지막이다
민호를 구하기 위해
위키드 최후의 도시에 침투하는
토마스와 친구들의 이야기를 그렸다
러닝타임은 143분이고
등급은 12세 관람가다.
웨스 볼 감독님이 연출했다
2014년 메이즈 러너로 장편 연출 데뷔
2015년 2편, 2017 피닉스 포가튼,
2018에 3편, 2024년 개봉을 앞둔
혹성탈출: 새로운 시대를 연출했다
이름이 비슷한 우베 볼 감독과는 다름 사람이다 ㅎ
메이즈 러너: 데스 큐어 출연진
딜런 오브라이언이 A 사이트 러너 출신. 위키드의 수배자 [토마스]
토마스 생스터가 토마스의 동료 [뉴트]
카야 스코델라리오가 친구들을 이용하고 배신한 위키드 연구 직원 [트리사]
이기홍이 실험실에 갇혀 있는 토마스와 뉴트의 동료 한국인 [민호]
그 외 출연진은
로사 살라자르가 토마스 덕분에 목숨을 건진 소녀 [브렌다]
지안카를로 에스포지토가 브렌다를 딸처럼 아끼는 아저씨 [호르헤]
에이단 길렌이 냉혈한 위키드의 부총장, 행동대장 [젠슨]
패트리시아 클락슨이 위키드의 총장 [아바 페이지]
윌 폴터가 1편의 미로에서 죽은 줄 알았던 옛 친구 [갤리]
덱스터 다든이 A 사이트에서 함께 한 친구 [프라이팬]
배리 페퍼가 오른팔 조직의 수장 [빈스] 등의 역할이다
메이즈 러너: 데스 큐어 줄거리
황폐화된 도시
트럭을 타고 열차 옆을 따라 달리며
도발하는 호르헤와 브랜다.
그리고 뒤늦게 합류하는 토마스와 동료들은
민호가 이송되고 있는 위키드의 열차 한 칸을 탈취한다.
수십 명의 아이들 구출에 성공했지만
민호는 그 자리에 없었는데..
하루빨리 안전한 곳으로
대피해야 하는 상황인 걸 잘 알고 있지만
민호를 구하고 싶은 토마스는
갈등 끝에 홀로 길에 나선다
위키드 최후의 도시에 민호가 있을 거라 믿고!
그의 곁에는 뉴트와 프라이팬이 함께 한다
- 스포가 있습니다 -
미로의 끝을 확인하라!
메이즈 러너: 데스 큐어 관람평, 평점
imdb 평점은 6.2점이고
로튼토마토 지수는
신선도 43%에 관객 점수 58%로
많이 낮은 편이다
네이버 관람평 평점은
실관람객 8.15, 네티즌 7.78을 기록 중이다
국내 평론가들은 대부분 5~6점을 줬다
영화 정보를 보면 제작비는 6200만 달러.
2억 8700만 달러의 수익을 거두며
흥행에 성공했다.
처음에는 2편으로 나누어 제작하려 했지만
감독님의 의견으로 한편으로 만들어졌다고 한다
메이즈 러너: 데스 큐어 후기
이번에 넷플에 공개되어 3편을 재감상했다.
예전 1편과 3편은 참 재밌게 봤었고
2편은 좀비물 비슷한 어정쩡한 영화로
그리 만족스럽지 않았던 기억이다.
영화는 시작부터
스케일 큰 화려한 액션을 보여주는데
cg 퀄리티도 만족스럽고~
전개가 시원시원하고 빨라서 좋다.
이번 편의 내용은 별거 없이
적에게 잡혀있는 민호 구하기가 전부인데
단순해서 몰입하기도 쉽다.
성공리에 열차 칸을 통째로 탈환하여
아이들 구출에 성공했지만
애타게 찾고 있던 민호는 그곳에 없었다.
포기하지 않고,
민호가 있을만한 곳으로 추정되는
거대 장벽으로 둘러싸인 위키드의 본거지,
최후의 도시로 향하는 토마스와 친구들
이후 민호 구출을 위한 잠입 액션,
모험, 탈출극이 펼쳐지고
후반부 도시 밖의 반란군이 쳐들어오면서
전쟁, 재난 영화 같은 영상도 보여주는데
거대한 빌딩도 폭파하고 도시를 불태우는 등
과격한 액션에 눈이 즐겁다.
메이즈 러너: 데스 큐어는
포스트 아포칼립스 분위기에
더 이상 미로 달리기도 없고
좀비도 튀어나오지 않아서
(굴속에서 한번 등장)
1편의 참신함이나 긴장감은 사라졌지만
전체적인 스케일이 더 커지고
액션이 강화돼서
블록버스터 영화를 한편 본 기분이다.
약간 개연성이 떨어지는 부분들도 종종 있지만
속도감 있는 전개와 액션 덕분에
크게 몰입을 방해하진 않는다.
아무튼 민호를 구하는데 성공하고
무사히 도시를 탈출한 일행들.
하지만 오랜 시간 함께 해온 뉴트를 잃고.
치료제 개발에 성공했지만
도시는 불타 사라져 버린다.
갈팡질팡 배신의 달인 트리사만 없었어도
애초에 이런 생고생하지 않고
별문제 없이 해피 엔딩으로 끝났을 것을..
평화로운 곳에서 새 출발하는 면역자들.
먼저 떠난 아이들 이름을
비석에 새기고 추모하며
깔끔하게 끝이 난다.
3부작을 잘 마무리한
잘 만든 블록버스터 액션 영화
메이즈 러너: 데스 큐어 정보와 후기
개인적인 평점은 8점입니다~
액션 호러 매니아. 
 
개봉작 & 넷플릭스. 
직접 본 작품들 
솔직한 리뷰와 추천! 
 
댓글 교류 환영~
프로필
^
가가 콩저금
1,370
13,379,316
에메랄드입니다!ㅎㅎㅎㅎ
모두 잘 지내고 계신가요?ㅎㅎ~~
오랜만에 포스팅을 준비했습니다!
오늘은 여러분께 지난 작품에 이어
액션 영화 시리즈 "메이즈 러너"
시리즈의 3번째 편인
<메이즈 러너: 데스 큐어>라는 영화를
소개해 드리도록 하겠습니다!ㅎㅎㅎㅎ
액션 영화 시리즈 추천!
메이즈 러너: 데스 큐어
(Maze Runner: The Death Cure, 2018)
https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=115769
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
2018년에 개봉한 이 작품은
액션 스릴러 영화인
"메이즈 러너" 영화의 3번째 작품이자
마지막 편입니다!!ㅎㅎㅎㅎ
이전 작품과 마찬가지로 딜런 오브라이언,
토마스 생스터, 카야 스코델라리오,
이기홍 등이 주연으로 출연했답니다!!ㅎㅎㅎ
미로 속에서 펼쳐지는 액션 스릴러
시리즈의 마지막 이야기는
어떤 내용을 담고 있을지
함께 확인해 볼까요?ㅎㅎㅎㅎ
액션 스릴러 영화 시리즈 추천!
<메이즈 러너: 데스 큐어> 예고편 & 줄거리
https://youtu.be/_DkF1V30OCo
영화의 초반부는
아이들이 '위키드'에 붙잡힌
민호를 구출하러 가는 장면으로 시작됩니다!
위키드는 치료제를 만들기 위해서
아이들을 실험하던 단체였죠!
아이들은 위키드의 거대 헬기를
빼앗는 데 성공하지만
그 안에서 민호를 찾지는 못합니다ㅠㅠ!
원래 빈스라는 인물을 중심으로
버려진 자들의 세상을 만들려고 했지만,
토마스는 이 계획보다 친구인
민호를 구하는 것이 우선이라고 주장해요!
물론 빈스는 이를 반대하지만
토마스와 뉴트는 민호를 구하기 위해
몰래 위키드로 향합니다!
미로의 끝을 확인하라!
영화 <메이즈 러너: 데스 큐어> 시놉시스 내용 중
그리고 이 과정에서
뜻밖의 인물을 만나는데요!
바로 이전 편에서 죽은 줄 알았던
갤리를 만난 것입니다!
갤리는 로렌스라는 인물 덕분에 생존하였고
토마스 일행과 사이가 좋은 편은 아니었지만
그래도 이들의 위키드 잠입을 돕기로 결정하죠!
마침내 위키드 잠입에 성공한 친구들은
이곳에서 트리사의 도움으로
위키드 본사까지 침투합니다!
여기서 민호는 끔찍한 실험을 당하고 있었죠ㅠㅠ!
우여곡절 끝에 민호는 친구들 무리에 합류하지만
뉴트는 바이러스에 감염되어 힘들어하고,
게다가 성벽 주변에 있던 시위대가
위키드를 공격하면서 상황은 점점 심각해지는데요!!
과연, 이 액션 스릴러 영화 시리즈의
마지막 이야기는 어떤 결말을 맞이하게 될까요~~??
프로필
^
^
34
498,997
안녕하세요, 별처럼 다양한 영화를 소개하는 별별도람입니다.
어쩐지 오랜만에 별별 영화 리뷰로 돌아온 것 같은데요,
10월 한달은 일정이 많아 영화를 보고 리뷰를 작성할 시간이 다소 촉박한 것 같습니다.
그래도 시간을 내어 블로그도 운영하고 이웃님들과 소통하는 것이 저에게 큰 재미인 것 같아요.
이번에 리뷰해 볼 영화는 개봉한지 좀 지난 영화라서 재밌게 읽어주실지 걱정이 앞서는데요,
우선 저부터가 후속작을 4년만에 보는 거라 기억이 가물가물하더군요...
전편을 본지 꽤 지난 만큼 놓치는 부분이 많은 리뷰가 되겠지만
감상이라도 기록해보려고 합니다.
서론이 길었네요, 그럼 본론으로 들어가 보겠습니다.
※본 리뷰는 스포를 포함하고 있습니다. 스포를 원치 않는 분들은 열람에 주의해주세요.
영화 <메이즈 러너: 데스큐어> 리뷰 시작합니다.
출처: 네이버 영화
영화 정보
Maze Runner: The Death Cure
개봉) 2018.01.17.
장르) 액션
국가) 미국
등급) 12세 이상 관람가
러닝타임) 143분
출연진)
감독 웨스 볼
주연 딜런 오브라이언
토마스 생스터
카야 스코델라리오
이기홍
출처: 네이버 영화
줄거리
토마스와 일행은 민호를 구출하기 위해 위키드가 면역인들을 호송하던 기관차를 객차와 분리한다.
객차를 통째로 옮기는 것에 성공하지만 민호는 객차에 없었고, 한편 잰슨은 토마스가 민호를 포기하지 않을 것이며 다시 올 것을 예상한다.
토마스는 위키드가 수색 영역을 넓혀오고 있다는 빈스의 경고에 친구들을 위험에 빠뜨리지 않기 위해 홀로 무리를 떠나고자 한다.
이를 예상한 뉴트와 프라이팬이 그를 기다리고 있었고 함께 민호 구출에 나선다.
터널을 수색하던 중 브렌다와 호르헤의 도움으로 크랭크를 피하지만 반군에 의해 납치 당하고 만다.
그런데 반군의 정체는 죽을 줄 알았던 갤리였으며, 갤리는 자신의 수장을 소개해준다.
갤리의 도움으로 위키드 본사에 잠입한 토마스는 목 뒤에 심어진 감시 칩을 빼기 위해 트리사를 납치하고, 트리사는 토마스의 피가 묻은 붕대를 훔친다. 갤리와 뉴트, 토마스는 위키드 병사로 변장하여 위키드의 지하 건물에 잠입하지만 민호는 채혈 실험을 위해 끌려간 뒤였다.
브렌다는 버스를 탈취해 위키드 지하 주차장으로 끌고 와 갤리와 합류하고 토마스, 뉴트 그리고 트리사는 민호가 이송되었다는 연구소로 가기 위해 엘리베이터에 탑승한다. 엘리베이터에 하필이면 잰슨이 함께 탑승하고 결국 발각되어 경비병들과 총격전이 펼쳐진다. 경비병들을 쓰러뜨리고 연구소로 향하던 중 자력으로 탈출에 성공한 민호와 재회한다.
하지만 면역체계가 없던 뉴트의 상태가 악화되어만 가고 붕대의 피를 통해 토마스의 혈액에 바이러스를 파괴할 힘이 있다는 것을 발견한 트리사는 토마스에게 사람들을 구하기 위해 돌아와달라는 방송을 한다. 민호와 갤리가 일시적으로 상태를 완화시켜주는 혈청을 가지고 돌아오고 있었으나 뉴트는 이미 이성을 잃어 토마스를 공격하였고 엎치락뒤치락 싸우는 도중 칼에 찔려 목숨을 거두고 만다. 뉴트의 죽음에 충격을 받은 토마스는 위키드 건물로 향해 에바 총장에게 다른 면역자들은 모두 놓아주고 자신을 이용해 치료제를 만들어줄 것을 부탁한다. 그러나 잰슨이 에바 총장을 권총으로 쏴 죽이고 토마스를 기절시켜 데려간다. 잰슨은 모두를 살리는 것이 아니라 선별하여 바이러스를 치료하고자 하였고 본인 역시 바이러스에 감염된 상태였다. 잰슨이 토마스의 피를 채취해 만든 혈청을 투여하기 직전, 트리사는 잰슨의 머리를 내리쳐 쓰러뜨리고 토마스를 구출한다. 잰슨에게 쫒기던 토마스와 트리사는 크랭크가 갇혀있던 유리문을 깨뜨려 잰슨을 물리치고 옥상으로 피신한다. 토마스의 일행이 그들을 구하기 위해 비행선을 몰고 오지만 착륙이 어려운 상태였다. 결국 토마스는 비행선에 태우는데 성공하지만 트리사는 건물이 붕괴되어 추락사하고 만다.
정신을 잃었던 토마스는 텐트에서 눈을 뜨고 새로운 정착지 세이프 헤이븐에서 떠난 이들을 기억한다.
출처: 네이버 영화
관람소감
한때 영어덜트 소설을 원작으로 제작한 영화가 큰 인기를 끌었습니다.
선두주자에 <해리포터>가 있었고 그 뒤로 <헝거게임>, <트와일라잇>, <퍼시 잭슨 시리즈> 등이 있었습니다.
<메이즈 러너> 역시 이러한 영어덜트 소설을 기반으로 제작된 영화였고 그 중에서도 끝말에 해당하는 후발주자였던 것으로 기억합니다.
영어덜트 소설을 읽고 이것을 영상화한 영화를 보고 자랐기도 했고, 이러한 영화들은 대부분 장편 시리즈물이기 때문에 배우들과 함께 나이먹는다는 점에서 결말이 주는 뭉클함이 있습니다. 스토리의 결말성이 어떠했는지에 앞서 대단원의 끝이라는,
더 나아가 이 시리즈와 함께 한 나의 시간들과 이별이라는 데에서 오는 감동이 있습니다.
<메이즈 러너> 시리즈가 완결나면서 영어덜트 소설 원작 영화의 유행이라는 한 시기가 완전히 막을 내린 것 같습니다.
그런데 왜 이 영화를 4년이나 지나서야 봤는지 의문이 들 것 같습니다.
제가 이 영화의 마지막 편을 4년동안 안 봤던 이유는 잊어버렸던 데에 있습니다.
무슨 말인가 싶으실 것 같지만 정말 잊어버렸습니다.
제가 왜 잊어버렸을까요?
우선 저는 영화를 보기 전에 소설로 먼저 메이즈 러너를 접했습니다. 그리고 마지막 편이 나오기 전에 원작의 결말을 보았습니다.
영화의 1편은 매우 재밌게 보았습니다. 그리고 기대에 찬 마음에 2편을 보았던 것 같습니다.
하지만 2편을 보고 나서 실망이 컸습니다. 2편 스코치 트라이얼은 1편의 박진감, 흥미, 재미에 모두 못 미쳤습니다.
2편에 크게 실망하고 원작을 통해 이미 결말을 알고나니 3편이 개봉해도 크게 흥미가 없었던 것 같습니다.
그래서 3편을 보지 않았고 4년간 데스큐어가 개봉했다는 것을 잊고 있다가
디즈니 플러스에서 볼만 한 것을 찾다가 보게 된 것입니다.
한마디로 1편이 가장 재밌었고 2편에서 크게 실망했던 시리즈입니다.
3편에 대한 저의 감상은 나쁘지 않습니다. 2편보다도 나은 3편이었다고 생각합니다.
3편에서 가장 인상 깊을 만한 장면 중 하나가 뉴트의 죽음이라고 생각하는데, 원작과 영화가 많이 달랐습니다.
물론 메이즈 러너는 전편부터 각색하는 과정에서 원작과 차이가 있는 편이었지만, 뉴트가 주요 인물이다보니 영화에서 더 많이 대우를 해 준 것 같습니다. 원작 소설에서 뉴트는 바이러스에 감염된 것을 알고 스스로 무리에서 이탈하며 토마스가 찾으러 오지만 그를 내쫒습니다. 그리고 다시 재회했을 때 영화와 비슷한 최후를 맞이하고 민호는 뉴트가 토마스에 의해 죽었다는 것을 끝까지 몰랐던 것으로 기억합니다. 읽은지 오래돼서 기억이 정확하지 않을 수 있지만 영화에서 여러모로 뉴트의 분량과 그에 대한 애도를 러닝타임에 많이 할애해준 것 같습니다. 트리사의 과거에 대한 외전도 존재하는 것으로 알고 있는데 다음에 기회가 된다면 읽어보고 싶습니다.
이제 미래는 네 손 안에 있어.
옳은 길을 찾을 것이라 믿어. 늘 그랬듯이.
영화 <메에즈 러너: 데스큐어> 中
영화 소식과 소소한 일상을 담습니다. 취미가 맞는 분들, 아닌 분들 모두 환영합니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
메이즈 러너: 데스 큐어 보러가기 OTT
고화질 링크
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
메이즈 러너: 데스 큐어 (Maze Runner: The Death Cure, 2018)은 스릴 넘치는 액션과 긴박한 장면으로 가득한 영화입니다. 이 영화는 제임스 대시너(James Dashner)의 동명의 소설을 기반으로 하였으며, 토마스와 그의 동료들의 모험을 다룹니다.
이번 작품에서 우리는 전염병에 감염된 사람들을 구하기 위해 토마스와 그의 친구들이 위험천만한 임무를 수행하는 모습을 볼 수 있습니다. 그들은 위험과 죽음을 마주하면서도 용감하게 앞으로 나아갑니다. 토마스는 자신의 기억을 되찾기 위해 끝없는 어려움에 맞서 싸우고, 미지의 세계에서의 진실을 찾아가는 여정을 함께 합니다.
메이즈 러너: 데스 큐어는 많은 액션 장면을 포함하고 있지만, 그 이야기는 단순히 폭발과 격투에 그치지 않습니다. 이 영화는 우정과 희생, 그리고 모험의 중요성을 강조합니다. 토마스와 그의 친구들은 서로를 지키기 위해 서로에게 힘을 주며, 결코 포기하지 않는 용기와 결단력을 보여줍니다.
이 작품은 또한 독특하고 매력적인 캐릭터들로 가득차 있습니다. 토마스는 용감하면서도 사려 깊은 성격이며, 그의 리더십과 영리한 사고력으로 동료들을 이끌어나갑니다. 그의 친구들 역시 개성이 강하고 흥미로운 면모를 지니고 있어 관객들은 이들의 이야기에 몰입할 수 있습니다.
메이즈 러너: 데스 큐어는 스릴 넘치는 액션과 장애물로 가득찬 긴박한 상황에서도 캐릭터들의 내면적인 변화와 강렬한 감정 표현을 잘 조화시킵니다. 이 영화는 모험과 액션을 좋아하는 관객들에게 권장할 만한 작품입니다.
이제부터 이 영화에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 향후 포스트에서는 이 작품의 강점과 약점, 그리고 감독과 배우들이 어떻게 이 작품을 완성해내었는지에 대해 탐구해보도록 하겠습니다. 기대해 주세요!
메이즈 러너: 데스 큐어 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 웨스 볼 감독
- 주연 딜런 오브라이언(토마스)
- 주연 토마스 브로디-생스터(뉴트)
- 주연 카야 스코델라리오(트리사)
- 주연 이기홍(민호)
- 조연 덱스터 다든(프라이팬)
- 조연 나탈리 엠마뉴엘(해리엇)
- 조연 지안카를로 에스포지토(조르지)
- 조연 에이단 길런(잰슨)
- 조연 월튼 고긴스(로렌스)
- 조연 제이콥 로플랜드(아리스)
- 조연 배리 페퍼(빈스)
영화의 줄거리에 따르면, '토마스'와 러너들은 '위키드'라는 미스터리한 조직에게 잡힌 '민호'를 구하기 위해 최후의 도시인 '위키드'의 본부로 향합니다. '토마스'와 러너들은 '위키드'의 위험한 계획을 알게되고 마지막 사투를 준비하지만, '토마스'는 친구와 인류의 운명 앞에서 딜레마에 빠지게 됩니다.
메이즈 러너: 데스 큐어 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
메이즈 러너: 데스 큐어의 엔딩 파트
"메이즈 러너: 데스 큐어"는 초월적인 생존능력을 갖춘 토마스와 그의 동료들이 포화된 도시에서 탈출하고자 하는 이야기를 그린 영화입니다. 이번 영화에서는 토마스와 그의 친구들이 위험천만한 임무를 수행하면서 숨막히는 긴장감과 스릴을 전달하였습니다.
영화의 마지막 파트에서는 토마스와 그의 친구들이 메이즈라는 미로에서 생존을 위한 고난과 역경을 극복하며 무사히 탈출하는 모습이 그려집니다. 여기서는 친구와 그렇지 않은 사람으로 구분되는 생명의 무게를 다루고 있으며, 이들이 자신의 삶과 운명을 위해 투지를 가지고 싸우는 모습을 볼 수 있습니다. 특히 토마스와 뉴트의 우정과 희생적인 행동은 관객들에게 큰 감동을 전해주었습니다.
토마스와 그의 동료들이 직면한 위기와 재난은 여러 사람들의 용감한 행동으로 인해 해결되었습니다. 한 사람을 구하면 또 다른 사람이 위험에 처하는 상황이 반복되는 것을 보면서, 이들이 얼마나 숨차고 답답한 상황에서 이끌려왔는지 깊게 공감할 수 있습니다. 영화의 길이가 길게 느껴질 수 있지만, 작품적 완성도와 개인적인 재미를 고려하면 전체적으로 만족스러운 결과물이라고 말할 수 있습니다.
영화에서는 브렌다와 뉴트의 생사가 관객들에게 큰 관심사였습니다. 두 캐릭터가 살아남을 수 있는지에 대한 걱정과 기대감이 전작부터 이어져왔기 때문입니다. 결말은 극장에서 확인해보시기 바랍니다. 이번 영화는 개인적으로는 올해 본 영화 중에서도 흥미로웠던 키프리스 시리즈의 세 번째 작품으로서, 전작보다 조금은 부족하다는 느낌을 받았지만 여전히 재미있게 감상할 수 있었습니다.
마지막으로, "메이즈 러너: 데스 큐어"는 쥬만지를 이은 최악의 키스 신으로 평가되는데, 개인적으로는 시리즈의 재미 순서를 1>3>2로 정하고 싶습니다. 초반의 신선함을 그대로 이어나갈 수 없었지만, 기존의 어른들을 위한 영화 시리즈와 비교해보면 여전히 괜찮은 작품이라고 생각합니다.
이러한 리뷰들을 참고하여 "메이즈 러너: 데스 큐어"에 대한 제 생각을 정리해보면, 마지막 작품으로서의 만족스러운 마무리를 보여주었으며, 전반적으로 재미있는 영화였다고 평가할 수 있습니다. 영화의 주요 장면들과 등장인물들은 관객들에게 강한 인상을 남겼고, 특히 토마스와 그의 친구들의 사랑과 희생을 통해 우정과 투지의 가치를 다시 한 번 생각해보게 되었습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
헝거게임: 판엠의 불꽃 (2012) 평점 : (7.75)
유겐트 오네 고트 (2017) 평점 : (5.36)
다이버전트 시리즈: 얼리전트 (2016) 평점 : (6.51)
메이즈 러너: 스코치 트라이얼 (2015) 평점 : (6.88)
인서전트 (2015) 평점 : (6.73)
헝거게임: 모킹제이 (2014) 평점 : (7.59)
헝거게임: 더 파이널 (2015) 평점 : (7.59)
메이즈 러너 (2014) 평점 : (7.58)
러브 앤 몬스터스 (2020) 평점 : (6.32)
헝거게임: 캣칭 파이어 (2013) 평점 : (7.79)
bigstar6256님의 블로그입니다.
프로필
^
미스터리한 조직 ‘위키드’에게 잡힌 ‘민호’(이기홍)를 구하기 위해 ‘토마스’(딜런 오브라이언)와 러너들은 ‘위키드’의 본부가 있는 최후의 도시로 향한다. 인류의 운명이 걸린 ‘위키드’의 위험한 계획을 알게 된 ‘토마스’와 러너들은 마지막 사투를 준비하지만, ‘토마스’는 친구와 인류의 운명 앞에서 딜레마에 빠지게 되는데…
메이즈 러너: 데스 큐어 리뷰
안녕하세요. 오늘은 2018년에 개봉한 영화 '메이즈 러너: 데스 큐어'에 대해 소개해드리려고 합니다. 이 작품은 메이즈 러너 시리즈의 마지막이자 가장 기다려진 작품으로, 팬들에게 많은 감동과 스릴을 선사하였습니다.
이번 작품에서는 토마스와 그의 친구들이 메이즈를 탈출한 후, 세상의 비밀과 진실을 알게 되며 새로운 모험에 뛰어나게 됩니다. 그러나 이번에는 그들의 생존만이 아니라, 미래의 인류를 위한 전쟁을 벌이는 중요한 임무를 맡게 됩니다.
영화는 용감한 주인공들의 역할과 일상을 벗어난 상황에서의 힘겨운 선택을 다루고 있습니다. 액션 장면에서는 스릴 넘치는 추격, 공격, 폭발 등으로 시청자들에게 끊임없는 긴장감을 선사합니다. 또한 이 작품은 감동적인 이야기와 깊은 인간적 감정을 담아내어, 마음 속 깊이 울릴 수 있는 장면들이 많이 포함되어 있습니다.
'메이즈 러너: 데스 큐어'는 시리즈의 완결을 잘 마무리하며, 팬들에게 기대 이상의 만족을 선사하였습니다. 이 작품은 스릴과 감동을 동시에 느낄 수 있는 영화로, 누구나 즐길 수 있는 작품입니다.
영화 메이즈 러너: 데스 큐어는 2018년 개봉된 영화로, 친구와 그렇지 않은 사람으로 나뉘어지는 생명의 중요성을 다루고 있습니다. 이 영화에서는 친구인 뉴트의 등장이 독특하게 그려져 있습니다. 뉴트라는 캐릭터는 비록 영화 속 인물이지만, 많은 사람들에게 사랑받았습니다.
또한 이 영화에서는 신약 개발이 얼마나 어렵고 복잡한 일인지를 그려냅니다. 한 사람을 구하면 다른 사람이 위기에 빠지는 상황이 반복되어 숨막히는 장면이 있습니다. 주인공들은 계속해서 뛰고 뛰었습니다. 이제는 좀 쉬어야 할 때입니다. 영화는 길게 느껴질 수 있지만, 시간은 빠르게 흘러가는 것 같습니다. 영화의 작품적 완성도와는 별개로, 개인적으로는 재미있게 봤습니다.
브렌다와 뉴트의 생사에 대한 걱정을 하면서 영화를 보았습니다. 어떻게 끝나더라도 이 두 캐릭터만 살아남으면 될 것 같은 마음으로 영화를 관람했습니다. 그 결과는 극장에서 확인해 주세요. 올 해 본 영화 중에서 쥬만지에 이은 최악의 키스신을 본 것 같습니다. 개인적으로는 시리즈의 재미를 평가하자면 1>3>2 순이라고 생각합니다. 초반의 신선함은 서사에 따라가지 못한 것 같지만, 기존의 영어어른 시리즈와 비교하면 나쁘지 않았습니다.
민호의 존재는 모든 것이었습니다. 주인공들이 위기에 처하는 상황에서 누군가가 극적으로 도와준다는 상황이 무한반복되는데, 이 민호의 등장은 그 중요한 역할을 합니다. 메이즈 러너에서 유행한 언어로는 "런 민호!", "토마스 노!", "위키드 이스 굿!" 등이 있습니다.
또 다른 장면에서는 키스하는 장면이 있었습니다. 그러나 이 장면은 원하지 않았습니다. 마음에 안 드는 장면이었습니다.
이 영화를 일반적인 블록버스터 시리즈의 마지막 작품으로 본다면, 나름의 만족스러운 결말이라고 생각합니다.
영화를 보면서 다시 들어가보라는 생각이 들었습니다. 민호가 미로에 있을 때만큼 설렘이 들었습니다. (스포일러) 그러나 인류 전체에게는 해피 엔딩이었지만, 위키드의 의미를 이해한다면 다시 문명을 개척했을 수도 있었을 텐데 원시시대로 돌아갔다는 게 조금 아쉬웠습니다. 영화를 보는 기분은 마치 혹성탈출을 하는 기분과도 비슷했습니다.
메이즈 러너: 데스 큐어 같이보기 좋은 영화
헝거게임: 모킹제이 (2014) 평점 : (7.60)
다이버전트 시리즈: 얼리전트 (2016) 평점 : (6.51)
인서전트 (2015) 평점 : (6.73)
다이버전트 (2014) 평점 : (6.87)
러브 앤 몬스터스 (2020) 평점 : (6.32)
데스 큐어 (2014) 평점 : (7.00)
메이즈 러너: 스코치 트라이얼 (2015) 평점 : (6.88)
헝거게임: 캣칭 파이어 (2013) 평점 : (7.79)
메이즈 러너 (2014) 평점 : (7.58)
헝거게임: 판엠의 불꽃 (2012) 평점 : (7.75)
유겐트 오네 고트 (2017) 평점 : (5.36)
헝거게임: 더 파이널 (2015) 평점 : (7.59)
newkinsa님의 블로그입니다.
프로필
^
^
147
3,163,936
미국 SF 액션 스릴러 영화 추천 '메이즈 러너: 데스 큐어'
시리즈 중 역대급 스케일
요기 갈래
안녕하세요. 요기갈래입니다.ㅎㅎ 오늘은 미국 영화 중 액션 영화이기도 하면서 SF 영화이기도 하고 스릴러 영화이기도 한 영화 한 편을 추천해 드릴까 합니다. 특히 오늘 영화는 시리즈 영화라 시간 되신다면 1편부터 쭉 정주행하시는 것도 좋겠죠. 뭔가 예상하는 대로 스토리가 전개된다는 생각이 들 수 있지만 스케일만큼은 엄청나기 때문에 보시는 재미는 있을 겁니다.
영화 '메이즈 러너: 데스 큐어'
2018.01.17 개봉
액션, SF, 스릴러
미국 / 143분
감독. 웨스 볼
평점.
관람객 8.15
기자, 평론가 5.00
네티즌 7.84
제가 오늘 추천하고 싶은 영화는 바로 '메이즈 러너: 데스 큐어'입니다. 일단 줄거리부터 살펴보면 위키드(WCKD)와 전면전을 선포한 <메이즈 러너: 스코치 트라이얼>로부터 반년 뒤인 시점으로, 브렌다와 호르헤가 무언가를 기다리는 모습이 나오면서 영화가 시작됩니다. 그들이 기다리고 있던 것은 위키드가 면역인들을 싣고 가는 기차였고 브렌다가 기관차에 총을 쏴 주의를 끄는 동안 토마스와 빈스가 다른 차를 타고 기차 뒤에 올라타죠. 기차를 호위하는 버그가 브렌다와 호르헤를 공격하러 간 틈을 타 토마스와 빈스는 면역인들이 있는 객차와 기관차를 분리하고 바로 옆에 숨어 있던 산소용접기를 가진 면역인들에게 신호를 보낸답니다. 기관차에 타고 있던 위키드 경호대는 기관차를 세우고 컨테이너를 차대에서 분리하는 면역인들을 공격하는데요.
한편 도망친 브렌다와 호르헤는 막다른 길로 접어들게 되고 버그가 착륙해 그들을 체포하려는 순간 매복해 있던 프라이팬과 헤리엇이 버그에서 나온 위키드 병사들을 기습해 버그를 탈취합니다. 탈취한 버그를 몰고 날아온 브렌다와 호르헤는 컨테이너를 분리하고 위에 올라가 있던 토마스 일행에게 윈치를 내려주고 컨테이너가 연결되자 경호대의 코앞에서 컨테이너를 가져가 버리죠. 한편 현장에 도착한 잰슨은 면역자들 일부와 버그가 탈취 당했다는 보고를 받지만 기차에서 내린 면역자들을 보며 가장 원하는 것을 놓고 갔으니 토마스 일행이 다시 오리라고 확신한답니다.
어딘가에 위치한 은신처에 컨테이너를 내린 그들은 컨테이너 안에서 아리스와 소냐를 발견해 재회하고, 민호가 있나 확인하지만 민호는 없고 다른 아이들만 있는 걸 보고 실망해요. 그리고 아리스에게 물어보자 아리스는 민호는 기차에 있었다고 대답을 하고 '최후의 도시'로 간다는 소리를 들었다고 말합니다. 최후의 도시에 간 적이 있는 사람은 호르헤 뿐이었죠. 토마스는 빈스에게 일주일이면 민호를 구할 수 있다고 하지만 빈스는 다 같이 이동하기에는 집단이 너무 커졌으며 이틀 안에 배를 타고 이곳을 뜨는 계획을 바꿀 수는 없다고 한답니다. 한창 언쟁을 벌이다가 그들은 감청용 무전기로 위키드 수색대의 소리가 들려오자, 재빨리 모든 불을 꺼서 수색을 피하지만, 위키드가 수색 영역을 점점 넓혀오고 있음을 인지하고 빈스의 의견을 수용해요. 하지만 그날 밤, 홀로 떠나려는 토마스 앞에 뉴트와 프라이팬이 나와 같이 갈 것을 자청합니다.
차를 몰고 가던 길을 가던 그들은 크랭크들이 있기 딱 좋은 터널에 들어가게 되고, 터널 내부를 탐색하던 도중 갑작스런 크랭크들의 습격에서 벗어나던 중에 차가 전복되고 말죠. 차에서 빠져나온 세 명이 크랭크들에게 포위되었을 때 브렌다와 호르헤가 다른 차를 타고 나타나 그들을 빼내 터널에서 탈출하는 데 성공한답니다. 터널을 빠져나온 뒤 차를 타고 이동하던 도중 뉴트가 무엇인가를 목격하는데, 이는 바로 장벽으로 둘러싸여 있는 거대한 도시였어요. 호르헤는 도시에 쳐진 거대한 장벽을 보며, 전에는 이런 것이 없었다고 말합니다. 일단은 들어갈 방법을 찾아야 했기에 그들은 외벽의 빈민가로 들어가게 되죠. 빈민가 내부에서는 폭동을 일으켜 도시 안으로 들어가야 된다고 시민들을 선동하는 반란군들의 차량이 지나다니고 있었고, 그 와중에 한 방독면을 쓴 반군이 토마스를 유심히 쳐다본답니다. 사람들이 벽의 문 앞에 몰려오자, 잰슨은 토마스가 있음을 신호로 확인하고, 의도적으로 장벽에 설치된 포탑으로 폭격을 개시해요. 폭격에서 빠져나온 토마스 일행은 반군에 의해 납치당하고, 반란군의 기지로 향합니다.
반란군의 기지에 도착하자 토마스는 브렌다를 납치한 줄 알고 반군을 폭행하던 호르헤를 저지하죠. 그런데 한 반군이 방독면을 벗으며 상황을 소개해 주는데.. 그의 정체는 다름 아닌 죽은 줄 알았던 갤리였답니다. 본인 또한 맞을 각오를 했지만, 당연히 척을 살해한 갤리에 대한 원한이 남아있던 토마스는 갤리에게 죽빵을 날려 때려눕혀요. 갤리는 사태가 진정되자, 죽어가던 자신을 이 조직이 구했다고 말하며, 자신들의 수장 로렌스를 만나게 해줍니다. 로렌스는 스코치 트라이얼에서 브렌다에게 투여한 혈청 비슷한 약을 투여받고 있었고, 플레어 바이러스의 영향으로 얼굴 반쪽의 혈관이 돌출된 데다가 코까지 썩어 없어진 뒤였죠.
토마스는 로렌스에게 협조를 약속했고, 뉴트, 갤리와 함께 벽 안으로 지하도를 통해 들어가게 되며 프라이팬은 사다리를 올라간답니다. 이때 펼쳐지는 도시의 모습을 보고 토마스 일행은 경악하는데... 과연 이 영화의 결말은 어떻게 될까요?! 제 개인적인 생각으로는 이 영화를 보고 나면 메이즈 러너 시리즈 중 액션도 제대로이긴 하지만 마음 아픈 것도 있었던 거 같아요. 아직 메이즈 러너 시리즈를 보지 않으셨다면, 평소에 미국 액션 영화를 좋아하시는 분들이라면 '메이즈 러너' 전 시리즈를, 아니면 제가 추천하는 '메이즈 러너: 데스 큐어'만이라도 찾아서 보셔도 좋을 거 같아요!
◀ 2024.09 ▶
월별보기
※ 2018년 '메이즈 러너: 데스 큐어'의 개봉을 앞두고 '시네마피아' 채널에서 업로드됐던 영상으로, 2024년 현재 상황과 다소 괴리감이 많습니다.
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
93
2,857,552
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
메이즈 러너: 데스 큐어 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
메이즈 러너: 데스 큐어 (2018)를 보러가시면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 확인하실 수 있습니다. 해당 ott로 다운로드나 VOD로 영화를 감상해보세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
메이즈 러너: 데스 큐어는 2018년에 공개된 작품으로, 그동안 보지 못한 영화나 드라마 애니메이션을 다시 즐기고 싶으신 분들을 위해 소개합니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받아 영화 감상을 시작할 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하여 많은 이용자들에게 추천되고 있습니다. 여러 OTT 서비스를 구독하고 계셔서 힘드신 분들에게는 월 9900원에 저렴하고 다양한 콘텐츠를 빠르게 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 투디스크를 통해 영화나 드라마를 감상하며 풍부한 시간을 보내보세요. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
메이즈 러너: 데스 큐어(2018)는 인간의 생존을 건 시련에 맞서는 이야기를 그린 영화입니다. 주인공 토마스와 그의 동료들은 거대한 미로 속에서 살아남기 위해 투쟁합니다. 그들은 미로를 탈출하고자 앞으로 나아가면서 수많은 어려움과 위험에 맞서 싸워야 합니다.
토마스는 미로의 비밀을 풀기 위해 끊임없이 노력하고, 그 과정에서 자신의 용기와 결단력을 시험받게 됩니다. 그의 친구들과 함께 협력하여 미로를 탈출하기 위해 끝없는 모험을 떠나게 되는데, 이들이 마주하는 각종 난관과 위험 속에서도 그들은 서로를 믿고 함께 힘을 모아야 합니다.
이 영화는 스릴 넘치는 전개와 예상치 못한 전환으로 관객을 끌어들이는데, 특히 강렬한 액션 장면과 긴장감 넘치는 상황 설정으로 시청자들에게 긴박한 분위기를 전달합니다. 메이즈 러너: 데스 큐어는 삶과 죽음을 건 사투 속에서 주인공들이 자신의 용기와 용감함을 발휘하는 모습을 보여줌으로써 감동과 재미를 동시에 선사합니다.
이 작품은 단순한 생존을 넘어 인간의 용기와 희망, 그리고 가치에 대한 깊은 생각을 이끌어내는데, 관객들은 주인공들의 성장과 도전 속에서 자신의 삶에 대한 의미를 다시 한번 곱씹어 보게 될 것입니다.메이즈 러너: 데스 큐어는 단순한 액션 영화를 넘어 인간의 내면에 대한 진지한 고찰을 담은 작품으로, 많은 이들에게 강한 여운을 남기며 새로운 생각을 제공할 것입니다.
메이즈 러너: 데스 큐어 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 웨스 볼
- 주연: 딜런 오브라이언(토마스)
- 주연: 토마스 브로디-생스터(뉴트)
영화 속 인물 소개:
- 토마스: '위키드'에게 잡힌 민호를 구하기 위해 최후의 도시로 향하는 러너들 중 한 명이다.
- 뉴트: 토마스의 친구로, 인류의 운명과 친구 사이에서 딜레마에 빠지게 되는 상황에서 등장한다.
메이즈 러너: 데스 큐어 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '메이즈 러너: 데스 큐어'의 결말은 매우 감동적이고 긴 여정을 마무리 짓는 장면으로 마무리됩니다. 주인공 토마스와 그의 친구들은 마지막 장애물을 넘어서며 자유로워지고자 합니다. 그들은 서로를 돕으며 어려움을 극복하고 결국 미지의 세계로 나아갑니다. 이 과정에서 희생과 힘든 선택을 통해 그들의 용기와 결의를 확인할 수 있습니다. 마지막 장면에서는 토마스가 자신의 운명을 받아들이며 새로운 시작을 향해 나아가는 모습이 인상적입니다.
영화 '메이즈 러너: 데스 큐어'는 시리즈 중에서도 특히 감동적인 이야기와 스릴 넘치는 액션으로 관객들을 사로잡았습니다. 특히나 캐릭터들의 성장과 우정, 희생과 희망을 다룬 이야기는 많은 이들에게 감동을 전달했습니다. 또한 영화의 비주얼 효과와 음악은 전체적인 분위기를 한층 더 고조시켰습니다. 감독의 연출과 배우들의 연기도 훌륭하여 관객들로 하여금 몰입감을 높였습니다.
그러나 몇몇 리뷰어들은 영화의 전개가 너무 급격하다고 지적했습니다. 또한 특정 캐릭터의 이야기가 충분히 탐구되지 않았다는 비판도 있었습니다. 그러나 전반적으로 '메이즈 러너: 데스 큐어'는 시리즈의 완결편으로서 매우 만족스러운 결말을 제공하며 관객들에게 감동과 재미를 선사한 작품으로 평가받고 있습니다. 이 영화를 아직 보지 않은 관객들에게 강력히 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
다이버전트 시리즈: 얼리전트 (2016) 평점 : (6.51)
헝거게임: 판엠의 불꽃 (2012) 평점 : (7.75)
메이즈 러너: 스코치 트라이얼 (2015) 평점 : (6.87)
메이즈 러너 (2014) 평점 : (7.58)
헝거게임: 캣칭 파이어 (2013) 평점 : (7.79)
헝거게임: 더 파이널 (2015) 평점 : (7.58)
인서전트 (2015) 평점 : (6.73)
헝거게임: 모킹제이 (2014) 평점 : (7.59)
러브 앤 몬스터스 (2020) 평점 : (6.32)
다이버전트 (2014) 평점 : (6.86)
프로필
^
^
영화 <메이즈 러너: 데스 큐어> 출연진 평점 리뷰 정보 보러가기! 미로의 끝을 확인하라
안녕하세용 :) 오늘 영화는 여러가지 논란으로 인해 개봉이 여러차례 미뤄졌던 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 리뷰를 해보겠습니당! 촬영 당시 주연인 딜런 오브라이언이 골절상을 심하게 입는 바람에 촬영 잠정 중단, 여주 카야 스코델라리오의 임신까지 겹치는 바람에 원래 개봉하기로한 날짜보다 1년이나 늦게 나온 작품인데요~ 시리즈 중 너무 아쉽다는 평가가 제일 많은 작품이기도 해요 ㅠㅠ..
나름 2편에 이어 완결, 개연성을 완성시키긴 했으나.. 너무 주인공 버프가 심했기도 했고, 2편에 이어 개연성을 좀 보안한 것이지 작품 자체의 개연성은 좀.. ㅎ 공격을 무슨 한 발도 안 맞는 건 좀 그렇지 않나요..! 그래서 그런지 시리즈를 전부 본 팬들이라면 재밌게 볼 것 같고.. 이 편만 보신 분들이라면 그냥 클리셰 덩어리 좀비 아포칼립스 물을 보는 기분일 듯 합니다...! 메이즈 러너: 데스 큐어 리뷰 시작해볼게용~
목차
1. 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 정보
2. 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 줄거리
3. 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 출연진
4. 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 평점 리뷰
1. 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 정보
장르 : SF, 액션, 테크노 스릴러, 포스트 아포칼립스
감독 : 웨스 볼
제작사 : 템플 힐 엔터테인먼트
배급사 : 20세기 폭스 코리아
개봉일 : 2018년 1월 17일
상영시간 : 142분
등급 : 12세 이상 관람가
2. 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 줄거리
미스터리한 조직 ‘위키드’에게 잡힌 ‘민호’(이기홍)를 구하라
영화 메이즈 러너: 데스 큐어 줄거리론 위키드(WCKD)와의 전면전을 선포했었던 <메이즈 러너: 스코치 트라이얼> 로부터 반년 뒤인 시점으로써, 브렌다와 호르헤는 뭔갈 기다리는 모습으로 영화는 전개됩니다! 그들이 기다리고 있던 것은 위키드가 면역인들을 싣고 가던 기차인데요~ 브렌다는 기관차에 총을 쏴버려서 주의를 끌었고 그동안 토마스와 빈스는 차를 타고 기차 뒤에 올라탄답니다.. 이에 기차를 호위하던 버그가 브렌다와 호르헤를 공격하러 향했고,
토마스와 빈스는 그 틈에 면역인들이 있는 객차와 기관차를 분리해 버립니다! 그래서 기관차에 타고 있었던 위키드 경호대는 기관차를 세워, 컨테이너를 차대에서 분리하고 있는 면역인들을 공격하는데요~ 한편, 도망친 브렌다와 호르헤는 막다른 길에 닿았고.. 버그가 착륙해선 그들을 체포하려는 바로 그 순간! 매복해 있던 프라이팬과 헤리엇이 버그에서 나온 위키드 병사들을 기습해선 탈취를 시도하는데... 메이즈 러너: 데스 큐어 시리즈 보러가기는 웨이브 시리즈온 토디에서 감상이 되었는데, 토토디스크는 모바일 APP을 통해 보다 편하게 볼 수가 있었어요!
3. 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 출연진
영화 메이즈 러너: 데스 큐어 등장인물 출연진!
주연 - 딜런 오브라이언 (토마스)
주연 - 토마스 브로디 생스터 (뉴트)
주연 - 카야 스코델라리오 (트리사)
주연 - 이기홍 (민호)
조연 - 덱스터 다든 (프라이팬)
조연 - 나탈리 엠마뉴엘 (해리엇)
조연 - 지안카를로 에스포지토 (조르지)
조연 - 에이단 길런 (잰슨)
조연 - 월튼 고긴스 (로렌스)
조연 - 제이콥 로플랜드 (아리스)
조연 - 배리 페퍼 (빈스)
4. 영화 메이즈 러너: 데스 큐어 평점 리뷰
메이즈 러너: 데스 큐어 리뷰로는 그냥 흔한 아포칼립스물이 된 것 같아서 많이 아쉬웠었답니다 ㅠㅠ.. 분명 미로, 그리고 탈출이라는 컨셉이였는데.. 이젠 뭐 그냥 이쁘고 잘생긴 애들의 액션 무용담은 보는 느낌이랄까요..? 심지어 액션도 특별한 것도 없었는데요.. 그래도 2편보단 마무리가 좋았던 것 같아서 나름.. 예.. 그리고 이 작품은 진입장벽이 정말 높은 영화랍니다..!
1편, 2편에서 떡밥을 너무 많이 뿌려놔서 전작을 안 보면 3편은 그냥 아무것도 이해가 안될 수 있습니당.. ㅎ 진짜 미스터리한 미로와 괴물의 술래잡기라 신비하고 그랬는데.. 그냥 총, 폭탄, 미사일 같은 것들이 등장하더니 그냥 액션물이 된 거 같아서 아숩.. 메이즈 러너: 데스 큐어 시리즈 보러가기는 합법적인 사이트라 걱정 없이 스트리밍 가능한 토토디스크에서 즐겼습니당!
시카리오: 데이 오브 솔다도 (Sicario: Day of the Soldado, 2018) - 액션과 모험의 결합 목차 1. 영화 ...
blog.naver.com
해결사 (Troubleshooter, 2010): 스릴 넘치는 액션 드라마 -목차- 1. 영화 해결사 출연진 정보 2. 영화 해...
blog.naver.com
10일간의 애인 (2022): 이루지 못한 사랑의 귀환, 로맨스 영화 목차 1. 영화 10일간의 애인 출연진 정보 2....
blog.naver.com