에헴!
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 조 린치
배우 : 스티븐 연, 사마라 위빙, 스티븐 브랜든, 캐롤라인 치케지, 케리 폭스, 달라스 로버츠...
장르 : 액션, 공포
러닝 타임 : 88분
청소년 관람불가
넷플릭스에서 감상
줄거리
처음에는 정의감으로 일을 시작하지만, 점점 위로 올라가기 위해 무미건조해짐을 느끼는 '데릭 조'. 은행을 고객으로 두고 있는 TS를 상대로 멜라니가 방문하게 된다. 그 이유는 압류를 잠시 미루기 위함이다. 하지만 데릭은 자신은 그저 시스템의 일부일 뿐이라며 도와줄 수 없다고 말하고 멜라니는 그런 데릭을 저주하며 쫓겨난다...
스포주의
느낀 점
바이러스
영화 스틸컷
ID-7이라는 바이러스가 굉장히 상대적이라는 느낌을 많이 받았다. 데릭이 한 말이 있다. 이 회사에서 월급이 적을수록 똑똑한 사람이다. 그런데 9인회 같은 고위 인사들은 바이러스에 감염되었다고 해도 약간은 충동적인 모습을 보이지만 사원들처럼 서로 싸우고 죽이고 하지 않는다. 그렇다면 바이러스가 지능을 타지 않고 평소에 가지고 있는 스트레스와 욕망의 정도에 따라 행동하는 모습으로 보였다. 그래서 판례가 된 모범 시민도 감염 이후에 그런 행동들을 하고 특정한 목적이 없는 사원들이 욕망에 충실했던 거 같다.
2. 아쉬운 점
영화 스틸컷
가장 아쉬웠던 부분은 현상금을 걸었던 부분이다. 아마 이 장면을 찍은 뒤 시간이 상당히 지나고 다시 찍었나 보다. 왜냐하면 현상금 때문에 데릭을 잡으려는 사람들이 정말 몇 없다. 사이렌을 잡기 전에 몇 명이 전부인데 시간당 10만 원을 받는 사람들이라도 현금 5억 원은 좀 구미가 당기는 부분이고 주인공의 역경이 될 수 있었을 텐데 전혀 그런 느낌을 받지 못했다. 이전의 리퍼의 층과 크게 다르다는 느낌을 받지 못했다.
시간제한. 관객이 가장 건들 수 없는 부분이다. 영화 관계자들에게 관객분들은 고마운 존재이자 가장 두렵기도 한 분들인데 이분들도 사람이라 시간은 건들 수 없다. 유일하게 작품 속 시간을 건들일 수 있는 사람들은 영화의 제작에 참여하고 있는 사람들이다. 관객이 할 수 있는 건 끝까지 보던가 아니면 정지시키는 것 외에는 할 수 없다. 그렇다면 이 감염 격리 시간으로 관객들을 촉박하게 만들어 줄 수 있었는데 그냥 굉장히 여유로웠다. 심지어 보스와 대결할 때도 시간이 부족할 거라는 느낌을 받지 못했다.
가장 마음에 드는 장면
딱 그리려고 멈췄는데 스틸에 있어서 놀랐다.
영화의 발동이 걸리는 시점. 우리는 초반부의 설명으로 알고 있다. 이 회사에 바이러스가 퍼질 것이며 주인공은 데릭이고 그림까지 천천히 그리는 것을 보니 수뇌부와 대화로 풀었거나 다 보냈는데 판례로 풀려났다는 것을. 사실 이 바이러스가 퍼진 시점에서의 이야기는 물론 굉장히 자극적이고 흐름이 느리다고 생각되지 않는다. 하지만 주인공들이 그 외의 인물들과 달리 버프를 받았다는 느낌을 지울 수 없어서 이 초반부만큼 기대되지는 않는 거 같다.
가장 마음에 드는 대사
빗방울은 홍수가 자기 탓이라
생각하지 않는다.
멜라니 크로스
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
남동생이랑 오랜만에 공포영화 보려고 찾다가
드물게도 예고편도 없는 영화를 골랐다.
이유라면 동생이 워킹데드에서 최애캐였다고 하는 스티븐 연이 출연해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ
머리도 똑똑해보이고 연장도 잔뜩 챙겼는데 어쩐지 허접인 듯한 스티븐 연과
네일건을 손에 든 채 미친 사람처럼 웃고 있는 사마라 위빙 (마치 할리퀸 같았다)
그들만의 정의 구현.
이거 뭔가 한줄평을 써본다면
병맛인데 웃긴데 잔인한데 재밌는데?
이런 느낌...
누군지 모르지만 시나리오 작가가
직장인의 분노에 대해 아주 잘 알고 있음이 분명하다.
느낌은 좀비느낌인데 좀 더 현실적이고 속 시원하다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
이 영화 아니면 어떻게 합법적으로 망할 사장을 때려보겠어...^^...
(물론 때리는데서 끝나진 않았다)
병맛인데 나름의 매력이 있어서
킬링타임용으로 나쁘지 않았다.
나만의 영화분류 폴더가 있었다면 좀비랜드 옆에 나란히 놨을 것 같다.
모든 건 유한하니까, 힘이 닿는 한  하고 싶은 건 다 해보자!
프로필
^
16
271,022