퀴어, 동성애 영화
오늘은 최근에 개봉한 영화 <메이드 인 루프탑> 리뷰를 가져왔습니다. <소년, 소년을 만나다>, <친구 사이?> 등 퀴어 영화에서 독특한 연출로 두각을 드러냈던 김조광수 감독의 8년만 신작으로, 이번에도 남남 동성애를 다룬 퀴어 영화로 돌아왔는데요. 저는 김조광수 감독의 작품은 처음 봤는데, 다른 영화 블로그 분들 리뷰에서 본 내용이 어떤 느낌인지 바로 와닿더라고요. 라이징 배우들의 신선한 비주얼을 볼 수 있었고, 스토리로는 남남 동성애, 사랑과 현실 속에서 청춘들이 겪는 고민과 성장을 다룬 <메이드 인 루프탑>. 독립영화 향기 풀풀 나는 오늘의 최신영화리뷰 톡! 같이 만나볼까요?
§ 첫 번째 톡!
밝고 유쾌한 그들의 이야기
메이드 인 루프탑
<메이드 인 루프탑>이 지난 6월 23일 극장가로 찾아왔습니다. 뭔가 어색한 느낌이 풀풀 나는 독립영화의 매력이 보였는데요. 남남 동성애를 다루었지만 큰 부담이 되는 장면이 없어 15세 관람가로 정해진 듯합니다. <메이드 인 루프탑>은 주인공 '하늘'과 '봉식'을 통해 그들이 겪는 이야기를 담아 가고 있는데요. 제목에서부터 느낌이 오듯, '옥탑방'이 아닌 '루프탑'에서 지내면서 각자 연애와 사랑을 할 때 겪는 문제, 앞으로의 미래와 현실 등을 풀어가고 있습니다. 하늘과 봉식 사이에서는 친구들의 우정을, 각자의 이야기에서는 사랑과 연애를 할 때 겪는 이야기를 보여주며 현실 공감을 이끌어내고 있었죠. 동성애 이야기라고는 하지만 '남남'이라는 거 빼고 누구나 겪는 고민과 성장을 보여주었고요.
§ 두 번째 톡!
근데 응원이 안 간다..
알쏭달쏭 캐릭터의 향연
대체로 밝고 유쾌한 분위기를 끌고 가는 <메이드 인 루프탑>은 실소가 터져 나오는 부분이 제법 많이 보였습니다. 첫 번째로 캐릭터들이 좀 알쏭달쏭하게 느껴지는데요. '하늘'과 '정민'의 오고 가는 싸움은 왠지 전혀 공감이 안되는.. 무엇보다 하늘의 행동 흐름은 응원하게 된다기 보다, '잘 차였다' 생각이 들 정도였어요. '봉식'과 '민호' 사이에서는 민호가 전혀 공감이 안됐습니다. 제가 몰입을 못 하고 봐서 그런 걸지도 모르겠지만, 민호가 봉식에게 대시하는 그 포인트가 와닿지 않았달까요. 4인 4색 캐릭터이긴 했지만, 제일 눈에 띄었던 건 우정출연한 이정은 배우의 '순자' 캐릭터 정도랄까요.
§ 세 번째 톡!
어쩌면 항마력 테스트..?
오글주의보 발령!
이 영화를 보신 분들은 공감하실 듯한 대목입니다. 저만 그런 거 아니죠..? <메이드 인 루프탑>을 보다가 손발이 없어질 뻔했는데요. 특히, 위 스틸컷이 나왔던 장면은.. "왜 나 안 피해요?" 정확한 대사인지는 기억이 안 나지만 여기서부터 슬슬 단계가 올라가는데요. "5, 4, 3.." 숫자 세는 순간 박수가 짝짝 나오기 시작했습니다. 정말 하이틴 청춘 드라마에서나 나올 법한, 대사를 보았는데요. 그 다음이 절정이었습니다. 데이트하기로 해서 그랬던가요? 사진의 왼쪽 인물 '민호'가 저 골목을 만세! 하면서 뛰쳐나가는데.. 그리고 길가에 서서 혼자 대환호를... 개인적으로는 명장면에 꼽을 수 있을 듯합니다. 워낙 2020 감성에 젖어버린 저라 그런지, 절로 오글주의보 발령했달까요.
§ 네 번째 톡!
예상이 척척 가지만
뻔한 스토리이긴 해도
집에서 영화를 봤던 거라 편하게 관람했는데요. 아무래도 영화 리뷰를 조금 쓰는 사람이다 보니, 다음 장면이나 스토리를 생각하면서 보게 되더군요. 근데 저의 적중률이 90%는 됐던 느낌이었습니다. 예상이 척척! 뻔한 스토리의 전개가 이어졌던 것이죠. 그럼에도 사실 영화에 대한 몰입감은 상당했습니다. 러닝타임이 짧은 것도 한몫했겠지만, 부담스럽지 않은 스토리에서 편한 마음으로 보고 있자니 엔딩이 덜컥 다가왔어요. 사실 그 장면이 엔딩이 될 줄은 누가 알았을까요? 스포일러는 적지 않아 자세한 묘사는 못 하지만, '응?' 소리가 절로 나오실 겁니다. 그래도 그 다음 결말은 따로 딸려 와서 연상이 된달까요.
§ 다섯 번째 톡!
갑자기 노래를 부른다는 건 모다?
주인공의 노래 가창이 주는 것
<메이드 인 루프탑>을 보면서 느낀 점은 영화를 보는 사람들에게 입문 과정이 되면 좋을 거 같다는 생각이 들었습니다. 서사 구조가 딱딱 정해진 느낌이었달까요. 이 장면이 주는 의미, 대놓고 암시되는 듯한 복선 등이 이건 그런 의미가 있겠다 하면서 바로 생각이 들었어요. 특히, 김조광수 감독의 영화에서는 뜬금없이(?) 주인공들이 노래를 가창하는 장면이 있다고 들었는데요. <메이드 인 루프탑>을 보면서 김조광수 감독의 영화를 처음 봤지만 '아, 이 장면이 그거구나' 알겠더라고요. 두 주인공이 노래를 부르는 가사를 들어보니, 영화의 메시지가 여기서 직접적으로 바로 드러나는구나 느낌이 왔습니다.
오늘은 퀴어 영화 <메이드 인 루프탑>을 만나보았습니다. 한국독립영화로서 상업영화보다는 조금 더 날 것의 매력이 팍팍 들었어요. 무엇보다 음악이 삽입됐을 때, 누가 스위치 ON 누른 느낌이 들었던.. 어색하다면 어색한 느낌이 들 수도 있겠지만, 보다 자연스러움 쪽으로 매력이 기울었습니다. 캐릭터의 매력을 조금 더 살렸으면 하는 아쉬움이 남긴 했지만, 청춘들이 겪는 고민들을 오버하지 않고 잘 풀어냈다는 느낌이었어요. 겉으로 보기에 남남 간의 동성애라고는 하지만 사랑을 하는 사람들이라면 누구나 겪는 이야기라 공감이 되기도 했습니다. 러닝타임이 짧으니 간단하게 한 번 보시는 것도 나쁘지 않겠다 싶네요. 오늘의 최신영화리뷰 톡! 퀴어 영화이자 독립영화 <메이드 인 루프탑>이었습니다.
§ 임스의 카라멜 지수 - 80 점
청춘들의 밝은 에너지
공감과 댓글은 언제나 감사드리며
이웃 추가(클릭)와 팬하기(클릭)를 통해
더 많고 재밌는 영화 추천을 만나보세요!
임스와 함께
에브리데이, 무비데이!
# 스틸컷은 공식 자료임을 밝힙니다
# 독립영화 추천도 임스와 함께 톡!
#메이드인루프탑 #메이드인루프탑정보
#메이드인루프탑리뷰 #메이드인루프탑후기
#영화메이드인루프탑 #퀴어영화
#동성애영화 #퀴어장르영화추천
#최신영화리뷰 #영화리뷰
#청춘영화 #사랑영화
#로맨스영화 #한국로맨스영화
#독립영화 #독립영화추천 #한국독립영화
#최근영화 #최근볼만한영화
#임스의영화한번톡 #임스의영화추천
편하게 다가가는 재미, 
술술 읽는 '톡'으로 
영화에 흠뻑 빠지다 - 
 
임스의 무비 톡, 
함께 나누시죠 :-) 
 
문의  
- hijames_@naver.com 
프로필
^
685
2,545,450
좋은 약은 입에 쓰지만 병에 이롭고, 충성된 말은 귀에 거슬리지만 행하는데 이롭다.
- 공자가어
지난주에 배송왔다. 반가운 선물! 김조광수 감독 영화 <메이드 인 루프탑> 관람인증 이벤트에 당첨이 되어서 경품이 왔다!!!! 안내 디엠이 와서 얼마나 놀라고 기뻤던지!! 아이디는 엣나인필름 공식인스타로 연결되어서 사기는 아니구나 하고 안심했다.
아..ㅠㅠ 7월중으로 보내준다고 해서 언제오나~ 하고 기다려졌다.
흠흠. 인스타 하나 올리기에도 버거워 조금 미루다가 오늘 새벽에 일어난김에 인증샷을 찍었다. 오픈~! 언박싱~ 그러다가 책 가운데를 열어 훑었다. 오? 계속 보려던건 아닌데 보게되었다.
염문경 작가님 에세이다. 배우, 감독, 작가, 두루 활동하는 분. 연극계의 부조리에 참 부조리함을 느꼈다. 정말 힘들었겠다는 생각이 들었고 안쓰러웠다. 누군가는~ 할지도 모른다. 라고, 타인의 시선에서 본 자신의 생각들을 의식하는 표현이 세번은 나왔다.( 정확하진 않다 ㅠㅜ) 그래. 예민한 생각과 자의식들이 우글거리면 더 힘들지. 나도 그런면이 있어서 조금 안다.
끝에 나온 반려동물 이야기는 안타까웠다. 새끼동물을 품에 안았을때의 기쁨에는 공감했다. 그 아이에게서 따뜻함을 느끼고 위로를 받았다고 했다. 그걸 느낀 염문경 작가님 역시 따뜻하며, 누군가에게 위로를 건낼 능력이 있는 사람이 아닐까.
#염문경에세이 #염문경 #내향형인간의농담 #메이드인루프탑 #작가 #염문경배우 #배우 #책추천 #북스타그램 #bookstagram #book #책스타그램 #북하우스 #book #에세이 #essay #수필 #추천에세이 #에세이추천 #염문경감독 #연극계 #메이드인루프탑경품당첨 #엣나인 #엣나인필름
#메이드인루프탑관람인증이벤트 #관람인증당첨경품 #메이드인루프탑뱃지
개인블로그 외 상업성 블로거가 공감, 댓글 남기면 무통보 삭제, 차단합니다.
프로필
^
^