^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
메종 드 히미코(メゾン·ド·ヒミコ, La maison de Himiko, 2005) 리뷰ː함께 묵묵히 견뎌내는 이 삶
페인트 회사에서 일하며 구인 광고를 살펴보는 사오리에게 잘생기고 젊은 청년 하루히코가 찾아온다. 회사 앞에 온 탓에 사오리는 외면하지도 못하고 그를 마주하게 된다. 사오리가 하루히코를 껄끄러워 하는 건 그가 아버지의 애인이었기 때문이다. 오래전 아버지가 자신과 엄마를 버리고 떠나 게이바를 운영하며 살기 시작하면서 사오리에겐 마음의 앙금과 암으로 세상을 떠난 엄마의 병원비로 쓴 빚만 남아 있었다.
아버지 히미코가 병에 걸렸지만 딸 사오리에게 차마 병수발을 들라고 할 수 없을 만큼 사정을 잘 아는 히루히코는 그녀에게 거절할 수 없는 제안을 하나 했다. 히미코가 세운 게이 요양원에 와서 일을 도우면 일당을 3만 엔을 주겠다고 했다. 그러면서 히미코가 세상을 떠나면 유산을 받을 수 있을 거라는 말도 남겼다. 사오리는 그 말을 듣고도 별로 내키지가 않았다.
하지만 경제적 어려움이 컸던 사오리는 매주 '메종 드 히미코'를 찾게 됐고, 그곳에 사는 게이, 트랜스젠더와 가까워진다.
세상에 놀라운 일이 많이 일어나고 끔찍한 사건 사고도 일어나곤 하지만, 사오리 입장에서 보면 그녀에게 일어난 사건은 그야말로 절망적인 충격을 안겨주지 않았을까 싶다. 엄마와 결혼한 아버지가 게이라고 선언하고선 집을 나가 게이 바를 운영했으니 얼마나 놀랐을까 하는 생각이 들었다. 처음엔 놀라움이 먼저였겠지만 나중엔 원망하는 마음이 들었을 터였다. 엄마가 암에 걸린 것도 아버지가 원흉이었다고 돌릴 수 있었고, 엄마의 병원비로 인해 빚만 남았으니 당연히 나쁜 감정만 가득했다. 그로 인해 하루히코가 찾아왔을 때 불쾌한 기분이 들기만 했다. 아버지의 연인이라니 당연히 그럴 수밖에 없었다.
하지만 하루히코의 제안을 거절할 수 없었던 건 감정보다 그녀가 처한 현실적인 문제 때문이었다. 회사에서 일을 하면서 구인광고를 볼 만큼 경제적으로 어려운 사오리 입장에서 일당 3만 엔은 너무나 달콤한 유혹이었다. 사오리는 보기 싫은 아버지, 아버지의 연인, 아버지와 비슷한 사람들이 살고 있는 곳이라는 껄끄러운 환경보다 중요한 현실을 생각하기로 했다.
사오리가 메종 드 히미코를 찾았을 때 처음 마주한 사람은 그녀를 언니라고 부르는 아저씨였다. 이후 일을 하기로 하고서 여러 사람들과 얼굴을 맞댔는데, 평범하게만 보이는 사람이 있는가 하면 외양에서부터 남다른 기운이 뿜어져 나오는 사람도 있었다. 사오리는 당황스럽고 불편하다는 얼굴을 하고 있었지만, 보는 입장에서는 왠지 재미있을 수밖에 없었다. 그곳 사람들이 사오리의 존재를 잘 알고 있으면서 괜히 놀려주고 장난을 치는 것처럼 보였기 때문이다. 물론 사오리는 잘 어울리다가도 괜스레 툴툴거리고 퉁명스럽게 행동하곤 했지만 그녀가 조금씩 변하는 게 눈에 띄기 시작했다.
사오리의 시선이 변화하게 된 건 세상이 그들을 어떻게 바라보고 있는지 직접적으로 경험했기 때문이었다. 사오리가 그곳을 처음 찾았을 때 이웃에 사는 노부인은 인사도 받아주지 않고 한 번 노려보고는 집으로 들어가 버렸다. 동네에 사는 학생들은 하루히코의 차에 장난을 쳤는데, 마침 장을 보고 돌아온 사오리가 놀라 넘어지자 레즈비언과 관련된 성희롱을 했다. 그런가 하면 사오리가 어느새 친해진 그들과 클럽에 놀러 갔을 때에는 다짜고짜 비난을 하는 몹쓸 인간을 마주하기도 했다.
성 정체성이나 사랑에 있어서 세상의 외면을 받을 수밖에 없는 사람들이었지만, 사오리는 그들이 자신과 다르지 않다는 걸 함께 지내면서 깨닫게 되었다. 오히려 나이 든 그들은 다른 노인들보다 더 소외된 입장이라 안타까운 마음이 들기도 했다. 남들과 다르다는 이유 하나만으로 요양원에 들어갈 수 없어 이렇게 함께 모여 사는 것도 괜스레 마음 아프게 했고, 뇌졸중으로 갑자기 쓰러진 루비는 자식이 있었지만 커밍아웃을 하지 않아 어떻게 할 방법이 없었다.
처음엔 사오리의 시선으로 본 그들이었지만 그들도 평범한 사람이라는 걸 새삼 깨닫게 되면서 안타까운 마음이 들었다. 사오리 역시 그들을 진심으로 걱정하게 되면서 나중엔 친구 같은 사이가 됐다.
그러다 마지막이 되어서야 사오리는 외면했던 아버지 히미코와 마주하게 된다. 아버지가 엄마의 사진을 왜 가지고 있는지 알게 됐고, 엄마의 마음 또한 조금은 이해가 갔다. 아버지를 용서할 수는 없었지만 그의 선택을 존중하게 된 사오리의 마음이 부쩍 성장한 것 같아 대견하게 보였다. 그러면서 그녀에게 또 다른 가족이 생긴 것 같은 마지막 장면이 찡하게 다가왔다.
<조제, 호랑이 그리고 물고기들>로 다르면서도 다르지 않은 사랑을 보여준 이누도 잇신 감독의 또 다른 유명 영화 <메종 드 히미코>는 사오리가 나이 든 게이 아버지의 마지막 나날을 지키며 아버지와 같은 사람들과 친구가 되는 과정을 보여준 작품이다. 예민한 소재였지만 강요보다는 이해를 추구하던 전개 방식 덕분에 사오리에게 동화됐던 것 같다. 다르지 않음과 함께라는 그들의 유대가 깊이 다가왔다.
시바사키 코우와 오다기리 죠를 비롯한 많은 배우들의 연기가 특히 빛났던 영화다.
1,297
4,474,091
^
서재안에 글 41
일본 영화 추천 및 리뷰 | 메종 드 히미코 (2005) 오다기리 죠 시바사키 코우
일본 영화 추천 | 오다기리 죠, 시바사키 코우 주연
메종 드 히미코
メゾン・ド・ヒミコ | House of Himiko
리뷰하기 전에,
✅ 2005년에 개봉한 영화지만 2024년에 봐도 무색한 세월 타지 않는 영화
✅ 젊은 시절의 시바사키 코우와 오다기리 조의 매력을 극대화한 영화
✅ 동성애, 트렌스젠더 등 성소수자의 내용이 포함되어 있으니 해당 사항에 호불호가 있다면 주의⚠️
소개
나를 찾아온 젊고 아름다운 남자, 그는 아버지의 연인이었다...
오래 전 어머니와 자신을 버리고 떠나버린 게이 아버지를 증오하는 사오리. 경제적으로 어려운 그녀에게 어느 날 젊고 아름다운 청년이 찾아온다. 그는 아버지의 연인 하루히코. 하루히코는 사오리의 아버지 히미코가 암에 걸려 삶이 얼마 남지 않았음을 알리고, 그녀에게 아버지가 만든 게이들을 위한 실버타운에 와서 일을 도울 것을 부탁한다. 아버지의 존재 자체를 부정하고 살아왔지만, 유산을 받을 수 있을 거란 얘기에 매주 한 번씩 그곳에 가기로 결정한 사오리. 일요일 아침, 사오리는 `메종 드 히미코`의 문을 두드린다.
‘메종 드 히미코’, 영원한 우리 모두의 안식처
바닷가에 접한 유럽의 작은 성을 연상시키는 게이 실버타운 ‘메종 드 히미코’, 그 안에 살고 있는 각각의 개성과 사연을 간직한 다양한 사람들. 처음에는 아버지에 대한 혐오감으로 거리를 두던 사오리는, 점차 그들의 꾸밈없고 순수한 모습과 그 이면에 숨은 외로움과 고민을 접하게 되면서 조금씩 마음을 열게 된다. 하지만 평온한 이곳에도 어두운 그림자가 드리워지고, 아버지와는 완전히 연락을 끊은 줄 알았던 죽은 어머니의 흔적을 발견하는 사오리. 게다가 항상 티격태격하던 하루히코와 묘한 감정에 휩싸이게 되는데…
출처 : 키노라이츠
매력적이라고 말만 들었지 단 한 번도 오다기리 조 배우의 작품을 본 적이 없었는데
[호박과 마요네즈]를 시작으로 오다기리 조 배우의 필모그래피를 따라가기 위해 선택한 작품.
별 다른 거 하지 않고 오로지 웃음 하나로 사람이 섹시해 보일 수도 있다는 걸 알게 해 준 배우
단지 이 배우의 연기를 보기 위해 선택했으나 꽤나 깊은 여운을 남긴 영화였다.
시놉을 보면 알 수 있 듯, 처음 이야기의 전개는 아버지의 암 투병 사실을 알고 나서부터이다.
아버지가 게이(성소수자)라는 사실을 밝히고 게이들을 위한 실버타운에서 살기 시작하면서
그의 존재를 부정해 온 사오리(시바사키 코우)는 아버지의 연인 하루히코 (오다기리 조)가 찾아와
실버타운의 일을 도와줄 것을 부탁해 실버타운에서 유일한 여성 거주인이 된다.
성소수자를 아무렇지 않게 표현하는 작품이 보수적인 일본에서 나오다니,
극의 대부분의 배경이 되어주는 '메종 드 히미코'는 트렌스젠더 ,게이들이 저마다의 사연들로
거주하는 이들의 '안식처'와 같은데 이 집의 주인인 아버지 히미코가 위중함으로써
이 공간의 존폐위기와 어쩔 수 없이 그를 돌봐야 하는 딸의 심정 또한 섬세하게 다루고 있다.
2시간 10분 · 드라마 · 퀴어
watcha.com
메종 드 히미코는 티빙, 왓챠, 웨이브 등 다양한 플랫폼에서 감상할 수 있다.
혹여 궁금하신 분은 무비퓨레님의 리뷰 참조해요 :)
이 영화에서 볼 만한 포인트는 분명히 아버지의 연인이라고 소개한
하루히코 (오다기리 조)와 시오리 (시바사키 코우)의 미묘한 관계성이다.
아버지의 연인이기에 분명히 게이라고 인식하고 있음에도 불구하고
본인과 별반 다르지 않아 그에게 이성적으로 끌리는 시오리의 마음이
그가 잘생겨서도 있지만 깨진 가정 속 안정하지 못한 시오리가
역시 안정하지 못한 감정을 갖고 있는 하루히코에게 끌리고 있기 때문이다.
사실 이 감정은 위험한 감정이다.
이는 시오리 또한 잘 알고 있지만
그녀의 불안정한 상태가 이 모든 것을 무시하고 그에게 다가가게 한다.
그리고..오다기리 조의 당시 모습으로의 플러팅은
그 어떤 여자라도 넘어올 수 밖에 없는 서사를 야기한다.
그만큼 매력적으로 캐릭터를 묘사하고 본인 또한 스타일링했다.
(다만 게이임을 나타내기 위해서 올화이트 착장을 선택했나 싶기도 하다)
* 외국은 흰 색상의 바지를 입은 남성을 성소수자로 인식하기도 한다.
모든 것의 예외를 보여주는 이 작품은 역설적으로 가장 이해도가 높은 사람들이 모인 집단이기도 하다.
그들의 주장을 이해받지 못했기 때문에 담담히 넘겼고 위로 또한 넘겨줌으로써
어떻게 보면 가장 이상하다고 여겨질 가족의 형태가 가장 이상적인 가족의 형태로 보여지기까지 한다.
누구보다 상처받은 이들이 누구보다 뜨겁게 누군가를 사랑하고 아껴준다.
시오리의 메종 드 히미코의 사람들을 향한 감정은 처음은 부정이었으나 마지막은 사랑의 형태로 변화한다.
혐오 또한 사랑이었으리라, 증오 또한 연민이었으리라.
사실 처음은 장난이었으나 말미엔 하루히코 또한 혼란스러웠으리라
그가 겪었던 다른 이성, 동성들과 달리 시오리는 숫기가 없었고
농담을 농담으로 받아들이지 못했으며 매사에 진지했다.
그렇기 때문에 이 둘의 관계가 이루어질 수 없음을 알지만
하루히코의 혼란에 따른 미묘한 감정에 관람객들을 설렘으로 이끌었을 거란 생각이 든다.
비단 하루히코와 시오리의 감정에만 치중하는 것이 아니라
메종 드 히미코 거주하는 사람들 저마다의 사연을 비추고
이들이 어떻게 하나되어 가족이 되었는지 또한 따스하게 부각시킨다.
말하다 보니 또 그들이 보고 싶어지는 날이다.
그 세계 어딘가에선 행복하고 화목하게 살아가길 간절히 바란다.
결론적으로 이 영화는
사랑에는 다양한 형태가 있으며
가족 또한 다양한 형태가 있는데
이를 어떻게 받아들이냐는 우리에게 주어진 과제임을
알려주는 영화
라고 생각이 든다.
제목이 프랑스어라서 볼 결심이 섰던 영화.
세상에 호불호가 많이 갈리는 영화를 보면 난 '호'였던 기억이 많아서 별 의심없이 보기 시작했다.
보다보니 오다기리 조라는 배우의 능청스러운 연기가 너무 맘에 들었다.
사실 오다기리 조 배우의 작품을 많이 보지 않아 내겐 '유한클럽'에 나온 카시이 유우 배우의 남편이라는 이미지가 강했는데,
메종 드 히미코는 오다기리 조의 대표작이라고 불릴 만큼 좋은 영화로 평을 받아 보기 전부터 기대가 컸다.
시바사키 코우 배우의 연기 또한 멋있었지 않았나 생각이 든다.
갑자기 게이라고 고백하며 떠나간 아버지 앞에 남겨진 엄마와 둘이 살았던 그녀의 삶이란.
심지어 게이로 사업을 해 유명해진 아버지를 둔 삶이란 감히 상상도 되지 않는다.
듣고 싶지도 않는 소식을 들어야 하는 삶은 참 암담하지 않았을까.
그 암담함을 묵묵하게 연기한 시바사키 코우 역시 대단하다.
우리는 생각보다 성소수자를 구별해내기 쉽지 않다. 이상하게 과장되어 표현하는 경우도 많아 불편했는데
겉으로 보면 구분이 안가게 전혀 익살스럽지 않게 성소수자를 표현한 것도 보기 좋았다.
이게 과연 로맨스 영화인가,
나는 결코 그렇게 생각하지 않는다.
서로를 이해하며 인정해주는 그야말로 힐링 영화.
(본 직후 왓챠피디아에 쓴 리뷰)
총점
★★★★☆ (4.0/5.0)
인스타그램에도 리뷰 쓰며 기록하고 있어요!
자주 소통해요 :)
0 likes, 0 comments - sherlinfilm - March 9, 2024: "#셜린필름 ▫️메종 드 히미코 (2005) ▫️Home of Himiko ▫️시바사키 코우, ..."
www.instagram.com