^
157
148,000
메피스토 (2019) 영화 리뷰 - 치명적 실수
#메피스토 (2019)는 반전의 한계를 드러낸 #미스터리 영화다.
스포일러 있습니다.
수연( #김초인 )은 사채 빚에 허덕인다.
사랑하는 오빠인 태석의 옥바라지를 하느라 빚을 지게 됐다.
태석( #이상보 )은 권투 유망주였는데
여자를 위협하는 남자를 때린 혐의로 징역을 살면서 모든 걸 빼앗겼다.
태석의 도움을 받은 여자가 사라지면서 꼼짝없이 가해자로 몰린 것.
예산이 부족한 탓이었을까.
영화는 이 장면을 실제로 찍어서 보여주지 않고
선배랑 고기를 구워먹는 자리에서 '대화'로 처리한다.
지연( #이수민 )은 수연의 여동생인데
빵에 다녀온 태석이랑 사는 언니한테 불만이 많은 모양이다.
원조교제를 한다.
남자한테 먼저 샤워를 하도록 유도해 지갑을 들고 튄다.
셋 중 가장 생동감 넘치는 캐릭터였다.
사채 빚 때문에 벼랑 끝으로 몰린 두 사람은
메피스토의 도움을 받기로 한다.
메피스토가 태석에게 요구한 조건은 두 가지.
술과 담배 금지.
그러면 전과로 상실한 선수 자격증을 돌려주고
챔피언이 될 길을 열어주겠다는 것.
영화 제목이기도 한 이것은 악마와의 계약을 뜻한다.
악마와 한 약속만 잘 지키면 네 소원(욕망)을 들어주겠다는 거다.
감상자는 그런 악마가 있다는 것을 의심하지 않는다.
영화 제목이 <메피스토>라니까^^
<그것이 알고 싶다>처럼 그것의 진위 여부를 파헤치는 영화가 아닌 한
악마와의 거래가 가능하다는 건 허구적으로 받아들여진다.
그런데 남자 주인공인 태석이 그것을 의심한다.
메피스토 조직을 다단계일 거라고 생각한다.
^^;
감상이(라는 거래가 여기서) 중단된다.
지연이 수연을 다른 호칭으로 부르면서
반전이 나오는데 이 또한 마찬가지.
알고 보니 이게 다 수연의 빅 픽처였다는 것인데
그렇다면 오프닝에서 수연이
메피스토 조직원을 보고 놀란 표정을 지을 이유가 없다.
모르는 사람처럼 명함을 받아들 이유도 없고.
명백한 플롯의 실패.
매력 넘치는 김초인과 이수민을 발견한 것으로 만족했
다정한 고기는 악마와의 계약을 꿈꾸는가
사실 리부트나 프리퀄 영화의 제작은 2010년즈음부터 유행하기 시작했다. 보통은 다들 개똥망해버려서 문제였지만, 간혹 성공하는 케이스도 있었는데 오멘은 어느 정도의 성공이라고 볼 수 있을 것 같다.
전체적으로 나쁘지는 않았는데 70년대에 다뤘던 그 근원적 공포유발 보다는 컨저링 유니버스의 '더 넌'과 같은 느낌을 더한 점프스케어는 사실 반칙이 아니었나 싶다.
어두운곳에서 수녀복입고 튀어나오면 대응을 못하잖아....
사실 더 넌이라는 영화도 그게 끝이긴하다.
그냥 어둠속에서 몇번 튀어나오고 퇴마 그리고 끝.
컨저링 보다는 좀 깊이가 없었던 영화이긴 하다.
영화를 보는 내내 라기보다는 중간즈음에 브레넌 신부가 마가렛을 만나서 해주는 이야기 중 에서 사실 잘 이해가 안되었던 부분이 교회에 대한 믿음이 부재하니 그걸 공포로 되돌려보겠다는 마인드는 진짜 콘스탄틴의 가브리엘같았다.
인간들은 유일하게 구원받을 수 있는 존재인데 그 특권을 망각하고있으니 사탄의 아들인 마몬을 현세로 불러내어 불바다 아수라장으로 만들어서 인류를 구원받게하겠다라는 생각은 거의 MCU의 타노스급이라는 생각이 좀 들었다.
그리고 우리모두가 알듯이 우리의 컨트롤 범위 이상의 존재를 제어해보겠다 혹은 제어가능하다라고 생각해서 생기는 문제는 디아블로 시리즈에서 다 목격하지 않았나싶다.
아이단 왕자가 그 생각을 해서 디아블로2의 보스 디아블로가 되었고, 어쩌다보니 가족들이 다 디아블로의 숙주가 되어서 지옥에서 명문가라고 볼 수 있을 것 같다.
또, 플레이는 안해봤지만 모든 사람들이 입을 모아 욕하는 디아블로4의 네이렐이 비슷한(심지어 아이단보다 멘탈이나 신체조건도 부실)생각을 해서 메피스토의 숙주가되어 성역을 쑥대밭으로 만들고있다.
어쨌든, 근원적 공포보다는 트렌드적인 공포를 준것은 뭐 어쩔 수 없지만 그래도 전편시리즈에 대한 오마쥬라던가 이야기를 풀어가는 반전 등은 괜찮았던것 같다.
개인적인 영화 평점 3.0/5.0
반전에 대한 이야기
-------------------------------------------------
기존의 오멘에서는 데미안의 머리에 666마크가 있었다.
그런데 이번 작품에서 계속 언급되던 페이크 숙주인 스키아나의 입천장 안쪽에 있는 것을 간접적으로 보여줌으로써 중후반부에 관객들이 경악할만한 공포를 보여주지만, 그것마저 이중 페이크였다. 우리가 계속 주인공의 시점으로 다가가는 마가렛이야말로 수많은 기형아들의 실패 중 성공했던 첫번째 숙주인 스키아나 넘버5였다.
그리고 그런 마가렛의 뱃속에 악마의 씨앗이 자라서 6월 6일에 태어나게 된다. 그 태어난 아이는 후에 우리가 잘 아는 오멘의 데미안이 되는데, 한가지 더 반전은 데미안이 쌍둥이였다는 것이다. 남자아이야말로 교회 상층부의 사람들이 원했던 적그리스도로 태어나게 된 것인데, 여자아이는 신경조차 쓰지 않은채 마가렛과 여자아이 그리고 이 적그리스도의 아버지가 되는 형상인 자칼을 모두 불태워 없애라고 지시한다.
어찌저찌 탈출하는 엔딩 그리고 마지막에 브레넌 신부가 데미안의 이름을 가르쳐 주면서 영화는 끝이 나는데, 이 쌍둥이 여동생 혹은 누나의 존재가 영화 사바하에서처럼 대척점에 있는게 아닐까 싶다.
영화 사바하에서도 1899년 영월에서 김제석이 태어났고, 그가 미륵이 되어 불로하는 존재가 되었지만 죽음으로서 모든 것이 완성되는 것을 거부하자 그의 대척점에 선 뱀(이후 용이 되었던 김제석이 뱀이 되고, 그것이 용이 되는)이 1999년에 태어나 균형을 맞추게 되는 것처럼...
#영화 #영화리뷰 #영화블로그 #오멘 #오멘저주의시작 #컨저링유니버스 #더넌 #콘스탄틴 #디아블로 #사바하
^
23
1,245,268
Uncharted Waters.  Lord of the Seven Seas. Warden of the North. Hand of the King. Order of the Gray.
프로필
^
서재안에 글 967