감독 : 조지 밀러
출연 : 안야 테일러 조이, 크리스 헴스워스, 톰 버크
관람일 : 2024년 5월 22일 (2024-38)
개봉일 : 2024년 5월 22일
시놉시스 : 문명 붕괴 45년 후, 황폐해진 세상 속 누구에게도 알려지지 않은 풍요가 가득한 ‘녹색의 땅’에서 자란 ‘퓨리오사’(안야 테일러-조이)는 바이커 군단의 폭군 ‘디멘투스’(크리스 헴스워스)의 손에 모든 것을 잃고 만다. 가족도 행복도 모두 빼앗기고 세상에 홀로 내던져진 ‘퓨리오사’는 반드시 고향으로 돌아가겠다는 어머니와의 약속을 지키기 위해 인생 전부를 건 복수를 시작하는데... ‘매드맥스’ 시리즈의 전설적인 사령관 ‘퓨리오사’의 대서사시 마침내 분노가 깨어난다!
영화 <퓨리오사 매드맥스 사가> 리뷰
한껏 기대를 안고 출격하는 조지 밀러 감독의 신작 영화 <퓨리오사 매드맥스 사가>를 관람하고 왔습니다. 9년만에 돌아오는 후속 작품이자 프리퀄이며 스핀오프인 이 영화는 전작에 매력적으로 그려진 퓨리오사의 전사를 그리는 작품이고요. 어린 시절부터 본격적으로 매드맥스 사가로 들어오기까지의 지난한 20년의 세월을 다룹니다. 그러기에 때에 따라 조금 지루하게 느껴질지도 모릅니다. 영화는 그런 지점을 의식해서인진 2배속과 같은 느낌의 속도로 진군하는 모습인데요.
개인적으로 안야 테일로 조이의 퓨리오사도 매력적이지만 그럼에도 샤를리즈 테론을 뛰어넘기는 어렵지 않나라는 생각이 들더군요. 확실히 9년만에 돌아왔다는것이 느껴질정도로 액션의 스킬이 더욱 새끈해졌습니다. 뭐랄까 보고 있자면 진짜 내일이 없는것처럼 죽자 사자 달려드는 인물들의 모습에 잔뜩 혀를 내두를 지경이더군요. 액션으로 꽉 찬 작품은 아니지만 확실히 자동차 액션에 관한 감독의 노하우가 완전 몰빵된 작품이다라는 생각은 했어요. 다음 매드맥스 사가의 영화가 빨리 나왔으면 좋겠다는 생각을 했던걸 보면 분명 액션에서는 높은 점수를 주고 싶다는 생각을 했고요.
안야 테일러 조이에겐 미안하지만 퓨리오사라는 캐릭터의 매력보다는 디멘투스로 등장하는 빌런 크리스 헴스워스의 도발과 광기가 영화를 지배하는 느낌이 들었네요. 확실히 이젠 이런 액션 영화에는 어떤 귀신이 붙은듯이 열연하는 그의 연기를 보자면 더욱 그를 사랑할수밖에 없더군요. 가히 엔딩은 뭐랄까, 그였기에 가능한 처절함과 매력을 동시에 선보였다는 생각이 들어 더욱 쫄깃하고 묵직하게 관람했던거 같아요. 머리 비우고 편히 볼만한 액션은 아니지만 이 시리즈에 애착을 조금이라도 가진 관객이라면 무난하고 즐겁게 즐길수 있는 영화 <퓨리오사 매드맥스 사가>가 아닌가 하네요.
* 너무 존재감의 차이가 큰 편!
개인적으로 재미있게 보고 나온 작품이지만 나올때 들었던 아쉬움은 처음 이 영화의 주인공 캐스팅 당시에 과연 안야 테일러 조이가 샤를리즈 테론에게 비빌수 있을까 하는 우려였거든요. 다채로운 표정이 가득찬 마스크라는것은 알겠지만 이미 우리는 '매드맥스: 분노의 도로'를 통해 샤를리즈 테론의 퓨리오사라는 캐릭터의 피지컬을 알아버렸잖아요.
그러하기에 그녀의 전사를 그리는데 젊은 시절의 배역을 안야 테일러 조이가 맡기엔 아무래도 피지컬에서 조금 달리는게 아닌가 하는 생각 했는데 딱 그랬네요. 영화 보면 확실히 압도하는 카리스마는 없는거 같아요. 분노가 그렁거리는 눈빛이나 악다구니에 받친 광기도 다 좋은데 뭐랄까 빌런에게도 그렇고 관객들에게도 그렇고 강력하고 센 캐는 아니라는 그런 느낌이 자꾸 들었네요.
그러니 빌런으로 등장하는 디멘투스를 연기한 크리스 헴스워스는 피지컬에서부터 액션에 이르기까지 그야말로 압살하는 느낌이 들어요. 관객들에게도 이런 빌런의 매력은 오히려 주인공인 퓨리오사의 매력을 반감시키는 느낌이 들수밖에. 전방위적으로 디멘투스가 가진 광기가 영화 <퓨리오사 매드맥스 사가>에 녹아들어 있어서 내내 이겨도 지는 느낌이 들었던건 아쉬운데 그럼에도 크리스 헴스워스를 좋아하는 관객들에게는 선물과도 같은 작품이 또 되지 않았나 싶어요. 저 역시 안야 테일러 조이도 좋아하지만 크리스 헴스워스의 이런 빌런 캐릭터도 은근 좋아서 더욱 몰입하며 영화를 봤던거 같아요.
* 그래서 매드맥스 본편은 언제쯤?
영화 끝나고 극장 나서면서 조지 밀러 감독님 더 늙기 전에 '토르5' 탐내지 말고 빨리 '매드맥스 2편' 좀 내줬으면 하는 바람이 들었어요. 개인적으로 퓨리오사는 차량을 다루고, 디멘투스는 바이크를 다루는터라 바이크 액션과 차량 액션에 이르기까지 다양한 스펙터클의 액션들을 만날수 있었는데요. 그러함에 좀 더 스크린을 찢어버릴 더 많은 액션이 다뤄지는 그야말로 제목따라 최고로 미친 매드맥스 2편을 빨리 만나고 싶단 생각이 들었어요.
뭔가 이번 영화는 퓨리오사에 대한 헌정 같은 느낌도 들고 영화 끝을 보면 대게 시적인 느낌도 들고 아련해지기도 하고 막 몽글거리는 감성도 있더라구요. 젊은 퓨리오사와 디멘투스의 지난한 대결도 좋았지만 그럼에도 이 시리즈는 아무래도 샤를리즈 테론과 톰 하디가 등장해야 뭔가 더 광기의 폭주가 이뤄지는 느낌이잖아요. 그래서 좀 더 간절하게 속편이 빨리 등장했으면 하는 느낌이 들었고요.
쿠키 영상은 따로 존재하지 않더라구요. 엔딩 크레딧 올라가면서 영상이 꽤 나오는 편인데요. 아무래도 본편에 오르는 궤도와 같은 영상이고요. 그리고 쿠키 영상이라고 하긴 그렇지만 정말 크레딧 끝까지 기다리면 1초 정도의 야릇한 영상 하나가 있는데 보고 나오지 않아도 전혀 무방한 영상이라고 할 수 있을듯 하네요.
주말에 기회되시면 이런 영화는 특별관에서 관람하시면 좋을것 같은데 안야 테일러 조이와 크리스 헴스워스의 매력적인 조합의 영화 <퓨리오사 매드맥스 사가> 한번 찾아보시는건 어떠실까요? 이상으로 영화 리뷰 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,540
44,765,284
◀ 2024.08 ▶
월별보기
연출은 수년 전 개인적으로 그해 최애 영화 중의 하나로 꼽았던 [서던 리치: 소멸의 땅]의 감독 알렉스 가랜드.
두 요건만으로도 이 영화는 '꼭 봐야 해 '의 조건을 충족시켰다.
하지만 영화제에 초청된 유명 감독의 호러물의 명성 값인지 영화를 보고 난 직후 느낌은 꽤 멍한 기분이다.
좋게 표현하면 찜찜한 여운 가득, 반대로 내가 전혀 영화를 따라잡지 못한 것인가? 하는 자책.
호러 팬으로서 물론 이런 독특한 영화에 익숙하지 않다는 것은 아니지만 감독의 전작인 [서던 리치: 소멸의 땅] 만큼이나 관객이 풀어야 할 숙제를 잔뜩 던져주는 영화임은 틀림없다
영화 멘은 요즘 트렌드인 겉은 잔잔함으로 포장되었지만 인간 내면의 잠재된 공포, 금기시된 찜찜함을 마구 후벼 되는 방식의 고급스러운 방식을 택했다.
그렇다. 잘 만든 호러는 뒤끝 없으면 안 되는 시대 아닌가? 반면 이런 형식들이 너무 유행하다 보니 신선함이 조금 부족할수도 있다.
요즘처럼 관객의 눈높이가 높아진 시대 누가 피와 살이 튀는 90분짜리 슬래셔에 시간과 돈을 투자하겠느냐만 여전히 이쪽 장르의 영화들도 만들어지는 것을 보면 취향의 정답은 없으며 돌고도는 유행은 영화에도 적용됨이 틀림없다.
투명한 영상과 음악
호러 영화란 것이 아까울 정도로 영상미가 뛰어나다.
영화의 해석은 관객에 따라 다를 수 있겠지만 영화가 내세운 공포의 소재는 고대 종교와 초자연 현상, 자기반성, 트라우마 등 신비롭고 구체적으로 정형화할 수 없는 것들로 가득차있다.
알랙스 가랜트가 꾸준히 이어주는 정적이고 몽환적인 장면들 그리고 그 배경에 덧대진 깔끔한 음악들이 위에 열거한 다양한 공포요소와 결합 될 때 마치 전시회의 유명한 그림이나 사진을 보는 착각에 빠지게 된다.
유명한 작가들의 명작을 앞에 두고 사람들은 보통 순간 정적을 경험하게 되는데 이것은 영화를 관람하는 관객들에게도 같은 현상이 발생하며 바로 이때 감정의 빈틈은 감독이 계획한 것을 비수처럼 꼽아 넣기 가장 좋은 순간이 되는 것이다.
Folk 호러를 가장한 스릴러
유럽의 고대 종교/풍습에서 그 기원을 찾는 실라나긱 (Sheela na gig) 그리고 역시 그들의 고대 설화에 등장하는 그린 맨(Green man) 이 두 가지 해석하기 힘든 신비로운 소재를 끌어오면서 노련한 관객이 어느 한 곳에 포커스를 두는 것을 방지하고 판단을 흐리게 만든다.
결과적으로 이것은 전형적인 "시야 흐리기" 놀이라고 볼 수도 있겠지만 앞서 말한 대로 이런 부류의 영화들은 해석은 갈리기 마련이고 또 전혀 연관성이 없다고 말하기도 어렵다.
불확실, 애매모호함은 인간에게 스트레스를 충분히 줄 수 있는 요소다. 특히 공포영화에서는 관객들은 빨리 확실한 판단을 내리고 공포를 회피하고 싶은 방어기제를 자연스럽게 발현하게 되는데 그런 것들을 오컬트 같은 해석불가한 소재를 이용하여 피하지 못할 불안감을 계속 끌고 가게 만들고 있다.
이런 감독의 노림수는 완전히 적중하며 관객은 한참 후에야 아니 영화가 끝난 후에야 그 함정에 빠졌음을 알 수 있다.
나홍석 감독의 명작 [곡성]이 이 연막 놀이의 대표작이 아닐까 싶다.
그럼에도 내가 틀렸다면?
모든 것이 관객의 방어심리를 흔들기 위한 것이 아니었다면?
이런 생각이 드는 것은 함정이 아주 많은 영화를 감히 완전히 해독하려는 행동에 대한 부담일 수도 있겠지만
영화 내내 보여주고 들려주는 여성성기에 대한 집착이나 푸른 자연과 그 속에 살고 있는 그린 맨을 통해 보여주는 동양적 윤회사상의 맛보기, 즉 동일인과 탄생의 무한 반복 이런 것들은 과연 다순한 트라우마나 정신분열을 설명하기 위한 단순한 부교재 정도로 넘겨짚기엔 너무 강렬하여 그 이상의 무언가가 있지 않을까 하는 끊임없는 고민을 마치 영화 속 그로테스크한 출산 장면처럼 반복하도록 만들고 있다.
영화보다 무서운 연기자들
단 두 명의 배우가 영화를 이끌어 간다.
[이제 그만 끝낼까 해]를 통해 낯익은 배우 제시 버클리가 주인공 하퍼 역을 맡아 호러 영화 연기답지 않은 과장되지 않은 모습으로 현실인지 트라우마인지 전혀 눈치채지 못하게 만든다.
하퍼의 상대? 사실 무수히 많은 상대들라고 말하는 것이 맞는 표현인듯하다.
1인 9역이라니.
시골 저택을 임대해 준 제프리 역을 맡은 로리 키니어는 마치 컴퓨터 그래픽을 이용 묘하게 닮은 사람을 만들어낸 듯 주요 역할인 그린맨이나 경찰뿐만 아니라 바텐더 및 술집 취객의 역할까지 무려 9명의 역할을 담당했다고 하는데 서양인의 외모에 익숙지 않은 관객이라면 전혀 눈치채지 못할 마치 변신술에 가까운 모습이다.
비슷한 외모의 남자가 각각 다른 역할로 계속 나타나는 것은 영화가 추구하는 방향과도 맞아떨어지며 공포감 역시 증가되었다.
확실한 19세 관람불가
그 어떤 슬래셔 무비보다 인상을 찌푸리게 만드는 장면들이 많다.
물론 베고 자르는 것이 지나치게 강조되거나 지나친 성적 묘사가 가득한 것은 아니지만 마음의 준비로도 받아들이기 어려운 그로테스크한 장면들과 수수께끼 같은 이야기들이 가득한 영화로 청소년의 올바른 인격 형성에 썩 도움이 될만한 거리들은 찾기 어렵다.
자녀가 이 영화를 보고 있거나 보길 원한다면 차리리 [텍사스 전기톱 살인마]를 추천해 줄 것을 권한다.
호불호는 확실히 갈릴 듯
자주 언급하지만 영화가 끝난 후 "그래서 뭐?"라고 외치며 자리를 뜨는 일이 잦은 관객이라면 스스로 이 영화를 피해야 한다. 하지만 호러에 익숙하고 감독의 꼼수를 즐기는 관객의 경우라도 영화 멘을 본 후 "끝내 줬어!"라고 쉽게 말하긴 어려울 것이다.
그럼에도, 나의 경우도 그랬듯 영화가 던진 퀴즈를 풀고 싶은 욕구에 며칠간은 본인도 의식하지 못한 체 이 영화를 되새기게 될지도 모른다.
여운을 좋아하는 관객이라면 충분히 즐거운 시간이 될 것이고 심지어 다른 사람에게 권하게 될 영화가 아닐까 싶다.
볼까말까 평점은 ★★★
꿈에 나올까 두려운 10분
※사진출처: Men 오피셜 트레일러
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필