^
서재안에 글 156
[영화리뷰] 명당 - 파묘를 보기 전에 보면 좋을 영화
지금 파묘 영화가 인기다.
나도 2번이나 영화관에서 봤다.
개인적으로 '파묘'의 행위에 집중하지 못하고 '풍수'에 집중해서 영화를 봤기 때문에
영화를 본 후 계속적으로 풍수에 관련된 내용을 찾아보게 되었다.
2018년도에 명당이라는 영화가 '파묘'를 보기 전에 보면 좋을 것 같다는 생각이 들었다.
출연진도 화려하다. [조승우, 지성, 김성균, 문채원, 유재명, 백윤식]
연기파 배우들의 총출동! 그리고 부동산을 좋아하는 우리나라의 풍수지리!
개봉 시에는 영화를 보지 못했다. 잘 알려지지 않았었나? 하는 생각도 들었는데
총 200만 정도의 관객 동원으로 흥행에 성공하지는 못했다고 한다.
영화의 내용은 조선 말기 '명당'을 차지하기 위한 왕가와 세도가의 싸움이다.
우선 시대적 상황은 후사가 없었던 철종 시대. 흥선대원군의 대리청정이 시작되기 전의 시대다.
순종과 철종으로 이어지는 계보에서 안동 김씨가 주요 관직을 독점하던 세도정치의 시대.
이 상황을 '풍수지리'의 상황을 접목시켜서 영화로 표현한 부분이 매우 흥미롭다.
'파묘'는 묫자리를 이장시키는 내용이다.
'명당'은 왕의 묫자리에 권력 가문이 개입하는 내용이다.
결국은 묫자리 전쟁이다.
자신의 선조를 어디에 묻느냐에 따라서 가문의 인생이 달라진다는 내용은 허무맹랑한 소리도 보인다.
현재에 살고 있는 사람의 노력이 현실에 반영되는 것이 아니라, 선조의 묫자리가 후대의 삶의 질을 바꿔 줄 수 있다니,
믿고 싶지 않다. 그러나 풍수에 관련해서 조금씩 읽어나가다 보니 무시하고 넘어가기가 찝찝해졌다.
영화에서는 사도세자인 안동 김씨가 최고의 풍수사를 통해서 왕의 묫자리에 자신의 부친을 묻었다.
그리고 왕의 무덤은 명당이 아닌 흉지에 묻게 함으로써 왕의 가문을 몰락하게 만든다.
결국 사실이 드러나면서 무덤은 파헤쳐졌지만 세가의 권력은 여전했다. 그러나 안동 김씨 가문의 무덤이
파헤쳐 저서인지는 모르겠지만 탄탄대로였던 가문에 균열이 생기기 시작한다. 그 균열의 씨앗은 바로
조승우와 지성(흥선대원군)이다. 안동 김씨의 세력을 몰아내고 다시금 왕권을 되찾기 위해서 조승우와 힘을 합쳐
김좌진의 세력을 몰아내는데 성공하는데...
조선시대에는 풍수가 인기였을까?
실제로 조선 후기에는 풍수가 유행이었다고 한다.
양반들 사이에서 풍수지리가 만연하였고, 묘지를 이장하는 것도 매우 성행했다고 한다.
그래서 숙종 (1674-1720) 때에는 묘지를 예장하는 경우에라도 옮기게 되면 허락하지 않는다고 하였다.
다산 정약용도 [풍수론] 을 지어서 음양 풍수의 문제점을 지적하였지만 유행을 막을 수 없었다고 한다.
사대부들 사이에서 풍수는 왜 유행일까?
지금 자신들이 누리고 있는 지위와 능력을 대대손손 영원하기를 원했기 때문이었을까?
진짜 자신의 복을 감사하는 마음으로 선조들에게 보답하기 위함이었을까?
무엇이든 일반 평민들보다 양반들에게 성행했단 것은 사실이고
지금 우리나라에서도 풍수지리는 일반 서민들보다는 부자들이 더욱 신경 쓰고 있는 듯하다.
[명당]
후손에게 장차 좋은 일이 많이 생기게 된다는 무덤 자리나 집터
영화 [파묘]로 시작된 개인적인 풍수의 호기심이 언제까지 갈지 모르겠지만
모르는 것보다는 아는 게 좋다는 생각이 들기에 조금씩 알아보면서 분별력을 가져야겠다고 생각해 본다.
마지막 흥선대원군의 묫자리를 향한 집념은 영화의 모든 스토리를 보여주는 듯했다.
영화는 영화일 뿐 그 자체로 즐겼다.
역사적 사실과는 동떨어진 부분이 있지만 영화를 통해서 올바른 역사적 사실을 아는 것도 좋지만
흥미로운 내용으로 즐거움을 주는 것도 중요하다고 생각해 본다.
비록 역사의 사실과 동떨어진 부분이 많지만 그래도 즐거웠다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
강남 메가박스에 화제작
인사이드아웃2를 보러 다녀왔다
강남 메가박스는 처음으로 다녀왔는데,
일반관인데도 퀄리티가 정말 좋아서 놀랐다!
강남 메가박스는 8층이 티켓박스,
9층부터 11관이 관람관이다
서울특별시 서초구 서초대로77길 3 아라타워 8~11층
메가박스 강남역점
3관 명당 자리는 H11 !!!!
일단 메가박스는 다른 영화관에 비해
공간이 엄청 넓다는 느낌을 받았고,
3관 H-11 좌석은 스크린이 한 눈에 들어올 뿐만 아니라,
목도 전혀 아프지 않아 완전 명당좌석이었다!!
앞으로 영화는 항상 강남 메가박스 H-11에서 볼 것 같다,,✨️
8층 티켓부스 들렀다가
10층으로 올라가는 엘레베이터
오늘따라 날씨도 매우 좋았고,
강남역 교차로를 내려다본건 처음이었는데,
뷰가 정말 좋았다!
드디어 본론으로 돌아와서
인사이드 아웃 2
리뷰 !!
#인사이드아웃 #인사이드아웃2
인사이드아웃은 대학시절 내가 정말 좋아했던 언니와 함께 봤던 영화라 추억이 깊은 영화다
2편이 나올거라곤 상상도 못했는데, 2편이 나와서 꼭 보리라 다짐을 했었고 오늘 드디어 보고 왔다
인사이드아웃1에서는
기쁨, 슬픔, 소심, 까칠, 버럭
다섯가지 감정이 등장했다면
인사이드아웃2는 주인공이 사춘기에 들어서면서
조금 더 민감한 감정들이 추가되었다.
불안, 부럽, 따분 ,당황 ,추억
1편에서는 기쁨이가 가장 큰 역할(?)을 했다면,
2편에서는 불안이가 가장 큰 역할(?)을 한다.
불안이라는 감정을 처음 만나는 주인공이
불안을 컨트롤 하지 못해서 일어나는 상황들을 적나라하게 보여주는데,
나도 불안함을 많이 느끼는 성격이라 많은 공감이 되면서 동시에,
불안함을 제대로 컨트롤 할 수 있어야 인생을 즐겁고 지혜롭게 살아갈 수 있겠구나 라는 생각이 들었다.
또한, 나의 자아는 하나가 아니라 여러 개 인 것은 당연하고,
다양한 감정, 생각이 공존할 수 밖에 없는게 당연하다는 걸 깨달았다.
나도 내 자신에게 좀 엄격한 편인데,
내 내면의 소리에 좀 더 귀를 기울이며 내 감정을 존중해줘야겠다 라는 생각이 들었다.
여러모로 많은 생각을 느끼게 한 영화.
여러 번 봐도 좋을 것 같은 그런 큰 울림을 주는 영화였다
이렇게 좋은 영화를 만들어주신 디즈니에게 감사를 🫶
#메가박스 #강남메가박스 #메가박스상영시간표 #영화추천 #디즈니영화 #디즈니영화추천
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 개봉한 한국 사극 코미디 드라마로 킬링타임용으로 볼만한 영화 명당입니다.
영화 명당 출연진 평점 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2018.09.19
등급 : 12세 관람가
장르 : 사극 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 126분
평점 : 7.75
감독 : 박희곤
<타겟>
출연진 배우
조승우 지성 김성균
문채원 유재명 박충선
백윤식
관객 : 208만 명
예고편 영상
영화 명당 정보
역학 시리즈 3부작
2019년 개봉한 영화 명당은 2013년 관상 -> 2018년 궁합에 이은 역학 시리즈 3부작 중 마지막 영화로 땅의 기운을 알고 운명을 바꿔버릴 수 있어 그 땅을 차지하기 위한 이들의 대립을 그린 한국 사극 영화입니다.
인사동 스캔들을 비롯해 최신 개봉한 영화 타겟을 연출한 박희곤 감독이 연출을 했으며, 화려한 출연진 라인업을 자랑하는 영화입니다.
배우 조승우를 시작으로 지성, 김성균, 백윤식, 문채원, 유재명 등 많은 배우들이 함께 하면서 이권다툼을 위한 숨 막히는 견제를 보여준 작품입니다.
제작비 약 120억 원이 들어간 영화로 손익분기점은 300만이나 약 208만 명의 관객 동원으로 인해 흥행에는 실패한 작품이며, 배우들의 이름값에 비해 호불호가 갈리는 영화로 평가되는 작품입니다.
영화 명당 출연진
박재상(조승우) : 땅의 기운을 읽는 지관으로 순조가 세자가 죽고 명당자리에 묘를 쓰려고 할 때 유일하게 반대했던 인물.
이로 인해 막강한 권력을 쥐고 있던 김좌근에 의해 집이 불타고 가족이 모두 죽어 자신의 벗과 함께 지관일을 하며 돈을 벌어먹으면서 김좌근에 대한 복수심에 불타고 있는 인물이다.
흥선(지성) : 몰락한 왕족이자 상갓집의 개로 불리면서 온갖 수모를 당하고 사는 인물이지만 자신의 본성을 숨기고 박재상을 찾아와 그가 찾는 장동 김씨에 대한 묫자리를 찾기 위해 협력하는 인물이다.
하지만 영화의 중간 보스격으로 후에 자신에게 협력한 초선이 죽게 되자 본심을 드러내는데 장동 김씨 가문을 몰락시키고 자신의 아들을 왕으로 만들려는 속셈을 가지고 있던 인물이다.
김좌근(백윤식) : 장동 김씨 가문의 최고 실세로 왕권보다 더욱 강력한 권력을 쥐고 있어 왕까지 무릎을 꿇게 만들 정도의 힘을 가지고 있는 인물이다.
자신의 재물과 가문을 지키기 위해 왕이 들어가야 할 묫자리를 자신의 가문에 묻게 하면서 승승장구하는 인물.
김병기(김성균) : 김좌근의 아들로 불같은 성격으로 인내하지 못하여 매번 자신의 아버지에게 한 소리를 들을 정도로 잔인하면서도 성격이 불같아 일을 그를 칠 뻔하게 된다.
그리고 자신의 가문을 도와주는 지관 정만인의 계략으로 자신의 아버지를 죽이게 되고 자신의 권세를 누리기 위한 계략을 꾸미고 있는 인물이다.
초선(문채원) : 기생집 대방으로 김좌근 대감의 최측근으로 있었으나 이는 자신의 아버지를 죽인 김씨 가문을 복수하기 위해 숨겨왔던 것.
몰래 흥선과 재상을 도와주다 결국 김병기에 의해 잡히게 되고 음모에 가담한 자를 말하라는 병인의 말을 무시한 채 스스로 목숨을 끊게 된다.
구용식(유재명) : 재상의 절친한 벗으로 재상의 집에 술을 마시러 왔다가 재상과 함께 화를 당하는 모습을 목격 후 함께 조용히 살아가며 김씨 묘를 함께 찾아내는 인물이다.
가벼운 성품이지만 마지막 결말에 일제강점기 배경에는 나라를 되찾으러 온 인물들에게 아낌없이 후원하는 대인배 모습을 보여주기도 한다.
헌종(이원근) : 조선의 임금으로 막대한 세력을 거머쥐고 있는 장동 김씨의 꼭두각시일 정도로 힘이 없는 임금이다.
왕의 묫자리에 장동 김씨가 쓴 것을 알고도 따지려 들지만 그의 권력 앞에 무릎을 꿇어버릴 정도로 나약한 인물.
영화 명당 평점
관람평
7.75
연기는 좋은데 스토리가.. 영.. 마음에 안 드네.
배우들의 연기력 정말 칭찬할만하다.
네티즌
7.07
전체적으로 전개가 지루하고 왕의 연기는 어색 그 자체.
궁합보다 나으나 관상보다는 한참 모자라다.
평론가
나쁘지 않은데.. 딱히 특별할 것도 없다.
정통으로 승부하는 욕망의 드라마
집하남
킬링타임용 특별함이 없는 무난한 영화.
OTT 보러가기
시리즈 온 쿠팡플레이 왓챠 웨이브 모두 유료
킬링타임용 한국 사극 영화
영화 명당 평점은 7점대로 무난한 평점을 보여준 작품입니다. 네티즌 및 관람객 관람평 역시 무난함이 대부분이며, 배우들의 연기력에는 대부분 인정할 정도로 연기력이 좋은 영화입니다.
하지만 뭔가 특별함이 없는 스토리 구성으로 인해 약간의 지루하다는 관람평들이 있으며, 특정 배우의 몰입감 깬 연기는 아쉽다는 평들이 지배적인 영화였습니다.
이전에 개봉한 궁합보다는 전체적으로 좋았으나 역학 3부작 중 압도적인 카리스마를 보여주었던 관상에 비해 한참 모자르다는 것은 아쉽.
뛰어난 배우들이 총출동했음에도 부족한 점은 지금도 아쉬움이 남아있는 2018년도 한국 사극 코미디 드라마.
오늘은 2018년 개봉한 역학 시리즈 3부작의 마지막 작품인 한국 사극 코미디 드라마 영화 명당 출연진 평점 정보 영화리뷰를 진행했습니다.
특별함은 없었으나 대체적으로 무난하게 볼 수 있는 영화이며, 아쉽게도 현재 OTT에서 이용권으로 감상할 수 있는 채널이 없는 건 아쉬움으로 남아있는 영화입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,481
3,975,496
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
^
[영화 리뷰] 트위스터스 4DX 극장 관람 후기 / 명당자리 쿠키 정보 CGV 부천
트위스터스 (Twisters)
장르 : 액션, 모험, 드라마
감독 : 정이삭
개봉 : 2024년 8월 (한국 기준)
러닝타임 : 122분
실관람객 평점 : ★ 8.31
IMDb : 6.7
로튼 토마토 지수 : 75%
(24년 9월 2일 기준)
관람 후기
안 찍던 사진도 찍어보고
4DX 소문을 듣고 재빨리 예약했습니다.
오랜만에 영화관 방문 + 4DX 기대감을 품고 CGV 입성!
재난영화의 서사는 대체로 뻔하지만 재밌으면 그만이죠.
시각적인 볼거리 + 4DX 효과로 만족도는 ★★★★★ 최고였습니다.
즐길거리로 본다면 데이트로나 킬링타임으로 누구나 좋아할 것 같은 영화였습니다.
영화가 주는 의미도 좋지만 그냥 단순히 보는 재미도 중요하니까요.
재난영화인만큼 4DX 효과를 정말 극대화로 느낄 수 있었습니다.
모션 시트, 불빛, 바람, 안개 등 재밌는 놀이기구를 타는 기분이었어요.
이제 재난영화는 무조건 4DX로 봐야겠네요.
매력적인 주인공 케이트
갈라진 턱과 미국인처럼 웃는 타일러 (특유의 그 미소..)
케이트의 오랜 친구 정청.. 아니 하비
캐릭터들이 전달하는 따뜻하고 긍정적인 메시지 또한 좋았습니다.
개인적으로는 능청 맞은 카우보이 타일러가 아주 매력있었어요.
(근데 이 형 진짜 텍사스 출신이네)
CGV 부천 (U-PLEX 5층) 4DX 명당 자리 / 4DX DAY
저의 자리는 "F05", "F06"
"F05" 에서 보는 스크린 시야
(눈 높이에서 촬영)
사실.. 어지간하면 다 괜찮을 것 같지만
중앙자리 기준 D, E, F열 추천드립니다.
(개인취향)
물을 뿌리면 조금 추울까봐 겉옷을 챙겨갔더니 물을 뿌리진 않더라구요.
상영관별로 4DX의 효과가 다르다고 하니
먼저 잘 알아보시고 가세요.
매월 마지막 주 수요일은 '4DX DAY'
할인 된 가격으로 4DX를 즐길 수 있습니다.
쿠키 영상
영화가 끝나고 크레딧 올라가기 전에
에필로그 형식의 짧은 영상이 있습니다.
노래가 좋으니 듣고 가세요.
이미지 출처 : 네이버, 키노라이츠
마블 영화를 좋아하는데,
새로운 마블 영화인 "앤트맨과 와스프-퀀텀매니아"가
개봉했다고 해서
어제 오랜만에 "여"님과 영화 데이트를 했어요~
집 근처에 있는 광교 CGV로 다녀왔습니다!
경기도 수원시 영통구 광교중앙로 124 갤러리아 10층 CGV광교
역시 마블은 아이맥스지!!
바로 아이맥스로 예매 완료!!
그런데 아이맥스 초보인 저희는 어디가 명당자리인지
알지 못했습니다.....
그냥 중간에 아무 곳이나 찍자 해서
H열로 찍었어요!!
(다행이 평일이라 자리가 많이 남았었어요......^^)
광교 cgv 홈페이지
광교 CGV H열 후기 / 아이맥스 명당자리 추천
뭔가 거창하게 H열 후기!! 했지만....
저희가 느낀 그대로 말씀드릴라고 합니다~
한줄평은......!!
"남" : 화면이 엄청 커서 좋긴 한데 뭔가 익숙치 않아서 I나 J정도 되도 나쁘지 않겠다!
"여" : 큰 화면인 아이맥스를 제대로 느낄 수 있는 자리다!
저는 아이맥스를 많이 보지 않았었기 때문에
(예전에 인터스텔라를 용산 아이맥스에서 봤었던 기억이..... 그것도 앞에서 봐서 자막이 사람 몸만했다는....)
화면이 너무 커서 처음엔 뭔가 자막도 눈에 한번에 안들어오고
조금 불편하다? 생각했습니다.
그런데 영화 보다 보면 또 익숙해지더라고요ㅋㅋㅋ
익숙해지고 나서야 느껴지는 엄청난 몰입감!!
마블은 역시 아이맥스입니다!
특히 앤트맨 영화가 양자세계를 다루는 영화고,
그만큼 화려한 연출이 많다보니
큰 화면으로 보는게 몰입감이 엄청났습니다!
이런 시야각이 나와요~ 참고해보세요ㅎㅎ
명당자리.
그러면 사람들이 얘기하는 아이맥스의 명당자리는 어디일까요?
아이맥스 초심자에게는 H열 I열을 추천한다고 하네요~
(그냥 찍었는데 잘골랐었네....ㅎㅎ)
H열과 I열은 영화관 벽이 시야에 들어오지만
저같이 큰 화면에 익숙치 않으신 분들이 편안하게 즐길 수 있고,
자막도 보기 편한 자리라고 합니다!
아이맥스 영화좀 봐봤다!! 하시는 분들은
F나 G열을 추천한다고 해요!
F나 G열은 사이드 벽도 시야에 잘 들어오지 않고,
화면을 꽉차게 느낄 수 있어 진정한 아이맥스의 맛을 느낄 수 있는
자리라고 합니다!!
단, F열은 살짝 올려다보는 느낌일 수 있기 때문에
목이 아프신 분들은 G열 이상으로 추천드려요~
CGV 순후추 팝콘
정말 요새는 별게 다 나오네요ㅋㅋㅋ
바로바로 순후추 팝콘!!
너무 신기해서 시켜봤는데
패키징이 더 신기합니다ㅋㅋㅋㅋ
후추통에 담아주는 것 같아요~~
자리에 앉아서 바로 뜯어 먹어봤습니다!
이 오묘한 맛은 뭐지??ㅋㅋㅋ
맛이 없는게 아니고 뭔가 신기했어요ㅋㅋ
팝콘에서 후추맛이 나네.....??
일반 팝콘에 후추맛 가루(?)를 뿌려놓은 것 같은데,
처음엔 풍미있다가 끝에는 알싸한게
정말 후추뿌려 먹는 맛이더라고요~
저는 조금 매운 맛이 느껴졌는데,
"여"님은 딱 본인 취향에 맞는 팝콘을 찾았다며
엄청 좋아하더라고요ㅋㅋ
저는 달콤팝콘파(?)인데,
순후추 팝콘도 나쁘지 않더라고요~
후추 맛이 나는 팝콘! 색다른 경험이었습니다ㅋㅋ
앤트맨과 와스프-퀀텀매니아
저는 마블영화를 좋아하는거에 비해
스토리를 다 기억하면서 보지는 않습니다.
워낙에 기억력이 좋지도 않거니와 마블 영화 스토리가
너무 깊어졌달까.....?
저같이 그냥 가볍게 즐기는 사람들에게 이제는 너무 어려워진.....
스토리에 스토리를 물고 이어지는 영화다보니 처음 마블을 시작해야겠다
하시는 분들도 시작하기 너무 어려울 것 같아요....!!
이 영화도 스토리를 이해하지 못하면 어떡하지라는
걱정 반 기대 반으로 시작했습니다!
앤트맨이 생겼을 때부터 모든 시리즈를 다 봤지만
사실 기억이 안납니다.....
그런데 이 영화는 전작의 어렴풋한 기억만 가지고 있어도
편하게 보실 수 있는 영화같아요~
(사실 몰라도 스토리를 따라가는데 큰 불편함이 없을 것 같아요!)
영화 내에서 기존에 진행됬었던 내용들을 다시 짚어주는 부분이
있다보니 전작의 내용을 떠올리는데 도움이 되었습니다!
이 영화의 메인 빌런인 "캉"
정말 매력적인 캐릭터 같은데 음......
설정상 타노스도 뛰어넘는 엄청난 능력자라고 하는데,
왜캐 약해보이지.....??ㅋㅋ
(드라마 로키에서는 엄청 강하다고 하던데.....)
유배당한 상황이라 능력이 제한되서 그런거라고 생각은 하지만...
빌런이 약하니 마지막이 좀 허무하더라고요ㅋㅋㅋ
그래도 전체적인 스토리는 탄탄하고
특히 연출이 아주 화려하고 볼만한 영화였습니다!
더 이상은 스포가 될 것 같아서 이만 마치겠습니다~!!
편하게 즐길 수 있는 눈이 즐거운 영화!
"여"님, 앞으로도 예전처럼 영화 자주 보러 다니자~
오늘의 한마디,
역시 가장 강한 것은 개미였나?
장기연애커플 "남"
#광교CGV #아이맥스 #아이맥스명당자리 #앤트맨과와스프 #앤트맨과와스프퀀텀매니아
#CGV순후추팝콘 #순후추팝콘 #영화리뷰 #영화관리뷰
6년차 커플 이야기
프로필
^
^
잠 출근 퇴근 잠을 반복하던 중
스파이더맨 - 어크로스 더 유니버스
개봉 소식을 듣고
개봉날 바로 가기로 결심했어요.
지난 2018년
스파이더맨 - 뉴 유니버스
이 영화에 푹 빠져 살았던 기억이 있어서
후속작에도 큰 기대감을 안고 있었습니다.
<CGV 할인 꿀팁>
그런데 요즘 영화값 너무 비싸죠?
만 오천 원부터 시작이니....
https://m.cgv.co.kr/Event/2021/fcfs/default.aspx?idx=6&seq=http://m.cgv.co.kr/Event/2021/fcfs/default.aspx?idx=6&iPage=2
CJ CGV
m.cgv.co.kr
스피드 쿠폰은
CGV에서 한정 수량으로
2천 원~4천 원에 영화 티켓을 살 수 있도록
뿌려주는 할인 쿠폰입니다.
쿠폰 발급부터 예매 완료까지
모두 선착순 안에 들어야 성공이에요.
그래서 결제 후에 취소되는 경우도 있습니다ㅜㅜ
서버 시간 켜두고 정각 5분 전부터 대기하다가
쿠폰 발급을 받고 바로 예매를 하는데요.
예매 단계에서 실패를 했어도
쿠폰은 남아서 기한 내에 예매하면 되기 때문에
틈틈이 예매창을 들락거리며
쿠폰 적용이 활성화될 때 예매해 주면 됩니다
오전 8시~9시, 밤 12시에
취소 티켓이 좀 풀리는 것 같았어요.
스피드 쿠폰으로 예매 꿀팁
1. 미리 예매할 날짜의 영화관/상영관/시간/좌석 봐두기
2. 영화관 즐겨찾기는 필수!!
3. 이전 결제방법 저장하기. 바로 결제 가능하도록!
4. 간편결제가 빠릅니다. 미리 등록해 두세요.
5. 서버 시계 켜고 5분 전 로그인하고 대기
6. 쿠폰 풀리는 정각에 쿠폰 받고 예매!
만약 예매 실패했다면
1. 결제창 쿠폰 적용하기까지 가서 들락날락하며 존버
2. 주로 오전 8시~9시, 밤 12시를 노린다!
이 방법으로
스파이더맨을 4천 원에 관람하였습니다.
와 영화가 팝콘보다 싸다!!
이미 스파이더맨 스피드 쿠폰은 끝났지만
신작 나올 때 쿠폰도 계속 열리니까요.
이벤트 페이지 눈여겨보시고
싸게 보러 가세요!
<용산 CGV 17관 명당 좌석>
용산 cgv 17관은
모든 좌석이 뒤로 젖혀져서
거의 눕다시피 해서 볼 수 있는 상영관입니다.
따라서 어느 정도 뒷자리로 가는 게 좋아요.
I열 정도 추천드립니다.
키가 크신 분들은 목이 아프실 수 있어서
아예 17관 자체를 피하는 분들도 많은데
키가 작으신 분들에겐
최고의 명당이 될 수 있습니다!
<영화 리뷰>
그리고 스토리 스포 없는 선에서
리뷰를 써 볼게요.
신캐에 대한 감상이 많은데
그래도 아무것도 밟지 않고 보러 가시길
추천드립니다.
영화는 기대한 만큼 만족스러웠습니다.
개인적으로는 전편보다 더 만족스러웠어요.
뉴유니는
일반적인 히어로 무비에 멀티버스 첨가인데
비주얼+음향효과가 진짜 너무 좋아서
뽕이 차오른 케이스였는데요
어유니는
전편과의 연결성이 매우 좋아서
전편까지도 다시 보게 만들 정도였고
제가 원하던 멀티버스 희망편 그 자체였습니다.
마블에서 깨장창 해버린 멀티버스의 꿈
스파이더맨이 이뤄드립니다...
특히 신캐들이 너무 매력적이라
사랑에 빠지고 말았어요.
혹시
뉴유니에서
누아르 스파이더맨 좋아하셨던 분?
이번 편은
호비 브라운
당신 미쳤습니까
인간이 어떻게 이렇게 락스타그잡채...?
가면 써도 잘생김
근데 벗어도 잘생김
호비 특유의 그림체나
각도에 따라 바뀌는 색감,
설정의 의외성
성격 말투 외형까지
너무... 취향을 관통당함
처음 가면 쓴 상태로 소개할 때
오아시스의 리암 같다고 생각했어요.
그런데 짜잔 흑인이었습니다!
락이라는 장르에서 흑인 락스타 캐릭터라...
분석적인 글들도 종종 보이더라구요.
이 영화만큼
재미와 PC주의로 불리는 인종적 다양성을
동시에 잡으면서도
불편함 없고 비주얼 음향 완벽한 영화는
드문 것 같아요.
주인공부터 흑인-히스패닉 히어로고
다양한 스파이더맨/우먼/기타(?)가 나와요.
그런 부분 다 제쳐두고
스토리만 얘기해도 할 말이 많아서
그 외의 말을 할 겨를이 없다는 점이
잘 만들었다는 반증 같습니다
호비에 대해서만 써도
블로그 한 페이지 채우기 가능한데
짜잔 이연타
파비트르 등장!
너무 매력적이라 현기증나 어떡하지...
갓생사는 쾌남 스파이디
파비트르 나오는 씬에서
티키타카 너무 재밌고
비주얼적으로도 화려해서
너무 즐거웠습니다.
뭄바탄 장면은 개인적으로
어유니 최고의 전투 장면 중 하나 같아요.
그리고 미겔 오하라
솔직히 첫 등장부터 약간 반했는데...
그의 서사... 하... 어떡하지?
아니 그리고 캐디가 너무 핫해서 사기다.
어떻게 한 영화에 각기 다른 미남이 셋이나(?)
감사합니다...
남다른 웃수저 미겔씨 외에도
빌런 스팟도 매력적이고..
스포일러라 작성하지 못한 장면 중
최애 장면이 있는데ㅜㅜ
많은 생각이 드는 영화였습니다.
나비효과나 운명에 대해서요.
쓰다 보니 글이 너무 긴가요?ㅎ
어쨌든 보세요 강추입니다.
https://extmovie.com/movietalk/91139937
영화수다 '스파이더맨: 어크로스 더 유니버스' 31가지 이스터에그들 정리 golgo 2023.06.21. 16:11 10325 11 10 가 콜라이더 기사를 요약 정리해서 옮겨봤습니다. https://collider.com/spider-man-across-the-spider-verse-easter-eggs/ 원문의 서문에 따르면 200개가 넘는 스파이더맨 변종 캐릭터들이 나오기 때문에 전부 다 언급하는 건 무리라면서도 꽤 긴 내용으로 소개했습니다. 스포일러 주의!  <어크로스 더 유니버스> 보신 분들만 확인하세요. 코믹스 코드 어소...
extmovie.com
다 보시고 이스터에그도 찾아보시길!
마지막 편으로
스파이더맨 - 비욘드 더 유니버스
내년 3월에 개봉할 예정이라는 말이 있더라구요.
아 빨리 보고 싶다...
어떻게 전개될지 너무 흥미진진해서
영화 본 친구랑 하루 종일 얘기중ㅎㅎㅎ
2시간 반 동안 알차게 구성되어서
쿠키에 중요한 떡밥 끼워 넣지 않고
뚝
끝나버려서 오히려 기대됩니다.
히어로+전편 보고 와+멀티버스+투 비 컨티뉴
정말 싫어하는 조합인데
이게 되네...
전 편을 봐야 이해되는 부분들이 많아서
전편 보고 보시길 추천드리며
영화 리뷰 끝~
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
너무 유명한 영화 <콜 미 바이 유어 네임>이었다.
여운도 짱 오래가고, 보석같은 배우를 알게되어
행복했던 영화.
그런 티모시를 imax로 볼 수 있다니!
듄 파트1도 영화관에서 봤었는데 살짝 졸았었다.ㅎㅎ
그치만 안구정화를 위해 당장 보러가야지!!
하며 참가 신청🙋🏻‍♀️
👥파티원: 리지언니, 또반
듄: 파트2
감독: 드니 빌뇌브ㅣ주연: 티모시 샬라메, 젠데이아 콜먼
등급: 12세 관람가ㅣ장르: 액션, 모험, 드라마, SF
러닝타임: 166분
출처: 네이버영화
황제의 모략으로 멸문한 가문의 유일한 후계자 폴.(티모시 샬라메) 어머니 레이디 제시카(레베카 퍼거슨)와 간신히 목숨만 부지한 채 사막으로 도망친다. 그곳에서 만난 반란군들과 숨어 지내다 그들과 함께 황제의 모든 것을 파괴할 전투를 준비한다.
한편 반란군들의 기세가 높아질수록 불안해진 황제와 귀족 가문은 잔혹한 암살자 페이드 로타(오스틴 버틀러)를 보내 반란군을 몰살하려 하는데… 운명의 반격이 시작된다!
리지언니의 서칭력과 행동력으로
명당자리 득템!!!
대구CGV 아이맥스 명당자리는 E~G열 10~15번 좌석이고, 나는 G10에 앉았는데, 맨 처음 시작할때 느꼈다.
와, 이 자리 ㄹㅇ명당이다.
웃긴 에피소드 ㅋㅋㅋ
당연히 이름만 보고 동성로에 있을 줄 알았는데,
북구 침산동에 있었다는 것ㅋㅋㅋ
보러 가시는 분들 헷갈리지 않으시길 ..
대구광역시 북구 침산로 93
그리고 널찍한 노상 이마트 주차장은 유료라
cgv 전용 지하주차장을 이용해야하는데
초보 운전자인 나는 눈물 줄줄 흘리며
급경사+급코너 콜라보를 맞딱드려야했다는 것..
📍리뷰
2시간 40분이나 되는 러닝타임 중
2시간은 서사를 쌓고,
마지막에 빵!! 하는 하이라이트가 나온다.
SF, 판타지 물이라 극찬을 하는 주변인들이 있었는데,
-실제로도 내 옆자리 사람들도 끝나고 감탄사 남발하심-내 취향은 아니었다.
<반지의 제왕>, <해리포터> 시리즈를
셀 수 없이 많이 봤던 판타지물 덕후로써
살짝 결이 다른 것에 실망스 ㅜ
비교하자면 <왕좌의 게임>의 미래버전 같음!!
왕겜도 보다 많이 잠들긴했다만 재밌게 봤었당
이번에도 잔잔하게 나오는 서사들이
퇴근 후 피곤한 직장인의 눈커풀을 이기지 못했다..
(졸았다는 말)
아무튼 영상미는 진짜진짜 최고였고,
사운드랑 웅장함이 심장을 바운스 하게 만들었다.
그리고 티모시 연기도 인상깊었다.
발성도 좋고 빠져들게 만드는 흡입력이 있다.
마무리는 어케할지 몰라 영화 유행어 외쳐본다.
"리산 알 가입!"
- 사막에서 예언된 메시아를 지칭하는 말로,
폴(티모시)를 향해 예언된 상황을 실현하면 외치거나
믿는다는 의미로 외침.
평범한 일상을 소중하게
프로필
^
듄2를 용아맥에서 2회차 하고 왔습니다!!
(1회차는 돌비시네마에서^^)
워낙 예매가 치열해서 듄2는 용아맥에서
못 보는구나 했는데 정말 정말 운이 좋게
취켓팅에 성공해서 다녀오게 됐습니다.
그냥 한번 봐볼까 하고 CGV 앱에 들어갔다가
정말 생각지도 못하게 주워버린 자리가
중블 M21!!! 꿈만 같았습니다 ㅠㅠ
사이드블럭까지 거의 다 만석인데
중블 M21이라뇨 ㅠㅠㅠ
이건 꼭 가야 해!! 해서 평일에 급하게
다녀오게 됐습니다^^
(저녁에 가여운 것들 보기로 약속되어
있어서 이날은 영화 2탕!! ㅎㅎ)
용산 아이파크몰 CGV 곳곳이
듄2로 꾸며져 있습니다.
두근두근 IMAX관으로 갑니다^^
용산 아이맥스관은 크기도 크기이지만
IMAX의 장점인 1.43:1 화면비를
만날 수 있는 국내에 유일한 상영관이어서
듄같이 IMAX 최적화된 영화는 용아맥에서
한번 보고 싶다는 생각이 듭니다.
표를 구하기가 어려워서 잘 오지는 못하지만요.
저는 아이맥스관은 뒤쪽을 선호합니다.
중앙만 돼도 화면이 너무 가까워서
자막과 화면을 같이 보기가 힘겹더라고요.
아이맥스 고수님들은 중앙이나 중앙에서
조금 앞자리를 선호한다고 들었는데
대단하신 것 같습니다^^
설레는 마음으로 이 압도적인
스크린의 크기를 느끼며^^
영화는 당연하게 너무너무 좋았습니다.
용아맥 명당에서 보는 듄2는 제가 정말
아라키스 행성에 와있는 거 같은 느낌이었습니다.
모래바람을 맞으며 영화를 본 느낌이랄까요?
2회차였기 때문에 전체적인 스토리를 다
알고 있어서 화면에 좀 더 집중을 할 수
있어서 좋았습니다. 다시 보니 기계
디자인들도 다 너무 멋있고 스파이스
채취기가 돌아가는데 정말 눈앞에서
스파이스를 채취하는 거 같았습니다ㅋ
그리고 후반부 전투씬!!!!!!
진짜 감동적입니다.
모래 벌레와 함께 하는씬들도
정말 감탄을 자아냅니다.
아라키스 행성에 여행을 다녀온 거 같은
기분이었어요.(여행 위험 지역입니다^^)
듄 파트2 용아맥 중블(중앙블럭)을 가실
기회가 있으시다면 무조건 추천드립니다!!
이건 진짜 후회 없으십니다.
하지만 사운드 면에서는 돌비가 조금 더
우위인 거 같습니다. 듄2는 사운드도
굉장히 좋고 중요한 영화이기 때문에
용아맥이 아니라면 다른 아이맥스관이나
일반관에 가시는 거보다 저는
돌비를 가셔라 추천드릴 거 같습니다.
돌비 사운드로 보는 듄2가
상당히 좋았기 때문입니다.
음향이 중요한 영화인 거 같아요.
이것도 강력 추천드리는 바입니다.
그리고 돌비나 아맥이 아니더라도
이건 집보다 무조건 영화관에서 보시는 걸
추천드립니다!!! 정말 집에서 보기는
아까운 영화예요 ㅠㅠ ㅎ
1회차 돌비시네마 후기도
궁금하신분은 확인해보세요^^
안녕하세요. 꾸불입니다^^ 2월 28일!! 개봉한 따끈따끈한 영화 듄 :파트2를 개봉일인 어제 보고 왔습니다. ...
blog.naver.com
마지막으로 경품으로 받아온 IMAX 2주 차
포스터를 보여드리며 글을 마치겠습니다^^
가운데 글자가 반짝입니다 ㅋㅋ
(받아오긴 했지만 포스터가
너무 안 예뻐요 ㅎㅎ)
(아참! 듄2는 쿠키영상이 없습니다^^)
여행자 꾸불.  
좋은 곳, 멋진 곳, 예쁜 곳, 재밌는 곳, 맛있는 곳 어디든!! 
서이추 환영!! 맞팔 환영!! 
인스타: @ioete2_2 
문의: ioete22@naver.com
프로필
^
지난번에 리뷰한 적이 있는데 쇼케이스 & 최초 시사회를 다녀올 수 있는 기회가 생겼어요.
크루와삼 3기 혜택은 무진장 좋은 것 같다는 생각이 들었어요 😎
혼자는 외로우니 영화를 좋아하는 친구랑 같이 손잡고 다녀왔습니다.
리볼버 쇼케이스와 시사회 짧은 후기를 남겨보겠습니다.
#리볼버 #영화리볼버 #리볼버쇼케이스 #리볼버시사회
영화 리볼버 쇼케이스 티켓 배부
장소: 메가박스 코엑스 (봉은사역 / 삼성역)
퇴근하자마자 코엑스로 바로 이동했습니다.
방문한 날은 공교롭게도 문화의 날에 진행된 쇼케이스 시사 행사입니다.
추첨을 통해 쇼케이스 지정좌석 티켓과 최초 시사회 티켓을 배부 받았습니다.
운이 좋게 모두 좋은 좌석을 얻게 되어 무지하게 기분이 좋았어요!!
쇼케이스는 일반적으로는 선착순 좌석을 관람하도록 되어 있는데 지정 좌석이라는 점이 독특했습니다.
오히려 초청받은 느낌이고 자리 잡고 그런 수고스러움이 없다는 점에서 지정 좌석제 운영이 좋았습니다.
완전 빨리 오긴 했지만 대기도 없었지만 쇼케이스 시간이랑 애매해서 바로 착석했어요.
뽑기 운이 정말 좋았다 보니 사실상 맨 앞자리였던 C 열이었습니다. 😍
쇼케이스와 시사회, 무대인사 차이에 대해 자세하게 모르는 분들을 위해 짧게 소개해 드릴게요.
쇼케이스 - 영화 개봉 전 홍보를 위한 1시간 내외 짧은 토크 시간 (무료)
시사회 - 영화 개봉 전 관객에게 영화를 관람하는 기회를 제공! (유료로 티켓팅하기도 함)
무대인사 - 영화 개봉 전후로 배우분들이 영화 시영 시/종영 시 5~10분 내외로 인사하는 시간
GV - Guest Visit 약자로 영화의 감독, 배우 등을 초대해 영화 관람 후 관객들과 30분~1시간 정도 소통하는 시간
방문한 리볼버 행사는 쇼케이스 / 시사회+무대인사를 진행하는 날이었습니다.
시사회만 진행하는 경우는 배우분들 인사가 없으니 잘 알고 있으면 도움이 될 거예요!
영화 '리볼버' 쇼케이스 후기
쇼케이스와 시사회 좌석이 모두 성공적으로 배정받아서 일단 스타트가 좋았답니다.
같이 온 지인이 이런 행사가 처음인데 좋은 자리가 되어 더 기분이 좋았어요.
영화 관련 행사에 빠지면 오히려 섭섭한 MC 박경림 님 등장!
경험이 많은 만큼 진행력도 좋으시고, 질문 정리하는 센스가 좋으셔요.
이 분이 MC로 오면 확실히 토크에 집중할 수 있도록 이끌어주십니다.
배우분들이 이렇게 등장하고 자리에 착석했습니다.
6명의 배우분들이 한자리에 모인 행사에 왔다는 게 얼마나 좋아요!!
정만식 김준한 지창욱 전도연 임지연 김종수 배우님이 오셨고,
오승욱 감독님이 가장 오른쪽에 앉으셨습니다.
정만식 배우님 하면 작품이 주로 악역 빌런 형사 역이 생각납니다.
작품에서 감초 역할을 참 잘해주시는데 쇼케이스 행사도 정말 재미있게 잘 이끌어주셨어요.
김준한 배우님이 이렇게 멘트를 모범 답안으로 하는데 마지막 정만식 배우님 멘트가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
같이 보고 있는 관객분들 바로 빵 터져서 웃었습니다.
한마디 한마디 툭툭 던지실 때 재밌으시더라고요. (진지한 표정이 포인트)
김준한 배우님은 지금 방영 중인 드라마에서 한창 보이고 있는 분이에요.
개인적으로는 신의 퀴즈: 리부트에서 인상 깊었고, 슬의생에서 한껏 좋은 모습 많이 보여줬다고 생각해요.
이번 작품에서도 어떤 연기를 보여줄지가 참 기대되더라고요.
이번 쇼케이스 행사에서는 유독 정만식 배우님과 투 샷이 잘 어울렸어요.
관객들 대신 환하게 웃어주는 게 키 포인트기 않았나 싶습니다.
반대로 정만식 배우님이 웃는 장면도 찍게 되었어요.
남아있을지 모르겠지만 쇼케이스 영상이나 쇼츠 있으면 꼭 봐보세요.
현장 라이브로 봐도 재미있게 봤을 거란 생각이 듭니다.
다음은 주연 배우로 빠질 수 없는 지창욱 배우님입니다.
잘생김은 말할 것도 없고 연기하면 빠져들게 만드는 배우!!
웃어라 동해야에서 처음 얼굴을 뵈었는데 지금까지 연기하니 멋져요.
지창욱이 좋아하는 향수에 대한 이야기(질문)가 나왔습니다.
앳킨슨 향수 광고 모델답게 모범 답안을 말씀하셨는데 반응 무엇!ㅋㅋ
작품마다 참 다른 얼굴로 놀래주는 '전도연' 배우님
이번 작품에서는 분위기가 참 무겁게 깔고 들어가게 되는데요.
어떤 모습을 보여줄지 그 카리스마 기대해 봐도 좋겠어요.
박연진!! 하면 딱 떠오르는 영화배우 임지연 님도 참석해 주셨습니다.
항상 어떤 캐릭터가 보이는 연기가 느껴졌는데 이번 작품은 그 느낌이 많이 안 들었어요.
귀여움이 포인트라는 임지연 배우님의 말에 따라 귀여움을 보여주셨습니다.
순간적으로 보여주기 어려운 것도 순발력이 좋다는 게 느껴졌습니다.
행운의 아이콘이라 불리는 흥행의 김종수 배우님
조연으로 주로 출연하셨지만 영화에 부족함 없는 연기력을 100% 발휘해 주셔요.
늘 반전 매력으로 영화에 재미를 확 더해주시더라고요.
지창욱 배우님 팬분들이 확실히 많음이 느껴졌어요.
한 가지 한 가지에 멘트가 훅 들어오는 게 ㅋㅋ 같이 웃기도 했습니다.
사진은 다 비슷하게 찍었는데 잘 나온 시야 특성상 가장 잘 나오셨어요.
다른 배우님들은 카메라에 가리기도 하다 보니 찍기가 어려웠습니다.
그래도 열심히 최대한 찍어 보여는 노력을 했다고요 ~~ 🙄
모든 내용을 포스팅에 담지는 못했지만 배우님들과 같이 소통하는 토크는 늘 재밌어요.
꼭 직접 참여하는 게 아니더라도 얘기하는 기분도 들고 같이 웃고 떠드는 게 재미있는 매력이 있어요.
마지막에 배우분들이 사진 찍는 포토타임이 있습니다.
패널을 배경으로도 촬영하고 관객(쇼케이스 참석자)을 대상으로 촬영도 했습니다.
생각지도 못했는데 반대로도 촬영을 하길래 놀랐습니다. ㅋㅋㅋㅋ
크루와삼 3기 활동 덕분에 시사회와 다양한 경험을 할 수 있어 좋았어요.
영화 '리볼버' 줄거리 소개
https://blog.naver.com/hangeok/223496212349
단 한 발의 총알, 제목만큼이나 임팩트가 기대되는 작품입니다. 배우진들이 워낙 화려하기 때문에 연기는 ...
blog.naver.com
작품에 대한 장르, 소개, 줄거리 등의 정보는 이전에 리뷰한 포스팅을 참고 부탁드립니다.
영화 '리볼버' 시사회 후기
영화를 관람함에 있어서 예고편만 보더라도 무거운 분위기가 깔려있는 작품입니다.
영화를 보면서도 그 분위기는 살짝 깔려있고, 최대한 이어나가려는 노력이 보여요.
되게 강하게 CG를 주거나 효과가 들어가 있는 작품은 아니었고,
연기로 승부 본다는 느낌으로 캐릭터들의 생각을 알고 싶게 만드는 매력에 흡수되면서 봤습니다.
연기는 역시 베테랑 분들답게 대단했고, 싸악 흡수되기는 했습니다.
아쉬웠던 점은 러닝타임이 긴 편에 속하다 생각하는데 전개가 느리다는 점이었습니다.
사람들이 복수극에서 기대하는 통쾌한 액션! 임팩트를 기대할 텐데 그 부분도 기대했던 것보단 약하게 느껴졌습니다.
배우분들이 연기하는 포인트 들을 보는 재미가 있고, 중간에 감초 같은 역할을 해주는 분들이 재밌었습니다.
쇼케이스부터 시사회 영화 관람까지 참 의미 있었던 하루였고,
배우분들이 작품을 생각할 때 얼마나 많은 생각을 갖고 하는지 또 알아가게 됩니다.
2024년 8월 7일 개봉을 앞두고 있는 영화 <리볼버> 쇼케이스&시사회 후기였습니다.
플러스엠 공식 서포터즈 3기 활동의 일환으로 작성된 솔직한 후기입니다.
Copyright © 2024 by hangeok. All rights reserved.
☞ 여행&문화생활 
☞ 대외활동: 
투루카 3기  
소셜라우더 5-6기 
덕스티켓 2기 
야놀자 노른자클럽 1-2기 
플러스엠 3기 크루와삼 
 
☞ 협의문의: 
hangeok@naver.com  
 
 
 
 
 
 
프로필
^
오늘은
오랜만에
영화 리뷰를
해보겠습니다
오늘 소개할 영화는
조승우
지성
김성균
유재명
출연의
영화
'명당'입니다
이번에도
역사영화를 소개하네요
역사영화를
그렇게 즐겨보는 것도 아닌데
이상하게 리뷰글을 쓰고 싶은
역사영화들이 많네요?
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
역시
역사영화를 소개하기 때문에
역사적 배경을
말씀드려야겠죠?
영화는
정조 승하 이후
세도정치 시기를 배경으로
다루고 있습니다
세도정치는
국왕에게 위임을 받는
특정인과 그 추종세력
즉 소수의 외척 가문들의
개입에 의해
이루어진
독과점적 정치형태를 말합니다
조선말기에 벌어진
안동김씨
풍양조씨
반남박씨
그외 일부 가문들이
주도한 세도정치를
일컫는 말로 쓰이죠
이들을 제외하고는
웬만큼 조선 후기까지
잘 나가던 집안들마저
중앙에서 모두 멀어집니다
그중
안동김씨(극중 장동김씨)
가문이 왕실 외척가문이 되어
득세를 하는 시대적 배경을
가지고 있습니다
정조대왕 이후
순조
헌종
철정
의 3대 왕에 걸쳐서
순원왕후
효현왕후
철인왕후를
배출한 왕실의 외척가문이었으며
안동김씨 였던
김조순이
세도정치의 문을 열었고
철종조의 마지막 세도정치 시기도
안동 김씨의 세상이었습니다
세도정치의 시작과 끝이
안동김씨의 천하였다해도
과언이 아니죠
영화는
안동김씨 가문의
김조순의 아들
김좌근이 순조, 헌종대에
왕권을 약화 시키고
나아가 조선 왕가를
능멸하는 장면을 보여줍니다
실제 세도정치시기에
조선 왕권이 얼마나
추락했는지
보여주는 장면들입니다
이러한 역사적 배경을
바탕으로
풍수지리라는
흥미로운
이야기를
풀어내는데요
땅의 기운을 점쳐
인간의 운명을
바꿀 수 있는
천재지관 박재상은
명당을 이용해
나라를 지배하려하는
장동 김씨 가문의 계획을
막다 가족을 잃게 되는데
13년 후
복수를 꿈꾸는 박재상 앞에
세상을 뒤집고 싶은
몰락한 왕족 흥선이
나타나 함께 장동 김씨
세력을 몰아낼 것을 제안합니다
뜻을 함께하여
김좌근 부자에게
접근한 박재상과 흥선은
두 명의 왕이
나올 천하명당의 존재를
알게되고,
서로 다른 뜻을 품게 되는
이야기를 담고 있습니다
이 영화는
조승우의 연기력을
감상하는 것이
관전 포인트인데요
많은 명작들을 연기한
조승우가
다시한번
좋은 연기를 펼친 영화입니다
오늘은
영화
'명당'
에 대해
리뷰해보았습니다!!
korwlgns191님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영화 명당 포스터
주말인데, 곧 바빠질 텐데 그 전에 마음껏 뒹굴뒹굴 해야하는데
뭐하나 밖에 나가기는 싫은데 하던 차에 눈에 들어온 영화 한편.
최근 '운'에 대한 관심이 생겨 연달아 관련 책 4권을 보고 난 터라 더 눈에 띄었을 지도 모르겠다.
인간의 운명을 바꾸는 땅의 기운이라.
살짝 궁금해 져서 바로 재생버튼을 눌렀다.
명당이란 무엇인가
그것은 인간의 운명을 바꿀 수 있는 땅의 기운이다.
하지만, 땅을 가진 자들의 탐욕은 끝이 없으니,
이제 운명을 바꿀 수 있는 땅의 힘은 그들만의 것인가?
영화 명당 중
'인간의 운명' '땅의 기운' '땅을 가진 자들의 탐욕'
자극적인 단어들이 귀에 꽂힌다.
영화 명당
영화 명당은 제작사 주피터필름의 역학 3부작의 세번째 영화이다.
(관상-궁합-명당)
전체적으로 '땅'을 매개로 인간들의 탐욕과 그에 따른 결과를 역사적 실화에 바탕을 두고 그려낸 영화다.
누적 관객수 207만명 이상, 관람객 평점 7.75, 기자 및 평론가 평점 5.80, 네트즌 평점 7.06을 기록한 영화 명당은 개인의 탐욕이 세상에 미칠 영향에 대해 고민하게 하는 영화였다.
영화 명당 설명, 출처 : 네이버 영화 화면 캡처
땅의 기운을 점쳐 인간의 운명을 바꿀 수 있는 천재지관 박재상(조승우)은명당을 이용해 나라를 지배하...
movie.naver.com
영화 명당 등장인물
영화 속 인물들 흥선군(지성), 김좌근(백윤식), 헌종(이원근), 김병기(김성균)은 실제 역사적 인물이다.
반면 지관인 박재상(조승우)와 흥선군을 돕던 초선(문채원)이 실존 인물인지는 알 수가 없다.
다만, 천재 지관 박재상과 대립구도를 이루던 또 다른 지관 정만인(박충선)은 조선 후기 실존 인물이라고 한다. 실실제 흥선군에게 가야사 터를 알려준 당대 최고 지관이 정만인이라는 이야기가 야사로 전해진다고 한다.
하지만 정만인이 그렇게 유명한 당대 최고의 지관이었음에도 그 생의 끝이 알려지지 않은 것으로 미루어 그가 실존인물이 아니라는 설도 있다.
이처럼 영화 명당은 역사적 사실에 어느정도 허구를 가미한 스토리여서 더욱 호기심을 유발했다.
영화 명당 등장인물, 출처 : 네이버영화 화면캡처
영화를 보는 내내 헌종 역의 이원근 배우를 샤이니 온유로 생각하고 보았었다.
찾아보니 두 사람은 이미 닮은꼴로 유명했다.
아마도 웃을 때의 반달같이 휘어지는 눈꼬리와 시원하게 올라가는 입꼬리가 그러한 생각을 하게 한 것 같다.
[영화 명당 등장인물, 출처 나무위키]
정만인 (박충선 扮)
회평군 이원경[1] (강태오 扮)
천희연 (태인호 扮)
하정일 (전신환 扮)
장순규 (조현식 扮)
안필주 (정재헌 扮)
박재상 부인 (김규선 扮)
남씨 부인 (손수아 扮)
놀림기생2 (이정빈 扮)
명복 (이시우 扮)
김윤철 (손병호 扮) - 특별출연
순조 (이윤건 扮) - 특별출연
남씨부인 남편 (양동근 扮) - 특별출연
효명세자 (김민재 扮) - 특별출연
이회영 (심희섭 扮) - 특별출연
이시영 (허성태 扮) - 특별출연
뻐꾸기 (조복래 扮) - 우정출연
월영각 양반 (조성환 扮) - 우정출연
영화 명당 줄거리
땅을 차지한 자, 세상을 얻을 것이다.
영화 명당은 천하의 명당을 차지해 권력의 중심에 서고자 했던 인간의 탐욕을 적나라게 그려냈다.
인간으로써 어떻게 저렇게까지 할 수 있을까?
군신의 도리를 지켜야 하는 사대부에서 어디까지 왕과 백성을 기만할 수 있었던 걸까?
그들의 안중에 과연 백성은 있었던 것일까?
생각이 많아지는 영화였다.
결국 그들의 탐욕은 나라의 패망으로까지 이어진다.
무능한 왕과 자신의 욕심만 내세우는 장동 김씨 집안과 흥선군, 그들을 농락하는 지관 정만인, 그리고 복수도 못하고 나라의 운명도 바꾸지 못했던 박재상. 이들의 모습을 보는 내내 답답함을 느낄 수 밖에 없었다.
첫 시작은 세자의 죽음으로 시작한다.
이 부분부터 앞으로 펼쳐질 물불가리지 않고 탐욕을 채울 인간의 어두운 면을 보여줄 것이라는 예고와도 같다고 생각했다.
조선 역사를 살펴보면 '만약 이 사람이 왕이 되었다면 어땠을까?'라는 생각이 드는 사람들이 있다.
대표적인 인물이 인조의 아들 소현세자, 광해군 그리고 소현세자이다.
다들 안타깝게 왕위에 오르지 못하거나 물러난 사람들이다.
물론 정조대왕이 조금 더 길게 왕위에 있었다면 어땠을까라는 생각도 해 본다.
어쩌면 조선의 역사가 바뀌지 않았을까?
(물론 아닐 수도 있지만)
어쨌든, 도입부에서 죽은 세자는 이 중 하나인 효명세자이다.
효명세자는 정조대왕의 손자이자, 순조의 아들이며, 헌종의 아버지이다.
효명세자의 묫자리를 알아보는 장면에서 나오는 왕은 순조이고, 세손은 헌종이 되는 것이다.
또한, 향후 흥선군의 둘째 아들이 고종으로 즉위할 때에 효명세자의 양자로 입적했기 때문에 왕위에 올를 수 있었다.
헌종 즉위 이후 익종으로 추존되었고, 고종이 양자 자격으로 즉위한 뒤 황제로 주존되었으며, 시호는 문조이다. 추존왕임에도 불구하고 유일하게 정전에 위패가 배향된 왕이기도 하다.
이 효명세자의 정비가 후일 신정왕후 조씨이며 철종의 즉위와 고종의 즉위에 관여하여 수렴청정을 하게 되는 인물이다.
출처 네이버 지식백과, 위키백과
어쨌든 이렇게 독살을 당한 효명세자의 능을 조성하려 명당을 살펴보던 왕(순조)에게 모두가 명당이라 말하는 자리가 흉지라며 강력히 반대하는 지관 하나가 등장한다. 그가 바로 박재상(조승우)이다. 하지만 안타깝게도 신하들과 지관들이 명당이라 주장하며 효명세자는 결국 이 자리에 묻히게 된다.
흉지라 주장하는 박재상과 명당이라 주장하는 지관의 주장에서 안타까웠던 것은,
왕이 둘의 의견을 듣고 결정을 할 때 결정적으로 작용한 것이 박재상이 어린 지관이라는 이유가 컸다는 점이다. 물론 신료 대부분이 명당 쪽으로 의견을 모았기 때문에 다수결의 원칙이 반영되었다고도 할 수 있겠지만, 한번쯤은 면밀히 살펴볼 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 들었다.
그렇게 박재상의 의견은 무시되었지만, 그의 이런 간언은 장동 김씨의 심기를 건드리게 되어 가족들이 참살되는 결과를 가져오게 된다. 뒤늦게 달려온 재상이 울부짖는 모습, 그리고 불길 속으로 뛰어들어가는 재상을 말리는 절친 구용식(유재명)의 모습에 가슴이 먹먹해 졌다.
영화 명당 화면 캡쳐, 불에 타는 가족과 집을 보며 울부짖는 재상과 말리는 용식
그렇게 13년이 흐른 뒤 재상과 용식은 함께 지관일을 하며 돈을 벌면서 장동 김씨에게 복수하기 위한 준비를 한다.
그 복수는 바로 장동 김씨 선조들의 묘 위치를 알아내어 맥을 끊는 것.
그러던 그의 앞에 흥선군(지성)이 나타나며 둘은 타도 장동 김씨를 외치며 협력하고 친구가 된다.
그렇게 그 둘은 효명세자가 흉지에 묻혀 있다고 헌종(이원근)에게 고하게 되고, 왕은 그길로 병사들과 함께 달려가 부친인 효명세자의 묘를 파묘한다. 그런데 파묘한 관 안에는 물이 차 있고, 뱀들이 자리하고 있어 충격을 안겨준다.
뿐만 아니라, 재상이 명당이라 지목한 바로 옆의 자리에 장동 김씨 수장인 김좌근(백윤식)의 아버지인 김조순이 묻혀 있다는 사실은 모두를 분노하게 하기 충분했다.
그러나 헌종은 그저 조용히 아버지 효명세자의 묘를 이장하는 것 밖에 할 수 없었다.
미리 모든 것을 알게된 김좌근이 먼저 선수를 치고 헌종을 협박한 것이다.
영화 명당 출처 : 네이버 영화
(이 장면에서 왕의 표정이 참... 슬펐다.)
이후 박재상과 흥선군은 장동 김씨 가문의 모든 가묘들을 찾기 시작한다.
그러기 위해 어렵게 장동 김씨의 묘도를 찾아내는데 성공을 하고, 장동 김씨의 조상묘들이 왕릉이었다는 사실을 알게 된다.
장동 김씨는 왕릉을 파묘하여 국왕의 관 위에 조상들의 관을 암장한 것이다.
그렇게 왕가에 가야할 명당의 기운을 가운데서 가로챈 것이다.
이 사실은 박재상과 흥선군, 그리고 국왕을 분노하게 했다. 왕은 그 길로 군사를 대동하고 김좌근을 찾아가지만,
"병사들을 믿고 그리 까부는 것이냐? 너의 병사 같으냐?" 라는 비웃음에 병사들이 왕에게 칼을 겨누는 상황을 마주하게 된다.
결국 왕비의 뱃속 세자의 안위를 갖고 협박하는 김좌근에게 왕은 무릎을 꿇고 만다.
(여기서 왕은 이제 아웃되고, 이제부터 장동김씨와 흥선군, 박재상의 싸움이 된다.)
영화 전반부가 "명당"의 힘을 보여주는 이야기와 왕권이 얼마나 약화되었는가를 보여주는 데 주력했다면,
영화 후반부는 천하의 명당을 차지하기 위한 싸움으로 이어진다.
김좌근은 아버지 묫자리를 잃은 아버지 김조순의 새로운 묫자리를 찾아야 했고, 흥선군과 박재상은 이를 막아야 한다. 그러던 중 지관 정만인(박충선)은 김좌근에게 이미 김조순의 시신은 파묘하여 꺼내 부정을 탔다며 그 부정을 덮을 더 강력한 명당이 필요하다고 한다. 바로 이대천자지지(二代天子之地)였다. 말 그대로 2대에 걸쳐 왕이 배출되는 명당이라고 한다.
이대천자지지를 들었을 때, '겨우 2대? 그러면 3대부터는 어떻게 된다는 거지?'라는 의문이 들었다.
이 물음의 답은 사실 중요한 포인트였다.
이 사실을 알게된 흥선군은 흥분해 재상을 다그치지만 재상은 이대천자지지는 없다고 단언한다.
이 때 흥선군의 눈빛을 보면 알게 된다.
그가 왕을 위해 진심을 다한 충신이 아니란 것을 말이다.
땅의 기운을 알고 있는 정만인의 기행도 이어진다.
초선(문채원)을 데리고 김좌근 몰래 정만인을 찾아간 김좌근의 아들 김병기(김성균)에게 정만인은 부정을 타 이대천자지지에 매장해도 효과가 없는 김조순의 시신이 아닌 새로운 인물을 매장하고 직접 왕이 되는 것은 어떻냐고 권한다. 그 동안 아버지에게 충성을 다하며 억눌려 있던 김병기의 눈이 순간 반짝인다.
역사를 보면 늘 상 패망은 내분에서 시작되었다.
어쩌면 이 때 장동 김씨의 몰락이 시작되는 신호탄이 쏘아진 것은 아닐까 싶다.
정만인은 함께 간 초선에게 왕후도 될 수 있는 상을 가졌지만 결국 입 때문에 망할 것이라고도 한다.
그리고 결국 초선은 김병기의 칼에 스스로 목숨을 잃게 된다.
초선이 흥선군에게 정만인의 거처를 알려 정만인이 흥선군의 손에 들어가게 한 것이다.
재상의 만류에도 정만인은 흥선군에게 이대천자지지의 위치를 알린다.
정만인을 손에 넣은 흥선군이 왕좌에 대한 탐욕을 감추지 않았던 것이다.
이대천자지지의 행방을 두고 고민하는 김병기와 달리 자신의 욕망을 드러내는 흥선군에게 정만인은 이대천자지지가 천년고찰 가야사에 있다고 알리고 함께 가야사로 향한다.
김병기는 뒤늦게 흥선군을 찾아왔지만 남아 있는 것은 박재상과 구용식이었다.
다그치는 김병기에게 결국 구용식이 가사야에 대해 말하게 되고, 이들은 김병기와 함께 흥선군의 뒤를 쫓아 가야사로 향한다.
영화 명당 화면 캡쳐, 욕망에 눈이 뒤집힌 김병기(김성균)
가야사는 이대천자지지의 기운이 너무 강력해 그 기운을 막기 위해 지어진 사찰이었다.
결국 가야사 대웅전 앞에서 흥선군과 김병기이 싸움을 벌이게 되지만, 이내 흥선군의 승리로 끝이 난다.
김병기는 흥선군으로부터 지금과 같은 부귀를 누리게 해주는 것과 현재 왕(헌종)의 묘를 자기 마음대로 하겠다는 동의를 받는다. 헌종은 이내 독살되고, 흥선군은 모른척한다.
영화 명당 화면 캡쳐, 거래 중인 흥선과 김병기
친구라 믿었던 박재상은 흥선군에게 사정하지만 이미 이대천자지지를 손에 넣었다는 희열에 휩싸인 흥선군은 가야사를 불태워 버린다. 이대천자지지를 차지했다는 사실에 흥분한 흥선군은 그렇게 "이 사람아, 왕이 나오면 뭘 하나. 2대가 지나면 자네 자손이 절손되는 흉지란 말이네"라는 박재상의 말을 듣지 못한다.
탐욕에 눈이 먼 흥선군은 어쩌면 자신을 위해주던 가장 절친한 벗의 진심어린 충고를 들을 마지막 기회를 날려버린 것은 아닐까.
영화 명당 화면캡처, 욕망에 눈이 먼 흥선
불타버린 가야사의 자리에는 흥선군의 아버지인 남연군의 묘가 이장된다.
그리고 얼마 뒤 흥선군의 둘째 아들이 임금으로 즉위하고, 흥선군은 그 아버지로써 대원군에 추대되어 권좌에 오르게 된다.
그리고 우리가 역사시간에 배웠듯이 고종이 어렵게 얻은 아들 순종이 왕위에 오르지만, 거기까지였다.
그 이후 나라가 망하고, 순종에게서는 후사가 없었다. 그렇게 조선은 더 이상 왕권이 이어지지 못하게 된다.
영화는 개알같이 박재상의 복수도 챙겼다.
김병기는 박재상의 집에 찾아와 "흥선군에게 복수해야 하지 않겠나?" 하며 자신의 손으로 죽인 아버지 김좌근의 묫자리를 봐 달라고 한다.
이 장면에서 김병기가 참으로 뻔뻔하다는 생각이 들었다.
박재상의 아내와 어린 아이를 죽인 장본인이 어떻게 흥선군에게 복수하라고 조장할 수 있을까?
어쨌든 박재상은 김병기에게 김좌근의 묫자리를 알려준 뒤 구용식과 함께 길을 떠난다.
죽은 사람이 머물땅이 아닌 산 사람을 위한 땅을 찾고 싶소
영화 명당 중
영화 명당, 출처 : 네이버 영화, 길 떠나는 재상과 용식
길을 떠나며 왜 김병기에게 묫자리를 알려주었냐는 구용식의 타박에 박재상이 던진 이 말이 울림을 주었다.
땅이란 것은 인간이 살아가기 위한 기반인데, 죽은 사람이 머물기 위해 그 터를 내어준다는 것이 아이러니 했다.
영화 초반에 보면 망해가는 저자거리를 살리기 위해 가게들의 위치를 재정비하고 상인들에게 이런 저런 컨설팅(?)을 해 주는 장면이 나온다.
물이 위에서 아래로 흐르듯
사람도 길을 따라 흐르는 법이요.
사람들이 이 길을 지나고 싶게 만들어야 한다 이 말이오.
영화 명당 중
사람이 지나고 싶어지는 길, 머물고 싶은 땅 그러한 땅의 기운이야 말로 좋은 기운을 가지게 되지 않을까?
땅이라고 죽은 사람을 품고 싶을까?
그렇게 조상의 명당을 찾아 다니던 김병기는 기울어가는 가세를 이상하게 여겨 아버지의 묘를 파묘해 본다.
지관들은 김좌근의 묘가 흉지라고 하면서 심할 경우 시신이 유실될 곳이라고 말한다. 결국 파본 표에는 관이 없어져 있었다. 이로써 박재상은 장동 김씨에 대한 복수를 한 것이다.
시간이 지나 이대천자지지의 기운이 다하고
일본에게 나라를 빼앗긴 때 노년의 박재상을 찾은 두 젊은 남성이 화면에 잡힌다.
그들은 잃어버린 나라를 되찾기 위해 젊은이들을 가르칠 학교를 세우기 위한 명당 자리를 찾아봐 달라 한다.
그리고 박재상은 가장 적지의 땅으로 서간도 땅을 알려주고, 옆에 있던 구용식은 그 동안 모은 재물과 땅문서를 그들에게 건네준다. 그리고 학교의 이름도 필요하지 않겠느냐며 새로운 기운이 흥하는 곳, 신흥이라고 학교이름을 지어주며 영화가 끝이 난다.
영화를 마치며
앞에서도 언급했듯 영화를 보는 내내 가슴이 답답하고 먹먹해 왔다.
인간의 탐욕이 끝이 없다는 안타까움과 그 탐욕을 스스로도 어쩌지 못하는 모습은 두려움을 갖게 했다.
가장 큰 감정은 그 탐욕을 이루기 위해 사람의 목숨도 아무렇지 않게 여기는 태도에 대한 분노였다.
실화를 바탕으로 한 영화이기에 더욱 분노했던 것 같다.
어느정도 허구가 가미되었다고 해도 분명 탐욕에 눈이 멀어 했었던 행동들이 비극의 역사를 만들어 냈으리라.
영화를 본 뒤 어느 정도가 사실인가 궁금해서 몇 가지 찾아봤다.
1. 가야사는 정말 있는 곳인가?
정말 있는 곳이었다.
가야사는 충남 예산군 덕산면 상가리에 있던 사찰이다.
고려사의 기록을 보면 1177년 천민 망이와 망소이의 난과 관련해 가야사에 대한 언급이 있는 것으로 보아 그 이전에 창건되었을 것으로 추정이 될 뿐 누가 언제 창건했는지는 전해지지 않는다.
당진시에 있는 영탑사에 전해지는 유물 중 범종에는 1760년 2월 가야사 법당에 있던 종의 금 백근을 녹여서 만들었다는 명문이 새겨져 있다고 한다.
가야사에 관한 기록은 딱히 없지만, 영탑사에 전해지는 유물이나 마을사람들의 구전에 따르면 실존했다는 것만은 알 수 있다. 또한, 대웅전에 세 분의 철불이 모셔셔 있었다는 구전으로 미루어 짐작했을 때 철불이 유행했던 신라 말이나 고려 초에 융성했던 사찰임을 추정해 볼 수 있다.
2. 흥선군은 정말 이대천자지지로 아버지의 묘를 이장했을까?
<매천야록>이라는 책(황현, 호 매천 저)에는 흥선군 이하응이 야망을 품고 명당을 찾아다녔으며, 정만인이라는 지관이 찾아와 "충청도 덕산땅에 만대에 걸쳐 영화를 누리는 자리(萬代榮華之地)"와 가야산 동쪽 덕산에 "2대에 걸쳐 황제가 나올자리(二代天子之地)"가 있으니 둘 중 한 곳에 선친의 묘를 쓰라 했다고 한다. 흥선군은 후자를 택했고, 정만인이 가리킨 가야산 자리에 이미 들어서 있던 가야사의 주지와 충청감사를 매수해 절에 불을 질렀다는 기록이 있다. 영화처럼 흥선군이 직접 불을 지른 것은 아니었다.
매천야록에 따르면 가야사와 가야사의 명당에 자리하고 있던 금탑을 철거하던 중 흥선군이 3명의 형과 함께 마을 민가에 머물며 흰 옷을 입은 금탑의 신이 4형제를 꾸짖는 꿈을 꾸었다고 한다. 이에 형들은 겁을 먹었지만 흥선군은 이곳이 정말 좋은 명당이 틀림없다며 형들을 설득했다고 한다. 금탑을 철거할 때에도 꿈쩍도 않던 금탑에 흥선군이 "나라고 왕의 아비가 되지 말란 말이야"고 소리친 뒤 도끼를 내리치자 도끼가 튀지 않아 철거할 수 있었다는 이야기도 전해온다. 이 때 흥선군은 나중에 누군가 손을 댈 것을 우려해 철 수만근을 녹여 부었고, 강회를 비벼 다져 봉분했다고 한다. 비록 야사이지만, 그의 야욕이 정말 강했음을 알 수 있었다.
이러한 그의 노력 덕분일까 조선 후기 독일 상인 오페르트에 의해 도굴될 뻔 했지만, 결국 실패로 끝나게 되고, 오페르트 도굴사건은 흥선대원군의 쇄국정책에 박차를 가하게 하는 계기가 된다.
조상의 묘가 미치는 영향이 얼마나 지대한 가를 알 수 있었다.
목숨을 부지하게 위해 한량들과 어울리며 선친의 묫자리를 알아보는 데 10년을 넘게 쏟아붓고 결국 아들을 왕위에 올렸고, 그 아버지의 묘를 도굴하려던 외국 상인으로 인해 쇄국정책을 이어갔으니 말이다.
가야사를 불태우고 남연군의 묘를 이장한 것이 마음에 걸린 탓일까 흥선군은 고종이 왕위에 오르고 얼마 뒤 상가리에 은덕을 보답한다는 의미의 절 보덕사를 짓게 한다. (이제와서?)
3. 순종은 정말 후사가 없었을까?
검색해 보니 조선왕조실록 선원계보도에 따르면 고종은 7남4녀가 있었지만, 4남1녀만이 생존했다고 한다. 하지만 고종의 실제 가계도에는 9남4녀를 두었고, 이 중 10세 이상까지 생존한 것은 5남1녀가 전부였다고 한다.
하지만 순종에게는 자손이 없었다고 한다. 총 13명의 부인을 두었던 고종과 달리 순종은 첫번째 정비가 만32세로 사망한 뒤 계비를 얻어 황비만 2명을 둔 것이 전부였고, 두 황후에게서 자손은 없었다.
4. 신흥무관학교 설립에 박재상이 관여했을까?
신흥무관학교는 1911년 6월 10일 이회영, 이시영, 이동년, 이상룡 등이 설립한 신흥강습소에서 출발한 독립군 양성학교이다. 영화에서처럼 서간도 지역에 설립되었고, 영화 속에 등장한 양복입은 젊은 두 남자는 이회영, 이시영이라는 얘기도 있다.
신흥무관학교의 신흥(新興)의 의미는 한자를 풀었을 때 영화에서 말한 것처럼 '새롭게 흥한다'라는 의미는 맞지만, 지식백과에 따르면 신민회의 '신(新)'과 구국투쟁이 왕성하게 일어난다는 뜻의 '흥(興)'이 합쳐진 것으로 이 학교가 신민회의 조직적 결의를 바탕으로 독립운동을 목표로 설립되었음을 나타낸다고 한다.
이러한 사실들을 미루어 짐작했을 때, 가상 인물인 박재상이 서간도 지역을 알려주고 학교의 이름을 지어 주었다는 것은 영화의 스토리를 이어가기 위한 장치였다고 생각할 수 있을 것이다.
5. 왜 장동 김씨라고 했을까?
영화를 보면서 처음에는 장동 김씨는 영화 상 설정이라고 생각했다.
그런데 문득 모두가 실제 이름인데 굳이 안동 김씨를 장동 김씨라고 설정할 이유가 있을까?라는 생각이 들었다.
찾아보니, 우선 안동 김씨는 선(先) 안동 김씨와 신(新)안동 김씨로 나뉘고 있었다.
신 안동 김씨는 경상북도 안동을 본관으로 하는 성씨이며, 이들 중 조선 후기 정권을 장악했던 이들을 장동 김씨라고 한다. 이들이 주로 서울 장동에 거주했기 때문이라고 한다. 장동 김문으로 대표되는 이들은 김상용, 김상헌, 김수증, 김수흥, 김수항, 김창협, 김창흡, 김창업, 김창즙, 김창립 등이 있으며, 수 대에 거친 명문가였다. 숙종과 영조 대를 거쳐 잠시 주춤했지만 이후 김조순 때부터 다시 부흥하기 시작했다. 정조의 총애를 받던 김조순의 딸을 세자빈 즉, 순조의 비로 책봉된 것이다. 그 이후 정조가 갑자기 승하하자, 김조순은 어린 왕의 장인으로 권력을 잡고 60년간 세도정치를 이어갔으며, 그의 아들 김좌근, 양손자 김병기, 철종의 장인 김문근 등이 대를 이어가며 국정을 농단했다고 한다. 그 이전에는 독자적인 가문의식을 형성하며 정권의 핵심인사로 활약하였으나, 19세기에 접어들면서 세도가문으로 변질되었다고 한다.
아이러니한 것은 본래 세도정치의 '세도(世道)'는 세상의 도리를 실현하는 정치라는 의미였지만, 조선 후기 이후 장동김씨가 세도를 빙자하여 세력을 휘둘렀다는 부정적인 의미에서 '세도(勢道)'라 부르게 되었다고 한다.
개인적으로 조선후기 역사를 그다지 좋아하지 않는다.
저마다 '나라를 위한다'는 명분을 뒤집어 쓰고 자신의 사리사욕을 채우는 것에 급급한 모습은 결국 나라를 빼앗기는 결과를 가져온다.
영화를 보고 난 다음 생각이 많아지는 그런 영화였다.
자식을 왕으로 만들겠다고
천년간 나라를 비보하던 절을 태워?
이 죄업은 자네가 받지 않으면 자식놈이 대신 받을걸세.
자네는 그자들과 다를 수 있었네.
지금 자네를 좀 보게.
자네가 자네가 장동 김씨 놈들과 다를게 뭐란 말인가
영화 명당 중
이 영화에서는 장동 김씨가의 세도정치보다 흥선군의 탐욕에 더 화가 났다.
그에게는 분명 되돌릴 기회가 있었다.
그를 믿고 의지하고 따르던 이들이 충분히 있었다.
누구보다 그를 염려하던 친구 재상도 있었다.
영화 명당, 출처 : 네이버영화, 이 둘의 우정 난 찬성!
비록 왕손으로 태어나 왕손답게 살아보지 못한 한이 있었고,
그 한을 자식에게까지 물려주고 싶지 않았던 마음도 컸으리라.
그러나 결국 그의 선택은 2대의 왕을 배출해 냈지만, 나라도 망하고 장자 절손이라는 결과까지 가져오게 된다.
그의 아들 고종의 태어나자 마자 죽어야 했던 자식들을 보더라도 박재상이 마지막까지 그를 말리며 외쳤던 말들이 얼마나 피맺힌 충고였는가를 알 수 있었다.
영화 명당은 배우들의 안정적인 연기가 극의 몰입을 더욱 이끌었다고 생각한다.
다만, 조승우 배우님이 연기하신 박재상이란 인물의 방관하는 모습들이 다소 아쉬웠다.
비록 역사를 기반으로 하여 결과가 정해져 있다고는 하지만, 대체로 그는 운명에 순응하는 것처럼 보였다.
김좌근의 관이 사라질 때도 박재상의 복수가 이루어진 것이었지만 통쾌하지는 않았다.
(이것이 그 시대 그가 할 수 있는 가장 큰 복수일 수도 있겠다)
결국 그는 커다란 권력의 장기판 위의 말이 아니었을까라는 생각이 들었다.
그의 운명을 움직인 것은 어쩌면 권력이 아니었을까?
권력에 의해 의견이 묵살되고, 권력에 의해 가족을 잃고, 친구(흥선군)도 잃는다.
그렇게 길을 떠나 끝까지 곁을 지킨 친구 용식과 함께 지낸다.
(용식은 가족이 없나?)
마지막 장면도 울컥했던 것은 서간도 지역의 땅을 알려주고 학교의 이름을 지어준 재상이 아닌,
곁에서 묵묵히 듣고 있다가 땅이 있으면 뭘하나 돈이 있어야 학교를 짓지라며 평생 모은 각종 패물과 땅문서를 건네던 용식의 모습이었다.
용식과 같이 자신의 모든 것을 내어준 이름 모를 많은 분들이 계셨기에 지금 우리가 안전하게 살고 있는 것이다라는 생각이 들었기 때문이다.
이 사람아, 왕이 나오면 뭘 하나.
2대가 지나면 자네 자손이 절손되는 흉지란 말이네
누군가에게는 명당이 누군가의 관점에서는 흉지가 되기도 한다.
모든 것에는 양면성이 있다는 것을, 내가 바라보는 프레임에 따라 세상은 보인다는 것을 새삼 되새길 수 있는 대사였다.
우리에게는 분명 선택의 기회가 있다.
그 기로에서 어떤 선택을 할 것인가 신중하게 고민해야 하는 이유가 여기에 있지 않을까?
만약 흥선군이 2대의 왕이라는 눈에 보이는 결과가 아닌 만대 영화라는 먼 미래로 이어지는 결과를 택했다면 우리의 역사는 조금 달라졌을까?
욕망에 이글거리는 눈빛으로 절에 불을 지르는 흥선군에게 소리치는 재상의 절규가 귓가에 맴돈다.
✅️ 그로우앤 교육 연구소(주) 대표 ✅️ 소통&스피치&셀프리더십&퍼스널컬러&마음챙김 기업교육 14년차 전문강사 ✅️지식창업 및 커리어 컨설팅  ✅️ 프리랜서강사의 강의수익화 컨설팅 ✅️ 아주대학교 교육대학원 석사 ✅️ 건국대학교 의상디자인 학사 ✅️ NLP 마스터 ✅️ KAC 코치 ⭐️ 강의 및 협업 문의 : yumiaj27@gmail.com
프로필
^
개봉 당일날 조조 영화로 1회차 관람 마치고(2d) 이제는 N차 관람으로 3d로 봐야하는 입장. 여전히 두 번째 관람은 타이밍만 잡고 있다. 돌비로 볼건데 진짜 뭐 예매만 하려고 하면 괜찮은 명당들은 이미 다 나갔더라. 이놈의 아바타 열기. 진짜 대단한 것 같음. 평가는 극과 극으로 나뉜다고 해도 영화 내용을 떠나서 아바타2 코돌비는 진짜 최강인 것 같다. 남돌비는 접근성이 어렵다고 하지만 그래도 여기도 황금 좌석은 이미 다 나갔더라. 어찌 되었건 이번 포스팅을 통해 코돌비 남돌비 괜찮은 명당 좌석 위치는 어디인지, 그리고 표 예매는 어떻게 하는지에 대해 알아보자!
먼저 메가박스 공식 어플에 들어가셔야 한다. 앱스토어, 플레이스토어 가면 있으니 megabox 검색하셔서 받자! 최근 오리지널 티켓도 나왔다.
코돌비를 비롯해서 내가 원하는 관람관을 고르고 싶다면? 앱에 들어가보시면 하단에 저렇게 내가 빨간색 표시한 "예매"에 들어가도록 해보자!
들어가시면 저렇게 극장별 예매 그리고 영화별 예매가 있다. 그럼 극장별 예매에 들어가셔서 극장을 고르시면 된다. 코엑스의 경우 서울에 있음.
아바타 코돌비로 보시고 싶으신 분들은 이렇게 지역 위치에서 서울 고른 다음에 아래쪽으로 쭉 내려보시면 창동 아래, 홍대 위에 코엑스 있다.
서울특별시 강남구 봉은사로 524
반대로 남돌비에서 보시고 싶으신 분들은 경기 지역에 들어가셔서 남양주현대아울렛 스페이스원을 고르시면 된다. 여기에 메가박스가 있으니.
경기도 남양주시 다산순환로 50
그럼 먼저 코돌비 아바타를 알아보도록 하자. 12월 31일 토요일 기준으로 들어가봤더니 역시나. 좌석이 몇 없다. 보나마나 사이드만 남았을듯.
그나마 자리가 있어보이는 아침 7시 조조 타임으로 들어가봤더니 역시 중앙 기점으로 모든 자리가 다 나갔다. 맨 앞이랑 측면 쪽만 남아있다는.
내가 생각하는 코돌비 명당은 위와 같다. (개인적인 주관 입니다) 단차 문제야 둘째 치더라도 G열에서 K열 사이가 그나마 괜찮은 것 같음. D열을 비롯해서 앞자리의 경우는 야수의 심장을 가진 분들이 앉으면 좋다고 봄. F열도 나쁘지 않다. 표를 못구해서 문제지 지금 좋은 자리 따질때가 아님.
그럼 반대로 남돌비 아바타 예매 상황은 어떤지 알아보도록 해보자. 아무래도 남양주에 있다보니 접근성이 떨어진다고는 하지만... 예매 실화?
그냥 평일 타임인데도 남돌비 사이드만 남아있다. 물론 측면 자리도 그렇게 심하게 나쁜건 아니다. 오히려 측면 성애자분들이 있을 정도니까...
그럼 남돌비 명당은 어디라고 볼 수 있을까? 개인적인 생각에 H열 중앙에서 J열까지 라고 본다. 물론 이 앞뒤로 더 앉아도 나쁘지 않음. D열은 진짜 너무 앞이라고 생각을 하고, L이나 M열의 경우 솔직히 진짜 후방에서 보는거 좋아하시는 분들이라면 그렇게 멀지 않다. 규모가 있다보니까.
그렇게 다들 성예 하시기를... 그럼 이 글을 쓰는 나는 코엑스 메가박스 돌비시네마를 몇번 가봤느냐? 아무래도 영화 리뷰때문에 자주 가다보니
최소 10번 이상은 가서 본 것 같다. 그리고 남돌비 코돌비 차이점에 대해서도 잘 알고 있고, 차 타고 가야하다보니 근데 넘 멀어서 안돌비 간다.
안돌비의 경우 사람들 호불호가 좀 많이 큰지라... 역시 남양주를 최고로 보고 그 다음이 코엑스. 이런 순위로 보통 생각을 하더라. 그래도 dolby.
그리고 아바타2 돌비로 보게 되면 주는 3d 안경. 3시간 정도를 쓰고 봐야하다보니 계속 오래 보다보면 어느정도 피로감이 느껴지는 건 어쩔 수.
인트로 출처 : 메가박스 공식 채널
피로감이 느껴져도 상영관에 들어가서 dolby 애트모스 특별 티저 인트로 영상을 보면 진짜 다 풀린다. 몇십번을 보는데도 볼때마다 소름 끼침.
이렇게 포스팅을 통해서 코돌비 명당 그리고 남돌비 등 국내 최고의 돌비시네마 극장 가장 좋은 자리들은 어디인지, 그리고 예매법까지 알아봤다. 1주차가 지나고 이제 2주차에 접어들었기에 완전 최성수기는 아니지만 그래도 여전히 예매 열기는 너무 뜨겁다. 날짜 오픈 즉시 누가 매크로를 돌리는 건지 좋은 좌석들은 다 나가더라. 말이 안되는 것 같음. N차 관람 또 가려고 했는데 12월 말, 1월 초는 어려울 것 같고 더 기다려야지 뭐.
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
오늘 리뷰해 볼 영화는 영화 '명당'인데요!!
영화 '명당'은 명당을 이용해 나라를 지배하려는 사람, 명당을 이용해
후손을 왕으로 만들려는 사람, 명당에 대한 탐욕으로 인한 멸망을
미리 막으려는 사람들의 이야기 입니다!!
영화 '관상', '궁합' 에 이어 역학3부작의 마지막 편으로 제작된 영화인데요!
과거의 명당에 대한 열망은 현재 부동산 문제와 정서적으로 연결된다고
생각이 들어 마치 현재 이야기 처럼 느끼게 만들었어요ㅎㅎ
그럼 이제 영화 리뷰 보러 한 번 가보실까요!??
땅의 기운을 점쳐 인간의 운명을 바꿀 수 있는 천재지관 박재상(조승우)은
명당을 이용해 나라를 지배하려는 장동 김씨 가문의 계획을 막다 가족을 잃게 된다
13년 후, 복수를 꿈꾸는 박재상(조승우) 앞에 세상을 뒤집고 싶은
몰락한 왕족 흥선(지성)이 나나타 함께 장동 김씨 세력을 몰아낼 것을 제안한다
뜻을 함께 하여 김좌근 부자에게 접근한 박재상과 흥선은
두 명의 왕이 나올 천하명당의 존재를 알게 되고, 서로 다른 뜻을 품게 되는데...
이제 이 터는 내가 가져야겠소!
흥선(지성)
흥선대원군의 아버지인 남연군
가야산에 지금도 자리 잡고 있는 남연군의 묘는
모든 풍수지리학자들이 입을 모아 말하는 그야말로 명당에 터를 잡고 있는데
실제로, 흥선대원군은 이곳에 아버지의 묘를 모시기 위해
이미 자리 잡고 있던 가야사라는 절을 불태워 없애버렸다고 해요
그 놈의 명당이 뭐라고...ㅎㅎ
명당이란 무엇인가
그것은 인간의 운명을 바꿀 수 있는 땅의 기운이다
하지만 땅을 가진 자들의 탐욕은 끝이 없으니
이제 운명을 바꾸는 명당의 힘은 그들만의 것인가
박재상(조승우)
영화 '명당'의 주인공인 박재상(조승우)는
풍수에 따라 집터나 묏자리의 길흉을 가려내는 지관으로 나오는데요!
'명당'에서 마지막에 나라를 생각하는 그 절규 하는 모습은 아직도 기억에 남아요
'명당'의 스토리는 헌종이 세도정치에 휘둘리던 시절을 배경으로
나라의 운명을 바꾸려 했던 이들의 모습을 그리고 있습니다!
이 영화의 가장 큰 볼거리는 베테랑 배우의 라인업입니다
특히 조승우와 백윤식은 한 화면에 잡히기만 해도 분위기가
묵직해지는 힘을 전하고 있어요ㅎㅎ
극 후반으로 갈 수록 광기에 어린 흥선(지성)의 연기는
정말 어마무시 했습니다..ㄷㄷ
조승우와 지성 배우 이외에도
무게감 있는 악역연기의 대가 백윤식, 김성균, 문채원, 유재명 등
많은 연기파 배우들이 배경을 든든히 채워줘 완성도 있는
영화 한 편이 탄생할 수 있었던 것 같아요~!
'초선' 이라는 기생 역을 맡은 문채원 배우의 연기는 아직도 기억에 남네요:)
영화'명당'을 보고 나서 문득 이런 생각이 들었어요
'정말 운명을 바꿀 수 있는 터라는 건 존재할까?'
역사적 배경지식이 있다면 더욱 재밌게 즐길 수 있는 영화인데요
중간 중간 웃을 수 있는 개그코드도 있고
무엇보다도 배우들의 명품연기를 맛보는 재미 또한 쏠쏠 합니다~!
그럼 다음에 또 새로운 영화 리뷰 가지고 찾아오겠습니다~안녕:)
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
등불은 바람 앞에 흔들리는 인간의 마음과 같다.
- 팔만대장경
706
6,051,958
^
영화 명당 출연진 평점 촬영지 정보, 볼만한 한국 영화 추천
영화 명당 출연진 평점 촬영지 정보, 볼만한 한국 영화 추천
주말에 약속이 취소되는 바람에 시간이 생겨 영화 명당을 보았다. 물론 n차 시청이지만. 2018년에 개봉한 영화라서 편하게 넷플릭스를 통해서 봤다. 나는 원래 주피터필름에서 만든 역학 시리즈를 참 좋아하기 때문에 누구에게나 추천할 수 있을 만큼 작품을 재미있게 봤다.
영화는 조승우, 김성균, 지성 등의 연기파 배우들이 출연했고. 대지의 기운을 점쳐 인간이 부여받은 운명을 바꿀 수 있는 지관 ‘박재상’과 왕이 되고 싶어 그 땅을 차지하고자 하는 ‘김씨 가문’의 대립을 배경으로한 무비이다. 여기에 조선의 풍경이 잘 담겨 있으면서 연기파 배우들의 특출난 연기력을 통해 몰입해서 볼 수 있어 좋았던 작품이다.
영화 명당은 욕망의 구체적인 대상이 되는 땅이라는 소재와 역사적 사실을 조합하여 정통으로 승부하는 욕망의 드라마를 만들었다는 느낌이다. 볼만한 한국 영화로 추천하는 이유이다.
영화 명당 정보
장르 : 사극, 드라마, 코미디
국가 : 한국
감독 : 박희곤
각본 : 정자영
출연진 : 조승우, 지성, 김성균, 문채원, 유재명, 백윤식 외
제작사 : 주피터필름
배급사 : 메가박스중앙(주)플러스엠
OTT : 티빙, 왓챠, 웨이브, 넷플릭스
개봉일 : 2018년 9월 19일
러닝타임 : 126분
시청 등급: 12세 이상 관람가
명당 영화 출연진
작품 속 메인 출연진은 조승우와 지성. 김성균. 문채원. 유재명. 박충선. 백윤식이 맡았고. 조연으로는 이원근. 강태오. 태인호. 전신환. 조현식. 정재현이 등장한다. 연기파 배우들이라 연기에 대해선 솔직히 두말 할 것 없더라. 주 · 조연의 연기는 평론가와 네티즌도 인정한다는 분위기이기 때문이고. 개인적으로도 인정. 다만 연출이 너무 무난해서 이것이 좀 아쉽다면 아쉬운 대목 아닐까 싶다.
명당 영화 촬영지 정보
경상북도 문경시 문경읍 상초리 84-2
명당 영화 촬영지는 위와 같다. 문경새재 오픈 세트장과 아래 주소의 경주 독락당이다. 세트장은 극중, 마을을 내려다 보면서 땅에 대해 어찌하면 좋을지 설명하던 촬영 장소이고.
경상북도 경주시 안강읍 옥산서원길 300-3
독락당은 현재 민박으로 사용된다고 하더라. 알아보니 가격은 6만원에서 30만원까지. 작품 속 촬영지들은 이미 많은 관람객들이 찾아오는 명소로 탈바뀜한 상태로 보이는데. 사실 직접 가보진 못했고. 지인을 통해 들은 내용이다. 여행지로 무척 좋았다고 하더라는. 이 외에 화엄사, 오봉산 마당바위. 아홉산숲. 그리고 홍선의 인물들이 모인 장소 조간청 등. 영화 촬영지 정보를 살펴보니 정말 전국의 수려한 산천을 찾아 다니면서 스크린에 녹여낸 모습에 제작진과 출연진들의 노고에 감동할수 밖에 없었다.
영화 명당 평점 정보
N플랫폼을 통해 영화 평점을 보면 10점 중 7.75점을 받았다. 눈에 띄는 점은 롯데시네마는 점수를 8.8점으로 대략적으로 작품은 다소 높은 평점을 받은 영화인 것을 알 수 있다. 아무래도 전체적인 연기력의 안정감, 이미 2편이나 선보였던 역학 시리즈 덕분인 것 같다.
명당 영화 리뷰
실제로 흥선대원군이 2명의 왕이 탄생할 수 있는 묏자리로 남연군의 묘지 위치를 변경했다는 역사적인 사실을 기반으로 재구성한 픽션인데 당시 왕좌를 차지하고 싶었던 가문들의 세력 다툼과 그 중심에 있는 지관 박재상의 갈등을 다룬다. 복잡하게 얽힌 관계와 사사로운 욕심 때문에 발생하는 고뇌와 흔들림, 첨예한 대립에 초점을 맞추고 있다.
하지만 영화 명당의 중심에 있는 인물 박재상이 그 주체가 되기보다는 흐름에 휘말리는 관찰자적 입장이 되어버린 것 같이 느껴져 아쉽기도 했다. 하지만 이는 각 세력 다툼을 더 적나라하게 보여주기 위해 어쩔 수 없었던 것일지도 모른다.
당시 추석 시즌에 개봉한 영화인 만큼 가족끼리 다 같이 봐도 될 만한 소재와 이야기를 담았다. 여기에 영화 촬영지 비하인드를 들어 보니 전국을 돌며 한국의 자연이나 유적지 등 아름다운 곳을 스크린에 담기 위해 꽤나 노력했다고 하던데 그 만큼 영상미가 돋보인다. 큰 틀은 역학 1부작인 관상, 2부작인 궁합과 비슷하게 흘러가지만 그 소재의 참신함과 흥선군의 욕망이 눈에 띄는 작품이다.
명당 간단 줄거리
천재 지관인 박재상은 토지의 기운을 알아내 인간의 운명을 변화시킬 수 있었는데. 이를 이용하여 한 나라를 지배하려 했던 장동 김씨 가문의 악랄한 계획을 방해하다 가족을 잃는다. 13년이나 지날 때까지 늘 복수를 마음에 두고 있었던 재상 앞에 몰락한 왕족 흥선이 나타나서 함께 김씨 가문을 몰락시키자고 제안한다. 그래서 뜻을 합쳐 두 명의 왕이 나올 수 있는 천하명당을 찾게 되고 이 과정에서 각자 다른 뜻을 품어 발생하는 갈등과 충돌, 배신과 파멸을 그려낸다.
볼만한 한국영화로 추천 드린 명당 영화 정보는 여기까지다. 간단하게 출연진과 평점을 알아보고. 촬영지는 어디인지도 공유해 드려봤다. 개인적으로 재미있게 보았던터라 애정이 간는 작품이라 해야 할까. 역사적 사실과 고증을 바탕으로 연출해서 그런지 더 마음에 와닿는 작품인듯 싶다.
이미지 출처 - 작품 스틸
글쓴이 - 리뷰어 영화처럼
이미 한번 포스팅을 통해 작품에 관한 정보를 적은 내용이 있으니 다른 내용이 필요하시면 아래 글 참고하시길 바래요^^
넷플릭스 영화 명당 평점 결말 후기, 한국 사극 드라마 추천 조승우 지난밤 넷플릭스에서 추천해줘서 다시 ...
m.blog.naver.com