<명량><한산: 용의 출현>에 이은 10년간 이어진 이순신 장군의 3부작 마지막 작품.입니다.
임진왜란 발발 후 7년,
마지막 전투가 노량에서 펼쳐지는데...
퇴각하려는 왜군을 완벽하게 섬멸하기위한
이순신 장군의 마지막 전투가 펼쳐진다.
<명량>의 최민식, <한산>의 박해일, <노량>의 김윤석, 이순신 장군의 3부작을, 모두 다른 배우로 캐스팅하여 진행한 점은 독특했습니다.
실제로 <명량>의 최민식과 <한산>의 박해일의 이순신 장군은, 나이대도 그렇고 완전히 다른 분위기와 모습이었죠.
이번 <노량>의 김윤석은 사실 초반엔 잘 드러나지않는 느낌이었습니다.
초반 <한산>처럼 1시간 가량 캐릭터와 이야기 빌드업을 쌓는데, 조금 루즈한 편입니다.
여기서 신 캐릭터 왜군 시마즈(백윤식)/명나라 '진린'도독 (정재영) 캐릭터를 소개하고 설명하고, 지금의 상황을 정리전달하는데 대부분 할애합니다.
이순신 장군이 나오긴하나, 이 초반에선 이 두 명의 캐릭터가 더 돋보이는 편이었고요.
그래서, 아 역시 <한산>이나 <명량>의 이순신 장군배우가 더 좋았나싶었는데,, 후반에 가서 완전히 생각이 바뀌어버렸습니다.
시마즈와 진린,
백윤식과 정재영의 존재감.
<노량>에선 시마즈(백윤식)가 등장합니다.
백윤식 씨가 역시 연길 잘하시더군요, 그 카리스마가 적군인데도 강력하게 전해졌습니다.
명나라 '진린'도독 역에 <정재영>은 진짜 명나라 사람인가싶을 정도로, 연기나 모습 모두 열혈적이었습니다.
그리고, 아군인지 적군인지 후반까지도 잘 알 수 없어 <노량>에서 새로운 비중을 전해준 중심역할.이기도 했고요.
초반 드라마, 그 외 1시간 40분(100분) 가량이 해상 대규모 전투씬으로 꾸며져있는데,
<한산>도 그랬지만, 초반을 잘 견디면, 후반 대규모 전투씬부터 푹 빠져보게됩니다.
특히, 첫 전투를 알리는 화살 장면에선 약간 전율이 돋을 정도였고,
거북선은 물론 <화포 전쟁>면에서 굉장히 스케일 커지고, 박진감이 넘쳤습니다.
<노량 해전> 전쟁씬은 밤에 진행되는 전쟁이다보니, 대부분 화면이 좀 어두운 게 아쉽지만.. 나중에 동이 트게되고 중요한 전개로 이어집니다.
전쟁 자체는 스케일도 크고 화려해서 4DX로도 재관람하고싶더군요.
*<한산>때와 같이, 전쟁 이후부턴 모든 대사가 한국어 자막.이 나와서 대사가 잘 전달됩니다.
이 외에도 배우 이규형,안보현 등이 나오며,
특히.. 박훈, 박명훈, 허준호, 김성규 같은 배우들도 굉장히 연기가 인상적이었고요.
왜군/이순신 장군/명나라, 세 나라가 어떻게 얽히고 죽음의 바다에서 마지막을 맞이하게되는지,
그 처절함을 끝에 가서 만나게도 됩니다.
(*아래서부터는 관람후 후기리뷰인만큼, 그리고 역사적 사실자체가 영화결말이고 스포이기에.. 영화의 결말과 주요내용이 담겨져있습니다.)
<노량>은 임진왜란 마지막 전투이자, 이순신 장군의 3부작 마지막.이라는 점이 의미가 좀 큽니다.
그러다보니 <한산: 용의 출현>과도 몇몇 캐릭터는 직접적으로 이어지거나, 나오기도 하고, 죽은 캐릭터들이 영상으로 등장하기도 합니다. (한산을 다 보셨다면, 좀 찡하게 다가올만한 장면이..)
특히, <준사>캐릭터는, <한산>부터 김성규 배우로 바뀌었는데, 이 배우로 그대로 나오고,
<이순신 장군과 준사와의 그 특별한 인연>에 대해서는 보는 이로 하여금 눈물짓게할 정도였고요.
<한산>과 비슷한 전개감을 주는것 같았는데,
<노량>만의 전개는..
<동 트는 장면부터 달라졌다>고 보았습니다.
그리고, 여기서는 약간 전쟁의 피폐함과 공허함, 허무함까지도 잠깐 느껴질 정도로,
다친 병사들과 수많은 전사자들을 보고, 이순신 장군처럼 많은 걸 느끼게되더군요.
이 후반전쟁씬 중에는 서로 엉켜서 얼굴도 모르는 병사들끼리의 전투를 쭉 따라가는 연출이 좋았던 롱테이크 장면이 있는데.. 이 장면 보면서도 참 전쟁이란 무엇인가..하는 생각이 들더군요.
정말 많은 이가 죽어간 <노량 해전>이었기에...
-왜군의 완벽한 섬멸/아들의 죽음/노쇠한 현재와 길고 긴 전쟁으로 인한 피폐함..
이순신 장군, 그도 나이가 들었고, 수많은 전쟁을 겪었으며, 죽은 이들과의 만남을 그리면서..
자신의 죽음도 예견했다는 느낌도 전합니다.
김윤석의 존재이유.
동트는 장면부터 북 치는 장면까지 빛났다.
그리고 또 한 장면 <북 치는 장면>에서 또 다른 감상을 전하게됩니다.
북 치는 소리가, 그리고 그 장면이 이리도 웅장하면서도 슬플 줄이야...
<노량>은 역사를 다뤘기에, 그리고 이순신 장군의 3부작의 마지막을 다뤘기에,
그 끝이 어떻게 됐는지는 역사를 아는 분이라면 당연히 아시겠죠.
알고 봐도, 그 끝은 꽤나 눈물짓게합니다.
어딘가 뜨거운 눈물이 흐르는 느낌이랄까요.
어쩌면 <명량>부터 이어진 <한산><노량>까지 이 영화가 만들어진 이유이자,
그 분을 통해 전하고싶었던 바, 이순신 장군이라는 인물이 주는 그 의미성.
마치 지금 세대에 이순신 장군같은 인물이 있다면 세상은 어떻게 바뀌어갔을까?하는 점들이 생각나면서, 영화는 관객들의 눈물과 함께 마무리됩니다.
이 <동트는 장면부터 북치는 장면까지> 쭉 김윤석이 연기한 이순신 장군의 연기력이 폭발했고, 그로 인해서 마지막 <노량>의 불꽃이 점화되면서 담백하게 소멸되어갔다고 느껴졌네요.
이순신 장군 3부작의 완성.
이 시리즈가 존재하는 이유와
이순신 장군이 우리에게 전해주는 울림.
<노량: 죽음의 바다>
전개패턴이 <한산>의 드라마-해상전투 비중과 어느 정도 비슷하고, 벌써 3번째 이순신 영화다보니 다소 그 반복감, 혹은 그 비교성 때문에, 전작들보다 아쉽다는 말이 나올 수도 있습니다.
그래도, 강추위에도 영화를 보러온 관객분들이 많았는데, 마지막 모두 눈물을 흘리고 나가시는게 인상적이었네요.
아직까지도 <서울의 봄>의 열기가 꽤 강렬하게 남아있는데 <노량: 죽음의 바다>은 [ 3부작의 마지막 작품이자, 이순신 장군의 마지막을 만난다는 점]에서 나름의 의미성을 찾아볼 수 있겠네요.
개인적으로 작품적으론 <한산>이 가장 짜임새있었던 것 같으나, <명량>을 보면서는 굉장히 가슴이 뜨거워지는 감정을 느꼈습니다.
<노량>은 이 두 영화의 중간 정도로 담았으면서, 이순신 장군의 3부작 마무리이다보니 김한민 감독을 비롯해, 배우 모두가 결국 의미있는, 이순신 장군의 마지막.을 최대한 숭고하게 담아내는데 심혈을 기울였다고 보입니다. (-117/3704번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
2,828
52,685,719
^
서재안에 글 3528
오늘 리뷰 할 영화는 김한민 감독의 우리나라 역대 흥행 1위 영화, '명량'. 김한민 감독의 이순신 3부작 중 첫번째 영화이다.
시놉시스(줄거리), 1597년 임진왜란 6년, 오랜 전쟁으로 인해 혼란이 극에 달한 조선. 무서운 속도로 한양으로 북상하는 왜군에 의해 국가존망의 위기에 처하자, 누명을 쓰고 파면 당했던 이순신 장군(최민식)이 삼도수군통제사로 재임명된다.
하지만 그에게 남은 건 전의를 상실한 병사와 두려움에 가득 찬 백성, 그리고 12척의 배뿐. 마지막 희망이었던 거북선마저 불타고, 잔혹한 성격과 뛰어난 지략을 지닌 용병 구루지마(류승룡)가 왜군 수장으로 나서자 조선은 더욱 술렁인다.
330척에 달하는 왜군의 배가 속속 집결하고, 압도적인 수의 열세에 모두가 패배를 직감하는 순간, 이순신 장군은 단 12척의 배를 이끌고 명량 바다를 향해 나서는데...
영화 정보를 좀 보자면, 장르는 액션, 드라마, 사극, 전쟁, 스릴러. 전철홍, 김한민이 각본을 쓰고, 김한민이 감독을 맡았다. 출연진은 최민식, 류승룡, 조진웅 등. 제작비는 148억원, 관객수는 1,761만명. 우리나라 역대 흥행 1위 영화, 이 기록은 10년째 깨지지 않고 있다. 현재 우리나라 영화계 상황을 봤을 때, 앞으로도 이 기록은 깨지기 어려울 듯...
김한민 감독은 '최종병기 활'로 유명세를 얻기 시작해서, 이 작품 '명량'으로 그야말로 대박을 치고, 그 후 '한산: 용의 출현', '노량: 죽음의 바다'까지 이순신 3부작의 감독 및 제작을 맡았다. 이후에는 '봉오동 전투', '권기옥', '청산리 전투'로 이어지는 대일항쟁기 3부작 프로젝트를 진행할 예정이라고...
일단 해전의 완성도와 몰입감이 높다. 워낙 액션신, 전투신을 잘 만들기로 유명한 김한민 감독이니... 영화의 3분의 2가 해전으로 채워져 있지만, 그 시간이 짧게 느껴질 정도로 굉장히 뛰어나면서도 몰입감 높은 해전을 보여주고 있다.
그렇지만 지나치게 난잡한 비중 분배와 억지 신파로 혹평을 받고 있기도 하다. 조선 수군뿐만 아니라 일반 민중 및 일본군에게도 상당한 비중이 분배되어 있어 집중에 방해가 된다는 평이 많다. 억지 신파 문제는 김한민 감독의 연출 스타일이기도 한 듯...
네이버 평점은 8.88점, IMDb 7.0점, 이동진 평론가는 '어쨌든 해전 부분은 인상적'이라 평하며, 2.5점(3점)을 줬다.
나는 '명량'을 영화관이 아니라 넷플릭스에서 처음 봤다. 영화관에서 봤으면 좋았을지도... 아무튼 역대 흥행 1위라 너무 기대치가 높았던 것인지 큰 감흥을 느끼진 못했다. 김한민 감독의 전작인 '최종병기 활'은 매우 재미있고 인상 깊게 봤었는데...
어쨌든 우리나라 역대 흥행 1위의 초대박 영화, '명량'. 넷플릭스 영화 추천.
※ 평 점 : ★★☆
^
하늘씨의 방송, 명상, 요가
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
130
816,029