^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
명탐정 코난:)진홍의 수학여행(2021)
명탐정 코난 ◆진홍의 수학 여행◆
코난을 뒤적이다가 신이치가 나오는 편이 있어서 봤다.
아직도 어린아이에 머물고 있는 신이치 군. 언제쯤이면 쿠도 신이치로 돌아올 것인지..
지금까지 연재가 되고 있다는 것도 대단한 일이지만..
줄거리는 살인 사건이 일어나고 그것을 풀어나가는 이야기라서 사건에 집중했다기 보다는,
신이치와 란. 그리고 키요미즈데라를 비롯해서 교토의 모습에 더 집중해서 봤다.
신이치네 고등학교에서 수학여행을 간 곳이 교토였다.
교토.. 여행 가고 싶구나.. ㅠㅠ
하이바라의 도움으로 무사히 수학여행을 떠날 수 있게 된 신이치.
란과 함께 사진도 찍고.
울긋불긋 단풍이 든 가을의 모습이 예쁘다~
봄, 가을은 어딜 가든 다 예쁜 거 같애.
키요미즈데라를 만화 속에서 보고 있자니, 여행을 갔던 옛날이 생각난다.
나도 저 거대한 건물을 보고 사진도 찍고 한 바퀴 돌고 그랬는데..
지금은 어디든 그렇겠지만, 제일 쉽게 떠날 수 있었던 일본 여행도 가기 쉽지가 않구나..
뜨문뜨문 나오는 신이치와 란, 카이도의 이야기가
내가 아직도 간간이 코난을 찾아보는 이유다. ㅎㅎ
이번 사건의 주인공들.
학창 시절 같이 영화를 만들었던 사이. 현재는 배우, 작가, 감독의 일을 하고 있는 영화계 종사자들.
그들의 친구가 자살을 하고, 의문의 암호를 남기면서 사건이 시작된다.
여배우인 케이코는 키요미즈데라에서 신이치를 본 후, 암호를 풀어달라고 부탁을 한다.
그리고 그날부터 함께 영화를 만들었던 친구들이 하나씩 살해를 당하게 된다.
요괴의 행적처럼 정말 눈깜짝할 사이에, 때로는 눈 앞에서 요괴의 모습이 사라지기도 한다.
신이치는 약의 효력을 떨어져 버려서 다시 코난으로 변해버리고..
친구들과 한 방에 있으면서도 절대 들키지 않는다.
물론 핫토리의 도움이 있긴 했지만.
아침이 되어 다시 약을 복용하고 신이치로 돌아가기.
여담이지만, 다시 신이치로 돌아가지 못할까봐 제일 가슴 졸이던 부분이 여기였다. ㅋㅋ
제발 신이치로 오래 좀 있어줬으면 하는 바람에~~
사건은 그다지 흥미롭지는 못했다. ^^;
솔직하지 못한 친구들 사이에서 생겨난 오해로 인한 것이었고,
암호가 주된 힌트이긴 한데, 암호를 알아봐주길 바라지 말고, 그냥 말을 해줬더라면 어땠을까??
대신 약 90분 동안 신이치가 사건을 푸는 것과 오랜만에 란이랑 함께 있는 모습을 보는 것으로 만족했던 에피소드였다.
그나저나 얘네들이 이제는 볼에 뽀뽀도 하고,
정식으로 사귀는 사이가 되었구나. 괜히 흐뭇하구나.
포토-네이버 영화 '명탐정 코난:진홍의 수학여행'
^
43
255,544
영화 <명탐정 코난 : 진홍의 수학여행> 후기
명탐정 코난 : 진홍의 수학여행
드디어 결실을 맺은 커플!
명작 반열에 올라 몇 십 년째 우리에게 즐거움을 주고 있는 애니메이션 <명탐정 코난> 시리즈.
나 역시 어린 시절 너무나도 재밌게 본 만화이다.
성인이 되고 나서는 <명탐정 코난>을 거의 보지 않았었는데 우연히 생각이 나 극장판 애니메이션을 찾아보게 되었다.
이번 극장판은 TV 애니메이션으로 이미 방영되었던 에피소드들을 한 편으로 종합하여 제작되었다고 한다
신이치와 친구들
검은 조직의 함정에 빠져 어린 소년 "코난"의 모습으로 살아가고 있는 고교 탐정 신이치.
신이치는 검은 조직의 연구원 출신인 하이바라의 도움으로 잠깐 본모습으로 돌아온다.
원래의 모습으로 돌아온 신이치는 란과 함께 수학여행을 떠난다.
란은 오랜만에 돌아온 신이치와의 여행이 설레기만 한다.
지난번 런던에서 란에게 고백을 했던 신이치 역시 그녀와 함께 하는 순간순간들이 소중하게만 느껴졌다.
하지만 평화롭게 즐거운 추억을 만들 것이라는 두 사람과의 생각과는 달리 역시나 어김없이 그들은 의문의 살인 사건에 휘말리게 된다.
텐구
이번 살인 사건은 영화계에서 이미 유명한 다섯 친구와 관련되어 있었다.
일본의 요괴 "텐구"와 관련된 영화를 제작한 네 친구들.
개봉을 얼마 남겨두지 않고 네 사람은 먼저 세상을 떠난 친구 "데쿠리"를 추모하기 위해 모인다.
하지만 네 사람은 곧 기묘한 살인사건의 타깃이 된다.
수수께끼의 범인에게 차례대로 살해당하는 친구들.
기묘하게도 범인은 그들의 작품 속 주인공 "텐구"가 살인은 저질렀다는 듯이 범행 현장을 꾸며놓기 시작한다.
기괴한 사건을 접한 신이치는 진범을 찾기 위해 다시금 자신의 추리를 시작한다.
텐구에게 쫓기는 네 사람
이번 극장판을 보면서 나는 많이 아쉬움이 느껴졌다.
뭔가 범인의 범행 동기나 살인 트릭들이 너무나 허술하고 억지스러웠다.
진범을 찾아 벌이는 신이치의 추리도 다소 난해했다.
이번 범행의 힌트들은 모두 일본의 지명과 언어에 큰 연관이 있었다.
때문에 이런 배경지식들이 전무한 나는 작품의 가장 클라이맥스인 신이치의 추리쇼가 이해가 잘되지 않고 지루하기만 했다.
드디어 이어진 두 사람
많은 아쉬움 속에서 유일하게 이번 작품에서 좋았던 점은 드디어 신이치와 란이 사귀게 되었다는 것이다.
두 사람이 이어지기를 <명탐정 코난>의 팬들은 정말 말 그대로 몇 십 년은 기다린 셈이다.
극장판 자체는 재미나 감동이 많이 없었지만 그래도 그동안 답답했던 신이치와 란의 러브라인이 결실을 맺었다는 점으로도 충분히 한 번쯤은 볼 만한 듯하다.