나가오카 치카 감독, 쇼카쿠칸 등 제작
. 마지막으로 명탐정 코난 극장판을 재미있게 본 게 언제였더라.
베이커 가의 망령을 재미있게 봤던 기억은 나는데, 그건 6기니까 18년 전인건데. (__)
- 22년 2월 4일. 엑시트 (2019), 평점 5
이상근 감독, 조정석, 윤아 주연, 고두심, 박인환, 김지영, 강기영 출연
. 코미디와 액션과 재난과 이승탈출 긴급탈출 넘버원이 절묘하게 혼재된 명절 전용 영화. 혼자였으면 보나마나 투덜투덜거리며 조금 보다가 대충 끄고 말았을텐데, 나란히 쇼파 다리께에 기대앉아(우리 가족들은 절대 쇼파에 앉지 않는다^^;) 잔뜩 썰어놓은 사과와 귤을 얌냠하면서 두 시간 가까이 모두들 아이고 저런 하면서 보고 있으려니 괜시리 영화에 고마워진다. :)
- 22년 5월 19일. 가족의 생활 (2018) - 평점 3
요시다 야스히로 감독, 아리무라 카스미 주연, 쿠니무라 준, 사쿠라바 나나미 출연
. 드라마 '콩트가 시작된다'와 '바람의 검심 : 더 비기닝'을 보고 아리무라 카스미가 나오는 영화가 더 보고 싶어져서 IMDB 영화들을 잠시 제쳐두고 선택한 마냥 훈훈한 영화.
. 아들과 남편을 잃고 피가 섞이지 않은 아이와 한 가족을 이뤄 고향으로 내려온 여성이 남편의 고향인 지방으로 내려온다는 설정 자체는 만들기에 따라선 얼마든지 심각하고 무거울 수 있었겠지만, 요시다 야스히로 감독은 이를 어떻게든 극복하는데 초점을 맞춘다. 결국 정이 살아있는 지역사회 & 가족의 소중함 & 옛날 기차 만세라는 삼박자가 맞아 떨어지는 훈훈 그 자체인 영화가 되었는데.... 물론 그걸 보고 이러쿵저러쿵하려면 얼마든지 할 수 있겠지만, 이런 두루뭉술하고 따땃 그 자체인 영화에게 굳이 날을 세워봤자.... 라는 생각이 드는 게 사실. :)
. 아리무라 카스미도, 사쿠라바 나나미도 예쁘고. 한 량짜리 철도는 귀엽다. 그럼 됐지 뭐. 모든 영화가 10점이어야 할 필요는 없잖아? :)
- 22년 12월 5일. 외계+인 1부 (2022) - 평점 4.5
최동훈 감독, 류준열, 김태리 주연, 염정아, 조우진, 김우빈, 소지섭 출연
. 반지의 제왕을 필두로 한 판타지 대작들이 꾸준히 등장하면서 영화의 분량을 나눠서 개봉하는 건 이제 딱히 낯선 일은 아니지만, 그러기 위해서는 필수적인 전제가 있다. 각각의 영화가 큰 이야기의 조각인 것과는 별도로, 각각의 영화 하나하나는 개별적으로 완성되어 있어야 한다는 것. 그게 아니라면 동시에 개봉해서 1부를 보자마자 2부를 볼 수 있게 하거나. 아직 전체의 이야기가 다 나오지 않아 어쩔 수 없고 1-2부를 전부 보고 나면 생각이 달라질테니 지금은 일단 참아달라고 하는 건 투정일 뿐이다.
. 결국 이 미완성작에서 살아남은 건 전체 줄거리를 지고 가야 하는 부담이 덜했던 염정아와 조우진 밖에 없었다. 류준열도 김태리도 2부를 염두에 두고 힘을 조절하는데 급급해 했기에 1부는 수준급의 특수효과에도 불구하고 유치한 활극물이 되고 말았다(애초에 김우빈과 소지섭에게 이런 류의 연기를 기대할 것은 아니었으니까). 1부 마지막 2분 동안 몸에 잠재해 있던 외계인이 눈을 뜬 류준열의 연기는 소름돋을 정도였지만, 결국 돌이켜서 생각해보면 그 앞의 140분 동안엔 그보다 못한 연기를 보여줬다는 것 이상도 이하도 아니다.
. 물론 진짜 노림수는 2부에 밝혀질테고 2부까지 다 보게 되면 영화에 대한 평이 지금보다는 높아질 것이라는 건 당연히 알고 있다(그렇지 않으면 정말 곤란하다....) 다만 그걸 노리고 그런 구성을 했다면, 그 반대로 노림수에 대한 욕심으로 미완성작을 내놓은 부담 역시도 안고 갈 수밖에 없다. 그 결과가 손익분기점 700만 명에 실제 관객 150만 명이라는 대참패로 나온 것일테고. 대체 왜 사람들이 완성되지 않은 이야기에 돈을 쓰고, 1년 가까이를 기다려서 다시 완성작을 봐줄거라고 생각한 건지 그 근자감이 이해가 가질 않는다. 물론 최동훈이 흥행감독이긴 하지만, 그렇다고 이제 막 세상에 반 편이 나온 외계+인이 마블 같은 IP를 가지고 있는 것도 충성스런 팬층을 가진 것도, 1주일 후에 다음 화가 나오는 드라마도 아닌데. 당연히 2부가 나오면 그때 가서야 1부를 몰아볼 거라고 생각하는 게 상식 아닌가. 이렇게 또 한 번 이 영화에서 상식은 사망했다(....)
네이버 인플루언서. 
- http://in.naver.com/siul 
잡학, 게임, 생활 이야기 
- http://blog.naver.com/siul_ocean 
브런치 
- brunch.co.kr/@siul0728 
 
재미있는 추리소설, 혹은 추리소설이 아니라도 좋은 책들, 더 나아가 책이 아니라도 즐거운 것들. 
 
[블로그 대여, 양도, 판매하지 않습니다]
프로필
^
서재안에 글 1033
◀ 2024.08 ▶
월별보기
52
390,044
장 르: 애니메이션
등 급: 12세 이상 관람가
감 독: 나가오카 치카
성 우: 강수진, 김선혜, 이주창, 최지훈
개 봉: 2021.04.16
러닝타임: 111분
원 작: 만화
영화 "명탐정 코난: 비색의 탄환" 포스터
줄거리
전 세계인의 축제 WSG(World Sports Games)의 개최를 앞둔 일본. 이를 기념해 시속 1,000km를 자랑하는 진공 초전도 리니어의 개통이 발표된다. 모두가 이를 주목하는 가운데, WSG의 공식 후원사 대표들이 연쇄 납치를 당하고, 코난은 이 사건이 15년 전 미국 보스턴에서 발생한 WSG 연쇄 납치 사건과 관련이 있다는 것을 밝혀내는데… 이를 지켜보는 아카이 슈이치와 FBI, 그리고 절대로 만나서는 안 될 위험천만한 가족이 모인다. 시속 1,000km로 질주하는 진공 초전도 리니어, 범인과의 목숨을 건 마지막 결판이 펼쳐진다!
'명탐정 코난: 비색의 탄환' 개요
2021년 4월 16일 일본에서 개봉한 영화로, 명탐정 코난 시리즈의 24번째 극장판 애니메이션입니다. 도쿄 올림픽을 앞두고 세계 각국의 선수들에게 발병하는 WSG(World Sports Games) 바이러스와 이를 막기 위한 백신을 둘러싼 이야기를 다루고 있는데요, 줄거리는 다음과 같습니다. 세계적인 스포츠 축제인 WSG 개최를 앞두고, 오사카와 나고야에서 동시에 폭탄 테러가 발생합니다. 코난과 아카이 패밀리, FBI, 경찰 등은 테러의 배후를 추적하던 중, 'WSG 바이러스'라는 의문의 바이러스가 등장하죠! 이 바이러스에 감염되면 운동 능력이 급격하게 저하되고, 심한 경우 사망에 이를 수 있습니다. 그렇게 코난과 아카이 패밀리, FBI, 경찰 등은 WSG 바이러스의 확산을 막기 위해 백신을 개발한 미생물학자 미야노 시호를 찾아 나섭니다. 하지만, 시호는 이미 납치되어 어디론가 사라진 상태로 이들은 시호를 찾기 위해 오사카와 나고야를 오가며 치열한 추리와 추격전을 벌이게 됩니다. 결말에서는 코난과 아카이 패밀리, FBI, 경찰 등이 힘을 합쳐 시호를 구하고, WSG 바이러스의 확산을 막는 데 성공하며, 이번 극장판에서는 기존의 캐릭터들뿐만 아니라, 새로운 캐릭터들이 등장하여 이야기의 전개를 더욱 흥미롭게 만듭니다. 또 화려한 액션 장면과 추리 요소가 적절하게 어우러져 보는 이들에게 재미와 감동을 선사합니다. 거기에 원작과의 비교에서도 좋은 평가를 받았는데요, 이번 극장판은 원작 만화의 스토리를 충실하게 재현하면서도, 애니메이션만의 독특한 연출과 그래픽으로 관객들의 시선을 사로잡은 동시에 음악과 음향 효과도 뛰어나다는 평가를 받았습니다.
등장 인물 소개와 역할 분석
* 에도가와 코난: 이 작품의 주인공으로, 검은 조직의 음모를 막기 위해 노력합니다. 뛰어난 추리력과 체력을 바탕으로 사건을 해결하며, 친구들과 함께 협력하여 위기를 극복하죠.
* 아카이 패밀리 : 코난의 든든한 지원군으로, 이번 작품에서는 아카이 슈이치와 하네다 슈키치, 메리 세라, 세라 마스미가 등장합니다. 모두 검은 조직과 관련된 비밀을 가지고 있으며, 코난과 함께 음모를 막기 위해 노력합니다.
* 미야모토 유미: 경시청 교통 집행과 소속의 경찰이자 하네다 슈키치의 연인. 소속이 '교통 집행과'이다 보니 강력계 형사들처럼 사복을 입은 모습이 아닌, 근무복이나 제복을 입은 모습으로 많이 등장합니다. 계급은 경부보(경위)로 소년 탐정단과 만나는 일이 많죠. 이 외에도 다양한 인물들이 등장하여 작품의 재미를 더해줍니다. 각 인물은 자신만의 개성과 특징을 가지고 있으며, 코난과 함께 사건을 해결하는 데 중요한 역할을 합니다.
결말 해석과 의미 탐구
극장판 '명탐정 코난: 비색의 탄환'의 결말은 해피엔딩으로 마무리됩니다. 코난과 친구들은 시호 박사를 구하고 WSG 바이러스의 확산을 막는 데 성공하죠. 이는 정의가 승리한다는 메시지를 전달하며, 코난 시리즈의 전통적인 주제 중 하나인 권선징악을 강조합니다. 그리고 이번 작품에서는 현실적인 문제인 바이러스와의 싸움을 다루고 있는데, 이러한 요소는 작품에 깊이를 더해주고 보는 이들에게 생각할 거리를 제공하며, 결말이 희망적인 분위기로 끝나지만, 작품 전반에 걸쳐 인간의 욕심과 이기심이 초래하는 위험을 경고하고 있습니다. 원작과의 비교 측면에서는 일부 차이점이 있지만, 전체적인 스토리와 캐릭터들은 원작의 세계관과 일관성을 유지하고 있습니다. 애니메이션의 한계로 인해 일부 장면이 생략되거나 수정되었지만, 전반적으로 원작의 분위기와 느낌을 잘 살려내고 있네요.
원작 만화와의 비교 분석
극장판 '명탐정 코난: 비색의 탄환'은 원작 만화와는 다소 차이가 있습니다. 가장 큰 차이점은 이번 작품에서는 도쿄 올림픽을 배경으로 한다는 점에 있으며, 이에 따라 작품의 스케일이 커지고 액션 장면이 더욱 화려해졌습니다.
또 다른 점은 주요 캐릭터들의 역할과 비중이 다르다는 점입니다. 만화에서는 아카이 패밀리의 이야기가 주로 다루어지지만, 극장판에서는 코난과 친구들의 활약이 더욱 돋보입니다. 또한 만화에서는 등장하지 않는 새로운 캐릭터들이 등장하여 작품의 재미를 더해주는데요, 그런데도 두 작품은 동일한 세계관과 캐릭터들을 공유하고 있어, 코난 팬들에게는 색다른 즐거움을 선사합니다. 서로 다른 시점과 분위기를 가지고 있어서, 각각의 매력의 매력을 느낄 수 있으며, 극장판에서는 만화에서는 볼 수 없는 화려한 액션과 그래픽을 감상할 수 있는 장점이 있습니다.
영화 평가와 관객 반응 종합
영화는 대체로 긍정적인 평가를 받았으며, 관객들의 반응도 좋았습니다. 또한 평론가들은 작품의 스토리와 캐릭터, 액션 장면 등 이번 작품이 시리즈 최고의 작품 중 하나라고 평가하기도 했는데요, 한국에서도 관객들의 반응은 뜨거웠습니다. 네이버 영화 평점은 9.04점으로 높은 편이며, 작품의 스토리와 액션 장면, 그래픽 등과 극장판 최초로 서울 도심에서 자동차 추격 장면을 촬영한 것에 대해 호평하는 의견도 있었죠! 이번 극장판은 새로운 관객들까지도 즐길 수 있는 작품으로, 추리와 액션, 로맨스 등 다양한 장르를 즐길 수 있으며, 화려한 시각적 요소와 뛰어난 연출 기법으로 보는 이들의 눈과 귀를 즐겁게 해줍니다. 기대 이상으로 재미있었던 "명탐정 코난: 비색의 탄환"을 아직 안 보신 분들은 꼭 감상해 보시길 바랍니다. 감사합니다!
안녕하세요! 
코로나극복맨 입니다. 
영화 리뷰를 열심히 
담아볼 예정입니다. 
공감! 댓글! 부탁드려요:) 
감사합니다! 
프로필
^