오랜만에 돌아온 검은조직
2016년 이후로 돌아온 그들
원래 명탐정 코난이 매년 방학 시즌에 극장판을 내놓았는데,
아이들 방학도 아닌데 갑자기 코난이 개봉한다고 해서 조금 놀랬었다.
2주전쯤 범죄도시 보러 영화관 갔다가 개봉소식을 알게 되었다.
야속하게도 원래 나는 눈치가 좀 없는 편이라서?
원래 극장판 영화 끝나면 OST가 나오는데, 실제 배경지? 위주로 영상이 나오거든요
근데 그거 없이 끝나길래... 아.. 이거 극장판이 아니구나 라는걸 알았음..
* 해당 리뷰는 스포일러 리뷰가 포함되어 있습니다.
범인은 누구?
명탐정 코난
참고로 CGV 주주가 된 기념으로 이제부터 영화는 CGV이다.
라고 말을 하고 있지만, 곧.. 다시 매각할 예정 암튼 오랜만에 코난 보러 영화관에 왔다.
코난은 매년 보는데, 매년 리뷰를 안씀. 아 물론 직전에 개봉했던 할로윈의 신부는 봤구나,
탐정들의 진혼가랑 화염의 해바라기 진짜 추천함..?
암튼 스포일러 약간 포함되어 있으니까
극장에서 보실분은 뒤로가기 눌러주세요
안녕 하이바라
참고로 이번에 본 작품은 TV 특별판이라, 물론 현재 티비에서 방영이 된 작품 입니다.
제 예상인데, 이 내용이 곧 개봉하는 극장판 흑철의 어영 부영 하죵 . .
암튼 그거의 에필로그 같은 느낌이라, 저도 기대를 하고 있는 작품 입니다.
2016년 작품인 명탐정코난 순흑의 악몽 이후로 처음으로 검은조직이 나옵니다.
참고로 이 작품은 이미 올해 1월 일본에서 개봉한 작품 입니다.
명탐정코난 TV판 701~704호 방송분인데, 이번에 개봉하는 극장판 흑철의 어영편이 검은 조직 이야기라서
급하게? TV판을 보여준게 아닐까 라는 생각이 듭니다.
캠핑장에서
이건 영화에는 안나온 장면인데, 아가사 박사와 캠핑장으로 놀러갔는데,
우연히 소년 탐정장 아이들이 시체를 유기하는 장면을 보고? 아이들은 어느 오두막집으로 들어가는데
범인이 오두막집을 방화를 하고, 그 사이에 어른이 되는 약을 먹은 하이바라가 아이들을 구해주고,
세모가 그 영상을 유명한에게 전달을 하는데, 그 노트북이 해킹되었다고 이야기가 나옵니다.
검은조직이 하이바라가 끼고 있는 반지를 보고, 미스테리 트레인에 탑승할거라고 생각해서
이번에 하이바라 아이 = 시호를 죽이려고 한다 라는게 이번 영화의 시작 입니다.
스즈키 재벌의 등장
스즈키 재벌이 운영하는 밸트리 급행열차를 타기 위해 도쿄역에 도착하는데,
초반에는 도착지도 미스테리 라고 이야기 하지만, 열차 목적지가 바뀌는걸 보면
어디로 가는지 알 수 있는 어느 승객과 함께, 이 기차의 최종 목적지가 나고야 라고 하는걸 알려줍니다.
참고로 나고야 도쿄는 신칸센으로 1시간 40분 분량이고 보통 극장판이 2시간 내외라면 얼추 괜찮은 비중이다.
영화 초반에 떡밥을 하나 정해주는데, 원래 1등석을 예약하는 손님들이 있는데, 스즈키 재벌의 영향력으로 인해
1등석 예약석을 뺏긴 한 손님이 차장에게 따지는 장면이 나온다.
사실 그거 보다 스즈키 재벌 진짜 부럽다.
그럼 나도 재벌이 되어야겠다?
이 열차는 미스테리 수수께끼를 풀어내는거라, 도착전까지 범인이 누구인지 알아 맞춰야하는
퀴즈가 포함된 열차이죠. 마치 오리엔탈 특급열차를 모티브로 해서 만든 작품이더라고요.
오랜만에 등장하는 검은조직
진과 워커
베르무트가 버본에게 들었다고 하면서, 쉐리가 미스테리 트레인에 탑승할것이라는 정보를 줍니다.
그래서 쉐리를 죽이기 위해, 폭탄을 준비하죠. 항상 시도는 하지만, 항상 실패 합니다.
그 이유는 코난이 폐간 하게 되면 잡지사가 망하기 때문이죠. 벌써 30년 가까이 된 만화이지만,
만화 시기상으로는 1년밖에 안지났어요.
살인사건 시작
나고야로 떠나는 기차안에서 코난은 우연히 쪽지를 보게 되고, 그 짧은 사이에 살인사건이 일어납니다.
하지만, 처음에는 단순히 진짜 살해가 아니라, 그냥 쪽지라서 가짜라고 생각하지만,
객실 차장이 미스테리 트릭은 앞으로 1시간 뒤에 실행한다 라고 이야기하죠.
그렇다 라는건 지금 ..........?
중간에 7호차가 없어졌다 라는 드립을 하는데,
그거는 범인이 혼란을 주기 위해서, 란 일행에게 여기가 8호차 라고 하라고 지시 했기 때문이에요
6호차인가요.. 암튼 공범이 되어서 코난을 속여달라고 해서 7호차가 없어진것처럼 만들어졌죠
이 차는 호는 없고 abcde 객실로만 이뤄진 차량이라서요.
무로바시를 1등석으로 옮긴 이유.
원래 무로바시는 항상 8호차 일등석 객실을 예약 했는데, 이번에는 모리 코코로의 난입으로 인해,
객실이 바뀌었다. 즉, 여기서 살인 되었다 라는건, 범인이 꼭 이 방에서 살해야야 할 이유가 있다는건데
지금부터 그 이유르 알려줍니다.
그 트릭을 알면 재밌겠지만,
저는 영화를 보면서 그거 보다는 검은조직에 조금 더 초점이 잡혀 있더라고요.
차장과의 대화에서 일등석은 스즈키 재벌의 오너의 단골 손님들의 요청으로 커스텀으로
만들어졌다 라고 이야기를 해줍니다. 즉, 여기서만 가능한 트릭이 있다 라는걸 복선으로 보여주죠.
하지만 범행 당시 ABCDE 객실 손님중 아무도 A실이 문이 열려 있는건 확인하지 못했다고 증언했죠.
사실 이거는 이번 트릭하고는 큰 관계는 없습니다. 그냥 시간때우기 방송? 이더라고요
핵심이라기 하기 보다는 터널로 들어 갔을때 범인이 거울을 사용해서 착각하게 만드는
트릭을 사용했다고 이해하시면 된답니다.
A실에서는 전구가 나갔는데 교환을 안했냐고 물어보고, 제복도 한 벌 이 없어졌다 라는 이야기를 들었습니다.
근데 전구는 채워넣으면 되는건데, 이거는 그냥 전개상 흘러가는 트릭인거 같더라고요.
즉, 소리가 나지만, A실 전구는 안들어온다? 이게 범인이 한 방법이죠 시선을 돌리기 위해서
밀실트릭
다른 객실과 다르게 1등석 객실만 체인이 하나 더 많기 때문에 그 공간 때문에 밖에서도 문을 잠길 수 있다는게
이번 트랙이었습니다. 그리고 A실이 문이 열릴때까지 기다렸다가, 그 사이에 살인을 저질렀구요.
그래서 결국 트릭을 밝혀내고, 자백을 받아냅니다.
범인은 바로 당신
5년전 대화재 당시, 무로바시가 일부로 화재를 내고, 미술 작품을 빼돌렸다 라는거 그거에 대해서
화가 나서? 무로바시를 살해 했다 라는게 살해 이유 였습니다.
이때 안도의 와이프 역시 화재로 사망했다고 하면서 그래서 복수를 했다고 하죠.
갑자기 코난 엄마가 나와서 조금 당황스러웠지만?
코난 초창기에 뉴욕 여행 시리즈 편 보면 베르무트와 코난 엄마 관계가 나와있음
암튼, 이 내용은 깔끔하게 포기를 하구요. 대충 엄청 중요하진 않아요.
그냥 둘이 티격태격 하는거고
버번이 시호를 죽일려고 화물칸에서 폭탄을 설치해서 터뜨리고
진과 워커에게 시호가 죽었다 라고 보고를 하는데, 베르무트는 다른역에서
하이바라 아이 = 시호가 살아있다는걸 보게 됩니다.
하지만, 베르무트는 시호가 살아있다는걸 진과 워커에게 따로 보고 하진 않습니다.
사실 코난이 약간 적대관계이지만, 본인을 살려준 생명의 의인이니까요.
그리고 그걸 알려주면, 이 명탐정 코난의 분량이 확 줄어 듭니다.
작가님도 먹고 살야지요.
조력자의 등장
중간에 보면, 코난이 손님들에게 달리기를 해달라 라는 장면을 요구하는데,
이때 코미노 나츠에가 괴도키드로 변장한걸 알아챕니다.
부하는 복화술을 쓰기 때문에, 둘이 거리가 멀면 대화를 안할거라고 추측했고
화재 사건을 당했음에도 불구하고 담배를 피는 모습에서 눈치를 까더라고요?
그래서 그걸 밝히지 않는 대신 시호로 변신을 해달라고 요청합니다.
제가 따로 언급은 하지 않았지만,
초반에 소노코가 괴도키드의 예고장이 날라왔다면서 환호? 하는 장면이 나오거든요
이거는 영화 초반에 광고 살짝 봤는데, 진짜 광고료 1억 주면 저도 이런 분장 할 수 있어요.
명탐정코난 하이바라 아이 이야기 ~흑철의 미스터리 트레인 결말 이었습니다.
일본에서 들려온 소식에 의하면
명탐정 코난 극장판 27기 = 쿠기영상 나오는거 보니까
내년에 개봉하는 영화는 괴도키드와 핫토리 헤이지
하인성의 대립 구도가 나온다고 하네요.
진홍의 연가 이후로는 처음 나오지 않나 싶네요 ㅎㅎㅎ
저도 빨리 보러 극장판 보러 갈거에요.
#명탐정코난 #하이바라이야기
#흑철의미스테리트레인 #코난
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
글 사진 수하백화점
by 수하
수하백화점 새벽반 영업中 식품관&패션관 항상 오픈
프로필
1,271
29,092,843
하이바라 아이 이야기
~ 흑철의 미스터리 트레인
(스포 포함 후기)
명탐정 코난 26기 극장판
<흑철의 어영>의 주역, 하이바라 아이에
대해 꼭 알고 있어야 하는 내용을
담고 있는 특별판이 드디어 오늘
CGV에서 단독 개봉했다.
1주차 개봉 특전은
A3 사이즈의 포스터로
영화가 종료한 뒤 티켓을 직원 분께
보여드리면 받을 수 있다.
일단 이 영화는 특별판으로,
명탐정 코난 시리즈에서 하이바라 아이가
등장하는 아래의 에피소드를 다 엮었다.
그래서 새로운 내용이 첨가된 건
아니지만, 제목이 하이바라 이야기인 만큼
오프닝에 코난 대신 하이바라가
등장해 자기소개를 해 준다.
심지어 “진실은 언제나 하나!”라는
명대사를 하이바라의 목소리로
들어볼 수 있는 절호의 기회!
아무튼 오프닝이 끝나면 하이바라의
첫등장이 담긴 에피소드
“검은 조직에서 온 여자와
대학교수 살인 사건”이 리마스터링 된
버전으로 나와 좀 더 선명해진
하이바라와 코난을 만날 수 있다.
이후엔 “경기장 무차별 협박사건”,
“푸른 고성 탐색사건”에 나온 장면들이
짧게 등장하고, 거의 바로 미스터리 트레인
에피소드로 넘어간다.
개인적으로 “검은 조직과의 재회”와
“수수께끼의 승객” 에피가 길게 나올 줄
알았는데, 위의 두 에피소드는
미스터리 트레인 안에서 하이바라가
회상하는 장면으로만 나와
살짝 아쉽게 느껴졌다.
대신 “칠흑의 미스터리 트레인”은
특별판 제목에도 등장하는 만큼
전체 에피소드가 나와 러닝타임의
대부분을 차지하고 있다.
여기서 베르무트와 버번으로 인해
죽은 줄 알았던 셰리의 생존 여부가
이번 극장판의 핵심 내용이기 때문에
미스터리 트레인 에피는 중요할 수밖에 없다.
물론 꽤 유명한 에피이고
이미 티빙에 <명탐정 코난 12기>가
자막뿐만 아니라 더빙으로도 나와 있어
본 사람들이 많겠지만...
그럼에도 이번 특별판을 극장에서 보길
바라는 이유는 바로 수정된 작화 때문이다.
12기의 미스터리 트레인은
사실 중요한 에피임에도 불구하고
작붕(작화 붕괴)이 심한 에피로 손꼽히는데,
특히 여기서 처음으로 정체를 밝히는
버번, 아무로 토오루의 작붕이
조금 심각하기까지 했다.
하지만 이번 특별판에서
버번이 등장한 다음 셰리와 대면하는 장면에서
작화가 대거 수정되었기 때문에
서사도 작화도 완벽한 미스터리 트레인을
보고 싶으시다면 얼른 극장에서
확인해 보시길 바란다...!!
참고로 하이바라 위주로
약간의 편집이 들어가 버번이
아카이 슈이치의 생존 사실에
의문을 표하는 장면이 잘렸다.
그리고 엔딩 크레딧 이후에
등장하는 짧은 쿠키 영상은
<할로윈의 신부> 끝나고 나온 티저 영상에서
진이 “보고 싶었다, 셰리”라고
말하는 장면과 굉장히 유사하게 느껴졌다.
이렇게 <흑철의 어영> 보기 전
필수 코스인 <하이바라 아이 이야기~
흑철의 미스터리 트레인>까지 챙겨 봤으니,
이제 남은 건 극장판 개봉 뿐!
다행히 오늘 특별판 개봉과 동시에
<흑철의 어영> 개봉일이
7월 20일로 확정되었다.
이미 4월에 일본에서 보긴 했지만
전반적인 스토리를 제대로 파악하지
못했던 관계로... 얼른 개봉일이
다가오길 바랄 뿐이다😊
242
666,079
I의 소소하고 다양한 탐구생활 :) serendipity_107@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기