^
[영화 리뷰] 명탐정 코난 : 할로윈의 신부
오랜만에 영화 리뷰!
코로나로 고생했을 무렵..
집에서 따분하기 시간을 보내기 어려워서
볼 만할 것을 찾다가, 옛날 추억을 되살리며 명탐정 코난
극장판을 한 편 보게 되었다.
동글동글한 옛날 코난 얼굴에서 시작한 추억놀음이
온갖 OTT 사이트를 샅샅이 뒤지며 2기, 3기, 더듬어 가다보니,
어느덧 24기 비색의 탄환ㄷㄷ
(어떤 편은 올라온 사이트가 없어서 못 보기도 하고,
어떤 편은 한국 정서에 안 맞아서 그냥 지나가기도 했지만)
순식간에 몰아봐서 오히려 아쉽게 느껴질 정도로
갑자기 코난 극장판에 빠지게 되었다.
줄거리를 이해하려다보니, 덩달아 유튜브로 코난 스토리를
찾아보는 것은 덤.
그때 찾아보았던 영상은 아래에.
정리 깔끔쓰!
.
.
아무래도 이만큼 빠져들었기 때문에
이번 할로윈의 신부는 꼬옥! 극장판에서 같이
보기로 약속했는데,
어른이 되니까 자기 시간 내기가 좀처럼 쉽지 않았다.
결국, 할로윈 다 지난 후, 집에서 감상..ㅎ
리뷰 665개가 인증한 평점 4.8의 추리 범죄을 보고싶다면? 바로 여기. #두뇌싸움 #비밀조직 #살인 #탐정 #먼치킨 #추리 #범죄 #만화 원작 #원작 판매량 1억부 돌파. 트리플 페이스 아무로 토오루, 그의 목에 폭탄이 채워졌다?! 극악무도한 폭파범 '플라먀'에 의해 교묘한 함정에 빠진 아무로 토오루! 모든 것이 베일에 가려진 '플라먀', 유일한 단서는 아무로 토오루가 그의 경찰 동기들과 마지막으로 함께 했던 하루. 이와 동시에 결혼식의 신부가 된 경시청의 사토 형사는 불길한 예감을 감출 수 없는데… 도시 전체를 인질로 삼은 `...
laftel.net
이번 극장판이 재밌다는 소식은 쫌쫌따리
접하고 있어서 기대하고 봤는데,
무난하게 재밌었다.
이쯤에서 영화 리뷰 GO!
줄거리 (스포X)
[캐릭터와 설정을 다 알고 있다는 전제로 적습니다👼]
극장판 제복이 할로윈의 신부이니만큼
시작부터 아름다운 신부,
사토 미와코 형사 (한국명: 오지인).
결혼 상대는 그야 물론,
앗, 이분이 아니라
이분, 타카기 형사 (한국명: 신형선).
극장판 홍보 때부터 이번 주역은
사토 형사와 타카기 형사임을 대대적으로 홍보했기에..
우리도 이거 한국판으로 반쪽 가지고 있당ㅎ
놀랄 만한 장면은 아니었다.
뜬금없이 결혼부터 시작해도 그냥 타카기 형사나
사토 형사의 망상이나 꿈이겠거니 했는데,
꿈이 깨질 않는다!
일순간, 진짜 결혼하는 건 아니겠지 하는데,
역시 보란듯이 범인이 들이닥치더니 결혼식장을
난장판으로 만들어놓는다.
알고 보니, 메구레 경부의 (한국명: 골롬보)
옛 친구이지만, 지금은 은퇴한 무라나카 츠토무와
그의 외국인 신부인 크리스틴 리샤르의 결혼식을 대비해서
모의 훈련을 하고 있던 중이였다.
모리 코고로를 (한국명: 유명한) 제외하고
코난과 란조차 (한국명: 유미란) 몰랐던 상황.
테러가 있을 거란 얘기가 있어서 이렇게 훈련 중이었는데..
왜 결혼 안 하십니까...
한편, 다른 곳에선 카페 포와로의 아무로 토오루이면서
공안 경찰인 후루야 레이이면서 검은 조직의 버번인,
세상 바쁜 노란 머리 남자가
(한국명: 안기준 / 강준영 / 버번)
오늘은 후루야 레이로서
부하인 카자미와 (가자미?) (한국명: 심재형)
탈옥한 연속 폭파 사건의 범인을 잡으려다가,
도리어 범인이 설치한 폭발물에 말려든다.
분홍색과 파란색 물이 섞이면 펑! 터지는,
이 독창적인 폭발물을 만드는 러시아 국적 범인은
사실 3년 전에도 일본에 온 적이 있었는데..
이때 폭발물을 해체한 인물이
후루야와 경찰 동기였던 마츠다 진페이 (한국명: 송보윤).
또한 이 날, 같이 경찰 학교를 다녔던 동기들,
다테 와타루 (한국명: 태형선),
모로후시 히로미츠 (한국명: 천영웅)도
우연히 현장에 함께 있었다.
이날, 비록 도망치긴 했지만,
호되게 당한 이 범인의 이름은 플라먀.
복수하기 위해서 다시 건너온 플라먀에게
개 목걸이가 채워진 아무로를 구하기 위해!
그리고 뒤끝 있는 플라먀가 계획한 대형 테러를 막기 위해!
(초반에 결혼식 모의 훈련하면서 언급했던 그 테러)
주인공 코난(+탐정단,미란 등등)이 나서는 이야기.
감상 포인트 3가지
1. 메인 커플 비중을 잘 살렸다.
예전 7기 <미궁의 십자로>에서 핫토리와 (한국명: 하인성)
카즈하가 (한국명: 서가영) 메인 커플이었고,
또 최근 23기 감청의 권에서 소노코와 (한국명: 정보라)
쿄고쿠가 (한국명: 오경구) 메인 커플이었던 것처럼
이번 극장판은 포스터만 봐도 알다시피
이 두 형사님들이 메인 커플.
역시 어른들이라서 그런지, 턱시도와 웨딩드레스를
입은 것도 그렇고 스킨십도 이 만화의 다른 커플들보다 대담한 편.
메인 커플만큼 매 극장판에서 신이치와 (한국명: 남도일)
란 커플도 항상 빠지지 않고 다루어지는데,
이번 극장판에선 메인 커플의 이야기를 방해하지 않는 선에서
서브 커플로서 신이치와 란도 적절하게 잘 섞여들어갔다.
극장판에 빠지지 않는 폭탄만큼이나
신이치!! 라안!!
이 대사도 빠지질 않는데...
1기에선 구식인데도 너무 훈훈하게 바라봤던 둘이었으나,
계속 극장판을 보다보니까..
무슨 'ㄱ'자 들어갈 곳에 'ㅎ'자 욱여넣듯이
보는 사람조차 "빼면 안 되는 요소라 심히 억지인 걸
알면서도 일단 넣어는 봤구나" 싶은 장면을 연출하는 경우가
이전 극장판에서 종종 있었다.
하지만 이번에는 스토리에서 힌트를 주는 꼭 필요한 부분에
딱 치고 들어가서 <명탐정 코난>이라는 전체 작품의
주인공 커플다운 인상을 남긴 뒤, 적절한 타이밍에 잘 빠졌다.
두 형사님들의 귀여운 장면,
그리고 서로 상대를 얼마나 생각하는지
나타나는 장면들을 보고 싶으시면
꼭 보십셔.
2. 코난의 인기 캐릭터 아무로
제로의 집행인 때 봤을 땐, 그렇게 인상적이지 않았는데,
(워낙 그 극장판이 계속 펑펑 폭발하는 내용이라
사람이고 나발이고ㅋㅋ 폭탄이 주인공이었던 느낌)
이번 극장판까지 오면서 아무로의 인기가 급상승한 걸 느꼈다.
이 극장판이 나오기 전에 있었던 일을 살펴보니..
제로의 일상,
경찰학교편,
이 모든 게
이분이 있었기에 생겨난 파생 작품들.
괴도 키드도 이 정도 인기는 아니었던 것 같은데.
하지만 이번 극장판을 보면서
왜 이렇게 인기가 많은지 조금은 알 것 같았다.
제로 때도 정말 개처럼 열심히 나라를 위해 일하시더니,
(국가 공무원의 바람직한 모델이시긴 하나, 아는 공무원 보고
모델로 삼으라는 말을 함부로 하기 어려울 만큼 미친 모델이시다)
이번 작품에서도 나라를 위해 몸을 던지신다.
아니, 진짜로
던지셨다..
예고편의 그 장면, 꿈인가 했더니만.
부패한 공직자들에게 실망한 일본 국민들이
이분을 보면서 마음의 위안을 얻고 있는 건 아닐까?
말세에 사랑받아 마땅한 캐릭터,
공안 경찰 후루야 레이가 이번 극장판에서도
국가를 위해 목숨 바치면서 일하다가,
진짜로 목숨을 잃은 친구들과 함께 활약한다.
...이게 나라냐. 어휴.
왜 범인 한자와 씨 같은 파생 작품이 나왔는지 알 것 같다.
코난 세계관에서 경찰로 살아남은 후루야가 대단하다.
3. 왜 '할로윈'의 신부인가요?
마지막 포인트는 어째서 이 극장판 제목에
'할로윈'이 들어가야하는지 살펴보는 시간.
할로윈이란,
할로윈, 또는 핼러윈(영어: Halloween, Hallowe'en 또는 All Saints' Eve)은 영미권의 전통 행사이다.
모든 성인의 날 전 날인 31일에는 죽은 영혼들이 되살아나며
정령이나 마녀 등이 출몰한다고 믿어,
귀신들에게 육신을 뺏기지 않기 위해 사람들은
유령이나 흡혈귀, 해골, 마녀, 괴물 등의 복장을 입고 돌아다닌다.
위키백과 ↑
설명에 따르면 이러하다.
이번에 경찰 동기들이 나오기도 하니까, 할로윈의 이러한 특징과
연결지어서 제목을 지은 게 아닌지 생각해보았다.
할로윈 의상을 입고서 영화 홍보하던 경찰 동기조.
(죽은 자도 되살리는 아무로의 인기)
희희 샘플 희희
이번에 할로윈 때 재개봉하면서 준 카드도 할로윈 느낌이 많이 났다.
솔직히 이제껏 할로윈을 제대로 즐겨본 적이 없어서,
새삼스럽게 할로윈이라는 행사에 관해 생각해보게 된 것 같다.
앞에서 언급했던 신이치와 란 커플처럼
매번 코난 극장판에서는 폭파물을 설치하는 테러범이
반드시 등장하는데,
매번 자기 이익이나 어떨 때는 살짝 뜬금없는 이유로
난리 치던 테러범들과 다르게 이번 극장판에선
이 사람들과 악연으로 이어진 범인이 복수를 위해
다시 돌아온다는 설정이 제법 이해가 가서 괜찮았던 것 같다.
또한 여담이지만,
할로윈 컨셉에 맞춰서
초반 코난 소개 영상도 만들어졌는데,
귀여워서 마음에 들었다.
색이 쨍한 게 좋았다.
많이 기대하면서 기다린 극장판이었는데,
재미있게 나와서 즐겁게 감상했다.
내년에 새로운 극장판도 둘이 같이 볼 예정이다.
그때는 정말로 극장판에 갈 수 있기를!
꼭꼭!
마무리는 혹시 못 보신 분들을 위한 예고편.
라프텔에 더빙 있어용!
[영화/리뷰] 명탐정 코난: 할로윈의 신부
극악무도한 폭파범 ‘플라먀’에 의해 교묘한 함정에 빠진 아무로 토오루! 모든 것이 베일에 가려진 ‘플라먀’, 유일한 단서는 아무로 토오루가 그의 경찰 동기들과 마지막으로 함께 했던 하루. 이와 동시에 결혼식의 신부가 된 경시청의 사토 형사는 불길한 예감을 감출 수 없는데… 도시 전체를 인질로 삼은 ‘플라먀’, 그리고 이를 막으려 하는 아무로 토오루와 명탐정 코난의 숨 막히는 공조! 다시 시작된 카운트다운, 할로윈의 밤이 광란으로 빛난다!
평점: ★★★☆☆ (3.5/5)
영화는 일년에 한두번 볼까말까이지만 코난은 꽤나 챙겨보는 편...
코난은 더이상 추리만화가 아닙니다. 블록버스터 액션영화입니다. 극장에서 봐야 그 생생함을 느낄 수 있죠(?
언젠가...코난 극장판 후기를 싹 다 정리해봐야겠습니다. 1기부터 지금까지 그...제로의 집행인인가 그거빼고 다 챙겨봄.
그건 왜 안 봤냐구요? 내 애인은 이 나라라는 오글거리는 대사를 도저히 참을 수가 없었음. 초반에 좀 보다 탈주함.
1년에 한번 나오는 양산형 작품인 코난. 다들 많관부. 작품성은 개나 줬지만 액션물로 보기 나쁘지 않음.
암튼 그래도 이번 영화는 꽤나 후기가 좋아서 나름 기대를 하고 보러 감. 이것도 벌써 몇달전이네.
일단 이번편은 "경찰조" 얘기라는 데서 코난 덕후들의 마음을 선덕선덕하게 만듦.
왜냐구요? 마츠다가 존잘이라....
애니메이션계에 유명한 공수표가 몇개 있죠...그 중 하나가 바로 마츠다...
코난 세계관에서 제일 잘생긴 놈(사실 얼굴은 다 비슷하게 생겼지만 곱슬머리빨을 잘 받음)이...
나오자마자 코덕들 마음을 선덕선덕하게 했던 놈이...(왜냐면 얘만 성인임)....나오자마자 죽음 하...
중2병이 제때 찾아오지 못한 안타까운 놈이지만 그 비주얼과 마지막 문자로 레전드로 남음.
그 외에 나머지 경찰조 놈들도 꽤나 안타까운 인생들이라...코덕들은 항상 슬퍼함.
근데 경찰조라는 게 원래 있었던 건 아닌 것 같고 작가선생이 팬의 망상Q&A에 답해주다가 얻어걸린 것으로... 얻어걸린 것 치곤 케미가 좋아서 잘 울궈먹는 중.
+) 유일하게 살아있는 제로라는 놈도 비주얼이 나름 반반하여 요새 코난은 아카이 슈이치와 아무로 토오루(후루야 레이) 투탑임.
아무튼 이런 배경지식을 가지고 극장판을 보면 더 재밌다 (아님
아니 애초에 모르면 이해가 안 됨ㅋ 중간중간 과거회상처럼 나오긴 하지만 그래도 재미 없을 듯.
근데 이런 경찰조 스토리를 제외하고 메인 스토리 (폭발물, 플라먀, 도쿄)만 보면 졸작이긴 함.
아닌가....최근 코난 극장판 기준으로 보면 나쁘지 않지만....객관적으로 보면 최소한의 논리만 살려놓은 죽기 직전의 스토리임.
작화도...코난의 크기가 들쭉날쭉하는 건 알고 있었지만 멋있게 등장하는 장면의 짜리몽땅한 코난은 좀 코미디였다.
그치만 감청의 권이랑 비교하면 백퍼 이쪽을 추천할 정도로 왜 코덕들이 이번 극장판이 나름 수작이라는지는 알 수 있었음.
일단 경찰조 스토리가 들어갔다는 데에서 +100점
근데 영화 끝나고 쿠크가 왜 이 극장판이 수작이라는지 이해를 못하는 표정이 킬포였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 표정으로 25기 할로윈의 신부는 완성됨.
두 번은 안 볼 것 같지만 나름 재밌었다.
역시 코난은 액션물이야.