^
[영화리뷰] 모가디슈
안녕하세요~! 주식회사 쉘터 입니다.
오늘 날이 참 좋은데요.
좋은 날씨 만큼 다들 좋은 일
가득하시길 바랍니다 : )
오늘은 영화 리뷰를 해볼까합니다.
오늘 소개해드릴 영화는 재개봉 된 영화죠~?
모가디슈 영화 소개해드리겠습니다.
재개봉이 된 건 이유가 있겠죠~?
1991년 소말리아 내전 당시
대한민국과 북한의 대사관 공관원들이 고립되고
함께 소말리아 수도인 모가디슈를
탈출했던 실제 사건이 있었습니다.
실화 사건을 반영해 제작했다고 하니
꼭 보셨으면 좋겠습니다 : )
영화 소개
-장르 : 전쟁, 액션, 스릴러
-감독 : 류승완
-각본 : 류승완, 이기철
-제작 : 강혜정, 김용화
-출연진 : 김윤석, 조인성, 허준호, 구교환 외
-쵤영기간 : 2019년 11월 ~ 2020년 2월
-제작서 : 덱스터 스튜디오, 외유내강, 필름케이
-배급사 : 롯데엔터네이먼트
-상영시간 : 121분
-상영등급 : 15세 이상 관람가
내전으로 고립된 낯선 도시, 모가디슈지금부터 우리의 목표는 오로지 생존이다!대한민국이 UN가입을 위...
movie.naver.com
모가디슈 줄거리
영화 줄거리를 알기 전!
모가디슈라는 뜻을 다들 알고 계신가요~?
모가디슈란?
모가디슈는 바로 소말리아 수도입니다.
우리나라가 UN가입도 안되어 있던
1987년 UN 가입 결정권에 가장 많은 영향력을
행사하는 아프리카 대륙에 대사를 파견하고
외교 총력전을 펼치며 입지를 다지게 됩니다.
1990년 소말리아 국립대학교 앞에서
소말리아 사람들과 기념 사진을 찍는
한국 외교관 한신성.
한신성이 요청한 짐을 가지고
소말리아에 온 강대진.
강대진이 가지고 온 물건에는
88올림픽 비디오가 있었습니다.
소말리아 대통령이 개막식을 보고 싶다고
요청하여 가지고 왔던 것입니다.
소말리아 대통령을 만나기 위해
떠나는 한신성과 공수철 앞에 총으로
위협하는 소말리아 사람들이 등장했고
그들에게 대통령에게 줄 선물까지 빼앗깁니다.
우여곡절 끝에 대통령이 있는 곳으로 갔으나
대통령은 북한 외교관 림용수를
만나고 있었습니다.
북한에서 손을 써서 남한이 대통령과의 만남을
이루지 못하게 한 것이였는데요.
그런 한신성은 강대진은 기자에게
북한에서 빈군에게 무기를 판다는
정보를 주고 왔다고 이야기 합니다.
대한민국이 UN 가입을 위해 동분서주하던 시기에
1991년 소말리아의 수도 모가디슈에서는
일촉즉발의 내전이 일어나게 됩니다.
통신마저 끊긴 그 곳에서 고립된 대한민국
대사관의 직원들과 가족들은
총알과 폭탄이 빗발치는 가운데
살아남기 위하여 하루 하루를 버팁니다.
대규모 기습시위가 발생합니다.
각 대사관에 들어온 특보에는
통일 소말리아 회의 장군 아이다드가
바레 정부를 정치, 경제, 군사적으로 돕는
외국 정부나 기관의 행위에 대해서
가만히 두지 않을 것임을 경고합니다.
그러던 어느 날 밤
북한 대사관의 일행들이
도움을 요청하기 위하여 문을 두드립니다.
남한 대사관에서는
여러 고민 끝에 이들을 데리고 옵니다.
한편 남한을 지키고 있던 소말리아 군인들은
늘어난 숫자로 인하여
돈을 더 주지 않으면 지켜주지 않을 것이라고
협박하고 돈을 낼 수 없었기 때문에
군인들은 떠나버립니다.
남한과 북한의 불편한 동거가 시작이 되었고
처음에는 서로 경계를 하다가
그들의 목적이 동일하게
이곳에서의 탈출이었음을 깨닫고
함께 힘을 뭉치게 됩니다.
과연 이들은 모가디슈에서
탈출을 할 수 있을까요~?
모가디슈 결말<스포주의>
남한에서는 이탈리아 대사관에 가서
구조 요청을 하기로 하고
북한에서는 이집트 대사관에 가서
구조요청을 하기로 했는데요.
이탈리아 대사관에서는 북한 사람들만 제외하고
남한 사람들만 구할 수 있다고 합니다.
하지만
한신성은 모두를 살리기 위하여
북한 사람들을 남쪽으로 전향을 했다고 합니다.
이탈리아에서는 한신성의 말을 들어주기로 하여
오후 4시까지 오라고 합니다.
강대진과 함께 돌아온 한신성은 림용수를 설득하고
림용수는 북한 대사관의 많은 사람들을
살리기 위해 동의를 하게 됩니다.
그리고 이들은 총격을 막기 위하여
차 주변을 책으로 감싸고
모래주머니로 차를 감쌉니다.
남과 북은 힘을 합쳐 운전해서
이탈리아 대사관을 향해 출발합니다.
소말리아 군인들은 그들을 오해해서
총격을 받게되고 반란군 역시 그들에게
총격을 가하면서 죽을 위기에 처하게 됩니다.
천신만고 끝에 이들은 이탈리아 대사관에
도착을 하게 되고 한 명이 희생을 당하게 됩니다.
1991년 1월 12일 케냐 몸바사 공항에는
각 나라에서 온 사람들 때문에
비행기 안에서 밖에 작별 인사를
나눌 수 밖에 없는 상황이였습니다.
서로 악수를 하며 인사를 나누며
비행기에서 내릴 땐 각자 다른 방향으로 갑니다.
오늘 모가디슈 영화 포스팅은
여기서 마치겠습니다.
앞으로도 좋은 글 많이 공유하겠습니다 : )
감사합니다^^
설득에서 탈출.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 류승완
배우 : 김윤석, 조인성, 구교환, 허준호, 김소진, 정만식, 김재화, 박경혜...
장르 : 드라마, 액션...
러닝 타임 : 121분
15세 관람가
2022년 07월 28일 개봉
줄거리
대한민국의 UN 가입을 위해 아프리카 국가의 지지가 필요한 상황. 한대사는 부하직원과 함께 대통령과의 만남에서 줄 선물을 가지고 이동하다 강도를 당한다. 이들은 바로 북한의 소행이라는 것을 눈치채고 만나서 따지는데 반군의 시위가 격해져 내란이 일어난다...
스포주의
느낀 점
신파
영화 스틸컷
영화감독에는 다양한 작업 방식이 있다. 한 작품 한 작품 텀이 있는 감독님. 쉬지 않고 꾸준하게 작품을 하는 감독님. 뭐가 맞고 틀린 것이 아니라 다른 것이다. 그리고 모두 각자의 선택이라 멋지다고 생각한다. 류승완 감독님은 후자 쪽에 속한다. 작품의 텀이 길지 않고 촬영하고 각본까지 생각하면 쉬지 않고 일을 하시는 거 같다. 정말 쉽지 않은 일이고 대단하다.
이런 상황이라면 시간이 없어서라도 주변의 이야기를 자주 듣기 어려울 수 있는데 바로 이전 작품인 <군함도>에서 감정이 과하다는 대중의 질타를 흘리지 않고 그것을 받아들여서 충분히 감정적일 수 있는 장면에서 최대한 절제했다는 것이 느껴졌다. 영화 흐름보다 흥행을 위해 감정이 지나친 장면들을 넣는 것을 부정적인 느낌으로 신파라고 부르는데 질타가 아프셨는지 한국 측 요원의 반응은 너무 좋았는데 북한 측 아이들은 울었던 거 같은데 덜어낸 거 같다는 느낌을 받았다.
2. 공포
영화 스틸컷
군대도 다녀왔지만, 전쟁은 전혀 경험한 적이 없다. 그러면 친구들은 너가 의경이니까 모르지... 라며 정말 모르는 소리를 한다. 키보드 두드리던 녀석, 예초기 돌리던 녀석 심지어 복지관에서 스타크래프트한던 놈까지 맞먹으려 든다. 에헤이 모르는 놈들. 의경은 매일이 전투다. 시위는 실제 상황이고 너네는 훈련 상황인데 그걸 모른다. 군대 얘기는 시간이 지나고 멈출 줄 모르는 거 같다. 각설하고 나처럼 한 번도 전쟁을 경험한 적 없는 사람이 많을 텐데 그 공포를 약간이라도 맛보게 해준 거 같다. 내 편이라고 생각했던 사람이 뒤돌아보니 곳간을 털어가고 적이라 생각했던 사람이 나를 살려주고 ... 앞으로도 영화로만 경험하고 싶다.
가장 마음에 드는 장면
조인성님 팬입니다.
가끔 보면 주인공들이 어이없게 눈치가 없어서 다 된 밥에 코를 빠트리는 경우가 많았는데 이 영화는 주인공 눈치가 300단이라 좋았다. 사실 누구나 밖을 보면 아 남한 사람과 북한 사람이 와서 이제 여기 나가고 아는척하면 큰일 나겠구나 생각할 수 있다. 그런데 많은 영화에서 주인공들은 다 이겨놓고 비행기 앞에서 헤어질 때 울어서 이제 눈물도 안 나올 수 있는 상황으로 몰고 간다. 그러나 이 영화에선 그런 장면이 없었다. 그들은 하지만 빨랐죠! 가 아닌 눈치도 빠른 모습을 보여줬다. "여보 안기부 사람들 나와 있다고~~" 그 떨림까지 너무 좋았던 장면이다.
가장 마음에 드는 대사
나 훈련받은 사람입니다!
강대진
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^