^
[영화 리뷰] 모리타니안(2021) - 때론 거짓도 진실이 된다
영화 <모리타니안>은 충격적인 실제 사건을 다룬 실화 작품이다. 모하메두 울드 슬라히는 아프리카 북서부의 모리타니에 사는 남자다. 그는 십 대 시절 장학생으로 독일로 유학을 다녀온 이력이 있다. 그러나 2001년에 일어난 911 테러에서 쌍둥이 빌딩 남쪽 타워에 충돌한 여객기를 납치한 테러리스트와 관련된 용의자로 체포되어 쿠바 소재의 관타나모 수용시설에 감금된다. 슬라히는 재판도 없이 6년 동안 수용소에 수용되었고 이 사실을 안 낸시 홀랜더(조디 포스터 분)과 테리 던컨(쉐일린 우들리 분)이 인권 변호를 나선다. 비슷한 시기에 군 검찰관인 스투 코우치(베네딕트 컴버배치 분)는 그의 유죄를 확신하고 결정적 증거를 찾아 기소하려고 한다. 과연 국가 기밀로 은폐된 진실은 무엇이며 슬라히는 진정 테러리스트인가 아니면 무고한 피해자인가?
영화의 배경이 되는 관타나모 해군기지 영내 수용소는 쿠바 영토에 있지만 미국의 통치를 받는 곳이다. 미국이 쿠바와 조약으로 영구임대한 곳으로 사실상 세계 최후의 조차지(租借地)인 셈이다. 따라서 이곳은 미국 법의 속지주의 원칙에 따라 쿠바 법도 미국 법도 아닌 군법이 적용되는 희한한 지역이다. 미합중국의 육해공군 및 해병대 군사경찰이 교도관으로 경계근무를 하는 수용소에는 주로 테러와 관련된 알카에다나 탈레반의 조직원으로 오해받는 무고한 무슬림들이 갇혀 있다. 문제는 대부분의 수감자들이 재판 없이 감금되어 있을 뿐 아니라 고문이 다반사로 일어난 다는 점이다. 본토와 떨어져 있는 군사시설이라 국제법의 제재를 받지도 않고 언론의 취재 또한 쉽지 않은 곳이다.
영화는 슬라히가 어떻게 관타나모 수용소에 들어오게 되었는지 어떻게 취조를 받다가 고문까지 받게 되어 거짓 자백을 하게 되었는지를 시간 순서에 맞춰 보여 준다. 잔인한 육체적, 정신적 고통으로 실제로 수많은 수감자가 자살을 기도했으며 슬라히의 수감자 친구였던 일명 마르세유 또한 목을 매 자살한다. 미국은 911 테러 사건이라는 트라우마를 겪은 이후로 이슬람 무장세력의 씨를 말리기 위해 광기 어린 복수전을 실행한다. 먼저 오사마 빈 라덴이 숨어 있다고 본 아프가니스탄 탈레반 세력을 붕괴시키고 결국 그 찾아내 응징한다. 이 과정은 캐서린 비글로 감독의 영화 <제로 다크 서티>를 보면 상세하게 묘사되어 있다. 하지만 미국 주도의 테러와의 전쟁에서 얼마나 많은 이슬람 신도들이 용의 선상에 올라 체포되어 고문받다 죽어갔는지는 확인할 바가 없다. 영화 주인공인 슬라히 또한 결과적으로 무고한 피해자임이 밝혀진다.
모두가 진실이라 말해도 거짓은 거짓이고 모두가 거짓이라 우겨도 진실은 진실이다. 미합중국은 자신들이 세운 정의의 잣대가 항상 옳다고 주장한다. 그 기준은 항상 내부에서 외부를 향해 있어서 스스로를 돌아보지 못한다. 설사 자신들이 정의롭지 못한 것을 알아도 돌이켜 인정하지 않으면 그대로 정의롭게 된다. 지금까지 수많은 언론인과 인권 변호사들이 미국 정부의 과실을 들추어 내어 세상 밖으로 진실을 밝혔다. 그러나 아직까지도 미국 정부는 이 모든 사실 관계를 부정하고 있다. 만약 법의 제약을 받지 않는 국가 권력이 정의롭지 않은 폭력을 행사한다면 이는 한 개인이 감당할 수 있는 수준이 결코 아니다. 본 작품처럼 양심에 의해 움직이는 세력이 없다면 언제 또 슬라히같은 희생자가 내 주변에서 생겨나지 말라는 법은 없을 것이다. 이 영화를 본 사람들의 관심을 통해 조금이라도 자신들의 과오를 인정하고 정의에 대한 이중적 태도를 벗어난 미합중국을 기대해 본다.
실제 모하메두 울드 슬라히의 인터뷰 장면
4
149,635
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
변호사 ‘낸시’(조디 포스터)는 모두가 꺼리는 한 남자의 변호를 맡게 된다. 그는 9.11 테러의 핵심 용의자로 지목되어 기소는 물론, 재판도 없이 6년 동안 수용소에 수감되어 있는 ‘슬라히’(타하르 라힘). 냉정하고 완고하기로 소문난 군검찰관 ‘카우치’(베네딕트 컴버배치)는 강력한 증거들을 내밀며 그의 유죄를 확신하고 그의 무죄를 주장하는 ‘낸시’와 동료 ‘테리’(쉐일린 우들리)는 국가 기밀이란 이유로 은폐된 진실 앞에서 번번이 좌절한다.
영화 <모리타니안>은 수년간 수용소에 갇혀 있던 한 남자의 재판을 준비하는 변호사 낸시와 군검찰관 카우치가 은폐되어 있던 국가의 기밀을 마주하는 실화의 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 뮌헨 올림픽에서 벌어진 비극적인 사건을 소재로 한 장편 다큐멘터리 영화 <원 데이 인 셉텝버>로 제72회 아카데미 시상식에서 장편 다큐멘터리를 수상한 캐빈 맥도널드 감독이 연출한 작품이며, '슬라히' 역의 배우 타하르 라힘, 군검찰관 '카우치' 역의 배우 베네딕트 컴버배치, '낸시'의 동료 '테리' 역의 배우 쉐일린 우들리와 함께 제78회 골든 글로브 시상식 여주조연상을 수상한 배우 조디 포스터가 9.11 테러 용의자를 변호하는 강한 신념을 가진 변호사 낸시 홀랜더 역을 맡아 흥미롭다.
영화 <모리타니안>은 뉴욕타임즈 베스트셀러에 등극한 <관타나모 다이어리>를 원작으로 한 작품이다. 쿠바의 미군 기지 내에 있는 관타나모 수용소에 수감되어 있던 '모헤마두 울드 슬라히'는 자신이 겪은 충격적인 경험이 담긴 최초의 증언록 <관타나모 다이어리>를 출간하며 미국 정부가 은폐해왔던 진실을 고발했다. 영화 <모리타니안>은 관타나모 수용소에서 700명이 넘는 수용자들을 끔찍한 테러리스트로 지목하여 고문을 하며, 기약없이 억류한 미국의 만행을 보여준다.
영화 <모리타니안>은 관타나모 수용소에서 끔찍한 고문으로 거짓 자백을 하고 자신의 진짜 인생을 잃어버린 남자 슬라히와 강직한 신념을 지닌 인권 변호사 낸시의 긴장감 넘치는 이야기를 담아내어 눈길을 끈다. 이 영화에서 서아프리카 모리타니의 고향 바다를 떠올리며 과타나모 수용소를 나와 세상을 볼 수 있다는 믿음을 잃지 않으려고 노력하던 모리타니안 슬라히가 작은 구멍 안에서 관타나모 수용소 밖의 바다를 바라보는 장면이 인상적이다.
영화 <모리타니안>에서 관타나모 수용소 안에서 '슬라히'가 재판을 받으며 내뱉는 진실과 겸손, 정의와 용서에 관한 이야기가 인상적이다. 슬라히의 증언은 공포와 두려움을 이용하여 슬라히를 통제한 관타나모 수용소의 직원들, 혐의와 연관성만으로 9.11 테러의 용의자로 슬라히를 유죄라고 단정지은 미국 정부에 관한 진실, 억울한 피해자가 생겨나지 않도록 인간을 지켜주는 법의 정의, 용서라는 휴머니즘을 이야기하며 묵직한 여운을 남긴다.
"아랍어로 자유와 용서는 한 단어입니다. 그래서 저는 이곳에서 자유로울 수 있었습니다."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,319
16,296,148
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기