^
[영화 리뷰] 모리의 정원 (원제 : モリのいる場所)
일본 개봉 : 2018년 5월 19일
한국 개봉 : 2020년 3월 26일
넷플릭스, 티빙, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/j60fTJHgnKk
관련 홈페이지 :
http://mori-movie.com/
映画『モリのいる場所』2018年5月19日（土）公開！ ３０年間一歩も家の外へ出ることなく、庭の生命を見つめ描きつづけた伝説の画家・熊谷守一（くまがいもりかず 通称モリ）。９７歳で没するまで生涯現役。 よく生き、よく描き、生きとし生けるものを愛した、その自由気ままな生きかたに、山﨑努が惚れこんだ
mori-movie.com
장르 : 드라마
러닝 타임 : 99분
등급 : 전체
감독 : 오키타 슈이치
각본 : 오키타 슈이치
출연자 : 야마자키 츠토무, 키키 키린, 카세료, 요시무라 카이토, 미츠이시 켄, 아오키 무네타카, 후키코시 미츠루, 이케타니 노부에, 키타로, 하야시 요이치, 미카미 히로시 등
소개 :
30년 동안 정원을 벗어난 적 없는, 작은 것들의 화가 모리카즈
아내 히데코와 조용하게 소소한 일상을 누리며 아름다운 것들만 보고 싶지만
그의 정원에 자꾸만 예기치 못한 손님들이 찾아오기 시작하는데..
햇살, 바람, 새소리.. 자연의 아름다움이 담긴 모리의 정원으로 초대합니다
감상평 :
아기자기하고, 생각보다 세밀하게 움직이는 장면들이 생각보다 많습니다.
그리고 세밀한 시선을 그대로 따라가는 초점까지 완벽한 영화는 아닐가 싶습니다.
그로인해서 생각보다 지루할 틈이 없었던 영화였습니다.
맨처음에는 되게 느리고 답답하지 않을까 생각하면서 보았지만
느리기는 하지만 코미디의 요소들이 엄청 많았습니다.
그래서 더 재미있게 보았습니다.
인생을 다시 살면 어떻겠냐는 질문에 '됐어요. 피곤할 것 같아요' 라는
대사가 마음한 부분에 콕 박혀 와서 계속 생각이 났습니다.
그리고 자신의 아들의 그림을 가지고 와서 천재가 아니냐고 물어보는 남자에게
'못 그려서 다행이에요. 못 그린 그림도 작품입니다.' 라고 대답해주는 말도
하나 부터 열까지 버릴수 없는 영화라고 생각합니다.
잔잔하면서 재미있는 영화를 찾는다면 추천 드립니다.
^
승자는 시간을 관리하며 살고 패자는 시간에 끌려 산다.
- J.하비스
[영화리뷰] 천국같은 정원에 머무는 화가의 이야기를 담은 영화 모리의 정원
사진출처:네이버 영화
영화 모리의 정원
언제부턴가 보고 싶은 영화로 남겨두었던 영화 모리의 정원
드디어 모리의 정원을 보았다.
일본 특유의 유머 감각과 함께 잔잔하면서도 깊이 있게 이야기를 전달하는 영화를 좋아한다.
그런 영화들을 보다 보니 알게 된 몇 명의 배우들이 있는데 그중에서도
카모메 식당 주인공이었던 고바야시 사토미가 나오는 작품이라면 고민 없이 무조건 본다.
배우 키키 키린도 좋아하는 일본 배우 중 한 명이다
출연하는 영화마다 따뜻함을 전해주었던 꾸밈없이 자연스러운 그녀의 연기가 좋았다.
그런데 모리의 정원이 그녀의 유작이라고 한다.
20년 동안 정원을 벗어난 적 없는, 작은 것들의 화가 모리 카즈
아내 히데코와 조용하게 소소한 일상을 누리며 아름다운 것들만 보고 싶지만
그의 정원에 자꾸만 예기치 못한 손님들이 찾아오기 시작하는데...
햇살, 바람, 새소리.. 자연의 아름다움이 담긴 모리의 정원으로 초대합니다.
-출처 네이버 영화-
이 영화의 주인공이 실존 인물이라는 점에 깜짝 놀랐다.
서양화가 구마가이 모리 카즈의 이야기를 다룬 실화라고 하는데
30년 동안 집 밖을 나가지 않고 하루 종일 정원을 관찰하고 밤에 그림을 그리는 운둔 형 화가였다고 한다..
영화 속 기억에 남는 장면 중 하나는 개미들의 움직임을 관찰하는 장면이었다.
가만히 누워서 한곳만 응시하는 모리 카즈, 그리고 그를 관찰하던 사진작가와 그의 제자를 부른다.
"왼쪽 두 번째 다리부터 움직이기 시작하더이다"
얼마나 오래도록 관찰했으면 이 움직임을 알아차릴 수 있었을까?
빠르게 변화하는 시대, 빠르게 지나가고 빠르게 습득하고
한 가지에 이렇게 오래도록 집중해서 관찰하고
별것 아닌 것에 집중해서 새로운 것을 발견해 내는 것
지금을 살아가는 현시대의 우리에게 주는 메시지가 아닐까 하는 생각을 한다.
요가 동작을 할 때도
같은 행동과 동작일지라도, 그때그때 느껴지는 것이 다르고
더 알게 되는 부분도 있다는 신기함이 있는데 이 장면에서 그것을 느꼈다.
환경 수업을 할 때도
같은 내용의 수업이지만 참여자에 따라 수업의 색깔이나 전달 내용도 다르고
피드백이 달라지면서 또 새로운 점을 알게 되기도 한다.
: 모리, 저 연못은 드디어 우주와 연결되었습니다. 함께 가지 않으시겠어요?
이 좋은 정원에서 밖으로 나와 넓은 우주로 가고 싶지 않습니까?
: 아니요. 괜찮습니다. 저는 이곳에 있을 겁니다.
: 어째서요?
: 이 정원은 저에게는 지나치게 넓습니다.
이곳이면 충분합니다. 게다가 그렇게 되면 우리 집사람이 더 피곤해질 테니까요. 그게 제일 곤란합니다.
영화 매트릭스에서 빨간 약과 파란 약 중 하나를 고르는 장면이 떠오르기도 했다.
메트리 릭스 영화 속 주인공은 빨간약을 선택하고 새로운 세상을 맞이했지만
할아버지는 파란 약을 선택하고 이곳에 남기로 선택했다.
어떤 약을 선택하느냐는 본인의 의지일 뿐 정답은 없다고 생각한다.
이 정원은 저에게 지나치게 넓습니다.라는 대사에서
주인공의 깊이 있는 간소함 그의 철학이 느껴졌다.
이 그림은 몇 살 어린아이가 그린 그림입니까?
한참 그림을 바라보던 한 신사, 그리고 내뱉는 한마디로 영화는 시작한다.
그림을 통해 주인공이 바라보는 세상을 그가 가진 순수함을 짐작할 수 있었고 영화에 대한 기대감도 생겼다.
영화는 처음부터 끝까지 느린 듯 잔잔하게 흐르지만 지루할 틈도 없이, 방심할 틈도 없이 즐거움을 주는 영화였다.
오랜만에 마음에 울림을 남기는 영화였다.