감독 : 애나 릴리 아미푸르
출연 : 전종서, 케이트 허드슨, 크레이그 로빈슨 外
관람일 : 2023년 3월 13일 (2023-32)
개봉일 : 2023년 3월 22일
시놉시스 : 붉은 달이 뜨던 밤, 폐쇄병동에서 스스로 탈출한 '모나'(전종서)는 화려한 조명에 이끌려 도착한 낯선 도시에서 자신의 특별함을 알아챈 기묘한 사람들을 만난다. 모나의 능력으로 일확천금을 꿈꾸는 댄서 '보니'(케이트 허드슨) 모나한테 첫눈에 반한 로맨티스트 DJ '퍼즈'(에드 스크레인) 모나에게 락 스피릿을 가르친 11살의 소울메이트 '찰리'(에반 휘튼) 그리고 모나를 뒤쫓는 언럭키한 경찰 '해롤드'(크레이그 로빈슨)까지 완벽한 밤… 완전한 자유? 완성된 운명! 새로운 세상으로 향하는 '모나'의 모험이 펼쳐진다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 리뷰
전종서의 첫 할리우드 진출작인 영화 <모나리자와 블러드 문>을 시사를 통해 앞서 관람하고 왔습니다. 사실 이런 말을 섣불리 하기는 그렇지만 저는 요즘 전종서라는 배우에게 조금 빠져 있어요. 마스크는 물론이고 연기력도 겨우 몇 편의 필모를 가진 신인에 가까운 배우라고 하기엔 굉장한 거 같고요. 여기에 주체적인 자기애가 강한 거 같고 무엇보다 그녀의 연기는 늘 다음이 기대가 되니까요. 그런 전종서가 첫 할리우드 진출작으로 애나 릴리 아미푸르 감독의 <모나리자와 블러드 문>에 캐스팅 소식을 듣고 놀라웠던 것도 있지만 베니스 영화제 경쟁작에 초청이 되었다는 소식은 더욱 충격으로 다가왔어요. 애나 릴리 아미푸르 감독이 요즘 외신들이 주목하는 차세대 비주얼리스트로 기대를 모으고 있다지만,
이제 국내에 막 '버닝' '콜' '연애 빠진 로맨스' 단 세 작품을 선보인 배우가 첫 할리우드 진출작으로 베니스 영화제 경쟁 부문에 초청이 되었다는 것은 놀라웠죠. 그해 코로나만 아니었다면 이 영화 <모나리자와 블러드 문>은 더욱 많은 기대와 스포트라이트를 받았을 거란 생각이 들어요. 영화는 말씀드린 것처럼 애나 릴리 아미푸르 감독에게 기대하는 비주얼리스트로의 모든 것들이 담겨 있네요. 펑키한 음악과 황홀한 비주얼 그리고 어딘가 굉장히 신비스러운 '모나'를 맡은 전종서에 이르기까지요. 스토리 자체가 조금 아쉽긴 해도 전종서를 기대하는 팬들이나 이런 비주얼적인 독특한 개성을 지닌 작품을 사랑하는 관객이라면 절대 놓치지 말고 극장에서 봐도 좋을 작품이 아닌가 싶네요.
# 신비로운 능력과 독특한 비주얼의 전종서
영화 <모나리자와 더 블러드 문>은 사실 '모나'를 맡은 전종서가 정신병원 폐쇄 병동을 탈출하는 시작부터 자유로운 탈출을 성공하며 첫 비행기에 오르는 엔딩에 이르기까지 그녀의 극중 장악력이 꽤 큽니다. 물론 대사량은 크지 않지만 그럼에도 계속해서 보여지는 오롯한 존재감은 전종서라는 배우의 아우라로 충분히 메꾸는듯한 인상이거든요. 개인적으로 영화 초반 폐쇄 병동을 탈출해 경찰과 대치하는 장면까지의 오프닝은 굉장한 몰입감과 미스터리 스릴러의 알싸한 맛을 선사하네요. 무엇인가 '모나'가 가진 능력의 최대치가 어디일까 싶기도 하고, 그런 능력을 가진 아시아 정확히 한국인 여자의 탈출씬에 전종서는 더없이 어울리는 캐스팅이 아니었나 싶거든요. 물론 이후 보니(케이트 허드슨)를 만나면서 그녀의 미스터리한 능력이 한 개인의 이익을 위한 범죄 활동에 허탈하게 쓰이는 전개가 아쉽다는 생각이 들긴 하지만 이후 그녀의 완전한 편이 되어주는 보니의 아들 찰리(에반 휘튼)를 만나면서 또 다른 영화의 분위기를 꿰차네요. 지금 극장에 개봉하고 있는 동명의 한국 영화처럼 나이 차이는 나지만 완벽한 소울메이트가 되는 모나와 찰리의 관계를 보면서 앙상블을 만들어내는 두 배우의 연기를 응원하게 만들더군요.
# 펑키한 음악과 황홀한 비주얼
사실 애나 릴리 아미푸르 감독이 외신이 주목하는 차세대 비주얼리스트 감독으로 각광받고 있다곤 하지만 저는 그의 작품을 제대로 접해본 적이 없어요. 그래서 아직도 저의 비주얼리스트 감독은 여전히 '에드가 라이트'이며 누구와도 견줄 수 없는 '자비에 돌란'이 최고이긴 한데 이 작품 <모나리자와 블러드 문>을 보면 왜 그녀가 그런 차세대 주자라는 말을 듣는 대열에 올랐는지를 알 것 같더군요. 정신 병동의 분위기부터가 남달랐어요. 뭔가 관객의 페부를 깊숙이 찌르는듯한 전종서의 눈빛부터 눈이 아린 색감들 그리고 탈출에 성공해 그녀를 한눈에 알아보고 사랑에 빠지는 로맨티시스트 퍼즈(에드 스크레인)을 만나기까지 귓전을 때리는 강렬한 영화 음악들이 꽤 인상 깊어요. 특히나 극중 퍼즈는 DJ라는 점에 착안을 해서인지 음악들이 범상치 않게 펑키하고 리듬을 타게 만들더라고요. 영화 안에 등장하는 배우들의 의상부터 밤의 색감 그리고 음악까지 앙상블을 만들어내니까 묘한 기분으로 영화에 몰입이 되더군요. 특히나 폴 댄서 보니가 등장하는 씬들은 굉장히 원색적인 색감에 강렬함을 더하고 여기에 모나가 가진 능력을 발휘하게 되니까 묘하게 저도 그 장면들에 흡수되는 느낌도 들었어요. 뭔가 홀리는듯한 그런 인상.
# 자유를 찾아서
결국 영화 <모나리자와 블러드 문>은 자유를 찾아 나서는 모나의 강렬한 탈출을 그리는 작품입니다. 그러함에 모나가 가진 능력을 보여주는 오프닝이 인상적이라 중후반부에 들어가면 전종서가 활약하는 지점들이 꽤나 인상적인 씬들을 만나겠다 싶은 기대감이 있었는데요. 다만 스토리 자체가 너무 평이하게 흘러가는 점은 솔직히 아쉬웠어요. 그럼에도 말씀드린 것처럼 영화 자체에 오롯한 존재감을 과시하는 전종서이기에 영화가 무너지는 인상보다는 다양한 매력을 어필하는 영화라는 느낌이 크게 와닿네요. 음악이나 볼거리 자체가 좋고요. 여기에 찰리와 모나의 동행도 꽤 흥미진진합니다. 친구가 되어 가는 과정, 그리고 자신을 온전히 따르고 믿어주는 '내 편'을 알게 된 모나의 감정적인 동요까지도요. 여기에 흥미를 더하는 정신 병동을 뛰쳐나온 한국인 여성 '모나'를 끝까지 쫓는 경찰 해롤드(크레이그 로빈슨)의 뚝심이 과연 이 영화를 새드 엔딩으로 만들까 아니면 모나의 해피 엔딩이 될까 하는 기로에서 쫄깃한 인상을 남기기도 하고요.
저는 솔직하게 시사회 초대를 받지 못했다면 극장에서 찾아가서 보고 싶었던 영화가 바로 <모나리자와 블러드 문>입니다. 자비에 돌란이나 에드가 라이트 감독을 좋아하는 팬들이라면 충분히 매력적으로 이 영화 즐기실 수 있을 거고요. 더해 누가 봐도 음악과 황홀한 비주얼만으로 충분한 몰입감을 선사하는 작품이니까요. 극장 가셔서 한번 찾아보셨으면 좋겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,470
44,764,214
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 모나리자와 블러드 문 전종서 배우의 할리우드 진출작이자, 베니스영화제 황금사자상 경쟁작으로 큰 관심을 모았던 영화 <모나리자와 블러드 문>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. '전종서' 배우의 신선한 변신과 포스터만 봐도 몽환적인 분위기가 물씬 나서 기대되는데, 그래서 오늘은 이 영화 <모나리자와 블러드 문>을 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 생각했던 것보다 황홀한 비주얼과 펑키한 음악으로 시각과 청각 모두를 사로잡았던 영화인 만큼 해당 영화를 기다리셨거나, 어떤 영화인지 궁금하셨던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 극장에서 봐야 '비주얼과 사운드트랙'을 두 배로 즐길 수 있습니다. 영화 모나리자와 블러드 문 평점은 어떨까요?
붉은 달이 뜬 밤,
완벽한 자유를 찾아 떠나다!
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 폐쇄병동에서 온몸이 결박당한 채 감금된 '모나'의 모습으로 시작이 됩니다. 전체적으로 불안정한 상태로 보이는 '모나'. 잠시 후 그녀가 격리된 방 안으로 병원의 간호사가 들어오는데요. 모나를 관리하기 위해 들어온 간호사는 들어오자마자 심한 폭언과 함께 폭력을 행사하죠. 그리고 간호사는 모나의 발톱을 깎기 시작하는데, 그 순간 '모나'는 무언가를 결심한 듯 자신의 능력을 이용해 간호사를 제압하고, 폐쇄병동을 탈출하기 위해 '발걸음'을 옮기게 됩니다. '모나'는 눈을 마주친 상대방을 마음대로 컨트롤할 수 있는 특별한 능력을 보유하고 있었죠.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
그렇게 붉은 달이 뜨던 밤, 폐쇄병동에서 스스로 탈출한 '모나'는 화려한 조명에 이끌려 미국 뉴올리언스의 밤거리를 배회하게 됩니다. 그리고 낯설지만 빠져들 수밖에 없는 거리에서 자신의 특별함을 알아챈 기묘한 사람들을 만나게 되는데요. 그중에서도 자신에게 도움의 손길을 건네준 유일한 인물 '보니'와 가까워진 '모나'는, 그녀와 함께 '새로운 자유'를 찾아 떠나게 되죠. 과연 완전한 자유 꿈꾸고, 완성된 운명과 마주하여 새로운 세상으로 향하는 '모나'의 모험은 어떻게 끝이 날까요? 자유를 갈망하는 '모나'의 특별한 이야기를 특색 있고, 스타일리시하게 풀어낸 만큼 남은 이야기는 영화를 통해 직접 확인해 보시면 좋을 것 같습니다.
새로운 모험에서 만난
기묘한 사람들을 주목하라
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 폐쇄병동에서 스스로 탈출하는 모습을 비춘 '모나'의 첫 등장이자, 오프닝 장면에서부터 강렬함을 선사해 주었습니다. 뭔가 오프닝만으로도 이 영화만이 지닌 신비로운 분위기를 잘 나타냄과 동시에 비밀이 많아 보이는 모나의 서사에 저절로 집중하게끔 만들어 주었달까요. 처음부터 '모나'의 캐릭터성을 비추고 시작하는 느낌이라 전체적으로 이해하기도 편했고요. 특히 특별하면서도 다소 위험해 보이는 '모나'의 능력과 폐쇄병동에 감금된 '모나'의 사연은 이후 펼쳐나갈 이야기에 대한 '기대감'과 '궁금증'을 높여주는 역할로 충분했다고 생각합니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
'모나'는 낯선 도시, 뉴올리언스에서 자신의 특별함을 알아챈 기묘한 사람들을 만나게 됩니다. 모나의 능력으로 일확천금을 꿈꾸는 댄서 '보니'부터 모나에게 첫눈에 반한 로맨티스트 DJ '퍼즈'와 보니의 아들이자, 모나에게 락 스피릿을 가르친 11살의 소울메이트 '찰리', 그리고 모나를 뒤쫓는 언럭키한 경찰 '해롤드'까지 다채로운 인물을 만나게 되죠. 그들은 모나를 돌봐주거나, 진심으로 대하는 소중한 친구, 그리고 그녀를 쫓으며 방해하는 등 각기 다른 존재로 등장하는데, 이 모든 캐릭터들의 표현 방식도 '모나' 못지않게 인상적이라서 좋았습니다. 하나같이 차별화되고, 영화의 분위기와 잘 어울리는 느낌이라 매력적이기도 했고요.
전종서의 할리우드 진출작!
인상적인 배우들의 열연
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 영화 <버닝>, <콜>, <연애 빠진 로맨스> 등 장르 불문 다양한 도전을 감행하는 '전종서' 배우의 할리우드 첫 진출작입니다. '전종서' 배우는 이번 작품에서 특별한 능력을 지닌 의문의 존재이자, 순수한 어린아이 같은 면모를 가진 주인공 '모나' 역을 맡았는데요. 저는 보자마자 왜 이 영화가 전종서 배우를 선택했는지 알겠더라고요. 정말 눈빛 하나만으로도 '모나'의 특징과 매력을 깔끔하게 담아냈는데, '전종서' 배우를 좋아하는 사람으로서, 기존 작품에서는 볼 수 없던 색다른 카리스마와 신비한 에너지를 느낄 수 있어서 좋았습니다. '모나'라는 캐릭터가 어쩜 이리 잘 어울리던지, 내내 감탄스럽더군요.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화에는 '모나'를 연기한 '전종서' 배우 말고도 인상적인 배우들이 많았습니다. 그중에서도 '보니' 역의 배우 케이트 허드슨과 '찰리' 역의 아역배우 에반 휘튼의 연기가 인상적이었는데요. 케이트 허드슨은 지금까지 작품과는 완전히 다른 파격적인 변신을 시도했고, 에반 휘튼은 작품에 분위기를 뛰어주는 역할을 잘 해냈죠. 두 사람 덕분에 '모나'라는 캐릭터의 존재감이 부각될 수 있었고, 영화의 매력이 한층 더 살아날 수 있었다고 생각합니다. 특히 '에반 휘튼'은 후반 부에 크게 한방을 터트리며 흐름을 바꾸는 역할을 잘 소화해 냈더군요. '모나'와 함께 '자유'를 갈망하는 인물이기에 두 사람의 호흡을 보는 재미 또한 존재했습니다.
황홀한 비주얼과 펑키한 음악!
여러모로 볼거리가 가득하다
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화를 보는 내내 이런 생각이 들었습니다. '세련된 뮤직비디오 한 편을 보는 것 같다'. 그 정도로 화려하면서도 황홀한 비주얼을 자랑했는데요. 밤을 비추는 네온사인과 붉게 물든 달, 그리고 시끌한 뉴올리언스의 밤거리까지. 시각적으로 '즐길 요소'들이 가득했죠. 정말 인물을 비추는 카메라 구도와 황홀한 배경을 중심으로 자유롭게 배회하는 인물 구성 등 모든 연출이 감성적인 'M/V' 한 편을 감상하는 것 같은 느낌을 주어서 신선하게 다가왔습니다. 무엇을 상상해도 그 이상의 비주얼을 자랑하기 때문에 여러분도 실험적이고 도전적인 연출에 흠뻑 빠져들어 감상할 수 있을 겁니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
세련된 뮤직비디오가 재생되었는데, '음악'이 빠지면 섭섭하죠. 영화는 황홀한 비주얼에 걸맞은 인상적인 음악들이 흘러나오며 장면들을 하나로 완성해 주었는데요. 거의 모든 장면에 음악이 흘러나오는데, 그 모든 음악이 주인공이 처한 상황은 물론 전체적인 이야기 방향과 상당히 잘 어울린다는 느낌을 주었죠. 흘러나오는 음악들은 EDM 비트와 함께 대부분 펑키하면서도 몽환적이고, 힙하면서도 유니크한 음악들이었습니다. 이렇듯 이번 영화 <모나리자와 블러드 문>은 황홀한 비주얼과 펑키한 음악만 놓고 봐도 충분한 만족감을 전달해 주는 만큼 이 영화만이 지닌 분위기에 취해 보며 신선한 재미를 느껴보셨으면 하는 바람입니다.
붉은 달이 뜬 밤, 자유를 찾다
영화 <모나리자와 블러드 문>
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 전체적으로 새로움 그 자체였습니다. 마치 '뉴올리언스의 거리'처럼 다른 세상을 들여다보는 듯한 차별화된 분위기를 선사해 주며 새로운 '경험'을 시켜주었는데요. 뭔가 그 모든 것들이 몽환적이면서도 매혹적이고, 어른들을 위한 타락 동화 같은 느낌을 준 영화이기에 '한 번도 보지 못한 새로운 판타지'를 경험하고 싶은 분들에게 추천해 드리고 싶었습니다. 정말 '모나'의 순수하면서도 알 수 없는 묘한 미소와 영화의 배경이 되는 기이한 붉은 달빛을 바라보고 있으면 영화가 주는 새로운 매력에 그대로 홀리는 '진기한 경험'을 해보실 수 있을 겁니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
어떤가요. 간단하면서도 빠져드는 이야기 구성과 더불어 황홀한 비주얼과 미장센, 감각적인 사운드트랙, 그리고 5인 5색의 매력적인 인물들의 조합까지. 살짝만 살펴봐도 영화에 대한 궁금증이 생기지 않나요. 개인적으로는 힙한 음악과 화려한 영상미, 색감 안에 꽤나 감성적인 이야기와 이색적인 에너지까지 담겨 있어서 만족스럽게 감상할 수 있었습니다. 생각지도 못한 '힐링'도 인상 깊었고요. 이처럼 붉은 달이 뜬 밤, 폐쇄병동을 도망친 의문의 존재 '모나'가 낯선 도시에서 만난 이들과 완벽한 자유를 찾아 떠나는 미스터리 펑키 스릴러 영화 <모나리자와 블러드 문>은 오는 3월 22일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,491
30,791,008
◀ 2024.08 ▶
월별보기