그는 왜 벌거벗고, 그야말로 '모든 것을 벗어던지고' 특별한 여행을 떠난 걸까요?
여행물은 떠날 때의 삶과 돌아왔을 때의 삶이 달라지는 주인공의 변화가 묘미이죠.
주인공 제이크는 이 여행에서 과연 어떻게 변할까요?
지금부터 그의 여행을 따라가 보겠습니다 :)
여기는 호주 서부. 바다가 아름다운 곳입니다. (작품 내내 아름다운 바다를 실컷 볼 수 있습니다!)
제이크는 사랑하는 여인 재스민 몰래 프로포즈를 준비합니다. 그런데 프로포즈를 한 순간 그녀가 하는 말.
나 너랑 헤어지려고 했는데?
온 마음을 다해 사랑하며 인생을 같이 하고 싶다 생각한 여인이, 승낙 안 해주는 건 그렇다치고, 헤어지자고 하다니...ㅜㅜ
제이크는 덩달아 직장에서도 잘립니다. 사장님이 전여친 재스민의 아버지이기 때문이에요 ㅜㅜ
(아 또 눈물이...)
뭐 하나 되는 게 없는 제이크.
백수가 된 제이크는 집에서 몸을 단련하며 놀고 먹는 절친 캐머런(통칭 캠)의 집에서 함께 살고 있는데요.
실의에 빠져 TV를 틀어놓고 멍하니 있는 제이크에게 캠이 제안합니다.
"너도 (TV에 나오는 청년처럼) 자선 활동 한답시고 호주 일주를 해. 그러면 여자들이 널 좋아할 거야."
물론 캠은 그냥 해보는 말이었겠지만, 제이크는 그렇게 호주 일주를 하면 재스민이 돌아올지도 모른다고 생각해서 호주 일주를 하기로 합니다.
그런데 호주 일주는 너무 길어요. 무려 15000km..ㅎㄷㄷ 호주 서부만 일주하려 했더니 그것만도 4000km입니다. 그래서 구간을 잘라서 2620km만 걷기로 하는데요, 여전히 어마어마한 거리입니다.
그래도 이때까지는 제이크가 벗고 여행을 하겠다는 생각 같은 건 전혀 없었어요.
제이크를 벗기는 건(?) 캐머런의 삼촌이자 고약하고 성질나쁜 부자 킹 회장입니다.
(역시 캠이 집에서 놀고 먹는 건 집이 부자라서...)
그는 제이크가 여행에 성공하면 소아병원에 막대한 기부금을 주는 대신, 온갖 패악질로 트위터에서 두드려맞고 있는 자기 이미지를 쇄신해달라고 합니다.
화제를 모으려면 뭔가 화끈한 게 필요하다고 말하며 '벗으라고' 하지요. 그나마 국부 가리개를 제이크가 요구했기 망정이지, 이 회장님은 '아예 다 벗고' 걸으라고 한 거였습니다. (일반인과 사고 자체가 다름 ㅋㅋ)
이렇게 제이크의 여정이 시작됩니다. 아름다운 바다 풍광과 함께...
여행을 따라가며 멋진 풍경과 호주에서만 볼 수 있는 특수한 풍경들이 계속 나옵니다. 마치 호주 서부를 함께 여행하고 있는 듯한 착각이 들어서 즐거웠습니다.
대리만족의 절정!!! 바다에서 환호하기!
(이러고 해파리에 물리지만ㅋㅋ)
요즘 같이 무더운 여름에 딱 맞는 영화인 것 같아요. 시원한 바다도 나오고 땡볕에 고생하는 게 공감도 되고요ㅜㅜ
그렇게 끝없이 걷고 걷던 제이크는 호주 원주민 출신의 일라이와 마주치는데요. 그는 자연인(?)처럼 살고자 여행을 하는 사람입니다. 제이크와는 여행 목적이 완전히 다르죠.
그는 묵직한 말들을 제이크에게 던져줍니다.
뱀에 물려 쓰러진 제이크를 구해주기도 하고함께 웃기도 하고 조언을 하기도 하는 등, 일라이는 조력자와 현자의 역할을 모두 담당합니다. 또한 똑같이 방랑자이기 때문에 동질감이 있어 새로운 동료이기도 하죠.
일라이는 같은 길을 가는 듯하면서도 제이크와 만났다가 헤어졌다가를 반복합니다.
그리고 또 하나의 강렬하고 아름다운 만남.
바로 발레리!!
제이크는 발레리와 서로 끌립니다.
제이크는 걷고 발레리는 차로 이동하기 때문에 두 사람은 몇 주에 한 번씩 만날 수 있었는데요. 만날 때 마다 점점 가까워지지요 ㅎㅎ
발레리는 전남친과 헤어지고 실연의 아픔을 극복하기 위해 호주에 여행을 왔습니다. 제이크는 발레리와 함께 있으면 재스민 같은 건 생각도 안 납니다 ㅋㅋ
제이크를 여정으로 돌려 보낸 후 발레리의 저 깊은 표정. 이미 제이크에게 빠진 것 같네요..
이 장면은 재미있었습니다. 기차가 너무 길어서(화물칸이 끝도 없음) 제이크가 기차가 지나가길 기다리며 온갖 운동을 하다가 명상까지 하는 장면입니다. 대륙이 커서 그런지 기차의 스케일도 남다르네요!
여행 사진하면 빼놓을 수 없는 이 스타일. 이걸 뭐라고 부르는 진 모르겠지만 어디서 많이 본 것 같아요. 사진알못이지만 여행하면 떠오르는 사진인 것 같기도..
<모든 것을 벗어던진 특별한 여행>에는 이런 클리셰적인 여행 장면들이 많이 나와서 눈이 즐겁습니다.
(아까 바다에서 환호하는 것도 흔하지만 멋진 장면이죠)
제이크가 들르는 지점에서 먼저와서 기다리는 발레리와 친구들. 와 물 색깔 좀 보세요...정말 멋지죠?
제이크는 화제의 인물이 되어서 인기가 많아집니다. 제이크를 위해 준비된 환영파티에서 제이크가 사랑하는 여인에게 들려주는 노래라며 에이미 와인하우스의 '발레리'를 고르자, 발레리 표정..ㅋㅋ
나를 좋아해주는 기쁨, 짜릿함이 화면 밖까지 전해지죠? 발레리가 너무 이쁘고 연기를 잘해서 발레리가 나올 때마다 즐거웠습니다.
문제는 여기까지 따라온 전여친 재스민.
그는 제이크가 화제의 인물이 되자 나타나서 여전히 연인인 척 하려고 합니다.
그 와중에 (여러모로 도움이 안 되는)친구 캠은 발레리가 듣는 줄도 모르고 오해할 말을 늘어놓고...
상황은 구린데 풍경은 너무 멋지다
발레리는 재스민과 제이크가 단둘이서 이야기하는 장면을 보고는 완전히 오해를 하고 맙니다. 자신은 그저 '즐기는' 상대일 뿐이라고 ㅜㅜ
로맨스의 클리셰. '이런 감정 처음이야'
제이크는 이미 발레리에게 푹 빠져버렸는데 말이에요. 여정을 관두고 발레리를 따라가고 싶을 만큼이요!
심통난 발레리도 너무 이뻐
이준기씨랑 닮음 ㅋㅋㅋ
발레리는 상심해서 말도 없이 제이크 앞에서 사라져 버리고, 제이크는 발레리를 따라갑니다.
그러다 사막에서 주저앉은 제이크.
사막 풍경도 정말...아름답습니다^^
굶주리고 목마른 제이크에게 일라이가 어디선가 나타나 물을 줍니다.
저는 이때 일라이가 혹시 회장에게 고용된 사람 아닌지 합리적 의심을 했습니다. ㅋㅋ (물론 아니었습니다. 그런데 이 상황이 너무 절묘했어요)
둘은 이후 함께 길을 가게 됩니다.
그리고 나타난 붉은 땅. 호주하면 붉은 땅이 생각나죠 ㅎㅎ
그런데 변고가 생깁니다. 야생 들개가 나타나서(실제 장면에 등장하지는 않습니다) 둘을 도망을 치고, 그 과정에서 제이크가 크게 다치고 맙니다!
킹 회장이 자신이 원하는 시간에 도착하지 않으면 기부금은 없다고 협박하는 상황인데 큰일입니다. 이대로는 제이크의 고생이 무로 돌아갈 수 있는 최악의 상황.
사람들은 도착 예정 지점에서 기다리는데 제이크는 나타나질 않습니다.
그때....
일라이가 부상당한 제이크를 안고 옵니다ㅜ
일라이 그는 진정한 친구였어용 ㅜㅜ
(의심해서 미안해)
킹 회장의 비서 앤젤(금발 여인)도 이번엔 무표정을 유지하지 못하네요
제이크는 병원에 실려갔고 (와중에 우정 확인하며 웃는 녀석들 ㅜㅜ) 여정은 다행히 성공으로 마무리된 것 같습니다.
하지만 끝내 발레리는 만나지 못한 제이크...ㅜㅜ
그리고 9주 후.
여전히 도보여행을 하던 일라이가 발레리 일행의 차를 얻어탑니다. 아무래도 일라이가 오해를 풀어주는 것 같죠?? ㅎㅎ
일라이는 완전 문제 해결사입니다. 호주 원주민 캐릭터가 이런 감초 역할을 하는 점이 고무적이네요. 너무 절묘하게 나타나는 게 흠이라면 흠입니다 ㅋㅋ
3개월 후...
TV쇼에 나가게 된 제이크는 킹 회장이 자기를 좋게 말하라고 하는 압박을 뒤로 하고 솔직하게 여자 때문에 여정을 시작하게 됐다고 털어놓습니다.
처음엔 전여친의 마음을 돌려놓기 위해서였지만 발레리를 만나는 순간 한 눈에 반했다며, 발레리에 대한 마음을 솔직하게 말합니다.
그런데 방청석에 있는 발레리...!
전국민이 보는 앞에서 서로의 마음을 확인하고 해피엔딩!
제이크가 여행을 하고 난 후 달라진 점이 무엇일까요?
제이크가 여행을 시작했을 당시엔 전여친 재스민을 잊지 못하고 돌아오게 하려 했습니다. 여행을 시작한 건 '진정한 자신을 찾기 위해서' 같은 거창한 목적이 아니었지요.
제이크에게 필요한 건 사랑이었습니다.
여행이 끝나고 나서 제이크는 진정한 사랑 발레리와 함께 하게 되었습니다. 홀로 시작해서 둘이 되었습니다.
그것뿐인가요? 홀딱 벗고 여행을 하는 용기를 냈기 때문에 크게 화제가 되었고 인생을 바꿀 수 있었습니다. 이제 그는 예전의 인생으로 돌아가지 못하겠죠.
(앞으로도 계속 벗고 여행을 할지는 모르겠습니다만, 3개월 후에도 TV에 나와 기부금 후원금을 모으는 걸 보면, 쭉 할 것 같기도 하죠?)
사랑을 되찾기 위해 시작한 여행, 하지만 여행 후에 찾은 건 진정한, 새로운 사랑.
제이크는 결국 자신의 목적을 달성한 셈입니다. 사람은 다르지만 어쨌든 삶을 함께할 사랑을 손에 넣었으니까요!
결국 일라이가 해준 말이 맞았네요.
모든 것을 잃고 난 후에야
진정한 자유를 찾을 수 있어요
영화 <파이트 클럽>에서 나오는 대사라고 함
모든 옷을 벗어던지고, 지금까지 살아오던 생도 버리고, 심지어 친구까지 바꾸고(캠은 찐친이 아니었던 겁니다. 와중에 전여친이랑 사귐 ㅋㅋ) 자신의 한계에 몇 번이고 부닥쳤기에 제이크는 변했고 마음의 자유를 얻었습니다.
자신이 간절히 원하던 것을 손에 넣었으니 그것이 진정한 자유 아니겠습까? ^^
여행 전에 이랬던 제이크가....
여행 후엔 행복 그 잡채...
모든 것을 잃고 또 모든 것을 길 위에 던진 제이크가 마땅히 얻을 만한 값진 보물을 찾은 것 같네요!
발레리도 정착하는 곳 없이 떠도는 인생이라고 하는데 제이크를 만나 진정으로 머물 곳을 찾은 것 같고요:)
이런 해피 엔딩을 보면 드는 생각은?
행쇼!
<모든 것을 벗어던진 특별한 여행> 덕에 호주 여행 간접 체험도 하고 좋아하는 바다도 실컷 보고 제이크의 여정을 함께 해서 기뻤습니다. :)
https://me2.do/GrM0qgSk
여친에게 까이고, 직장에서의 연이은 해고까지 물러설 곳 없는 인생 나락에 봉착한 ‘제이크’. 그는 자선기금 모금을 가장한 수 천 킬로미터 ‘알몸 트레킹’에 나서면서 엄청난 스포트...
me2.do
나를 구원할 사람은 나 자신 뿐이다.
프로필
^
^
513
620,878
안녕하세요. 광남입니다. 오늘 제가 리뷰할 영화는 모든 것을 벗어던진 특별한 여행 (The naked wanderer, 2019)입니다. 오스트레일리아 영화로 코미디, 멜로/로멘스 작품인데요. 제목과 포스터가 너무 이목을 끌어 보게 됐어요. 처음에는 별 기대 없이 봤고, 밥 먹으면서 봤기 때문에 3차례에 걸쳐 완주했는데요. 관람객 평점도 7점인 작품입니다. 그런데, 광남이는 생각보다 이 영화를 재미있게 봤는데요. 영화 모든 것을 벗어던진 특별한 여행 (The naked wanderer, 2019) 리뷰 지금부터 시작할게요.
모든 것을 벗어던진 특별한 여행
영화의 줄거리는?
The naked wanderer, 2019
사랑하는 여자친구에게 까이고, 직장에서도 연이어 해고를 당한다. 물러설 곳조차 없는 인생 나락에 봉착한 제이크(앵거스 맥라렌)는 자선기금 모금을 가장하여 수 천 킬로미터를 걷기로 한다. 단, 자선기금 모금의 조건은 '알몸'. 처음에는 사랑하는 여자친구가 되돌아왔으면 하는 마음에서 시작한 알몸 트래킹이었지만 엄청난 스포트라이트에 휩싸인다. 지루한 일상을 채우는 특별한 트래킹! 길 위에서 시작되는 인생 제 2막을 앞둔 제이크는 과연 여자친구와 다시 만날 수 있을까? 그의 특별한 발걸음이 궁금하다면 영화에서 확인하세요!
모든 것을 벗어던진 특별한 여행
특별한 컨셉
The naked wanderer, 2019
특별하다
[형용사] 보통과 구별되게 다르다, special
영화 모든 것을 벗어던진 특별한 여행은 사실 큰 내용을 담고 있다고 하기엔 억지스러움이 있어요. 단순하게 시간을 때우기 위한 킬링타임용 영화인 느낌이 강하죠. 그러나, 개인적으로는 특별한 컨셉이라고 생각했어요. 영화는 줄거리에서처럼 길 위를 알몸으로 걷는 제이크의 모습을 담아내는데요. (성인영화 아님 주의) 2,500km를 걷는 길 위에서 일어나는 일들을 풀어내는 모습에서 최근 쉽게 볼 수 있는 화려함이 없다 보니 더욱 특별하게 느껴진 것 같아요. 이 영화를 보시기 전이라면 화려하거나 통쾌한 느낌을 바라시는 건 별로 추천하고 싶지 않아요.
모든 것을 벗어던진 특별한 여행
길
The naked wanderer, 2019
광남이는 우리나라 많은 직장인들이 아마 가장 많이 쓰는 단어 중 하나가 '길'이라고 생각해요. GOD <길>에서도 '내가 가는 이 길이 어디로 가는지, 어디로 날 데려가는지(중략)'와 같은 가사로 많은 분들의 공감을 얻곤 했는데요. 영화 모든 것을 벗어던진 특별한 여행에서도 '길'이라는 것을 좀 더 집중했던 것 같아요. 2,500km 호주의 서쪽을 횡단하는 길 위에서 제이크는 평생 하나뿐일 줄 알았던 여자가 아닌, 더 좋은 여성 발레리(나타샤 류 보르디초)를 만났고, 직장에서조차 짤리면서 인생의 나락으로 떨어진 것 같았지만 길을 걸으면서 수많은 사람들의 관심 속에서 제 2의 인생을 살게 되죠. 광남이가 이 영화를 추천하는 이유는 그 어떤 화려함보다 묵묵히 걸어가는 길 위에서 얻는 작고 큰 행복들을 깨닫는다는 약간의 메시지를 받았다(?)는 점이 가장 만족스러웠어요.
모든 것을 벗어던진 특별한 여행
랜선 여행
The naked wanderer, 2019
이 영화는 앞서 말한대로 최근 보여지는 영화들의 특징인 화려함이 많이 빠진 영화인데요. 오스트레일리아의 영화들을 많이 본 경험은 없는 것 같지만 이런 특징이 있는 걸까 싶더라고요. 영화에서 화려함을 맛볼 순 없지만, 영화가 그런 화려함이 배제되었기 때문에 오스트레일리아의 풍경과 날씨, 사람들에 조금 더 집중할 수 있었어요. 코로나19로 국내는 물론 해외 여행은 꿈도 꿀 수 없는 요즘같은 시기에 잔잔하면서도 보기 좋은 영화인 것 같네요.
이렇게 오늘은 영화 모든 것을 벗어던진 특별한 여행 (The naked wanderer, 2019) 리뷰를 진행해봤는데요. 단연컨데, 최근 본 영화 중에 가장 눈이 덜 피곤하고 잔잔했던 영화인 것 같아요. 최근 나오는 영화들처럼 짜임새가 훌륭해서 화려함 속에서도 모든 스토리가 개연성이 충분하고 주인공과 조연까지 잘생기고 예쁘고 한 영화는 아니죠. 개연성도 없고, 화려하지도 않고, 배우들도 잘 알지 못해요. 그러나, 때로는 이렇게 말도 안되지만 소소한 영화가 주는 행복이 있는 것 같네요. 너무 지치고 생각없이 보고 싶은 영화를 찾는다면, 영화 모든 것을 벗어던진 특별한 여행 (The naked wanderer, 2019) 추천드릴게요. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기