SSU 소니 스파이더맨 유니버스.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 다니엘 에스피노사
배우 : 자레드 레토, 맷 스미스, 아드리아 아르호나, 자레드 해리스, 마이클 키튼...
장르 : 액션, 공포...
러닝 타임 : 108분
15세 관람가
2022년 03월 30일 개봉
줄거리
모비우스와 마일로는 어린 나이부터 같은 혈액병으로 같은 곳에서 요양 되어 살고 있다. 모비우스는 마일로가 긴급 상황에 빠졌을 때 장치를 고치는 기지를 보여 천재성을 인정받고 공부하러 떠난다. 노벨상까지 거절하며 연구한 것은 박쥐와 인간의 키메라 혈청. 117번째 실험 쥐의 실험이 성공해서 배에서 본인에게 실험을 자행한다...
스포주의
느낀 점
안티히어로
영화 스틸컷
킹작은... 베놈이랑 같은 포지션이라는 것은 들어서인지 어떻게 알고 있었다. 그래서 각성까지는 지켜봤다. 그리고 각성하는 장면이 굉장히 중요한 순간이라고 생각한다. 그런데 음... 갑자기 다 죽인다. 여자친구도 쓰러져있지 않았다면 죽었을 확률이 높다. 걔네가 여자친구를 괴롭히는 장면이 나와서 죽이면 몰라도 그냥 각성했는데 배고프다고 죽인다. 안티히어로가 아니라 히어로의 안티테제가 아닌가 싶다. 절친이 죽인 사람보다 마이클이 처음 각성했을 때 죽인 사람의 수가 더 많을 거 같다.
2. 세계관
영화 스틸컷
스파이더맨과 같은 세계관을 공유하고 있다는 점이 굉장히 중요한 영화라고 생각한다. 그래서 데일리 뷰글도 나오고 홈커밍의 대표 빌런 벌처도 나온다. 그런데 그거 말고는 뭐 모르겠다. 기자 중에 톰 하디가 잠깐 나오기엔 제작비가 좀 부담스러울 수 있다 생각한다. 한 커트를 위해 배우에게 아쉬운 말을 하고 싶지 않을 거 안다. 그래도 했어야지. 나는 베놈이다로 같은 세계관임을 보여주기엔 ... 최근에 개봉한 스파이더맨 영화에서는 첸 아주머니도 나오던데 그 한 장면을 위해 세트도 전혀 티 안 나게 다 만드셨다. 거 봐라 그걸로 영화가 얼마나 풍부해졌나. 이렇게 지킬 것만 잘 지키면 터치 없는데. 누가 쉬지 말래? 적어도 일광건조는 하고 쉬어야 이런 말이 안 나오지.
가장 마음에 드는 장면
박쥐 킹이된 모비우스.
베놈은 주인공 에디와 베놈이 티키타카가 은근히 재미를 보여주는 순간들이 있다. 하지만 이 영화는 재미를 뽑아주는 장면이 거의 없다. 물론 꼭 웃음을 줘야 하는 것도 아니고 주인공과 친구가 겪고 있는 병이 굉장히 무거운 병이고 영화 분위기 자체도 가볍지 않아서 그럴 수 있다. 그런데 이거 외국에서 밈을 엄청 많이 만든 영화라던데 자진 납세 했으면 그나마 덜했을 거 같아서 자진 납세로 박쥐들이 날라올 때 초반에 실험했던 실험쥐가 사이에 껴있다가 클로즈업되면 소소한 재미가 되지 않았을까? 108분 동안 봤는데 M.. time 이런 거 언급하는 것보단 선녀라고 본다.
가장 마음에 드는 대사
일단은 그걸로 버텨봐~
마일로
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
만지작 거리다가 바꿈.
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
movie.naver.com
영웅이 목적을 가지면, 그것은 과연 숭고한 사명만일까. 히어로 장르가 유행함에 따라 다양한 영웅들이 등장했다. 그러나 사적인 복수, 사적인 욕망을 위해 나서는 히어로들도 당연히 있을 것이고, 그런 히어로들을 보통 다크 히어로나 안티 히어로라고 부르기도 했다. 히어로의 전형적인 틀에서 벗어나, 사람들이 원하는 사적 제재를 이루고, 욕망을 이뤄내는 사람들. 어떨 때는 그들이 선역으로 그려지기도 하고, 악역으로 그려지기도 한다. 보는 관점에 따라 다르게 보이는 히어로들은 마치 실존하는 사람들을 보는 듯하다. 단순한 희생과 숭고한 사명으로 살아가는 영화 속 인물이 아닌, 자신의 욕망과 목적을 이루기 위해 행동하는 그들의 매력은 확실히 존재한다.
오늘 소개할 영화는 <모비우스>이다.
다양한 히어로들 사이에서 관객들의 눈을 사로잡는 것은 캐릭터이다. 캐릭터성이 얼마나 강렬하냐, 다른 캐릭터들과 어떤 차이가 있냐, 등장인물의 서사가 탄탄하냐, 능력이 멋있냐 등등 다양한 이유로 만들어지는 캐릭터는 관객들의 시선을 사로잡았다. 과연 이 영화의 히어로는 관객들의 눈을 사로잡았는지, 영화를 볼 때 캐릭터의 매력은 무엇일지를 생각하면서 보기를 바란다.
<줄거리>
구원자인가, 파괴자인가
희귀 혈액병을 앓고 있는 생화학자 ‘모비우스’(자레드 레토)는
동료인 ‘마르틴’(아드리아 아르호나)과 함께 치료제 개발에 몰두한다.
흡혈박쥐를 연구하던 중 마침내 치료제 개발에 성공한 ‘모비우스’는
새 생명과 강력한 힘을 얻게 되지만,
동시에 흡혈을 하지 않고는 생명을 유지할 수 없게 된다.
그러던 중 ‘모비우스’와 같은 병을 앓고 있던 그의 친구 ‘마일로’(맷 스미스)도
‘모비우스’와 같은 힘을 얻게 되는데…
세상을 구할 능력, 파괴할 본능!
마블 최강의 안티 히어로가 탄생한다!
모비우스 박사는 어릴 적부터 희귀병을 앓아왔다. 그러나 뛰어난 두뇌를 가진 그는 저명한 생화학자가 되어 여러 상을 수상할 정도의 실력을 보였다. 그러나 어른이 된 그는 아직까지도 병을 극복해 내지 못했다. 그렇기 때문에 불법적인 일을 저지르더라도 병을 치료하고 싶다는 욕망이 커져갔다. 그런 모비우스 박사는 결국 흡혈박쥐를 연구하였고, 마침내 치료제 개발에 성공하였으나 무언가 이상했다. 새로운 생명과 함께 얻게 된 강한 힘이었지만, 흡혈을 해야 한다는 취약한 단점. 그렇게 치료제 개발에 난항을 겪던 도중 같은 병을 앓고 있던 그의 친구이자 조력자였던 마일로가 그의 치료제를 발견하게 되는데...
이런 영화의 줄거리를 요약하자면?
마블판 뱀파이어. 딱 박쥐급
<장점>
슬로 모션의 액션
모비우스의 액션.
영화에서는 모비우스라는 캐릭터의 액션에 집중하였다. 다른 슈퍼히어로 영화에서도 그렇듯 등장인물의 남다른 속도와 힘을 묘사하기 위해 영화에서는 슬로모션이라는 기법을 가져왔다. 주인공의 시점에서는 적들의 움직임이 느리게 보이는 그런 움직임은 마블 영화에서는 거의 새롭게 보는 연출이라 할 수 있다. 관객들은 그런 연출을 보면서 모비우스가 가지게 된 힘이 얼마나 남다른지, 평범한 인간들과 비교해서 얼마나 초인에 해당되는지 확실하게 알 수 있는 연출이다. 또한 이런 연출의 장점은 바로 지루할법한 액션신을 재밌게 보여준다는 것이다. 관객들은 슈퍼히어로 영화를 봤기 때문에 색다른 연출을 기대했고, 영화 모비우스는 그런 관객들의 기대를 조금은 충족시켰으리라 본다.
이중성을 가진 캐릭터
병을 치료하기 위해서라면, 불법적인 일이라도...
영화에서 모비우스는 슈피허어로 로서 등장을 하지만, 여태껏 나왔던 다른 슈퍼히어로와는 차별점이 존재한다. 바로 이중성이다. 모비우스는 슈퍼히어로처럼 사회에 여러 공헌을 한 인물이다. 획기적인 치료법을 개발하여 여러 사람들을 도와준 천재로 보이지만, 그의 내면에는 자신의 병을 치료하고자 하는 욕구가 존재한다. 그는 자신의 병을 치료하기 위해서라면 어떤 불법적인 일이라도 서슴지 않아 한다. 그리고 그가 마침내 병을 치료하고 나서 새로운 힘을 깨닫게 된 순간. 그는 다시금 고민하게 된다. 다른 사람들의 피를 빨아먹으며, 얻게 되는 능력을 거부하고자 한다. 그는 악한 면도 있지만, 선한 면도 있다. 이중적인 캐릭터를 그려냄으로써 관객들에게 더 많은 인간성을 느끼게 해준다. 즉 다른 슈퍼히어로와 달리, 욕구도 있고, 욕망도 있는 가장 인간적인 캐릭터로 보일 여지가 존재한다는 것이다.
자레드 레토의 연기
집중이 잘 되는 캐릭터의 연기
영화에서는 주인공 모비우스를 연기한 것이 바로 배우 자레트 레토이다. 그의 연기력에 대해서는 아무도 욕을 꺼내지 못할 정도로, 배우는 훌륭하게 캐릭터를 연기하였다. 그의 캐릭터와 마찬가지로 마일로를 연기한 맷 스미스의 연기 또한 대단하다. 관객들에게 캐릭터의 몰입감을 부여하고, 캐릭터가 가지고 있는 광기와 내면을 표현하는 데 있어서 두 배우의 뛰어난 연기력은 대단했다고 말하고 싶다. 관객들이 영화의 재미와 별개로 캐릭터의 인상과 그 이미지가 기억에 남게 된다면, 그것은 영화의 연출 때문이 아닌 배우들의 훌륭한 열연이 있었기 때문이라고 생각한다.
<단점>
허접한 서사 악역의 긴 빌드업. 빠른 퇴장
아무것도 하지 못한 악역. 퇴장과 등장 모든 것이 아쉬웠다.
영화는 전체적으로 문제점이 많다. 서사와 관련된 모든 부분이 단점이라 꼽힐 정도로 영화의 전개는 지루하기 그지없다. 그 지루함이 발생하는 이유는 바로 악역 마일로에게서 나오기도 한다. 슈퍼히어로에서 악역은 주인공의 안티 체제이자, 주인공과 맞서 싸울 정도로 강력한 인물이다. 그러나 그런 인물을 만들어내는 데에는 훌륭한 서사가 필요한다고 생각한다. 주인공과 비슷하지만, 다른 길을 걸었던 두 사상이 맞붙을 때 관객들은 슈퍼히어로와 빌런의 싸움을 재밌게 관람하는 것이 가능하다. 그러나 이 영화에서는 메인 빌런으로 등장한 악역 마일로는 서사가 부족했다. 마일로는 영화에서 주인공의 조력자이지만, 모비우스의 반대로 힘을 얻어버린 인물이다. 그러나 그 힘을 얻고 나서, 마일로는 모비우스에게 범죄를 덮어씌우고 심지어 사랑하는 연인까지 죽여버리는 인물이다. 그러나 그런 마일로의 행동에는 왜가 부족하다. 마일로의 기본적인 서사가 영화 내에서 등장하지 않았기 때문에 그가 왜 범죄를 저지르는지 모르고, 그가 왜 마일로의 연인을 사랑하는지도 모른다. 영화에서는 마일로와 관련된 서사가 부족했기 때문에 주인공의 완벽한 적수로 보이지 않는다는 단점이 존재했다.
슬로 모션. 길고 남발
맨 처음에는 보기 좋았지만, 너무 남발한다.
영화의 장점으로는 슬로 모션을 사용한 액션이라 말을 했지만, 대부분 영화에서는 이런 모션을 오히려 독이라고 보이기도 했다. 그 이유는 관객들에게 너무 많은 액션 시퀀스의 반복은 지루함을 선사하기 때문이다. 오히려 기존의 액션신이 더욱 재밌을 만큼 과도한 슬로 모션의 사용은 독이 되는 것이다. 그리고 이 영화에서는 독이 되었다. 슬로 모션을 활용한 액션이 나올수록, 관객들은 액션신을 보는 것의 피로감을 느낀다. 또한 주인공이 박쥐의 능력을 얻어 마치 연기처럼 사라지고 나타났다를 반복하는 액션들은 초반에는 흥미로울지 몰라도 마지막 마일로와 섞이면서 보기 좋게 만들어내지 못했다. 시간은 밤인데다 같은 능력을 사용하는 두 명이 싸우게 되니, 누가 누구인지 헷갈리기까지 할 정도였다.
어정쩡한 정체성. 악인가 선인가.
완벽한 완결이라 할 수 없었던 두 사람의 이야기
영화에서는 모비우스는 이중성을 나타내는 캐릭터라 말했다. 그러나 좋게 포장하면 이중성이었지. 영화의 결말에 가까워질수록 모비우스는 무엇을 하고 싶은지 의문으로 남는다. 그저 병을 치료하는 데에서 그치는 것이었을까. 아니면 그 힘을 가지고 무언가를 하고 싶을까. 연인도 죽고, 친구도 죽고. 아무것도 남지 않는 그곳에서 모비우스는 무엇을 하게 될지 관객들은 모른다. 왜냐면 모비우스는 이중적이기 때문이다. 다른 슈퍼히어로 영화를 보면 영화의 엔딩 이후 슈퍼히어로가 세계를 지킨다는 확신을 가질 수 있다. 영화를 보면서 관객들에게 캐릭터성을 만들어줬기 때문이다. 악당과 관련된 빌런 영화를 봐도 마찬가지이다. 영화의 엔딩 이후 빌런들은 더 많은 범죄를 저질를 것을 알 수 있다. 그러나 모비우스는 그렇지 않다. 히어로로서도 악역으로서도 아무것도 달성하지 못한 어중간한 캐릭터가 되어버렸기 때문이다.
<평가>
한 줄 평 : 짝퉁 배트맨.
스토리 : 2/5
[아쉬웠던 서사들. 주인공도 악역도 뚜렷하지 않는 서사들 때문에 캐릭터에 대한 몰입감이 줄었을뿐더러, 지루함까지 유발했다는 아쉬움이 남는 영화]
연출 : 3/5
[생각보다 별로였던 연출. 초반부 영화의 슬로모션이나 모비우스의 능력과 관련된 연출을 보았을 때에는 흥미롭고 재밌게 보았으나, 영화가 진행이 될수록 반복되는 액션의 연출은 오히려 지루함과 보는데 힘겨움을 유발하였다.]
작품성 : 2/5
[이중성을 그려낸 히어로라는 좋은 소재를 가지고, 이도 저도 못한 히어로를 만들어냈다.]
총평 : 2.5/5
[별로였던 영화. 소니 유니버스의 시작이라 할 수 있었던 기념비적인 작품을 말아먹었다. 제대로 서사와 연출에 집중을 했다면 원작처럼 스파이더맨을 상대할 새로운 악역의 등장으로 그려질뻔했지만, 아무것도 이루지 못한 채 영화의 결말에 도달한 느낌이라 아쉬움이 컸던 영화이다.
만약 마블판 배트맨을 보고 싶거나
모비우스를 연기한 자레드 레토의 연기가 궁금하다면
영화 <모비우스>를 추천한다.
사진 출처 : 네이버 영화
내 마음대로  
내가 혼자서  
내가 알아서 즐기는  
나는 리뷰리뷰러 
augustio018@naver.com
프로필
^