과거 감상: 2019년 3월. 당시 나의 평점 3.5/5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 당시 나의 기록평 '고퀄이지만 뭔가 아쉬움이 많다'. 이게 끝이고, 기억도 안 나서 다시 본 건데 저렇게 기록한 이유를 알겠다. 그래픽 시원시원하고 좋고, OST 너무 좋고, 주인공 캐릭터도... 호불호가 갈리는 거 같지만 나는 남녀 둘 다 모두 좋았다. 그러나 그게 다다... 나름 새롭게 뭔가를 해보려 한 거 같은데 아직 많이 부족했구나. '공주'만 아니면 뭐하냐고, 그들이 정말로 평범한 존재는 아니잖아, 설정상 언더독도 아니잖아... 이걸 인정 않고 입꾹닫 하니까 (나에겐) 기억 안 나는 내용이 된듯. 그래도 캐릭터들의 매력은 있었으므로 모아나2는 더 좋지 않을까 기대를 해본다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
141
1,328,207
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2024년 개봉 예정 최신 신작 영화이자 어린이 애니메이션으로 큰 사랑을 받은 시리즈 모아나 2를 준비했습니다.
디즈니 애니메이션 영화 모아나 2 티저 예고편 및 개봉일 정보와 함께 실사 관련 이야기도 잠깐 리뷰로 다뤄보도록 하겠습니다.
모아나 2 정보
개봉 : 2024.11.27(예정)
등급 : 미정(전체관람가 예상)
장르 : 애니메이션 모험
감독 : 데이브 데릭 주니어
출연진 배우
아울리이 크러발리오
드웨인 존슨
예고편
월트 디즈니 코리아
영화리뷰
2016년 디즈니 어린이 애니메이션에서 첫 선을 보였던 코미디 모험 영화 모아나 1이 성공한 뒤 드디어 올해 후속편이자 더 큰 모험으로 돌아온 모아나 2의 티저 예고편이 공개가 됐습니다.
이미 티저 예고편은 2주 전 공개가 됐으며, 첫 공개가 되자마자 뜨거운 관심을 보이면서 현재 인기리 상영 중인 인사이드 아웃을 제치고 디즈니 사상 가장 큰 조회수를 기록하였습니다.
또다시 모아나와 마우이가 함께 떠나는 모험을 그리게 됐는데요. 기존의 목소리 연기를 맡았던 아울리이 크러발리오와 드웨인 존슨이 그대로 목소리를 맡아 우리에게 반가움과 익숙함을 선사할 예정입니다.
이번 영화의 연출을 맡은 데이브 데릭 주니어로 디즈니 역사상 최초의 사모아인으로 기록이 됐으며, 전작의 스토리에 참여했던 만큼 모아나의 특색을 잘 살려줄 감독이 아닐까 하는 기대감이 든 감독이네요.
이번 스토리는 더 큰 세계관으로 향하는 모아나 모습을 그렸으며, 이제는 바다와 한 몸인 모아나가 선조들의 부름을 받고 또 다시 멀고 위험한 바다로 떠나는 모험을 그리게 됐습니다.
새로운 선원들과 함께 가는 그녀의 옆에 마우이의 모습이 보이지 않았으나 결국 또다시 재회를 하면서 두 주인공의 캐미가 굉장히 기대감을 안겨주게 됐습니다.
모아나 2 예고편
이번 시리즈에서는 개봉일 거의 확정된 날짜가 티저 예고편에서 공개가 된 만큼 정말 큰 문제가 발생하지 않는다면 2024년 11월 27일에 북미와 한국에서 동시에 개봉할 거 같은데요.
미뤄지지 않고 개봉 예정일에 맞춰 꼭 진행이 됐으면 좋겠습니다. 개인적으로 시리즈 영화의 더빙판을 좋아하는데 이번 목소리를 제외한 노래가 소향이 그대로 이어갈지는 지켜봐야 할 거 같네요.
실사 모아나 정보
바로 어제 모아나 실사 영화에 대한 캐스팅이 확정이 되면서 그 싱크로율에 대해 엄청난 반응을 불러일으켰는데요.
마우이는 모두가 예상하는 드웨인 존슨이 목소리에 이어 실사 영화에도 캐스팅이 됐습니다.
이 외에도 대부분 등장하는 가족들 배우의 캐스팅이 뉴질랜드 부족 계열의 배우로 캐스팅이 되면서 애니메이션과 실사의 싱크로율에 초점을 맞추는데 성공하였습니다.
더 자세한 정보에 대한 영화리뷰는 실사 편에 다시금 준비할 예정입니다. 실사 영화는 2026년 개봉을 예정으로 준비하고 있다고 하니 기대해 봐야겠네요.
지금까지 최신 개봉 예정 영화 리뷰로 시리즈 작품인 모아나 2 예고편 및 개봉일 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
11월 27일 잊지 마시고 더 자세한 이야기들이 나오면 또 준비해서 알려드릴게요~ 어린이 애니메이션 추천 시리즈 영화 모아나 2 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,270
4,112,263
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<모아나> 명대사
★★★★☆
자연과 삶이 움트는 싱그러운 기적
각 계절마다 생각나는 영화가 있는데
여름 하면 <모아나>가 생각난다.
시원한 바다와 푸르른 자연
그리고 자신의 삶을 용감히 항해하는 이야기까지.
애니메이션을 좋아하는 이유 중 하나는 부담감이 없다는 것이다
해피엔딩일 것이라는 예견된 마음이
오히려 영화 감상에 편안함이 되어 주니까.
영화 초반부터 마음을 사로잡는 '베이비 모아나'
위기에 처한 거북이를
아장아장한 발걸음으로 구해줄 때
깨물어 주고 싶은 귀여움이 폭발한다💙
그리고 자신을 선택한 바다와의 첫만남을
이토록 신비롭게 만드는, 역시 믿고 보는 디즈니
영화의 핵심 배경이 바다인 만큼
다양한 바다의 모습과 풍경이 나오는데
나의 원픽은 핑크빛 석양의 바다!
가장 좋았던 명장면은
영화 후반부에서 자연을 되찾은 장면이다.
생명을 잃었던 자연이 다시 회복되어
초록의 싱그러움으로 세상이 물드는 순간
영화가 지닌 상징성을 가장 잘 느낄 수 있었고,
무엇보다 '살아있다'라는 단어를
완벽하게 시각화한 것 같다는 생각이 들었다.
자막과 더빙 버전을 모두 봤는데
개인적으로 자막(원작)을 추천한다.
모아나 캐릭터 표현은 비슷한 것 같지만
드웨이 존슨이 연기한 마우이의
걸걸하면서도 익살스러움이 너무 좋다.
©영화 포스터/스틸컷 출처 : 네이버
안녕을 전하는 블로거
프로필
^
instagram.com
새벽 수영을 다니다보니 이젠 일찍자고 일찍 일어나는게 습관이 됐다
알람을 맞추지 않아도 7시 전에 눈이 떠지는데 이 글을 쓰고 있는 지금은 삼일절 6:15 AM이다
오늘처럼 공휴일이거나 수영장 휴장일인데도 일찍 일어나게 되면 뭔가 이 시간이 아까워서 뭐라도 하고 싶은 마음이 꾸물꾸물 피어오르곤 한다
그래서 요즘은 이 시간에 영화를 종종 보고 있는데 최근에 봤던 작품 2개에 대한 내 감상이 휘발되기 전에 글을 남겨놔야지
2/25 토요일에 봤던 <모아나> 부터 이야기 해봐야지
모아나를 보게 된 계기는 사실 나비효과와 같다
평소에도 모아나 OST를 들으면서 꼭 보고싶다고 생각을 하긴 했는데 자꾸 까먹었던 건지 지금까지 안보고 있었다
수영을 배우러 가다보니 바다수영을 해보고 싶기도 했고 또 수영 강습을 해주시는 선생님이 모아나를 닮으셔서 내 마음 깊숙하게 있던 이 영화를 보고싶다는 욕망이 톡!하고 자극받아서 아침에 바로 모아나를 봤다
영화를 보고난 한줄 감상평은 너무 멋없지만 '너무 재밌고 저 문화권으로 여행 가보고 싶다~'라는 것 ㅋㅋㅋ
<모아나>는 폴리네시아 문화를 배경으로 하고 있는데 내가 저 문화권 사람이라면 이 영화를 보고서는 크게 감동받아서 디즈니의 팬이 될 것 같았다
코코넛, 타투, 항해법, 폴리네시아 신화 등 자료 조사를 열심히 한 게 느껴져서 만약 디즈니가 한국 문화에 대해 이렇게 열심히 조사해서 퀄리티 있는 글로벌 콘텐츠를 제작해준다면 한국인으로서 감동받을 것 같은 느낌이다
자신의 신념을 따라 꿈을 이루고 내가 누구인지를 적극적으로 찾아나서는 모아나가 멋있었고, 새삼 진짜 시대가 많이 바뀌었구나 싶었다
어렸을 적에 읽었던 백설공주나 신데렐라 스토리는 왕자님을 기다리는 수동적인 공주님의 모습이 형상화되어 있다
그런데 겨울왕국의 엘사와 안나 역시 남자에 의존적인 캐릭터가 아니었는데, 애초에 <모아나> 속에는 왕자님은 나오지도 않았다
마우이는 조력자 역할이지 러브라인은 전혀 없었으니 말이다
흔해 빠진 러브 스토리는 있지도 않고 그냥 모아나가 한계를 넘어서 꿈을 찾아가는 스토리가 시대의 변화를 체감하게 했다
삼일절 공휴일이라 강습이 없어서 이번에는 <코코>를 봤다
사실 코코는 몇 년전에 국내 개봉 당시 영화관에서 봤던 작품이긴 한데 그때도 너무 잘 봤던 기억이 있어서 다시 보고 싶었다
모아나가 폴리네시아 문화를 배경으로 하고 있다면, 코코는 음악을 사랑하는 멕시코를 배경으로 사후세계에 대한 문화를 담고있다
가업으로 신발사업을 하고 있는 미구엘의 가족들은 음악을 배척하다시피 살고 있는데, 그 까닭은 미구엘의 증조할머니인 코코의 아버지(미구엘의 고조 할아버지)가 음악한답시고 가족을 버리고 집을 떠났기 때문이다
영화 속에서 엿볼 수 있는 멕시코의 풍습은 죽은 자의 날을 기리기 위해 제단을 차리고 가족 구성원들의 사진을 올려두며 그들을 기억하는 것이다
그리고 사후 세계에서 죽은 자의 날에는 이승으로 영혼 여행을 올 수 있는데, 단 제단 위에 사진이 있어야만 영혼이 주황색 꽃을 따라 집을 찾아 올 수 있다
만일 이승에서 기억해주는 사람이 없으면 저승 세계에서 마저 사라지는 마지막 죽음을 겪게 된다
코코의 아빠는 가족들 입장에서는 우리를 버린 배신자이기 때문에 제단 위 사진속 그의 얼굴은 찢어져 있고 그를 유일하게 기억하는 코코마저 점점 그를 잊어가면서 사후 세계에서 마지막 죽음을 앞두고 있다
뮤지션을 꿈꾸는 미구엘을 만나고 스토리가 진행되면서 가족을 배신한 것이 아니라 델라 크루즈라는 인기 가수에게 ‘’Remember Me’ 등의 명곡을 빼앗기고 독살 당했다는 사실이 밝혀지게 되어 해피엔딩으로 종결된다
가장 인상 깊었던 장면은 미구엘과 코코가 함께 노래를 부르며 코코 아빠를 기억하는 장면이었다
개인의 꿈보다도 더 중요한 가족 관계에 대해서 생각하게 되는 영화였고 지금 이 시기에 보길 잘했구나 싶었던 작품이었다
Polynesia
멕시코
ღ 일상 · 여행 ღ 
ღ Instagram: kkangda314
프로필
^
이렇게 보면 둘이 부부 같죠 하지만 엄청난 반정이에요. 여러분 후헨님 아시나요.
예전부터 저랑 친한 친구였는데 굉장히 가깝게 사는 것 같아요.
롯데시네마 롯데몰 등등 여기에 나온 앞에 나온 아이는 후엔님과 아무 관련 없어요.
단지 제 친구일 뿐이에요. 이제 한번 줄거리 소개를 해드릴게요.
모아나가 사는 모투 누이 섬이 저주에 걸리자 모아나는 신이 선택한 인간 마우이를 설득해 세계를 구하러 가는데 모아나와 마우이에게 문제가 생긴다.
과연 모아나와 마우이는 세계를 구할 수 있을까요?
저는 이전에 너의 이름은 영화를 리뷰 해봤었습니다.
이번에는 모아나와 비슷한 정도로 생각하시면 될 것 같아요.
너의 이름은 랩으로 비유한다면 모아나는 발라드 정도로 비유가 가능합니다.
디즈니는 디즈니입니다.
현재 한국에서 다른 영화들에 밀려서 그런 것 같습니다.
이번 영화는 매우 매력적입니다.
다른 부분도 살펴볼 필요가 있습니다.
영화 초반에는 바다 위에 소라고둥이 나오는데 제 생각에는 이것이 시작을 뜻한다고 생각합니다.
모아나가 바다에 대한 열정을 가지게 된 것도 바로 그때이기 때문입니다.
영화 후반부에서 모아나가 무사히 돌아온 후에도 소라고둥이 바닷가에 나타나죠. 이것은 소라고둥이 첫 시작을 뜻한다고 생각합니다.
또한 이 영화의 OST 역시 매우 좋습니다.
Let it go 만큼 아니라 더욱 좋은 곡이 있는데 How far I ll Go입니다.
이 곡은 실제로 수능 금지곡이라고 합니다.
매번 생각나는 영화네요. 사람들의 애정을 느낄 수 있는 영화입니다.
디즈니 영화들은 대부분 그렇지만 제 친구가 생각해낸 마우이와 로드 호그 비유 사진이 웃기기도 했고 호그 하향된 것과 비유하기도 했습니다.
이번에는 은평 메가박스에서 모바일 문화상품권을 선물 받아서 갔는데 직원분이 고민하다가 결제가 안된다고 하셔서 친구의 돈으로 계산하고 편의점에서 결제했습니다.
메가박스가 원래 이런가요.
오늘 글이 조금 길었는데 죄송합니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
모임에서 함께 모아나를 보고, 이야기를 나누자 했다.
예전에 본거라 어떨까.. 심드렁한 마음으로 보기 시작.
주렁양 관전 포인트
1 바다
여름에 맞는 영화가 뭐가 있을까 했다.
그런데, 누군가 '모아나' 를 이야기했다.
그래서 그냥 봤는데..
아. 이거 여름 영화 맞구나.
바다가 전부인 영화구나.
너무 예쁘고 시원해서, 좋았다.
바다를 보고 있으니,
정말 바다를 가고 싶었다.
내용도 내용이지만, 그저 좋았다.
바다 색이 너무 우엉.. 좋아 ㅠㅠ
처음부터 나온 바다 ㅠㅠ 넘나 시원하고 이뻤음 ㅠㅠ
2 모아나
모아나는 모투누이 섬의 추장 딸이다.
그 안에서 추장이 되고 행복하게 살길 바라는 부모와 달리
모아나는 바다에 가고 싶어했다.
그렇다. 그렇게 결국 그녀는 바다에 나간다.
자신의 길을 스스로 개척해 나간다.
그녀는 배를 잘타지 못한다.
하지만, 먼저 용기내어 나갔다.
우리는, 내가 잘할 수 없으니
나대지 말아야한다고 생각할 때가 많다.
잘할려면, 먼저 '용기'가 필요하다.
발을 내디뎌야 한다.
그렇게 나갈 수 있기를.
나도, 모아나 처럼.
3 항해자
그렇다. 모아나는 항해자다.
머누는 집토끼가 아니다.
우리는 모두 항해자다.
자신의 삶을 개척해나가는.
그 너머에 뭐가 있는지 모르지만,
우선은, 배를 띄어야한다.
4 마우이 & 데카
마우이의 철없는 행동은 사랑받고 싶어서였다.
심장을 빼앗기고, 저주받은 신이 된 데피테.
그러나 그녀도 본연의 모습을 다 잊어버리지 않았고,
결국 심장을 받아 사랑의 신으로 돌아온다.
'사랑' 우리의 주제는 언제 사랑이다.
마우이가 갈고리를 찾고 변신하는 데 잘 안되서 상어 머리로만.. ㅋㅋㅋ
겁나 귀엽고 웃겼음 ㅋㅋ
5 여름영화 추천
좋다. 노래도 좋다.
내용도 좋다.
바다가 그득 나와 여름에
시원하게 볼 영화다.
애니메이션을 그닥 좋아하지 않지만,
이건 다시 봐도 재밌었다.
추천이다.
#주렁양 
#쓰고그리다 
#나볼라고리뷰
프로필
^
2016년에 개봉했으니까 약 6년만에 다시 본 거다
모아나를 처음 보고나서 정말 인생작이다 라고 생각했고 '모아나는 내 인생작' 이라는 생각을 항상 가지고 있었다
하지만 시간이 지날수록 내가 왜 이 영화를 그렇게 좋아했는지 이유는 잊어버리고 그냥 인생작이라는 틀만 남았다
그리고 오늘 다시 이 영화를 보고 나서 예전의 내가 이 영화를 좋아했던 이유를 다시금 기억해낼 수 있었다
나는 영화 ost를 좋아해서 요즘도 가끔가다가 모아나 ost가 듣고 싶으면 찾아서 듣는다
그 중 how far I'll go와 I Am Moana를 가장 좋아했고 정말 많이 들었다
이번에 영화를 다시 보는데 한국어 자막이 아닌 영어 자막을 틀어놓고 봤다
모두 이해하지는 못하더라도 영어 그대로의 생생함을 그대로 받아들이고 싶었달까
how far I'll go 노래를 정말 많이 들었지만 가사를 제대로 본 적은 없었다
그리고 이번에 영화를 보면서 제대로 보게 됐는데 이 노래에 담긴 의미를 제대로 알고 들으니까 더 벅찼다
6년 전에는 한국어 자막을 보고 벅참을 느겼겠지?
당시에 느꼈던 감정은 다 사라지고 그냥 노래가 좋아서 계속 들었었는데 이런 가사였다는 걸 다시 알게 됐고 이 노래가 더 좋아졌다
I've been staring at the edge of the water
Long as I can remember
Never really knowing why
I wish I could be the perfect daughter
But I come back to the water
No matter how hard I try
Every turn I take
Every trail I track
Every path I make
Every road leads back
To the place I know where I cannot go
Where I long to be
See the line where the sky meets the sea?
It calls me
And no one knows
How far it goes
If the wind in my sail on the sea stays behind me
One day I'll know
If I go, there's just no telling how far I'll go
I know everybody on this island
Seems so happy on this island
Everything is by design
I know everybody on this island
Has a role on this island
So maybe I can roll with mine
I can lead with pride
I can make us strong
I'll be satisfied if I play along
But the voice inside sings a different song
What is wrong with me?
See the light as it shines on the sea?
It's blinding
But no one knows
How deep it goes
And it seems like it's calling out to me
So come find me
And let me know
What's beyond that line?
Will I cross that line?
And the line where the sky meets the sea
It calls me
And no one knows
How far it goes
If the wind in my sail on the sea stays behind me
One day I'll know
How far I'll go
가사는 길지 않지만 담고자 하는 내용은 다 담겨있는 것 같다
모든 사람들은 각자만의 역할이 있고 정해진 길이 있지만 나는 그 길을 가고 싶지 않다고.
이게 내가 워홀을 온 이유였고 누가보면 찰나의 어리석은 선택이고 반항심으로 한 선택이라고 볼 수도 있겠다
그럼에도 나는 나만의 선택을 했고 내 선택이 옳다고 생각한다
See the line where the sky meets the sea?
It calls me
이 가사를 보면 내가 더 넓은 세상으로 나가고 싶었던 마음을 표현해주는 것 같다
그 길이 얼마나 힘들고 어려울지 아무도 모르지만 그냥 가보는 거다
모든 가사들이 내 이야기를 하는 것 같았고 그래서 더 벅찬 감정이 들었다
영화를 보는데 모아나가 마우이에게 계속 도움을 요청하고 마우이가 일을 해낼 수 있도록 옆에서 조언하는 역할로 나올 때 이게 원래 이런 내용이었나 싶었다
가장 중요한 일을 모아나가 직접 하지 않고 그냥 조력자로서 해피엔딩을 맺는 거였나?
영화 제목이 모아나인데?
이게 맞나 의심하면서 봤다
그리고 역시.
조력자에서 끝나는 게 아니었다
그 터닝포인트에서 나오는 노래가 바로 I Am Moana이다
내가 이 노래를 좋아한 이유가 바로 이거였지
모아나가 마우이에게 도움을 요청하기 위해 계속 외웠던 대사가 이 부분에서 바뀌는 거 보고 눈물날 뻔 ㅎ
더 이상 다른 사람의 힘을 빌리는 게 아니라 본인이 직접 나서는 이 부분이 너무 좋다
I know a girl from an island
She stands apart from the crowd
She loves the sea and her people
She makes her whole family proud
Sometimes the world seems against you
The journey may leave a scar
But scars can heal and reveal just
Where you are
The people you love will change you
The things you have learned will guide you
And nothing on Earth can silence
The quiet voice still inside you
And when that voice starts to whisper
"Moana, you've come so far"
Moana, listen
Do you know who you are?
Who am I?
I'm a girl who loves my island
And the girl who loves the sea
It calls me
I am the daughter of the village chief
We are descended from voyagers
Who found their way across the world
They call me
I've delivered us to where we are
I have journeyed farther
I am everything I've learned and more
Still, it calls me
And the call isn't out there at all, it's inside me
It's like the tide
Always falling and rising
I will carry you here in my heart, you'll remind me
That come what may
I know the way
I am Moana
영화에서 자주 나오는 who am I 라는 말이 마지막까지 기억에 남는다
계속해서 본인에게 who am I 질문을 던지고 본인의 길이 무엇인지 알아가다가 결국엔 본인이 누구인지 알게된다
위 노래의 마지막에 I am Moana 외칠 때 너무 감격스럽다
나중에는 다른 존재에게까지 who you are인지 알려준다
모아나의 성장 과정을 너무 잘 표현한 것 같아서 좋다
나는 아직 who am I 질문에 대답을 못하겠다
내가 누군지 모르겠고 어떤 길을 가고 싶은지도 모르겠다
이전에는 이 질문에 답을 못하는 게 너무 싫었고 다른 사람들은 본인만의 길을 찾아서 가는데 나만 멈춰있는 것 같아서 조급한 마음만 들었다
지금도 나는 내가 누군지, 내 길이 어떤 곳인지 모르지만 그냥 일단 가고 있다
이러다가 언젠간 알게 되겠지 싶은 마음이다
사실 몰라도 상관없다
내 앞에 펼쳐진 길이 어떤 길인지 몰라도 내가 걸어온 길을 보면 어떤 길을 걸었는지 확인할 수 있으니까
당분간 또 모아나 ost만 주구장창 듣겠군
원래 더빙 안 좋아하는데 이건 진짜 대박이다
더빙이 이렇게까지 좋을 수가 있나...?
목소리랑 가사도 다 너무 미친 것 같음
https://youtu.be/TImYu_Orko4
제멋대로 내멋대로
프로필
^
^
[영화 리뷰] 모아나(2016) [영웅의 12단계/스포O/본격 블로그 공부법]
< 모아나 >
< 모아나 > 기본정보
2016년 개봉 / 디즈니 장편 애니메이션 / 가족, 뮤지컬, 어드벤처, 판타지 / 디즈니플러스 O
이번 블로그는 영웅의 12단계를 중심으로
영화 < 모아나 >의 스토리라인과
주인공 모아나의 캐릭터를 분석해보고자 한다.
영웅의 12단계란?
영웅은 히어로물 콘텐츠에서 흔히 볼 수 있다. 내가 좋아하는 마블 영화만 해도 영웅이 잔뜩이다.
시간을 거슬러 올라가면 영웅은 신화, 전설에서부터 등장했는데, 그때부터 지금까지 우리가 아는 모든 영웅은 공통점을 가진다.
바로 영웅의 여정을 12단계로 표현할 수 있다는 것이다.
영웅의 여행 패턴은 모든 문화와 시대를 관통해서 나타내기 때문에 보편적이라 말할 수 있고,
여러 문화권에서 지엽적으로 다를 수는 있어도 근본에서는 동일하다.
영웅의 12단계는 어떻게 구성되어 있을까?
영화 < 모아나 >의 스토리라인을 가지고 알아보자
모든 영웅담은 여행을 떠난 주인공이
온갖 역경을 물리치고
무언가를 찾아 자신의 세상으로 돌아오는 것으로 끝이난다.
1. 일상세계 (The Ordinary World)
영웅의 이야기는 평범한 일상의 세계로부터 출발한다.
주인공 모아나도 '모투누이' 라는 섬에서 족장의 딸로 태어나 평범한 일상을 살고있다.
2. 모험의 소명 (The Call to Adventure)
평범한 일상에 있지만, 영웅은 누군가에 의해 또는 어떤 이유로든 모험의 소명을 받는다.
모아나는 모투누이 섬을 벗어나 바다를 항해하고 싶어하는 욕구가 원래부터 존재했지만, 바다는 위험해서 항상 마을 안에 있어야 한다는 안전규칙에 따를 수 밖에 없었다. 그러던 어느 날, 어망에 물고기가 하나도 잡히지 않고, 코코넛은 모두 병들어버리는 등 모투누이 섬에는 변화가 찾아온다. 모아나는 이를 해결해야겠다는 다짐 하나로 모투누이의 금기를 깨고 바다로 나아간다.
3. 소명의 거부 (Refusal of the Call)
하지만 영웅은 자신에게 주어진 소명을 한 번에 받아들이지 않는다. 그들은 내적, 혹은 외적인 결함이나 트라우마로 인해 곧바로 모험을 거부하거나 단념하게 된다. 소명의 거부 단계에서는 영웅은 모험에 대한 권유를 거절하거나 마음이 내키지 않는 태도를 취하거나 모험에 대한 망설임 또는 공포를 드러낸다.
기세롭게 떠난 모아나의 첫 항해도 죽을 뻔한 위기를 겪게 되고, 가까스로 살아난 모아나는 바다로 나가는 것에 대한 두려움과 좌절을 느낀다.
4. 정신적 스승과의 만남 - 멘토 (Meeting the Mentor)
이때, 영웅에게는 정신적 스승이 등장한다. 정신적 스승이기 때문에 인물이 아닐 수도 있고, 일정한 통과의례 시련이 될 수도 있다.
모아나에게 정신적 스승은 바로 할머니 '탈라'였다. 탈라는 모투누이의 조상들이 사실은 항해자였다는 것을 모아나에게 알려주고, 응원의 말을 건내며 죽음을 맞이한다.
5. 첫 관문의 통과 (Crossing the First Threshold)
영웅은 정신적 스승에 의해 모험을 단념하게 된 요소(소명의 거부)를 해결됨으로써 여행을 떠날 수 있게 해준다.
이야기의 구성으로 따지자면 여기까지가 1막의 마지막이고, 향후 시작되는 2막부턴 주 무대가 바뀌게 된다.
모아나도 '누군가 암초를 넘어 마우이를 찾아 저 바다 너머로 넘어가서 테피티의 심장을 다시 제자리에 갖다 놓을 것' 이라는 미션을 토대로 가장 먼저 마우이를 찾으러 항해를 시작한다.
6. 시험, 협력자, 적대자 (Test, Allies & Enemies)
본격적으로 이야기가 전개되면서 영웅은 자잘한 시험을 거치는 시험자, 협력자 및 적대자를 마주하게 된다.
모아나는 긴 항해 끝에 마우이를 만나고, 마우이와 처음엔 적대적인 관계를 형성하지만, 카카모라와의 전투에서 함께 싸워 승리하면서 그들의 관계가 달라진다. 마우이는 갈고리를 찾고, 모아나는 심장을 제자리에 돌려놓아 세상을 구하자는 목표를 위해 힘을 합치기로 결심하고, 서로의 협력자가 된다.
7. 동굴 가장 깊은 곳으로의 접근 (Approach to the Innermost Cave)
이제 영웅은 만날 수 있는 가장 큰 난관을 만나게 된다.
모아나는 마우이와 함께 테 피티를 만나러 갔다가 용암 괴물 테 카를 만나서 대패하고 만다.
8. 시련 (The Ordeal)
영웅은 난관을 통해서 당할 수 있는 최악의 상황에 치닫는데, 모아나에서는 마우이와의 관계를 통해 시련을 보여준다.
테카와의 전투로 인해 마우이는 갈고리가 망가지고, 크게 실망한다. 게다가 모아나에게 바다가 모아나를 선택한건 잘못 선택한 것이라 말하며 모아나 곁을 떠나게 된다.
9. 보상 (The Reward)
영웅은 최악의 상황 속에서 한 줄기 빛을 만나게 되는데 이는 깨달음이 될 수도 있고, 정신적으로 각성하게 되는 순간이다.
모아나는 바다에게 자신말고 다른 사람을 선택하라고 말하며 가지고 있던 심장을 건네고, 그 순간 할머니 탈라의 환영이 나타나 모아나를 위로하며 집에 가자고 이야기 한다. 하지만, 모아나는 할머니와의 대화를 통해 진짜 자신이 원하는 일은 바다로 나가 테 피티의 심장을 되돌려 놓는 것이라며다시 마음을 다잡는다.
10. 귀환의 길 (The Road Back)
영웅은 이제 정면대결에 나서는데, 보상을 얻어 다시 일어서지만 여전히 부족함을 느끼고 다시 좌절 할 위기에 처한다.
모아나는 다시 항해를 시작하고 테 카를 만나 있는 힘껏 싸운다. 그새 성장한 항해실력으로 테카를 따돌리는 듯 싶었지만, 역부족으로 위기에 처한다.
11. 부활 (The Resurrection)
영웅은 귀환 과정에서 겪는 최고조의 시련에 결정적인 변화를 위한 반전을 겪게 된다.
모아나를 떠났던 마우이가 모아나를 위기에서 구해내면서 테 카와의 전투에서 승리하고, 테 피티의 심장을 제자리에 가져다 놓을 수 있게 된다.
12. 영약을 가지고 귀한 (Return with the Elixir)
영웅은 모험을 마치고 새로운 영약과 함께 일상생활로 돌아오는데 여행을 겪었기 때문에 영웅의 삶은 이전과는 달라져있다.
모아나가 테 피티의 심장을 되돌려 놓고, 모투누이로 돌아왔을 때 가지고 온 것은 테 피티의 선물이 담긴 배였다. 그 배를 타고 도착한 모아나는 모투누이 섬에 생명력을 불어넣었고, 부족의 숨겨진 항해 욕구를 이끌어 낼 수 있었다.
영웅 이야기는 모험을 떠난 주인공이 온갖 역경과 시련을 겪고 무언가를 찾아 자신의 세상으로 돌아오는 것으로 끝이난다.
영화 < 모아나 >를 12단계의 영웅의 여정으로 살펴보며 알 수 있는 점은 영웅이 애써 찾아 다니고 위기를 넘기면서 얻어낸 신적인 권능은 처음부터 영웅의 내부에 있었다는 것이다.
그러므로 영웅의 여정은 우리들 자신 안에 있는 영웅을 찾아가는 여정이라고 시사할 수 있다.
모아나가 영웅이 될 수 있는 이유
첫째, 모아나는 평범함과 특별함을 동시에 지닌 존재이다.
모아나는 모투누이 섬에서 다른 아이들과 별 다를 것 없이 자랐지만, 어려서부터 바다와 교감할 수 있는 능력을 가지고 있는 것으로 묘사되고 있다. 평범하지만 특별한 영웅의 모습을 잘 보여주고 있는 점이라고 생각한다.
둘째, 모아나는 스스로 깨우쳐 초자연적 힘을 발휘하는 존재이다.
모두의 반대에도 무릅쓰고 모투누이의 위기를 해결하기 위해 섬 밖으로 나가 바다를 항해했던 첫 경험에서도, 마우이가 자신을 떠나고 혼자가 되었을 때도 모아나는 스스로 자신이 좋아하는 일, 해야하는 일이 무엇인지 깨우치곤 했다. 그럴때마다 바다의 도움을 받아 바다를 다스리는 초자연적인 힘을 발휘했다.
영웅이 힘을 발휘하는데도 그 원동력이 자신이 되어야 한다는 점을 상세히 묘사했다고 생각한다.
셋째, 모아나는 세상의 이치를 깨닫고 진정한 삶의 자유를 얻는 존재이다.
수많은 모험과 전투 끝에 테 피티의 심장을 되돌려 놓은 모아나는 자신의 임무를 완수하고, 당당하게 모투누이로 돌아간다. 모투누이 부족은 그 이후로 모아나가 원했던 것처럼 자유롭게 바다로 나가는 항해자의 모습이 나타난다. 모아나는 자신의 삶뿐만 아니라 부족 전체에 영향을 끼치며 자유롭게 바다로 떠나는 존재로 그려진다. 영웅이 많은 경험을 통해 이치를 깨닫고, 진정으로 원하는 삶을 자유롭게 살게 된다는 것을 잘 보여주고 있다고 생각한다.
와.
끝이다
내일 미창 시험 양고은 파이팅
제발 비쁠만 받자 비쁠만..!!!!!!!!!!!!
[영화리뷰/영화추천]모아나(Moana, 2017) 리뷰_내용,결말 포함
출처 : 네이버 영화
개봉 2017.01.12.
등급 전체 관람가
장르 애니메이션, 모험, 코미디, 가족, 판타지, 뮤지컬
국가 미국
러닝타임 113분
배급 월트 디즈니 컴퍼니 코리아
출연 론클레멘츠(감독), 존 머스커(감독), 아우이 크라발호(모아나), 드웨인 존슨(마우이)
출처 : 네이버 영화
'영화 모아나'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
얼마 전 유튜브 조승연의 탐구생활에서 시대별 디즈니 공주의 변천사와 모아나로 보는 폴리네시아 역사에 대한 영상을 봤다. 디즈니공주 캐릭터에 시대상이 반영되어 있다는 미처 생각해보지 못한 시각으로 해석한 것이 매우 흥미로웠다. 폴리네시아 문화에 대해서는 '모아나'를 통해 처음 접한 후 감화되어 있던 차에 '분노의 질주 : 홉스&쇼'에서 비슷한 문화가 나와서 더욱 관심을 가지게 되었다. 두 작품 다 드웨인 존슨이 출연해 그가 이 지역과 관련이 있나 찾아보았더니 드웨인 존슨이 사모아 출신이라고 한다. (사모아 넘나 내 스타일이다! 홉스&쇼에서 마지막 사모아 전투씬을 가장 재밌게 봤다!) 이렇게 관심 있던 분야에 대해 조승연의 탐구생활에서 자세히 다루어 주어 매우 유익하고 흥미롭게 시청했다. 특히 광범위한 해역을 아우르는 폴리네시아의 항해술이나 그들이 공유한 문화가 정말 놀랍다.
어릴 때부터 내가 가장 좋아하는 디즈니 캐릭터는 단연 뮬란이었고 모아나를 본 이후에는 모아나를 가장 애정 하게 되었다. 두 캐릭터 모두 시대의 통념에 또는 자신의 주어진 운명에 안주하지 않고 진정한 자신을 찾아 모험을 떠난다. 뮬란의 OST 'Reflection'이나 모아나의 ost 'How far I'll go', "I am Moana"의 가사를 보면 이들의 고뇌와 자아를 찾고자 하는 의지가 잘 드러나 있다. (청소년기 한참 크리스티나 아길레라의 Reflection을 귀가 닳도록 들은 기억이 난다. 이 노래만큼은 디즈니 공주 버전보다 크리스티나아길레라의 허스키한 중저음이 더욱 호소력 있게 느껴진다.) 서른 중반이 되어서도 여전히 '어떻게 살 것인가.', '나는 무엇이 되고 싶고 어떤 삶을 살고 싶은가.'를 고민하는 나에게 큰 자극을 주는 인물들이다.
이 영화에서 한 가지 흥미로운 점은 문제를 해결하는 것이 마우이가 아닌 모아나라는 점이다. 마우이는 강인한 존재이자 전설적인 영웅이지만 극복하지 못한 과거가 있다. 어린 시절 부모에게서 버림받고 신으로부터 갈고리를 얻어 반인반신이 된 마우이는 사람들에게 사랑받기 위해 하늘을 들어 올리고 섬을 끌어올리고 결국 테 피티로부터 심장을 훔치기까지 한다. 그러다 갈고리를 잃고 섬에 갇혀 과거의 행적에 취해 전성기로 돌아갈 날을 엿보고 있다. 자신에게 박수 쳐주는 사람들의 모습에 취해 무엇이 옳고 그른지, 진정으로 자신을 위하는 사람이 누구인지도 모른 채 사람들의 사랑을 받고자 애쓰는 마우이가 어쩐지 짠하게 느껴진다. 모아나와 여행을 하면서 우여곡절 끝에 갈고리를 되찾게 되지만 망가져버린 갈고리 때문에 낙담하는 모습까지 매우 인간적이다. 모아나의 위로와 응원으로 이를 극복해나가는 모습과 또 다른 어려움이 닥쳤을 때 다시 포기하는 모습, 그렇지만 결국은 모아나의 진심 어린 마음을 외면하지 못하고 돌아와 그녀를 돕는 모습까지 조금은 미숙한 존재였던 마우이가 실수도 하고 좌절도 하고 이를 극복하면서 진짜 영웅적 존재가 되어가는 과정을 보면 왠지 모를 뿌듯함과 함께 그의 성장을 응원하게 된다. 이런 설정은 반인반신 영웅의 인간적인 면과 인간의 영웅적인 면을 보여줌으로써 인간이 가진 의지가 중요하다는 것을 보여준다. 어떤 일로 나락에 빠졌을 때 나를 구해줄 수 있는 것은 영웅이나 초월적인 존재가 아닌 나 자신이라는 것이다.
영화는 자아를 찾아가는 모험뿐만 아니라 환경에 대한 메시지도 주고 있다. 대지의 여신 테 피티와 테 피티로 들어가는 길을 막아서는 무서운 존재 테 카. 인간이 자연을 해치고 자연이 자신의 모습을 잃자 그 재앙이 다시 인간에게 영향을 미친다는 것을 묘사하는 것 같다다. 영화에선 이것을 테 피티의 심장이라는 돌로 상징화했는데 테 피티의 심장을 훔친 것도 다시 되찾아 준 것도 인간이다. 자신의 심장을 훔친 인간에게 자연은 재앙을 주었지만 이를 되찾아 주기 위해 노력한 인간에게는 한없이 인자하고 관대한 모습을 보여주기도 한다. 환경문제가 심각한 요즘 나도 환경보호를 위해 작은 실천이라도 해보고자 하지만 아직은 음식이나 물건을 살 때 불필요한 일회용품과 비닐, 포장용품 받지 않는 정도다. 다시 한번 반성하며 조금 더 관심을 가지고 공부하고 실천해야겠단 다짐을 해본다.
테 피티의 심장은 환경에 대한 메시지이기도 하지만 한편으론 잃어버린 자아를 자각하는 이야기란 생각도 든다. 그녀는 마우이에게 심장을 빼앗기고 자신의 모습을 잃어버렸지만 모아나가 테 카에게 심장을 돌려주며 부르는 노래 'Know who you are'을 통해 사실 그녀는 자신의 진짜 모습을 인지하고 있었다는 것을 알 수 있다. 비록 심장을 잃어버렸지만 그 심장이 테 피티의 본질은 아니란 뜻이 아닐까! 마우이의 갈고리도 이와 비슷한 장치라고 생각한다. 마우이는 갈고리를 잃고 반인반신의 능력을 잃었다고 생각하지만 사실 그의 능력은 자신의 내면에 있었다. 테 피티로 들어가는 것을 포기하고 떠났다가 모아나를 돕기 위해 다시 돌아왔을 때 그는 온전치 못한 갈고리로 그녀를 도우며 진정한 영웅적 모습을 보여준다. (토르:라그나로크에서 아버지가 토르에게 했던 말이 생각난다. "네가 망치의 신이냐.")
어떠한 일을 계기로 나를 잃어버렸단 생각을 많이 했다. 다시 예전으로 돌아가고 싶었지만 그 일이 있기 전의 나로 돌아갈 수는 없었다. 특히 사람을 대하는 것에 두려움이 매우 커졌다. 그래서 사방에 벽을 세우고 스스로를 가두었다. 분명 내가 세운 벽인데 벗어나고자 했을 땐 그 속에 갇혀 빠져나갈 문이 보이지 않았고 심지어 거기에 익숙해져 버렸다. 마치 테 카가 자신의 모습을 잃고 자신에게 접근하는 이들에게 불덩이를 던지는 모습처럼 나도 사람들에게 날을 세우고 경계하곤 했다. (문득 드라마 불새가 생각났다. 자신의 감정을 표현하는 것에 거칠게 없던 밝고 쾌활했던 여자 주인공이 좋아하는 남자에게 적극적으로 마음을 표현하지만 남자는 현실적인 문제들로 그런 그녀를 밀어낸다. 시간이 지나고 그녀는 갖은 풍파를 겪으면서 이전의 그 남자와 비슷해졌다. 그리고 마치 예전의 자신을 보는 것 같은 한 남자의 마음을 똑같이 밀어낸다. 어릴 때 보았던 드라마인데 입체적인 캐릭터를 너무나도 잘 표현한 고 이은주 배우님의 연기가 매우 인상 깊었다. 이 드라마가 생각난 이유는 사람들이 살면서 여러 일을 겪으면서 변해간다는 것이다. 조금은 무거워지고 조금은 어두운 면이 생기고 겁이 많아진다. 한때는 그것이 나를 잃어버린 것 같아 씁쓸하게 느껴졌다. 하지만 한편으로는 그 일들이 나를 조금 더 깊이 있고 성숙하게 만들었을 수도 있겠단 생각을 했다). 테 카가 모아나에게 심장을 돌려받고 다시 테 피티로 변하는 모습이 기억에 남는다. 이렇게 아름답고 온화한 존재인데. 문득 예전의 내 사진을 다시 봤다. 그 어떤 일을 겪은 후 주변 그 누구보다 내가 못났다고 생각했다. 그래서 그들이 나를 이렇게 대하는 게 당연하다고 나는 사랑스럽지 않다고 생각했다. 다시 보는 사진 속의 나는 참 빛나는 시절을 보내고 있었단 생각이 들었다. 나도 반짝이는 모습을 하고 있었구나. 어른들이 젊은 시절을 회상하며 젊음을 아름답다 표현하는 이유를 알 것 같았다. 이 좋은 시절을 나는 보이지 않는 밧줄에 옭아매어 살았구나 하는 생각이 들었다. 사실 아직 완전히 벗어나진 못했지만 여전히 노력 중이다. 나는 소중하니깐.
책이나 드라마, 영화와 음악 같은 예술작품은 창작자가 어떤 메시지를 담고자 했든지 간에 이를 해석하는 사람에 따라 달라질 수 있기 때문에 생각지도 못한 창의적이고 다양한 해석이 많다. 그래서 가끔 작품에 대한 비평가들의 평을 보면서 과연 작가가 이런 생각을 했을까 궁금해지곤 했다. 고등학교 문학 시간에 시나 소설에 대한 해석을 주입식으로 배우면서 도무지 이해가 가지 않는 부분들도 있었기 때문에 창작물을 꼭 정해진 대로만 해석하고 배워야 한다는 게 조금은 불만이기도 했다. 내가 보고 느끼는 대로 받아들이면 안 되는 것인가! (물론 필요한 기본 소양을 습득하는데 필수적이었다는 것에는 반박할 마음이 없다.) 원작자의 창작물에 이를 소비하는 이들의 생각이 더해져 무한히 확장되고 변형되어 무엇이든 담을 수 있는 것. 그것이 예술작품의 매력이 아닐까(라고 조심히 생각해 본다. 알쓸인잡에서 그룹 BTS의 멤버 김남준 씨가 비슷한 얘기를 해서 매우 공감하면서 봤다). 모아나라는 작품을 통해 내가 느낀 점도 원작자의 의도와 다르게 나라는 사람의 시각을 통해 재해석된 면이 많다. 나의 개인적인 성향, 배경, 경험 등에 의해서 말이다. 나는 좋아하는 영화나 드라마가 있으면 여러 번 보는 편이다. 몇 년에 한 번씩 문득 살다 보면 내가 현실에서 어떤 일을 겪을 때마다 생각나는 작품들이 있다. 그때마다 한 번씩 꺼내보게 되는데 흥미로운 점은 매번 감상이 달라진다는 것이다. 내가 거쳐온 세월 동안의 경험에 따라 나의 생각이 변한다는 것, 같은 작품도 달리 보인다는 점이 재밌다.
모아나는 OST 하나 하나가 정말 주옥같다. 영상과 어우러져 마치 뮤지컬을 보듯이 극에 빠져들게 한다.
내가 가장 좋아하는 곡은,,, 많다
Where you are
모험심이 강해 자꾸만 바다로 나가는 딸을 걱정하며 부르는 노래인데 마치 한편의 뮤지컬을 보는 듯 하고 무엇보다 폴리네시아 문화에 대해 설명해줘서 좋았다.
We know the way
모아나가 동굴에 숨겨져 있던 조상들이 항해할때 쓰던 배를 발견하고 북을치자 펼쳐지는 장면이 정말 멋있고 환상적이다.
How far I'll go
모아나가 항해를 떠나며 부르는 노래다. 이 노래를 들으면 나도 꿈을 찾아 미지의 세계를 향해 뛰쳐나가고 싶어진다.
You're welcome
마우이가 모아나에게 자신의 업적을 이야기하며 부르는 노래인데 정말 홀리듯 빠져드는 매력이 있다. 이 장면과 관련하여 생각나는 속담은 눈뜨고 코베이다!😏
I am Moana
마우이가 떠나고 고뇌에 빠진 모아나에게 가오리가된 할머니의 환영이 찾아와 모아나를 일깨워주며 부르는 노래다.(할머니는 생전 죽으면 가오리로 환생하고 싶다고 말했다.) 할머니의 환영을 만난 후 자신의 정체성을 되찾으며 마지막에 "I am Moana"라고 외치는 장면에서는 전율이 느껴진다. 모아나의 정신적 지주인 할머니 환영과의 대화는 눈물이 난다. 내가 가장 좋아하는 장면 중 하나다.
Know hwo you are
마지막에 모아나가 테 카가 테 피티라는 것을 깨닫고 그녀에게 심장을 돌려주며 부르는 노래다. 영상을 보며, 노래를 들으며 머리가 띵해지는 느낌이었다. 나에게 여러가지를 느끼고 깨닫게 해준 장면으로 역시 내가 가장 좋아하는 장면 중 하나다.
문득 모아나가 뮤지컬로 제작되면 너무 재밌을 것 같단 생각이 든다! 모아나가 전해주는 좋은 에너지와 전율이 몇 배가 될거같은 느낌!! 언젠간 뮤지컬로도 만나볼 수 있길!🙏🏻
Olivia Foa'i - Tulou Tagaloa - YouTube
출처 : DisneyMusicVEVO
^
서재안에 글 222
[디즈니 영화 리뷰] <모아나> - 머물지 말고 항해하라!
엄청 막 보고 싶었던 건 아닌데,
갑자기 땡겨서 보게됐다~!
아기 모아나 나오는데
아기 모아나 완전 귀여워서 본 것도 있당..ㅎ
태초에 모든 만물의 여신인 테 피티가 세상과 생명을 창조한 후에 잠에 들었다. 많은 영웅들은 이 테 피티의 힘을 욕심내서, 여신의 심장을 손에 넣으려했다. 그중 영웅 마우이가 심장을 손에 넣고, 그곳에서 빠져나오다 흉악한 악마 테카와 맞서다 영영 돌아오지 못했다.
모아나의 할머니인 탈라는 이 전설적인 이야기를 전해주며, 오직 선택받은 자가 바다로 나가 마우이와 함께 테 피티에게 심장을 돌려줄 것이라고 말한다.
이 이야기를 들은 어린 모아나는 혼자 바닷가로 나가 바다를 구경하며 아기 거북이를 구해준다. 이때, 바다가 갑자기 길을 열어주고 모아나에게 초록색의 빛나는 돌을 건넨다. 그러나 갑자기 아버지가 나타나 모아나는 돌을 떨어뜨리고 만다.
모아나는 모투누이 섬 추장의 딸로, 차기 추장이 되기 위해 아버지로부터 교육을 받으며 자라왔다. 반면에 모아나의 할머니는 자유로운 것을 추구하며 아버지 몰래 모아나에게 바다에 대한 것들을 알려주고 있었다. 모아나는 추장이 되기 위해 교육을 받던 중, 마을 사람들로부터 코코넛이 자꾸 썩고 물고기가 잘 잡히지 않는다는 이야기를 듣게 된다.
모아나는 아버지에게 암초 밖으로 나가 물고기를 잡아보자고 얘기하지만, 아버지는 바다에 나가는 것을 절대 허락하지 않았다. 아버지가 그토록 바다에 나가는 것을 반대하는 이유는, 젊은 시절의 아버지가 친구와 함께 바다로 나섰다가 파도 때문에 친구를 잃은 경험이 있어서 였다. 딸을 잃을까봐 바다 밖으로 나가지 못하게 했다.
하지만 모아나는 바다로 가고 싶은 마음이 컸다. 더군다나 할머니가 이런 재앙의 시초는 모두 테 피티의 심장이 없기 때문이라며, 마우이를 찾아 원래대로 심장을 돌려놓으면 일이 해결될 것이라고 말한다. 결국 모아나는 아버지 몰래 돼지 푸아와 바다로 나가게 된다. 얼마 지나지 않아 큰 파도를 만나 발에 상처를 입고 되돌아 온다.
할머니는 그런 모아나에게 모투누이 선조에 대해 알려준다. 모투누이 섬의 숨겨진 곳에는 선조들의 배들이 숨겨져있었다. 사실 모투누이족들은 원래 항해자였고, 배를 타고 다니다가 가장 살기 좋은 섬인 모투누이에 정착해서 살고 있었다. 항해를 그만 둔 이유는, 마우이가 테 피티의 심장을 훔친 이후로 어둠의 기운이 몰아치기 시작하면서 바다에 괴물들이 나타났고 그 괴물들이 선조들을 괴롭혀 용기를 잃게했기 때문이라고 한다. 할머니는 모아나에게 어릴 적에 잡았던 그 초록색 돌을 건네주고, 갈고리 모양의 별을 찾아서 항해하면 마우이를 만날 수 있을 것이라고 한다.
한편, 물고기가 잡히지 않고 코코넛이 썩는 흉작에 대해 회의를 하고 있던 아버지와 사람들 앞에 모아나가 나선다. 모아나는 할머니께서 말한 대로 우리 부족은 항해자였으니 마우이를 찾아 테 피티에게 심장을 되돌려주면 된다고 말한다. 바다에 나갈거라고 하는 모아나에게 화가 난 아버지는 배를 모두 불태우려고 한다. 그때, 할머니가 갑자기 쓰러졌다는 소식을 들은 모아나와 아버지는 황급히 달려간다. 할머니는 모아나에게 목걸이를 주며
마우이를 찾아서 떠나라고 얘기한다.
모아나는 아버지 몰래 어머니의 도움을 받아 항해 준비를 끝마치고, 얼떨결에 같이 타버린 닭 헤이헤이와 함께 바다로 나선다. 함께 항해를 하다 파도에 의해 배가 좌초되고, 한 섬에 도착한다. 그 섬은 마우이가 테 피티의 심장을 훔친 죄로 유배된 곳이었다. 마우이는 배를 발견했다고 신나하면서 모아나를 가두고 혼자 배를 타고 돌아가려고 한다. 모아나는 겨우겨우 동굴 밖으로 빠져나오고, 바다의 도움을 받아 마우이와 함께 항해하게 된다. 마우이는 모아나가 귀찮아서 자꾸만 바다에 빠뜨리지만, 어쩐지 바다는 모아나를 자꾸 배 위로 보내준다.
모아나는 마우이가 테 피티에게 심장을 되돌려 놔야한다며 마우이를 설득하지만, 마우이는 지금은 갈고리도 없어서 자신이 힘을 쓰지 못한다며 갈고리를 먼저 찾으러 가야 한다고 말한다. 이때, 그들의 앞에 나타난 해적 카카모라. 카카모라는 코코넛 해적으로, 테 피티의 심장을 갖고 싶어한다. 우여곡절 끝에 모아나와 마우이는 합심해서 그들을 물리친다. 모아나의 설득에도 마우이는 심장을 되돌려놓을 생각이 없자, 모아나는 마우이에게 심장을 되돌려놓으면 오히려 영웅이 될 거라면서 설득한다. 그 설득에 넘어간 마우이는 모아나에게 항해술도 가르쳐주고, 마우이의 갈고리가 있는 타마토아가 있는 랄로타이로 향한다.
우여곡절 끝에 타마토아가 있는 곳에 도착하고, 타마토아는 자신의 등껍질 위에 갈고리를 올려놓고 모아나와 마우이를 괴롭힌다. 마우이는 갈고리를 잡았지만, 오랜만에 잡아서 그런지 제대로 힘을 쓰지 못했다. 이때 모아나가 꾀를 부려 타마토아에게 가짜 심장을 건네고, 그 사이에 모아나와 마우이는 도망친다. 이 일을 계기로 마우이는 모아나를 하찮게 봤던 것에 대해 사과를 한다.
마우이는 이제 힘이 없어서 갈고리를 제대로 쓰지 못한다며 실망하지만, 모아나는 그를 북돋아준다. 마우이는 반인반신이지만, 사실은 인간이었다. 태어나자마자 부모로부터 버림을 받은 마우이는 우연히 신들의 눈에 띄게되고, 그들로부터 갈고리를 선물받아 영웅이 되었다. 마우이는 인간들에게 사랑을 받고 싶어서 영웅으로서 할 수 있는 일은 다했지만, 인간의 욕심은 끝이 없었다고 한다. 그래서 인간들을 위해 테 피티의 심장을 훔친 것이라고 말한다. 마우이의 고백에 진심으로 감동을 받은 모아나는 그를 위로해주고, 덕분에 마우이는 다시 힘을 되찾게 된다.
테 피티의 심장을 되돌려 놓기 위해서는 악마 테카의 관문을 거쳐야 했다. 마우이도 테카 때문에 갈고리도 잃고, 심장도 잃어 유배되었지만, 다시 힘을 되찾아서 테카와 맞선다. 그러나 테카의 힘에 맞은 갈고리에 금이 가기 시작했고, 모아나는 다시 한번 더 도전하자고 말하지만 갈고리를 잃기 싫었던 마우이는 그대로 모아나를 떠나버린다.
마우이도 떠나버린 배에서 좌절하고 있던 모아나는 바다가 자신을 선택한 것은 잘못이었다며 테 피티의 심장을 돌려준다. 이때 바다의 파란 빛이 반짝이며 할머니의 형상이 나타난다. 할머니는 남의 시선을 신경쓰지말고, 네가 하고 싶은 일을 찾아 떠나라고 모아나에게 용기를 북돋아준다. 모아나는 항해가 하고 싶어 바다로 떠나왔기 때문에 다시 힘을 내고, 바다에서 심장을 되찾는다. 마우이가 없었지만, 그동안 그에게 배운 항해술을 이용해 테 카 앞에 다가선다.
모아나는 테 카를 속이면서 그와 맞서지만, 힘이 역부족이었다. 그런 모아나 앞에 마우이가 나타나고 마우이는 자신의 갈고리가 부서지면서까지 테 카와 맞선다. 우여곡절 끝에 모아나는 테 피티의 심장 근처에 왔지만, 테 피티의 흔적만 남아있을 뿐 테 피티가 없었다. 모아나는 테 피티가 심장을 잃어 테 카가 되었다는 것을 깨닫고, 바다의 길을 열어 테 카와 마주한다. 모아나는 테 카에게 "심장을 도둑맞았지만, 그게 널 잃는 것이 아니다. 이러는 건 네가 아니며 너는 너 자신이 누구인지 알고 있다"며 말을 건넨다. 이 말을 들은 테 카는 얌전해지고, 모아나는 테 카의 심장에 테 피티의 심장을 끼워넣는다. 테 피티는 원래의 초록빛의 여신으로 되돌아오고 검은색으로 불타고 있던 섬은 푸른빛이 되었다.
마우이는 자신이 과거에 테 피티의 심장을 훔친 것에 대해 사과를 하고, 테 피티는 마우이에게 새로운 갈고리를 모아나에게는 새로운 배를 선물해주고 다시 잠이 든다. 모아나는 마우이에게 섬에서 마을 사람들에게 항해술을 알려달라고 얘기하지만, 마우이는 이미 그럴 사람이 있다고 얘기하며 각자 갈 길을 떠난다. 무사히 모투누이 섬으로 도착한 모아나는 모든 사람들로부터 환영을 받는다. 그 이후 모투누이 사람들은 모아나의 항해술을 통해 다시 항해하게 된다.
이 애니메이션의 주제는 자신을 가로 막고 있는 그 어떤 것이 있더라도 네가 하고 싶은 것을 찾으러 떠나라. 인 것 같다.
모아나는 어릴 적부터 바다에 가고 싶었지만 아버지의 반대로 인해 가지 못했고, 바다에서 사고를 겪게 되자 더욱 더 꿈은 좌절되었다.
하지만 몇 번의 실패를 겪은 뒤, 모아나는 더욱 단단해졌다. 물론 그 바탕에는 모아나를 선택한 바다의 도움이 있었기 때문도 있다.
우리들도 분명 어릴 때, 혹은 지금도 하고 싶은 게 있지만 어떤 여건 때문에 하지 못하는 경우가 많다.
그러나 모아나처럼, 한번 바다를 겪어보면 처음에는 실패를 겪겠지만 한 두번씩 경험하다보면 별 게 아니라는 생각이 들 수도 있다.
우리는 자신을 둘러싼 환경 그리고 실패가 두려워서 시작조차 하지 못할 때가 많다.
다가올 실패는 얼마나 큰 지 모른다. 반대로 얼마나 작을지도 모른다.
우리가 쉽게 견딜만한 실패일 수도 있다는 것이다.
만약 그렇지 못하더라도 모아나에게 바다와 할머니가 있었던 것처럼, 우리를 응원해주는 많은 주변 사람들이 있다.
혹은 이때까지 내가 쌓아온 나의 단단한 밑거름이 있을 것이다.
모아나가 평생 바다 밖으로 나가지 못했더라면, 모아나는 우물 안 개구리가 되어 세상의 아름다운 것들을 만나보지도 못했을 것이다.
이 애니메이션 리뷰를 쓰면서 문득 생각이 드는건,
나는 바다 밖에 있는 것인지
섬 안에 있는 것인지
혹은 섬에서 바다로 나가려고 하는 것인지
내 위치가 궁금해졌다.
실패가 있더라도 더 넓은 세상에서 내가 원하는 것을 할 것인가?
실패는 없더라도 내가 원하지 않는 것을 하면서 살 것인가?
그게 바로 모아나가 우리에게 전하는 질문이다.
나는 모아나처럼 용기 있는 선택을 하고 싶다.
어떤 실패가 눈 앞에 있을지는 모르지만,
나는 내가 갖고 있는 것만으로도
내가 겪을 모든 문제의 해결책을
갖고 있는 지혜가 있다고 믿을 것이다.
모아나 OST <How Far I'll Go>
계속 생각나는 좋은 노래라서 들어보셨음 좋겠어요~!
(알레시아 카라가 부른 버전보다는 영화 버전이 좋더라구요!)
마지막에는 귀여운 아기 모아나로...
#모아나 #디즈니모아나 #애니메이션모아나 #영화모아나 #모아나리뷰 #모아나후기 #모아나추천 #디즈니 #디즈니플러스 #디즈니영화 #디즈니애니 #디즈니영화추천 #디즈니애니추천 #디즈니명작 #애니메이션명작 #디즈니플러스추천 #영화 #영화추천 #영화리뷰 #디즈니추천 #디즈니추천영화 #가족영화 #아이들과함께볼만한영화 #감동적인영화 #재밌는영화 #서이추 #서이추환영 #소통 #소통환영
💖공감, 댓글은 솔립에게 큰 힘이 돼요💖
💗홍보, 광고 블로그는 서로이웃 받지 않습니다💗
💓서로이웃, 소통 환영해요💓
모아나
2024.09.12 @메가박스
소개
모든 것이 완벽했던 모투누이 섬이 저주에 걸리자 바다가 선택한 소녀 모아나는 섬을 구하기 위해 머나먼 항해를 떠난다. 저주를 풀기 위해서는 오직 신이 선택한 전설의 영웅 마우이의 힘이 필요한 상황! 모아나는 마우이를 우여곡절 끝 설득해, 운명적 모험을 함께 떠나는데… 바다가 부르면 운명적 모험이 시작된다!
출처 : 네이버 영화
리뷰
<모아나2> 개봉을 앞두고 하는 재개봉, 타이밍이 좋네요.
개봉 당시에 놓쳐서 극장에서 처음 본건데, 확실히 드넓고 푸르른 바다를 큰 화면으로 보니 여름에 정말 찰떡인 작품이었다. 또, 디즈니가 잘하는 캐릭터성 부여를 동물, 자연에도 모두 해줘서 배경이 한층 풍성해지고, 주제곡도 주인공의 서사와 잘 맞물린다.
영화 중반부까지 주인공이 선택받은 자임에도 길 안내자 혹은 조력자의 느낌이 가시지 않았는데, 자신의 정체성을 깨닫고 그 모습으로 전진해나가는 모습을 보고 있으면 저절로 응원의 마음이 생긴다.
프린세스가 아니어도 상관없는, 스스로 자신의 길을 찾고 나아가 지도자가 되는 캐릭터라니... 디즈니 많이 발맞춰 나가고 있구나... 싶었는데 요즘은 대체 왜 그렇게 된거니.....?
이제 자신에 대한 확신이 생긴 모아나가 어떻게 또 성장하고, 단단해졌을지 <모아나2>가 자연스레 궁금해지는 작품이었다.
오늘을 모아 모아 만들어가는 공간입니다.
프로필
^
#영화 #모아나 #디즈니 #애니메이션 #드웨인존슨
예고편 [Trailer]
하루나기 영화 예고편 저장소
영화 리뷰 [Review], 개인 평점 [9.0/10]
<하루나기 스토리>
'본 리뷰는 줄거리, 결말 등 스포를 포함하고 있습니다.'
오
늘은 월트 디즈니 애니메이션 스튜디오의 56번째 장편 영화 <모아나>를 리뷰해 볼까 한다. 모투누이 섬 족장의 딸 모아나가 섬에 걸린 저주를 풀기 위해 전설의 영웅 마우이를 만나 머나먼 항해를 하게 된다.
사실 이 작품의 스토리는 한두 줄로 요약이 가능할 정도로 단순하다. 하지만 그 속에서 보이는 영상미는 청량감을 느끼게 해준다. 또한 뮤지컬 애니메이션답게 풍부한 볼거리와 OST가 매우 인상적이다.
바다를 동경하는 소녀.
태초 바다만 존재하는 세상에 여신 '테 피티'가 나타나 자신의 심장을 이용해 생명을 창조하고 세상과 나누게 된다. 그러던 어느 날 그녀의 심장을 손에 넣으면 위대한 창조의 힘을 가질 수 있다고 믿는 자들이 나타난다.
그리고 그들 중 가장 대담한 사내가 심장을 빼앗기 위해 바다를 건너게 된다. (그의 이름은 마우이다.) 마우이는 마법의 갈고리를 이용해 모습을 바꾸고 심장 훔쳐 달아나던 중 바다 한가운데에서 땅과 불의 악마 '테 카'를 만나게 된다. 하지만 그는 '테 카'의 힘을 혼자서 감당할 수가 없었고, 공격을 받게 되면서 바다로 추락해 버린다. 그리고 마법의 갈고리와 '테 피티'의 심장까지 모조리 잃어버리게 되었고, 그날 이후 마우이는 모습을 감추게 되었다고 한다.
한편 모아나는 어린 시절부터 할머니에게 '테 피티'의 이야기를 들으면서 자랐기 때문에 항상 바다를 동경하고 있었다. 하지만 그녀의 아빠(모투누이 섬 추장)는 딸이 자신의 뒤를 이어 추장이 되기를 원했고 바다에 강한 거부감을 가지고 있었다. (그는 과거 성난 파도에 배가 휩쓸리면서 단짝 친구를 잃었기 때문에 모아나를 안전하게 지키고 싶었다.)
그렇게 시간이 흘러 10대가 된 모아나는 아빠 몰래 낚싯배를 훔쳐 모험을 떠나려고 한다. 그렇게 푸아(아기 돼지)와 함께 배를 타고 섬을 나왔지만 얼마 못 가 파도를 만나게 된다. 그리고 그 과정에서 파도에 휩쓸려 푸아를 잃을뻔했지만 가까스로 위기를 모면하고 해변으로 돌아올 수 있었다.
한편 모아나는 할머니의 안내로 마을에 숨겨진 동굴에 들어가게 되었다. 그리고 오랫동안 사용하지 않은 배를 발견하고 할머니의 말대로 북을 치자 횃불에 불이 밝혀지고 선조들의 항해 모습을 보게 된다. 그리고 할머니에게 돌아가 항해를 멈춘 이유를 묻게 된다. (마우이가 '테 피티'의 심장을 훔친 이후 '테 카'가 깨어났고, 부족민의 배를 괴물들이 습격하자 안전을 위해 항해가 금지되었다.)
드디어 시작된 모험.
그렇게 할머니의 얘기에 흥분한 모아나가 아빠에게 달려가 배를 타고 바다로 나가 마우이를 찾아 심장을 갖다 놓으면 어둠을 막을 수 있다고 알린다. 그러자 아빠가 화를 내면서 배를 모조리 태워버리기 위해 동굴로 향하게 된다. 하지만 자신의 어머니(모아나의 할머니)가 쓰러졌다는 소식에 집으로 돌아간다.
잠시 후 할머니는 모아나에게 갈고리를 따라가 마우이를 찾고 심장을 돌려주라고 얘기한다. 그리고 목걸이에 자신이 가지고 있던 심장을 넣어 모아나에게 건네주었고, 그녀는 할머니에게 받은 목걸이와 짐을 챙겨 배를 타고 모험을 떠나게 된다.
한편 항해를 하던 중 수상한 소리가 들려 배 안을 살펴보니 헤이헤이(멍청한 닭)가 타고 있었고, 당장 돌아갈 수 없었기 때문에 함께 할 수밖에 없었다. 그렇게 모아나는 밤낮없이 항해를 하게 되었지만 갑자기 몰려온 폭풍우에 휩쓸려 작은 섬에 좌초돼버린다. 그런데 그 섬은 마우이가 유배되어 있는 장소였고, 모아나는 그에게 '테 티피'의 심장을 돌려놓으러 가자고 제안했다. 하지만 그는 말을 돌리고 모아나를 동굴에 가둬버린 후 배를 훔쳐 달아난다.
잠시 후 동굴에서 겨우 빠져나온 모아나는 바다의 도움으로 마우리가 탄 배를 따라잡을 수 있었다. 하지만 그는 갈고리 없이는 '테 카'를 상대할 수 없었기 때문에 모아나와 함께 갈고리를 찾기 위해 항해를 시작한다. (모아나는 마우이가 영웅이고 싶어 하는 심리를 이용해 그를 설득했고, 갈고리를 찾은 후 심장을 돌려주기로 약속했다.)
그렇게 모아나는 마우이에게 항해술을 배우고, 보물을 훔쳐 모으는 타마토아를 찾기 위해 바다 밑에 위치한 괴물의 영토로 가게 되었다. 그리고 마우이는 모아나를 미끼 삼에 타마토아의 시선을 돌리고 갈고리를 손에 넣었지만, 오랜 공백으로 마법을 제대로 사용하지 못하면서 위험에 처하게 된다. 그 모습을 보게 된 모아나가 따개비를 이용해 타마토아를 속이고 마우이와 함께 괴물의 영토를 빠져나올 수 있었다.
'테 카'의 본 모습.
모아나 덕분에 갈고리를 찾게 된 마우이는 미끼로 내몰았던 일을 사과하고 반신반인이 될 수밖에 없었던 얘기를 하게 된다. (마우이는 인간 부모 사이에서 태어났지만, 그의 모습이 마음에 들지 않았던 부모에게 버림받았다. 그리고 신들에게 받은 갈고리 때문에 반신반인이 되었다고 한다.) 한편 모아나는 마우이에게 지금의 자신을 만든 건 자기 자신이라는 위로를 하게 된다. (마우이는 모아나에게 고마움을 느끼고 마음을 연다.)
그렇게 그들은 '테 피티' 섬 근처에 도착했고, 모아나에게 심장을 건네받고 매로 변신해 섬으로 향해 이동하게 된다. 하지만 그 순간 용암으로 뒤덮인 '테 카'의 공격을 받게 되었고, 마우이는 그 힘을 감당하지 못하면서 모아나와 함께 먼바다로 밀려나게 되었다. ('데 카'를 막는 과정에서 마우이의 갈고리는 금이 갔고, 그는 모아나에게 모진 말을 하고 떠난다.)
그가 떠난 뒤 모아나는 자격이 없다는 말과 함께 심장을 바다에 돌려주게 된다. 그렇게 모든 걸 포기하려는 순간 그녀 앞에 쥐가오리로 환생한 할머니가 나타나 다른 일에는 신경 쓰지 말고 어떠한 선택을 하더라도 괜찮다는 얘기를 한다. 그 말을 듣고 다시 한번 용기를 내기 위해 바다로 뛰어들어 심장을 찾고 혼자서 '테 피티' 섬으로 가게 된다.
그렇게 모아나는 한껏 성장한 항해술로 '테 카'를 피해 섬 사잇길로 빠르게 지나갔지만, 모든 공격을 피할 수 없었다. 그리고 배가 뒤집혀 위험에 빠지게 되었지만 하늘에서 매로 변신한 마우이가 나타났고 그가 '테 카'의 시선을 돌리는 사이 모아나가 재빨리 섬으로 접근해 산 정상으로 가게 된다. 하지만 '테 피티'의 모습은 보이지 않았고 잠시 망설이던 모아나가 심장을 높이 들자 '테 카'가 공격을 멈춘다. ('테 카'의 정체는 심장을 잃고 분노로 인해 변해 버린 '테 피티'였다)
그리고 심장을 돌려받고 본 모습인 '테 피티'로 돌아가 어두워진 세상을 밝게 회복시키고 모아나에게는 배를, 마우이에게는 새 갈고리를 만들어주고 편안한 모습으로 섬에서 잠이 들게 되었다. 이후 고향으로 돌아간 모아나는 부족들과 함께 선조들의 모습처럼 즐거운 항해를 떠나게 되었다.
리뷰를 마치며.
'해당 리뷰는 개인적인 생각을 담아 작성하였습니다.'
영화 <모아나>는 진짜 나를 찾아가는 주인공의 모습, 청량감을 느끼게 하는 영상미, 단연 최고라고 얘기할 수 있는 OST까지 다양한 볼거리를 제공하고 있으며, 연령층 관계없이 누구나 즐겁게 볼 수 있다고 생각한다. 또한, 마우이가 겨울 왕국 캐릭터 스벤으로 변신 등 다양한 이스터 에그가 존재한다. 그렇기 때문에 영화를 보는 재미뿐만 아니라 이스터 에그를 찾는 즐거움과 성취감까지 모두 느낄 수 있는 작품이다.
영화와 드라마를 보고 책을 읽으며 글로 풀어 드립니다!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 159
^
서재안에 글 187
<모아나> 영화 후기 - 누군가에게 계속 의존하는 것보다 때론 스스로 세상에 맞서는 용기가 필요하다는 걸 알려주는 디즈니 애니메이션!
완벽한 섬이라고 불리는 모투누이에서 태어난 모아나는 족장인 아버지의 지위를 계승할 다음 후계자이며 바다로 가고 싶지만 아버지는 자신의 딸인 모아나를 바다 너머로 가지 못하게 막는다. 사실 모아나의 아버지는 친구들과 배를 타고 바다 너머로 갔다가 물에 빠지게 되었고 친구들은 죽고 혼자 살아남았다. 그래서 그런 트라우마 때문에 모투누이의 바깥은 위험하다고 가르친다. 그런데 어느 날 모투누이에 있는 물고기들이 잡히지 않고 섬에 있는 코코아 열매들의 속이 모두 비어있어 섬의 자연환경이 나빠지자 근심을 사게 된다. 그래서 모아나는 해결 방법을 찾으러 다니던 찰나에 바다 너머로 떠나는 게 어떨까라는 생각을 해본다. 그러자 자신에게 어렸을 때부터 테 피티의 장조 신화와 마우이의 전설을 알려준 그녀의 할머니가 산에 있는 동굴로 안내하고 진실을 알 수 있다며 들어가게 된 모아나는 자신의 부족이 바다를 타고 넘어온 항해자들의 후손들이었다는 것을 알게 된다. 마침내 진실을 알게 된 모아나가 족장 회의에 가서 항해자들이 우리의 조상이라는 것을 큰 소리로 말해 알리지만 갑작스러운 모아나의 할머니의 얼마 남지 않는 임종이 다가오자 모아나에게 저 넓은 바다로 가서 마우이를 만나 테 피티의 심장을 원래 있던 곳으로 되돌려놓으라고 유언으로 속삭인다. 과연 모아나는 바다로 나가 마우이를 만날 수 있을까? 테 피티의 진짜 정체는 무엇일까?
모아나가 깨달은 건 자신에게 늘 도움을 주는 바다보다 스스로의 시련에 맞서야 한다는 사명감이었다.
누군가의 도움을 계속 받는 것보다 한 번쯤은 자신이 직접 맞닥뜨려야 한다는 걸 보여주는 애니메이션!
바다는 모아나에게 특별한 도움을 주었고 낯선 바다를 쉽게 항해할 수 있도록 도와줬다. 그리고 반신반인인 마우이를 만나 그가 잃어버린 마법의 갈고리를 괴물의 영토로 가서 함께 되찾는데 성공한다. 하지만 그런 마우이는 과거에 인간들을 위해 신에게서 불을 훔치고 하늘의 무게를 들기도 했으며 밧줄로 태양을 붙잡는 일도 했다. 영웅이라고 칭송받았지만 한편에는 인간에 대한 실망감이 컸다. 원래 마우이는 인간이었으며 부모가 바다에 버리고 신들에게 선택받아 무엇이든 변신을 할 수 있는 마법의 갈고리를 받는다. 또한 인간들은 그런 마우이를 영웅으로 숭배해서 너무 의존적이다 보니 자신들의 욕심은 끝이 없다는 것을 몰랐다. 세상의 모든 걸 해결해 주었으나 결국에는 인간의 버릇만 더 키웠다. 그래서 모아나를 처음 만났을 때의 감정도 마찬가지였을 것으로 추정된다. 허나 모아나도 바다에게 특별한 도움을 계속 받지만 결국에는 자신이 처한 시련을 스스로 맞닥뜨린다. 그래서 디즈니 애니메이션 중에 모아나는 주인공에 대한 여성 중심적인 면도 있으나 신데렐라 콤플렉스에 빠지지 않고 지나친 의존으로 끝나는 게 아닌 내가 스스로 세상에 부딪혀 본다는 이야기라고 필자는 생각하고 있다.
사실 진짜 빌런은 닭임
영화 보면 알게 됨 ㅋㅋㅋ 고구마 100개
※ 저의 주관적인 영화 리뷰입니다!
◀ 2024.09 ▶
월별보기
시원한 OST 와 바다 디즈니 여름 추천 영화
감독 : 론 클레멘츠, 존 머스크
장르 : 애니미에션, 모험, 코미디, 가족, 판타지, 뮤지컬
개봉일 : 2017.01.12
[줄거리 소개]
모든 것이 완벽했던 모투누이 섬
태초에 여신 테 피티가 만물과 생명을 창조하는 데, 테 피티의 심장에 담김 창조의 힘을 마우이가 훔쳐 가게 되고 섬이 저주에 걸리게 된다. 바다가 선택한 소녀 모아나는 섬을 구하기 위해 머나먼 항해를 떠난다.
저주를 풀기 위해서는 오직 신이 선택한 전설의 영웅 마우이의 힘이 필요한 상황! "나는 모투누이의 모아나다. 내가 이 배를 이끌고 바다를 건너 테피티에게 심장을 돌려주겠다."
출연진 : 아우이 크라발호, 드웨인 존슨, 레이첼 하웃, 테무에라 모리슨, 저메인 클레멘트, 니콜 셰르징거, 알란 터딕
[간단 리뷰]
-지극히 주관적인-
*지극히 주관적인 평점 : ★★★★★
*스포가 될 수 있습니다.
디즈니 <겨울왕국> <주토피아> 제작진과 <인어공주> <알라딘>의 론 클레멘츠와 존 머스커가 함께 제작한 <모아나>!! 2017년 당시 개봉했을 때, TV에서도 여러 번 볼 수 있음에도 왜 안 봤는지 엄청 후회한 영화입니다.
디즈니 영화를 좋아함에도 불구하고, 당시 <모아나>영화를 지나쳐갔는데요. 지금이라도 보게 된 걸 다행으로 생각할 정도로 별 5점 만점에 5점인 영화입니다. 여름 하면 앞으로 영화 <모아나>를 떠올리고 매년 챙겨 볼 영화입니다.
말해 뭐해?! 추천 영화이지만, 영화 관람 포인트 짚어봐야겠죠!!
관람 point 1 : 시원한 OST 와 바다
영화 <모아나>하면 가장 먼저 떠오르는 건 시원한 OST와 시원함을 느낄 수 있는 맑은 색감의 바다입니다.
영화 <모아나>는 뮤지컬 영화로도 분류가 되어있습니다. 디즈니 영화하면 노래를 빼놓을 수가 없겠죠. 겨울왕국의 let it go / into the unknown, 코코의 Remember me 등 너무 좋은 노래가 많죠. 모아나의 OST "How Far I'll go" 노래 너무 좋아요!!! 처음부터 끝까지 시원한 가창력의 노래가 귀를 사로잡고, 바다와 너무 잘 어울리는 노래였답니다.
참고로 한국 노래로는 "나 언젠간 떠날 거야"라는 제목이며 소향 님이 불렀습니다!
영화에서 바다는 빼놓을 수 없는데요. 진짜 바다 같은 움직임에 놀랐고, 너무 예쁜 색감에 기분이 좋아집니다. 바다가 자의식을 가지고 있어 굉장히 귀엽게 나옵니다.
바다 보러 가고 싶지만, 일에 치여 주말에는 힘들고 가지 못할 때 힐링하면서 볼 수 있는 영화입니다.
관람 point 2 : 모아나와 마우이의 성장 이야기
모아나는 전통을 지켜 아버지의 뒤를 이어 족장이 되어야 하지만, 배를 타고 섬을 나가고 싶어 한답니다. 왜 인지는 모르지만 자꾸 바다로 나가고 싶어 하는 이유는 무엇일까요? 모아나 부족은 바로 항해자의 피를 가졌기 때문입니다.
모아나가 하고 싶은 것을 할 수 있도록 든든하게 응원해 주는 할머니에 말에 바다로 나가는 모아나! 그곳에서 마우이를 만나게 되고 테 피티를 찾아 심장을 돌려놓을 수 있을 것인가!에 집중해서 보면 좋습니다.
마우이는 반이반신으로 어떻게 반이반신이 될 수 있었는지, 자기에 대한 사랑이 강한 마우이가 어떻게 모아나에 의해 변하게 되는지 주목하세요! 결국 영화는 모아나와 마우이 가서로가 함께 하면서 성장해나가는 이야기입니다.
참고로 모아나 목소리 역은 아우이 크라발호가 맡았습니다. 그렇다면 마우이 목소리 역은 누가 맡았을까요?! 위에 출연진에서도 확인할 수 있으며, <쥬만지 시리즈> <분노의 질주>에도 출연한 배우랍니다! 한 번 맞춰보세요~
관람 point 3 : 너무 귀여운 푸아와 헤이헤이!
푸아/ 헤이헤이
푸아는 영화 초반에 나오고 끝나갈 때 잠깐 등장하는데요. 너무 귀엽습니다. 푸아는 사모아어, 하와이어로 돼지를 뜻한답니다. 모아나와 함께 배를 타고 떠날 것 같았지만, 배가 부서져 죽을 뻔한 위기를 겪게 되며 초반에만 잠깐 나오게 됩니다. 잠깐 나오지만 너무너무 귀여운 캐릭터랍니다.
다음은 헤이헤이입니다. 마오리어로 닭을 뜻한다고 합니다. 헤이헤이는 보는 것과 같이 굉장히 바보 같습니다. 돌멩이를 쪼아 먹고 삼기 키도 하고, 바로 앞에 모이를 주어도 먹지를 못합니다. 영화 중간중간 소소한 웃음을 주는 캐릭터입니다.
아직 영화 <모아나>를 보지 않으셨다면, 지금이라도 보시는 걸 완전 추천드립니다! 보셨다면, 올 여름 시원함을 느낄 수 있는 여름 영화 <모아나> 다시 한 번 보는 건 어떨까요?
이미지 출처 : NAVER
공감, 댓글, 서이추 좋아요!
안녕하세요. 영화와 드라마를 사랑하는 로미무비입니다. 영화와 드라마, 일상을 공유합니다!*협찬 등 문의 : rom0315@naver.com
프로필
^
개봉일 : 2017. 1. 12.
제작국 : 미국
장르 : 애니메이션, 모험, 코미디, 가족, 판타지, 뮤지컬
감독 : 론 클레멘츠, 존 머스커
월트 디즈니 애니메이션 56번째 장편 애니메이션
뉴질랜드 원주민 마오리족을 배경으로 다룬 영화로 폴리네시아 문화를 가장 잘 드러낸 영화
저주에 걸린 모투누이 섬을 구하기 위해 떠나는 모아나 그리고 전설의 영웅 마우이의 모험 이야기이다.
모투누이 섬의 족장의 딸이자 바다의 선택을 받은 소녀는
산호초 너머 깊은 바다로 나가길 꿈꾸지만
아버지의 반대로 암초 너머의 바다로 나가는 것이 금지 됐다.
허나 할머니의 안내로 우연히 조상들의 선박이 보관이 되어있던 동굴을 방문하고
운명에 이끌리듯 마우이를 찾아 테 피티의 심장을 돌려놓기 위한 항해를 시작한다.
영화에서 가장 인상 깊었던 건 신화적인 존재인 마우이의 인간적인 모습이었다.
모두가 주목할만한 많은 업적을 만들어 낸 영웅이지만
버림받은 부모로부터의 결핍이 있었고.
그 결핍을 매우려고 하다 테 피티의 심장을 훔쳤던 것.
영웅답지 않은 의기소침한 모습으로 마오이가 주눅 들어있을 때
신들이 버림받은 너를 선택한 이유가 있을 거라고
모아나가 옆에서 용기를 북돋아 주는데
자신감을 얻은 마우이가 변신력을 회복하는 장면 또한 인상적이었다.
첨에는 모아나가 마우이에 의존하며 테 피티의 심장을 가져다 주려했던 모습이 강했지만
영화 후반부에서는 자신의 운명을 직접 개척하는 모습을 보이며 성장하는 점도 눈여겨 볼만했다.
맑고 투명한 여름에 잘 어울리는 영화였다.
#디즈니영화 #디즈니영화추천 #애니메이션 #모아나 #영화리뷰 #모아나요약
내 안의 보물섬을 찾는 
일상 기록러 
다양한 후기를  
기록합니다. 
프로필
^
^
[영화 리뷰] 영화 '모아나' 후기/영화 '모아나' 정보
안녕하세요! 오랜만에 돌아왔죠?ㅠ.ㅠ
그동안 신경을 많이 못 썼는데
다시 활동을 열심히 할 것이랍니다!
또 오랜만에 글을 쓰려니 굉장히 설레고 떨려요ㅎ.ㅎ
오늘은 영화 리뷰를 해보려고 하는데요,
제가 소개해드릴 영화는
바로 '모아나' 입니다!
영화 '모아나'는 애니매이션 영화로 유명한 디즈니의 영화예요!
이미 대부분 익히 알고 있을 것으로 예상돼요ㅎ.ㅎ
사실 저는 '모아나'가 처음 개봉했을 때는 별로 재미있을 것 같지 않아서 보지 않았어요.
그런데 우연히 영화 채널에서 방송하는 것을 보았는데
생각보다 정말 재미있었어요!!
혹시 저처럼 생각하셔서 아직 보지 않으신 분들은 이번 기회에 한 번 보시면 좋을 것 같아요~
그럼 줄거리를 간단하게 소개해드릴게요~
모아나는 아름답고 풍성했던 모투누이 섬에 살고 있는 아이였습니다.
그녀는 아버지의 뒤를 이어 섬의 족장이 될 예정이었죠.
그러단 어느 날 모투누이 섬이 저주의 영향을 받게 되어 점차 먹을 것을 얻기 힘들어지게 됐고 족장의 일을 조금씩 맡던 모아나는 이 일을 해결할 책임을 느꼈습니다.
그런 그녀가 생각한 방법은 바로 더 먼 바다로 나아가 물고기를 잡는 것이었습니다.
그러나 그녀의 부족은 대대로 바다 너머로 나간 적이 없었기 때문에 아버지의 반대가 매우 심했습니다.
그녀의 아버지는 깊은 바다로 가지 않는다는 전통과 더불어 어린 시절 바다에 나갔다가 죽을 뻔한 경험을 하고 난 후 더욱 모아나를 말렸습니다.
그러나 어릴 적 저주의 해결을 위해 바다에게 선택받았던 모아나는 결국 근본적인 원인을 해결하기 위해 바다로 나가게 됩니다.
모투누이 섬의 저주를 풀기 위해서는 빼앗긴 테피티의 심장을 다시 원래 자리로 돌려 놓는 것이었는데
이는 그녀의 심장을 뺏었던 반인반신 마우이와 함께 해야 했습니다.
그래서 모아나는 그가 있는 섬으로 찾아가서 그에게 테피티의 심장을 돌려놓으라고 하죠.
그렇게 둘의 모험이 시작됩니다!
과연 모아나와 마우이는 무사히 테피티의 심장을 돌려놓을 수 있었을까요?
그들 앞에는 어떤 예상치 못한 일들이 있을까요?
나머지 내용은 영화를 통해 확인해보세요~
영화 '모아나'는 디즈니 영화답게 ost도 매우 좋았어요!
영화 개봉 후에도 자주 불리고 들릴 정도로 꽤 많은 인기도 끌었었죠~ㅎ.ㅎ
그리고 저는 어린 시절의 모아나가 정말 귀엽더라고요!!
그래서 요즘도 텔레비전을 보다가 '모아나'가 시작하면 어린 모아나를 보기 위해 채널을 고정하고는 한답니다.
게다가 앞과 뒤에 등장하는 모아나가 데리고 다니는 아기 돼지가 있는데요,
이 아기도 정말 귀여워요..(눈물)
이런 애니매이션 영화는 스토리, 음악, 그림체와 더불어 귀여운 캐릭터들을 보는 게 정말 좋아요!!
오늘은 오랜만에 올리는 포스팅인 만큼 조금 더 즐겁고 가볍게 리뷰를 하려고 했는데 어떠셨나요?ㅎ.ㅎ
앞으로 더욱 다양한 글로 인사드릴테니 많은 관심 부탁드려요~
그럼 오늘 리뷰는 여기서 마무리하도록 할게요!
지금까지 읽어주셔서 감사합니다~
저의 블로그에 방문해주신 모든 분들께서 좋은 하루를 보내시길 진심으로 바라요:)
*서이추는 언제나 환영합니다!*