^
영화 모스트 데인저러스 게임 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화/ 구글이미지 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 모스트 데인저러스 게임 (The Most Dangerous Game)
제작년도 : 2017년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러/공포
국가 : 미국
러닝타임 : 90분
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년3월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
방송도 겸하는 사냥꾼 릭 레인스포드는 촬영을 위해 전세 유람선에 오르고
그 안에서 대찬 사진작가 애나 크리스티를 만난다.
둘은 불의의 사고로 배가 난파되자 한 섬에 표류하게 된다.
그 섬에는 수상한 두 남자가 살고 있었고 곧 릭과 애나는 그 두 사람과 목숨을 건 사냥 게임을 하게 된다.
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
-
6.0(환산)
3.5
-
589명
325명
My 평점: 5.8 ★
My 한줄평: 공포의 섬탈출 게임?
+ 포인트
- 포인트
말도 안되는 설정을 다 눈감아줬건만 삼류영화 같은 퀄리티로 실망감을 안긴다
(대체 뭐 때문에 이렇게까지 한다고요? 명분도 이상함)
이런저런 상황을 만들며 탈출을 이어가지만 절박함이나 생존의 욕구가 전혀
느껴지지 않는 두 배우의 연기에 할말을 잃게 된다 (동네 산책나왔음?)
과정은 어이없고 결과는 뻔하고 로맨스는 뜬금없고 배우들 매력도 없고
정말 총체적 난국..보지 마세요!
¶ 출연진 정보
< 감독 >
스티븐 라모테
< 배우 >
존 헤니건 (릭 역)
미쉘 테일러 (애나 역)
에릭 에트버리 (자로프 역)
조셉 갯 (아이반 역)
¶ 영화 모스트 데인저러스 게임 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
릭과 애나는 섬을 탈출하기 위해 자로프 대령이 설치해 놓은 각종 함정들을 헤쳐가며
또 아이반의 공격에 맞서가며 고군분투한다.
이들은 마침내 정글을 빠져나와 해안가에 다다르게 되고 배를 타기전 자로프에게 붙잡혀있던
새뮤얼을 구하기로 한다.
그러나 그곳으로 자로프와 아이반이 들이닥치고 릭과 애나는 다시 붙잡히게 된다.
자로프는 아이반을 시켜 애나와 새뮤얼을 데리고 나가 처형하라고 지시한뒤 릭에게 일대일 승부를 제안한다.
(자로프는 두 사람을 죽이고 돌아온 아이반을 죽여버림)
그렇게 릭과 자로프의 목숨을 건 혈투가 벌어지게 되고, 애나의 죽음으로 분노가 끝까지 차오른 릭은
자로프의 가슴에 칼을 꽂으며 그를 제압한다.
그리고 밖으로 나온 릭은 애나와 마주하게 된다.
(사실 죄책감이 들었던 아이반이 애나와 새뮤얼을 죽이는 대신 그들에게 탈출경로를 알려줬던 것
- 그러나 이 과정에서 도주하던 새뮤얼은 덫에 걸려 사망)
그렇게 천신만고 끝에 릭과 애나는 살아남게 되고, 하루동안 생사고락을 함께한 두사람이 연인관계로
발전함을 암시하는 장면으로 영화는 마무리된다.
이 글을 보낸곳 (1)
모스트 데인저러스 게임
리뷰보기
더 모스트 데인저러스 게임(The most Dangerous Game)은 가장 위험한 게임 이런 뜻인가 보다. 
최근 넷플릭스에서 폭발적인 인기를 얻은 국내드라마 《오징어 게임》 이전에 이 영화가 있었다는 말이 있다. 
방탈출 게임을 비롯해서 데스게임 혹 서바이벌 게임을 소재로 다룬 영화는 무수히 많다. 
《라이어 게임》, 《도박묵시록 카이지》를 비롯한 만화 원작의 일드, 애니도 상당수 되거니와. 
《배틀로얄(Battle Royale, 2000), 《신이 말하는 대로(神さまの言うとおり, AS THE GODS WILL, 2014)》 같은 영화도 빼놓을 수 없을 것이다. 
난파선 표류를 다룬 동명의 영화 《모스트 데인저러스 게임(The Most Dangerous Game, 2017)》은 별개의 작품인 듯... 정보 검색시 동명의 다른 작품이 나오기도 한다.
이 영화의 경우, 웹드라마 형식으로 제작된 짧은 영상을 이어붙인 감독판이라고 한다.
큐비(Quibi)에서 제작된 7분 타임 드라마를 이어서 128분의 영화로 만들었다고 볼 수 있을 듯. 
영화라기보다는 미드 모음이라고 해야 할지... 
만약 24시간 동안 살아남을 경우, 약 200억의 돈을 거머쥘 수 있다면? 
고립된 공간이나 외딴 장소가 아닌 도심 한복판에서 이루어지는 생존게임이라는 점을 주목할 만하다. 
영화의 주인공처럼 시한부 인생이거나, 빚더미에 앉아 더 이상 물러날 곳이 없는 상황이라면 한번쯤 도전해 볼 만하지 않을까.
급전이 필요한 주인공 닷지는 대출을 받기 위해 티로 펀드 회장 마일스를 찾아갔다가 위험한 게임을 제안 받게 된다. 
그것은 인간 사냥꾼들의 사냥감이 되어 24시간 동안 도주하는 것... 
닷지로서는 선택의 여지가 없을 만큼 절박한 상황이다. 불과 얼마 전까지만 해도 행복한 삶을 누리고 있었던 닷지... 
건강하고 체력이 강했던 그는 젊은 시절 육상선수로 활약했었다. 
그에게는 사랑하는 아내 벨이 있다. 벨이 임신을 하게 되면서 둘 사이에는 행복할 일만 남은 것 같았다. 
하지만, 추진 중이던 빌딩 건축 사업이 부도를 맞으면서 빚더미에 앉게 되고, 설상가상으로 뇌종양 판정까지 받게 된다. 
몰려드는 독촉장에 압류 통보장까지... 당장 갚아야 할 돈이 시급하다.
고심하던 닷지는 마일스 회장을 찾아갔다가 위험한 게임을 하게 된 것이었다.
디트로이트 시내에서 5인의 헌터(사냥꾼)의 추격을 피해 살아남을 것... 시내를 벗어나게 되면 평생 사냥당하게 된다는 것이다.
닷지의 위치는 매시간당 15초 동안 실시간으로 사냥꾼에게 노출되지만 닷지는 사냥꾼의 위치를 알 수가 없다. 
총기 사용금지, 외부 발설 금지. 그야말로 속수무책 사냥감 신세가 되어 도주하는 방법 밖에는 없어 보인다. 
그 대가는 거액의 돈이다. 5만 달러를 시작으로 시간당 배로 늘어나는 돈이 주어지고, 24시간 최종 생존시 총 2,450만 달러를 받게 된다. 
닷지는 절친의 조언에 힘을 얻어 아내를 위해서도, 곧 태어날 아이를 위해서도 모든 것을 걸고 싸우기로 한다. 
아내 벨에게는 투자 계약에 성공했다고 거짓말을 둘러대고 나온다.
일출 시각인 오전 6시46분... 닷지는 휴대폰 하나만을 챙긴 채 게임을 시작한다. 
버스 무임승차를 시작으로 도주하기 시작하는 닷지... 옆자리에 낯선 남자가 앉자 불안한 나머지 도중에 내리고 만다. 
이내 수상한 자동차가 자신을 따라오자 사람들이 많은 건물 내부로 뛰어든다. 
닷지가 엘리베이터에 타자 한 남자가 따라탄다. 닷지는 불안해하지만 남자는 먼저 내린다.
하지만 닷지가 다른 층에 내리자 그 남자가 송곳을 칼처럼 들고 기다리고 있었는데... 닷지는 남자를 피해 도망치다가 화장실로 숨는다. 
그 남자 닉슨은 이내 닷지를 찾아내지만, 닷지는 틈을 보아 남자에게 반격을 가하고 도주한다.
닷지의 위험천만한 도주는 이제 막 시작된 참이다. 
닷지의 위치가 실시간으로 헌터들에게 노출되면서 또다른 헌터 레이건이 닷지에게 접근해서 칼을 들이댄다. 
계속 쫓아온 닉슨은 레이건으로부터 닷지를 빼내기 위해 에스컬레이터를 멈추게 만들고, 닷지는 그 틈을 타서 다시 밖으로 나와 도주한다. 
쫓아온 레이건은 닷지를 향해 칼을 던지며 공격하고 닷지는 그것을 피해 정신없이 달아난다. 
가까스로 헌터들을 따돌리고 전철에 올라타는 닷지... 
마일스 회장은 레이건과 닉슨으로부터 도망친 닷지의 행보를 실시간으로 확인한다. 헌터와는 별개로 뒷처리 담당 코넬이 줄곧 상황을 보고하고 있었다.
한편, 닷지의 아내 벨은 매시간 계좌 입금되는 거액의 돈을 보며 의문스러워한다. 
닷지는 성당 고해성사실로 숨어든다. 그러다가 무고한 사람을 헌터로 오해하고 구타하기도 한다. 
알고 보니 또다른 헌터는 바로 신부로 위장한 카터였다. 
닷지가 도망치려고 했을 때는 이미 늦은 상황... 닷지는 자신을 공격하는 카터와 몸싸움을 벌이게 되고, 다리에 부상을 입은 채 겨우 달아난다.
절뚝거리며 걸음을 옮기던 닷지는 스포츠 경기장으로 향한다. 그는 모자와 유니폼을 착용하고 관람객들 사이로 숨어든다. 
쫓아온 닉슨이 닷지를 못 알아볼 동안, 닷지는 서둘러 남의 자동차 트렁크로 숨는다. 
자동차가 곧 출발하면서 닷지는 위기를 넘기지만, 자동차가 디트로이트 시내를 벗어날 듯하자 그곳을 빠져나오게 된다. 
이번에는 택시를 훔쳐타고 집으로 향한다. 어느 새 주위는 어둑어둑해져 있었다. 
얼마 지나지 않아 오토바이 탄 남자가 닷지를 노리고 쫓아오고, 닷지는 택시를 몰고 다시 달아난다. 
위기일발의 상황... 닷지는 일부러 사고를 내서 그 헌터를 처리한다. 그의 정체는 카터였다.
선착장으로 간 닷지는 레이건을 발견, 추격을 따돌리기 위해 유람선 티켓을 훔쳐서 유람선에 탑승한다. 
그곳에서 잠시 목을 축이며 한숨 돌린 닷지는 여성 승무원으로부터 뷔페 식사가 곧 시작된다는 얘기를 듣게 된다. 
하지만 그 승무원 역시 또다른 헌터였는데... 
과연 닷지는 살아남을 수 있을까. 
여기서부터 반전과 결말이 이어진다. ↓
닷지는 그 여자 헌터를 몸싸움 끝에 제압한 후, 유람선이 시내를 벗어나기 전에 다리에 매달려 그곳을 빠져나온다. 
어느 새인가 자정이 지나고 있었다. 닷지는 빈민가로 숨어들었다가 마약상 패거리에게 잡히게 되고, 다시 쫓아온 또다른 헌터(버스 옆자리에 앉았던 남자)가 마약상의 총에 맞아 쓰러진 틈을 타서 다시 도주한다. 
병원으로 간 닷지는 놀라운 사실을 알게 된다. 
자신이 복용하고 있던 약이 항암제와는 상관없는 소염제라는 사실, 그리고 자신이 암 진단을 받은 것은 모두 마일스가 꾸민 짓이었다는 사실을... 
분노한 닷지가 마일스에게 전화하자 마일스는 되레 역습을 예고한다. 
닷지의 절친이 자신을 돕고 있다며, 헌터들에게 총기를 허용하고 하수인을 시켜 닷지의 아내 벨을 납치한다.
닷지는 폐공장으로 헌터들을 유인, 최종 대결을 선포한다. 
닉슨, 레이건, 케네디 등등... 닷지가 헌터들을 차례로 처치하고 있을 때 절친이 나타나 닷지를 돕는다. 절친이 닷지를 배신했다는 것은 마일스의 거짓말이었던 것이다. 
닷지는 납치된 아내를 구하기 위해 건물 옥상에서 닉슨과 최후의 싸움을 벌이게 된다. 
닷지는 사투 끝에 난간에 아슬아슬하게 매달리게 된다. 그대로 추락사할지도 모를 위험천만한 상황... 
그때 24시간이 경과되어 해가 뜨게 되고 닉슨은 쿨하게 사냥 종료를 인정하며 닷지를 구해준다. 마일스 역시 닷지의 승리를 인정한다. 
그렇게 마일스가 아내를 구하고 상금을 모두 획득하는 것으로 영화는 결말을 맞이한다. 마일스가 다시 새로운 사냥감을 물색하면서 후속편을 예고하는 것은 덤이다.
쉴새없이 도주하는 주인공의 입장에 몰입하노라면 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있을 영화다. 
'시급 100만 달러라니... 나도 저 게임 해 보고 싶다'
과연 이런 생각을 하는 사람이 있을까. 
최근 달러 환율이 오른 걸 감안하면 시급 14억원, 하루 일당 약 340억원에 달하는 셈이다. 
특정 시내에서 24시간 동안 도주하기... 매 15초마다 노출되는 자신의 위치... 
간결하면서도 명확한 게임의 룰이 바로 와닿았다.
시간당 거액의 금액이 은행계좌에 찍히는 걸 앱으로 확인할 수 있다면 더 편리할 듯...
정작 게임에 참가해서 도주하다 보면 너무 다급해서 아무 생각도 안 날지도... 24시간 하루가 길다는 사실을 새삼 깨닫게 될 것 같다. 
생명의 위험이 없는 단순 술래잡기 게임이라면 재미삼아 해볼 수 있겠지만, 목숨을 위협받는 사냥 게임이라면 너무나 무서울 듯... 
마주치는 모든 사람을 의심해야 할 테니 말이다. 도중에 차에 치이거나 계단에서 구르는 등 사고 가능성이 더 높을 것 같기도 하다. 
주인공 닷지의 도주도 대단했지만 그를 쫓는 헌터들도 대단했다. 
특히, 마지막까지 집요하게 닷지를 노리던 헌터 닉슨이 시간이 종료되자 닷지를 구해주는 모습이 인상적이었다.
시즌1에 이어 시즌2 제작이 확정되었다고 한다. 
국내판으로 리메이크해도 재미있을 것 같다. 
서울 시내 버전, 지방 버전으로 나눠서 게임을 하면 흥미로울 듯... 친숙한 거리가 살벌한 사냥터로 변하는 걸 보면 기분이 어떨까. 
참고로, 주연 리암 헴스워스는 《토르(Thor)》로 유명한 '햄식이' 크리스 헴스워스(햄스워스)의 동생이라고 한다. 
닷지의 명대사
"아직 도시 경계 안 넘었죠?" 
"날 함정에 빠트렸어. 이제 내가 당신을 사냥할 거야." 
"좋아, 미친 놈들, 와서 죽여봐."
마일스의 명대사
"특별한 경험을 위해 엄청난 돈을 지불합니다. 아주 강렬한 스포츠죠." 
"죽이기 위한 사냥입니다."
"방금 시작했습니다."
"사냥꾼이 아니에요. 당신의 진실한 친구예요."
닉슨의 명대사
"일출이야, 사냥이 끝났어." 
"멋진 게임이었어요."
산타엘입니다. 서로이웃을 원하시는 분은 안부글과 댓글을 남겨주세요. 감상(도서, 영화, 만화, 애니 등)에 공감할 수 있는 블로거분들만 해 주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
프로필
^
The Most Dangerous Game, 2017
2017년제작
장르 어드벤처
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 90분
감독 스티븐 라모트
줄거리
방송도 겸하는 사냥꾼 릭 레인스포드는 촬영을 위해 전세 유람선에 오르고 그 안에서 대찬 사진작가 애나 크리스티를 만난다. 둘은 불의의 사고로 배가 난파되자 한 섬에 표류하게 된다. 그 섬에는 수상한 두 남자가 살고 있었고 곧 릭과 애나는 그 두 사람과 목숨을 건 사냥 게임을 하게 된다.
예고편
#서이추환영
6002lsb님의 블로그입니다.
프로필
^
^
한마바키 시즌2 & 모스트 데인저러스 게임 & 2424 & 포가튼 배틀
한마바키 시즌2 & 모스트 데인저러스 게임 & 2424 & 포가튼 배틀
한마바키 시즌 1,2
너무도 쏀척이 쩔고 허세가 심하고 너무도
과장해서 재밌었던 것
하지만 중간중간 나오는 사실들을 바탕으로
이해를 하게 만들었다는 것에도 흥미를 일으켰다.
특히나 주인공이 사마귀를 놓고 커다라 사마귀를
상상하며 싸운것은 진짜 어이없어 웃겼다.
그리고 미국대통령을 인질삼은 쏀척 싸움꾼들또한
웃겼다. 그리고 마지막 씬은 도무지 이해가안된다.
도데체 뭘 전하려는 것이었을까
인류는 전부터 강했다고 강한 괴물들에 맞서
생존한 강인함을 전하려는 것인지 잠재적 강인함을
드러낸것인지 도무지가 알수가없다.
아무튼 재밌게는 봤다.
아 근데 정말 아쉬웠지만 멋있는것은 미국 대표파이터다
흑인파이터로 제일쏀데 침대만한 여자를 좋아해서
그 여자를 위해 힘을 기르게 된것 그 설정이 너무 멋졌다.
좀더 여자가 정상적이기만 했어도 더 멋지고
이해됐을텐데. 왜 도데체 침대만한 거대여자로 표현한것일까
그게 아쉽지만 그리고 빈곤한 작은 도시국가를 선진국으로
만든 대통령이된 파이터 이야기도 좋았다.
그리고 마지막에 다른 동료들과 어울리는 모습도 일본출신이라는
설정만 빼고 마음에 드는 캐릭터였다.
주인공 한마바키?는 모든게 마음에 안들었다.
하지만 재밌었다. 이런 만화도 있었구나라고 생각될정도로
모스트 데인저러스 게임 -------------
그나저나 오늘 좋은 작품들 많이 본날 같아 좋다
이 작품 그저 도시를 배경으로한 살인게임 소재같았지만
그게 아니었다. 좀더 심란하고 많이 꾸몄다.
그것도 게임에 임할 사냥감이될 주인공을 둘러싸고
완전히 속여가는 것
주인공이 아내와 태어날 아들을 위해 시한부선고를 받아서
죽음의 게임으로 돈을 벌게된다는 설정
미친 싸이코들에게서 도망쳐가는 주인공
주인공이 달리기 선수라는 설정이 깊이 이해가 됐고
주인공이 살아남아가는데 자연스럽게 했다.
주인공의 심리로써 교회 성직자로 위장해주인공을
사냥하려는 싸이코.
마지막에 규칙으로 해가 뜨자 죽일수 있는 주인공을
살려준 살인마 싸이코
마지막 살인마 쌍이코는 꽤나 멋졌다.
도데체 왜 미친 싸이코들로 그렇게 그런 사냥을 하게됐는지
그 배경을 조금이나마 알려줬다면 좋았을것 같은데 아쉽다.
그리고 왜 그런 게임을 벌이는지 그 게임을 만든 주최자가
왜그런지 안알려준다.
쏘우?시리즈는 생명을 경시하는 이들? 하여간 뭔가 안좋은
이들을 가둬놓고 게임을 벌이는 공포호러 시리즈다.
잔인한데 그 시리즈는 거의다 본것을 보면
역시나 잔인해도 즐거우면 본다는 것으로써 이런
공포영화 쏘우 자체가 전하는 것은 그것마저 경고하는게
아닌가 싶다.
그나저나 이런 생존을 위한 게임이 중요 소재가 되는것보면
역시 게임은 즐거운거다
오징어게임도 결국 게임이니까
그나저나 오징어게임은 솔직히 아쉬운것이 그런 게임
소재 게임 생존게임 비슷한 작품들이 역시나 일본이 먼저였다는 거다.
그게 표절이니 뭐니 모르겠지만
내가 생각하기에는 완전한 처음이 아니었다는것에있어 아쉽다.
하지만 어쨋거나 세계적으로 인기를 끈 넷플릭스 1위가 됐다는것에
있어 좋은 드라마임은 분명하다.
결국 인기를 끄는 작품은 자극적이어야한다는게 뭐라고 해야할까
세계적 트렌드? 같다. 그나저나 가족과 함께 오징어게임
집에서 큰 tv로 보고싶다.
그리고 역시나 내가 쓴 작품이 책 웹툰 드라마 영화화 영상화되어
가족과 함께보는 정말 내가 생각하는 최고의 행복중 하나를
이루고 싶다.
하여간 이룬다.
더욱 열심히 많이 생각하고 구상하고 열심히 쓰자.
2424
정말 재밌을것 같아서 기대를 많이했는데
실망이다. 억지스러운 감이 있었고
오바가 많다. 하지만 그런대로 재미난씬들이
있었다.
포가튼 배틀
좋은 전쟁영화 보게되서 좋다.
개인이 바라본 국가와 전쟁을 바라보는 시각
네덜란드인 임에도 나치로 싸워가는 주인공
정말 전쟁은 그런식으로 자신의 조국마저
버리게 하는 아이러니
그리고 네덜란드 레지스탕스 역할을 해내지만
결국 나치의 고문에 모든것을 실토한 인물
하지만 그로 인해 결국 많은 희생을 막고
캐나다군이 네덜란드지역?을 탈환하는데 큰역할을
해낸다.
이해가 안되는것은 캐나다의 장군?이 부관들?이
자살행위라 하는 공격을 감행한것
댐과 같은것에 완전히 나치군이 깔려있는데
그곳으로 가서 모두 죽게된다.
아무리 그러니까 항구를 잇는 중요한 거점이라 해도
너무 무모했다.
어쨋거나 실제 작전이고 나치를 몰아내는데 좋은
역할을 했던 전투같아 좋게는 봤다.
공중씬 그러니까 수많은 수송기들이 날아가는데
적들의 대공포 공격에 추락해서 물에 잠긴 도시에서
탈출해가는것
마지막 씬에 결국 레지스탕짓을하다 처형당한 동생을
둔 여자를 구하고서 죽는 주인공
그 주인공이 레지스탕스 했던 동생을 처형시킨것또한
기막혔고 그럼에도 마지막 죽는 씬이 너무 멋졌다.
그 폼이 멋있다.
의자에 걸쳐있는데 팔과 어깨를 살짝들은채로 죽는씬이
진짜 멋졌다. 그리고 끝까지 살아남은 조종사?가 모든것을
보는것 까지.
예전에 이 영화 대충 봤던것 같기도하고 비슷한 영화와
헷갈리기도 한데 정말 괜찮은 전쟁영화였다.
2
10,196
영화 모스트 데인저러스 게임 정보 줄거리 출연진 평점
영화 모스트 데인저러스 게임 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 모스트 데인저러스 게임 기본 정보
The Most Dangerous Game
감독 : 스티븐 라모테
출연진 :
존 헤니건
미쉘 테일러
에릭 에트버리
조셉 갯
개봉 : 2017년
장르 정보 : 모험, 액션, 공포
평점 정보 : 3.7
상영 시간 : 89분
국가 : 미국
등급 : 15세 관람가
영화 모스트 데인저러스 게임 줄거리
방송도 겸하는 사냥꾼 릭 레인스포드는 촬영을 위해 전세 유람선에 오르고 그 안에서 대찬 사진작가 애나 크리스티를 만난다. 둘은 불의의 사고로 배가 난파되자 한 섬에 표류하게 된다.
영화 모스트 데인저러스 게임 정보 그 섬에는 수상한 두 남자가 살고 있었고 곧 릭과 애나는 그 두 사람과 목숨을 건 사냥 게임을 하게 된다...! 출처 : 네이버영화
주인공이 크리스 헴스워스의
동생이었구나.
어쩐지 목소리나 외모가
비슷하다 했더니만..
#영화 #모스트_데인저러스_게임
^
북디자이너
프로필
반갑지 말입니다
방구석 문화생활러 거제도 초코쿠키 입니다
당신이 만약에 어느날 갑자기 뇌종양 시한부 판정을 받는다 거기다 아내는 임신중이라면...
어떤 한남자의 이야기
지금부터 시작합니다
영화 #모스트 데인저러스 게임
#영화 모스트 데인저러스 게임2020년
전직 운동선수이자 사업가였던
닷지는 빌딩을 건설중에 자금난에 시달려
부도가나기 일보직전이다
여기저기 매일같이 투자자를 찻기위해
다니지만 부도 나기전의 건물에는
아무도 투자를 하려들지 않는다
거기다 얼마전에는 뇌종양 판정까지 받아
살날도 얼마 남지 않은 상황
신한부 판정을 받는다
돈도 없고 아내 배속에는 곧 테어날 아이 까지 있는데
거금의 수술비가 필요한 상황이다
그런그에게 어떤 간호사가 병원비를 후원하는곳이 있다며 명함을 건넨다
닷지가 명함을 받고 찻아간곳은
티로펀드라는 곳이었다
그곳에서 인상좋은 마일스 라는 사람이
닷지를 반겨준다
닷지는 자신의 사정을 이야기 하며
자신의 건물로 투자를 받으려하지만
마일스 또한 투자는 할수없다고 한다
대신 게임을 하면 큰돈을 벌수 있다며
닷지에게 관심이 있냐고 한다
닷지는 자신을 약올리는거 같았는데
마일스는 닷지의 마음을 건드린다 돈도 없이
아이가 나오면 가족모두가
노숙자가 될텐데
게임 시작만 하면 5만달러
그리고 매시간 마다 살아있으면 돈이 두배로 올라가고
24시간을 버티면 2400만 달러 를 벌수있다고 한다
닷지는 무슨 게임이냐고 묻는데 마일스가 사냥이라고 한다 닷지가 술래잡기냐고 묻자
마일스는 대답이 없다
사람을 사냥하는 말에 마일스는 그렇다고 한다
사냥꾼은 총5명이고
그러자 닷지가 발끈하며
경찰에다 신고 하겠다고 하자
경찰에다 뭐라 말하고 신고할거냐며
떠나는 닷지의 뒤통수에다
태어나는 아이마저 노숙자 신세를 만들거냐며
비수를꽂는다
다시 뒤돌아선 닷지 마일스는 게임을 할거면
자신의 개인번호를 알려주겠다며 연락하라 한다
그렇게 집으로간 닷지는 생각을하다
아내에게 투자를 받을수 있을거 같다며
이야기 하고 잠을잔다 새벽에 닷지는
마일스 에게 전화를해 게임을 하기로 한다
약속장소로간
닷지는 마일스에게 주의사항에대해 듣는다 절대
디트로이트 밖으로 나가면 게임은 끝나지 않는다
사냥꾼은 절대 총을 사용할수 없다
경찰에 신고해서도 누구에게도 말해선 않된다
그리고 한시간마다 돈이 입금이 되고 15분동안 사냥꾼들이
닷지의 위치를 알수있는 gps가켜진다
라고 이야기 하고 살고싶으면 대중을 이용해라고 한다
마일스는 사냥꾼은 지금여기에 있을수도 있고
밖에 어디든 있을수있다고 한다
게임이 시작이되고 마일스 통장에 5만달러가 입금이 되었다 입금된걸 확인후 마일스는 게임이 시작되고
3분간은 먼저 갈수있다며
닷지에게 뛰어라고 한다
가게밖을나와 무작정 뛰기 시작하는 닷지
그런데 어떤차가 닷지뒤를 따르기 시작하는데
눈치를첸 닷지가 길반대로가서 버스에 올라탄다
하지만 지갑을 마일스에게 주고와 차비도 없다
버스기사에게 부탁해서 어찌 타고 가는데
그때 수상한 사람이 버스에 타고
닷지의 옆자리에 앉는데
얼마쯤 갔을까 옆자리에 앉은사람이
도시락통 뚜껑을 열려고 하자
닷지는 놀라서 버스에서 급히 내린다
그리고 뛰어서 어느 빌딩안으로 들어가는데
잘숨었을거라 생각을 하고 엘리베이터에 올라타
상층으로 올라가려는데
언떤사람이 엘리베이터를 탄다
엘리베이터에는 먼저타있던 애기엄마랑
닷지 그리고 양복입은사람
닷지는 누구도 믿을수 없기에
애기엄마 가방에 꽂히 볼펜을 훔친다
엘리베이터 문이 열리고
애기엄마가 내리면서
극도로 긴장하는 닷지
잠시뒤 양복입은 사람이 내리고 문이 닫히자
안심하는 닷지
윗층에서 내려 숨을곳을 찻던 닷지
그런데 복도 끝에는 양복입은 사람이 있엇고
닷지가 그와 마주치자 도망가기 시작한다
화장실로 숨어든 닷지
근데 밖에서 인기척이 들리고
양복입은 사람이 닷지를 찻으러 온것이다
양복 상의를벗고
얼을깨는 송곳을들고
조용히 노래를 부르며
화장실 칸을 수색하는데
맨마지막 칸에서 닷지를 발견한다
사냥꾼은 닷지를 너무 쉽게 발견했다며
마일스에게 전화해서
너무 쉽다며 앞전부터 왜이리 쉬운상대를 뽑냐며
마일스 에게 환불을 요청한다
그때 닷지는 사냥꾼이 방심한 틈을타
문을 쾅 열며
사냥꾼을 넘어트리고 도마을치는데.
한편 그시간 남편이 죽을고비를 넘기고 있는데
닷지의 아내는 그시각 일어나
계좌에 들어온 5만달러를보며
투자금이 들어왔다고 좋아하는데...
신한부 판정을 받은 한남자의
거액이 걸린 목숨건 #게임
모스트 데인저러스게임 이었습니다
영화를 보는 동안
손에 땀을쥐게 하는 주인공의
도주씬과 누가 #사냥꾼 인지 모르니
그걸 찻아보는 재미또한 있은 영화
지금까지 모스트 데인저러스 게임 이었습니다
제품리뷰전문,제품리뷰문의, 모토캠핑,국내여행,영화,일상생활,취미,모터싸이클,전국5일장,5일장투어,장똘뱅이
프로필
^
^
달력보기
2024년 09월
11 post
2024년 08월
15 post
2024년 07월
16 post
2024년 06월
15 post
2024년 05월
24 post
2024년 04월
26 post
2024년 03월
21 post
2024년 02월
16 post
2024년 01월
14 post
2023년 12월
21 post
2023년 11월
14 post
2023년 10월
18 post
2023년 09월
22 post
2023년 08월
26 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
31 post
2023년 05월
19 post
2023년 04월
15 post
2023년 03월
38 post
2023년 02월
16 post
2023년 01월
27 post
2022년 12월
25 post
2022년 11월
27 post
2022년 10월
31 post
2022년 09월
23 post
2022년 08월
36 post
2022년 07월
24 post
2022년 06월
26 post
2022년 05월
30 post
2022년 04월
26 post
2022년 03월
30 post
2022년 02월
29 post
2022년 01월
30 post
2021년 12월
46 post
2021년 11월
34 post
2021년 10월
28 post
2021년 09월
34 post
2021년 08월
45 post
2021년 07월
32 post
2021년 06월
31 post
2021년 05월
40 post
2021년 04월
44 post
2021년 03월
40 post
2021년 02월
35 post
2021년 01월
39 post
2020년 12월
31 post
2020년 11월
28 post
2020년 10월
36 post
2020년 09월
26 post
2020년 08월
32 post
2020년 07월
18 post
2020년 06월
24 post
2020년 05월
37 post
2020년 04월
29 post
2020년 03월
23 post
2020년 02월
25 post
2020년 01월
16 post
2019년 12월
30 post
2019년 11월
26 post
2019년 10월
28 post
2019년 09월
29 post
2019년 08월
39 post
2019년 07월
32 post
2019년 06월
46 post
2019년 05월
42 post
2019년 04월
44 post
2019년 03월
28 post
2019년 02월
31 post
2019년 01월
36 post
2018년 12월
20 post
2018년 11월
27 post
2018년 10월
27 post
2018년 09월
30 post
2018년 08월
28 post
2018년 07월
22 post
2018년 06월
30 post
2018년 05월
27 post
2018년 04월
38 post
2018년 03월
14 post
2018년 02월
41 post
2018년 01월
26 post
2017년 12월
14 post
2017년 11월
12 post
2017년 10월
18 post
2017년 09월
22 post
2017년 08월
28 post
2017년 07월
31 post
2017년 06월
30 post
2017년 05월
46 post
2017년 04월
24 post
2017년 03월
25 post
2017년 02월
8 post
2017년 01월
10 post
2016년 12월
18 post
2016년 11월
21 post
2016년 10월
17 post
2016년 09월
9 post
2016년 08월
18 post
2016년 07월
25 post
2016년 06월
23 post
2016년 05월
25 post
2016년 04월
21 post
2016년 03월
16 post
2016년 02월
11 post
2016년 01월
7 post
2015년 12월
25 post
2015년 11월
23 post
2015년 10월
18 post
2015년 09월
19 post
2015년 08월
19 post
2015년 07월
29 post
2015년 06월
15 post
2015년 05월
15 post
2015년 04월
11 post
2015년 03월
16 post
2015년 02월
5 post
2015년 01월
9 post
2014년 11월
2 post
2014년 10월
8 post
2014년 09월
18 post
2014년 08월
7 post
2014년 07월
15 post
2014년 06월
8 post
2014년 05월
3 post
54
1,394,225
*미국 2020 액션, 드라마
*감독-필 에브라함
*배우-리암 헴스워스(닷지 역), 사라 가던(닷지 아내 역), 크리스토프 발츠(회장역)
인간 사냥에서 살아남기.
해가 지면서부터 해 뜰 때까지, 목숨을 건 게임이 시작된다.
........................
* 목숨을 건 게임 답게
잠시도 눈을 뗄 수 없을 만큼 박진감 있고 흡인력 있다.
마무리도 깔끔하고 시원하지만
소재 특성상 잔잔하게 고여오는 감정의 여운은 없다.
영화든 책이든 선한 영향력을 좋아하는지라
바르고 성실한 한 사람의 목숨, 한 가정의 미래를,
부자들의 오락을 위한 도구로 가차없이 전락시키는 것에 대한
거부감 혹은 반감으로 별점↓
하지만 가진자, 오락을 쫓는 그들에게도 가차없이 적용되는 룰은 마음에 든다.
⊙아주 사적인 호감도-★★★★
♣ 길은 만들어 가는 것!  
♣ Lksdh067@naver.com
프로필
^
서재안에 글 22
말이 많기 때문에 사람은 짐승보다 낫다. 그러나 바른 말을 하지 않으면 짐승이 사람보다 낫다.
- 사디
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
모스트 데인저러스 게임 (The Most Dangerous Game, 2017)
제작국
미국
감독
스티븐 라모테
출연
존 헤니건(릭 레인스포드), 미쉘 테일러(애나 크리스티), 에릭 에트버리(자로프), 조셉 갯(아이반), 알리스테어 맥켄지(토마스)
영화 줄거리/요약/리뷰
방송도 겸하는 사냥꾼 릭은 촬영을 위해 전세 유람선에 오르고 그 안에서 대찬 여성 사진작가 애나를 만난다. 불의의 사고로 배가 난파되자 릭과 애나는 부상자 1명과 한 섬에 표류하게 된다. 그 섬에는 수상한 두 남자가 살고 있었고, 곧 릭과 애나는 이들과 목숨을 건 사냥 게임을 하게 된다. 두 남자는 KGB 출신 수배자인데, 릭을 사냥하려고 유람선을 폭발시켰던 것이다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
138
1,300,153
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
무수한 사람들 가운데는 나와 뜻을 같이할 사람이 한 둘은 있을 것이다. 그것으로 충분하다. 공기를 호흡하는 데는 창문 하나로도 족하다.
- 로망롤랑
요즘 유행하는 넷플릭스 오리니절 작품 오징어 게임과 비슷하죠?
사람을 죽이는 게임을 해서 살아 남는 자에게 영광이 돌아가는 것은 헝거게임에도 있었고
그 이전에도 있었습니다.
스트리밍 서비스의 퀴비(quibi)라는 곳에서 한 작품인데
수십분 내의 짧은 영상으로 숏폼이라는 새로운 형식을 밀었던 회사입니다만
여러가지 악재로 이미 작년에 서비스는 종료되었습니다. 현재는 로쿠에서 볼 수 있습니다.
로쿠는 미국의 스트리밍 회사입니다.
퀴비의 특성에 맞춰 10분 안되는 짧은 영상을 15개로 이어 보는 형식이었다는 데
결국 볼만한 작품은 1시간의 러닝타임을 가져야 기승전결의 형태라도 이룰텐데
다소 무리수였다고 봅니다.
작품의 주인공 닷지(리암 햄스워스)는 파산하고 뇌종양으로 곧 죽을 운명인데
한 남자에게 24시간 사냥감이 되어 살아남으면 엄청난 돈을 받게 될거라는 제안을 받습니다.
오징어 게임과 마찬가지로 잃을게 없는 삶
그는 참여합니다.30년 전만 해도 신선한 스토리겠지만
이런 소재는 이제 평범하기 까지 하고 반전도 어느정도 예상은 되는 수준입니다.
시즌2도 나온다는데 일단 1탄이 그렇게 흥하지 못했어요
https://youtu.be/lUcOgcBB_IA
국내에서 접하기 까다로운 조건이고
꼭 찾아봐야할 만 한 영화는 아니기때문에 이후 다른 매체로 올라오면 그때 한번 보시죠
오늘을 살아가는 일상의 이야기  
 
인스타그램 
https://www.instagram.com/harrybosch09/ 
유투브 
www.youtube.com/@jjiangbbang
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
241
2,229,508
^
24시간 목숨을 건 추격게임 Most Dangerous Game. 2021
시한부와 사업실패로 벼랑끝에 선 남자가 24시간만 버티면 수천억을 벌 수 있다는 치명적인 살인 게임에 참가하면서 벌어지는 이야기다.
정확히 24시간만 사냥꾼들로부터 살아남으면 새 인생을 살 수 있다. 위치가 노출된 사냥감이 되어 쫓기며 버티는 설정은 기시감은 있지만 디트로이트라는 대도시에서 벌어진다는 것에 신선함도 느껴진다. 도심지에서 쫓고 쫓기는 살인게임이 벌어지다보니 개연성을 위해 초반부 상당히 공을 들인다.
주인공이 사업실패로 어려움을 겪고 있으며 시한부를 선고받은 후 부터, 목숨을 걸고 게임을 할 수 밖에 없는 이유를 쌓아가고, 그가 게임을 버티기에 적합한 신체조건을 지녔다는 것을 과거 운동경력에 평소 매일 10키로를 달린다는 설정 등으로... 계속 노출 시킨다.
일단 게임 시작부터 자신을 쫓는 사냥꾼 5명의 정체를 모르니 상당히 흥미롭게 시작된다. 사냥꾼은 남자, 여자, 노인, 소년 그 누구도 될 수 있다. 하지만 후반부에 이르러 단순히 쫓기는 게임에서 벗어나 변주를 위해 조금 무리한 설정이나 의아한 부분도 살짝 보이긴 한다. 그럼에도 영화적으로 보면 나름 볼만한 추격 액션 영화로 괜찮다. 생각보다 주인공이 많이 강한 느낌이 아니라 맞고 찔리면서 상황이 더 리얼하게 느껴지고 처절함에 계속 보게 되는.. 반전도 2가지 정도 나오는데 그냥저냥 적당했던 것 같다. 2편이 나올지는 모르겠지만 나온다면 다시 볼 의향도 있다.
원래 웹드라마 형식으로 7분짜리 25편을 이어붙인 것이라는데, 모르고 보면 특별히 이상하게 느껴지지는 않는다. 그냥 통으로 만든 액션영화처럼 느껴지니 불편할 것은 없다.
===== 스포있음 결말 =====
사실 주인공 닷지가 시한부라는 것부터 주최측인 마일스가 모두 꾸민 것이 었다. 평소 그가 운동을 하며 마시는 물에 약을 타고, 그가 정신을 잃을 때까지 기다렸다가 병원으로 가고, 경찰을 동원해 그의 시한부를 조작했던 것. 그는 함정에 빠졌고 목숨을 건 게임에 참가했다. 이는 모두 적합한 사냥감을 선택한 마일스의 계획이었다. 중반부 친구의 배신을 던지지만 어쩐지 별게 아닌것처럼 흐지부지 지나가버리고, 겨우겨우 24시간을 버틴 닷지는 동이튼 순간 죽음의 문턱에서 살아남고. 마지막 사냥꾼이 의외로 약속을 잘 지키는 것으로 마무리.
#모스트데인저러스게임 #추격게임 #사냥게임 #스릴러 #반전영화 #스릴러영화
영화, 드라마, 책,  
다양한 스토리에 대한 
지극히 개인적이고 
철저히 주관적인 리뷰
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1233
이 영화를 볼때는 영화의 과장과 허구를 인정하고 봐야합니다.
모스트 데인저러스 게임
감독:필 에브라함
주연:리암 햄스워스.사라가던.크리스토프 발츠
전 이 드라마를 영화처럼 쭉이어진 스트리밍으로 봤었는데요.
사실 이 모스트 데인저러스 게임은 숏플랫폼 전용 스트리밍 서비스 Quibi의 오리지날 콘텐츠였습니다.
현시대의 트랜드와 흐름에 맞춰 짧게 영상을 만들어서 오픈했는데 크게 코로나등의 악재와 함께 런칭한지 얼마되지 않아서 종료되버린 비운의 퀴비..쭉 이어서 보면 한편의 영화같기도 하지만 모스트 데인저러스 게임이 생각보다 평이 좋지 않습니다.
그래도 전 재미있게 봤어요~
토르의 동생 리암 햄스워스가 출연해서 나름 기대를 했고 연기도 훌륭했는데 크리스토프 발츠의 어마어마한 시선강탈연기에 빛을 발하지 못했습니다.
모스트 데인저러스 게임(가장 위험한 게임)제목 그대로 이 영화는 뇌종양으로 인해서 시한부 판정을 받은 환자가 결혼해서 아이가 태어날 상황에서 파산까지 한 궁지에 몰린 닷지(리암 햄스워스)가 위험한 게임에 참가하면서 보여주는 긴박한 스릴러장르입니다.
니가 사냥감이 되어 24시간동안 살아남는다면 290억을 주겠다.
진퇴양난에 빠진 닷지는 이 유혹을 뿌리치지 못하고 이 모스트 데인저러스 게임의 사냥감이 되기로 결심합니다.
도시에서 펼쳐지는 인간 사냥게임.
어디에서 사냥꾼이 출몰할지 모르는 상황에서 긴박하게 이어지는 추격전.
초반에는 이 설정에 이어지는 스토리가 매우 흥미진진합니다.
뇌종양 환자가 이렇게 달릴 수는 없지만.그런 설정은 차치하고 그냥 봐줍니다.
무모하면서도 위험한 모스트 데인저러스 게임에서 살아남기 위해서 발버둥치는 동안 닷지는 이게 단순히 게임이 아니고 무언가가 있다는 것을 알게됩니다.
이 암시에 대한 기대가 되면서 영화를 쫒아가게 되는데요.
생각보다 추격하는 사냥꾼들의 설정이나 연기가 초반과 다르게 후반에는 약간 힘을 잃는 느낌입니다.
그래도 크리스토프 왈츠의 연기가 중심을 잡아주긴 합니다.
크리스토퍼 왈츠는 미드 오자크에서 상당한 연기력을 보여주면서 우리들에게 눈도장을 찍었죠.
그의 연기는 강렬했습니다.
모스트 데인저러스 게임에서도 그대로 보여주는 그의 아우라.
아마도 크리스토퍼 왈츠가 없었다면 영 재미가 없었을지도 모릅니다.
기본적으로 스토리 설정과 틀은 상당히 잘 잡았는데 부수적인 요소들이 모자란 느낌이었습니다.
제작비의 한계 때문이었을까요?
얼마든지 다양한 추격신과 스릴러적인 요소를 더욱 강조해서 어디에서 튀어나올지 모르는 다양한 사냥꾼들의 모습을 볼 수 있다면 좋았을텐데
이부분이 전 가장 아쉬웠습니다.
초반에는 과연 닷지는 어떻게 이 사냥꾼들에게서 살아남을까 하면서 조마조마해하면서 봤는데 후반으로 가면서는 좀 지루해지더라는...
아무래도 짧은 숏폼의 형식을 갖추고 있던 퀴비의 컨텐츠를 장편으로 쭉 이은것이다 보니 대사는 많고 스토리 연결은 약간 매끄럽지 못한 느낌이 들긴 하더라구요.
모름지기 스릴러라면 시종일관 눈을 뗄 수 없고 시간이 지날수록 긴박해져야 하는데 후반부에서 긴장감이 좀 떨어집니다.
아마도 반전의 요소를 추가하기 위해서였을까요?
시즌2에 대한 암시도 포함된 결말은 좀 허무하게 끝나더라구요.
제 생각에는 숏플랫폼으로 만들어진 짧은 영상을 시리즈로 끊어서 전편을 보는게 더 재미있을 것 같습니다.
보신분들의 의견을 들어보면 전편을 이어서 묶은 편집본 보다 15편을 각각 따로 이어서 보는게 더 재미있다고 하더라구요.
시즌2에서는 좀 더 강렬했으면 좋겠습니다.
그래도 색다른 설정에 부디 살아남아서 상금도 수령하고 병도 치유하고 아내의 출산으로 떡두꺼비 같은 자식도 낳기를 바라는 마음으로 보다보니 시간은 금방 갔습니다.
한시간마다 15초동안 사냥감의 위치는 사냥꾼에게 노출되고 부지불식간에 튀어나오는 사냥꾼들에게서 살아남아라.가 이 영화의 메인 소재인데 규칙과 액션이 좀 더 디테일하고 강렬해져서 시즌 2로 돌아오길 기대해봅니다.
모스트 데인저러스 게임에서 더 위험한 게임으로 확장되서 짧은 영상말고 미드처럼 장편으로 제대로 구성해서 나오기를...
—썬팅장인의 무결점 하이퀄리티 시공—                                안산 솔라가드/루마버텍스 월피점                                    문의:031-405-8588                                                                    카카오톡ID:master2700                                                        instagram:moter007
프로필
^
리암 햄스워스와 크리스토퍼 왈츠의 연기력이 더해져
완전 흥미진진한 영화가 만들어진 것 같다.
*줄거리(결론 포함)*
시한부 인생을 선고받은 닷지 타인즈(리암 햄스워스),
그에게는 아내와 뱃속의 아기, 그리고 많은 빚이 있다.
건물을 짓다가 파산 위기에 놓인 그에게
솔깃한 제안을 하는 마일스 셀라스(크리스토퍼 왈츠).
인간사냥감이 되어라!
한 시간을 버티는 데 100만 달러를 기준으로,
하루를 버티면 2400만 달러(한화 약 2800억)를 거머쥘 수 있다.
그러면 당신은 죽더라도 아내와 아이는 부를 누리며 살 수 있다.
받아들이겠는가?!?
.
.
.
.
.
.
.
고민 끝에 제안을 받아들이고...
5명의 사냥꾼에게서 도망다니는 사냥감이 된다.
우여곡절 끝에 그는 게임에서 이기고 해피엔딩~~!!
그런데, 여기에서 그는 시한부 인생을 선고받은 게 아니었다.
모두가 마일스셀라스가 꾸민 것.
닷지를 이 위험한 게임에 끌어들이기 위해...
그리고 마일스는 다른 사냥감을 찾아 떠나면서 영화는 끝이 난다.
★★★★★★★★☆☆
#모스트데인저러스게임 #인간사냥 #리암햄스워스 #크리스토퍼왈츠
just 기록.  2030년까지 10억 만들기!   Don't be afraid to give it a go!!! 아무것도하지않으면아무일도일어나지않는다
프로필
^
서재안에 글 496
모바일 기반 미국 VOD 플랫폼 Quibi를 통해 방영된
미드를 리암 헴스워스주연의 감독판 영화로 각색,출시
되었다.리암 헴스워스는 마블 토르로 유명한 크리스 헴
스워스의 동생이다.
1924년 Richard Connell의 단편소설 <Most Dang
erous Game>을 모티브하여 제작되었다.
※이 세상은 약육강식이 공존하는 먹이사슬이다.
불치병에 걸린 닷지는 임신한 아내를 돌봐야 하는 절박
함 속에 자신이 사냥꾼이 아니라 먹이가 되는 치명적인
게임을 수락하는데.
생존게임의 목표가 되어버린 얄궂은 운명의 닷지
닷지의 아버지가 디트로이트에서 자동차 공장을 운영
했고(여기서 아메리칸드림의 쇠퇴이자 범죄도시인 디
트로이트는 주인공이 겪게 될 수난을 암시)닷지 이름자
체가 가장 상징적 자동차 브랜드 이름였다는 것은 운동
선수였던 닷지가 미국 젊은이의 전형이자 초상이란 걸
의미하고 있으나,그 자신의 꿈이 담긴 건물이 재정위기
로 완공되지 못함과 동시 불치병에 걸린 것은 그에게 닥
친 절망으로,좀 있으면 태어날 아기와 사랑하는 아내를
위해 치명적인 게임을 수락해 악마와 손을 잡았단 건,곧
닷지가 욕망의 수렁에 빠졌단 의미,위험한 게임이란?
오직 돈 때문에 위험한 게임에 말려드는 닷지
인간사냥을 사업으로 하는 백만장자 마일스가 24시간
동안 닷지가 5명의 암살자로부터 살아남을 경우 2450
만 달러를 지급하는 거래를 제안했고 닷지가 받아들여
게임이 시작된 것,여기서 절망에 빠진 닷지의 삶을 마일
스가 돈으로 구제시켜준단 것은 허울좋은 명분,실상은
전 세계의 고객들에게 사람을 사냥하는 쾌감을 선사해
욕망을 대리만족 시켜준 그의 행위로 세상은 먹이사슬
속에 약육강식이 공존하는 절망으로 변모해갔던 것,
과연 닷지는 살아남았을까?
24시간동안 디트로이트를 벗어날수 없었고(벗어나면
죽을때까지 게임은 계속된다)잘 훈련된 암살자들을 맞
아 죽을 고비를 숱하게 넘기며 친한 친구조차 믿을수
없었단 건 닷지에게 닥친 위기이자 절망,결국 지쳐간
닷지가 아버지가 운영하던 공장으로 암살자들을 유인
해 하나씩 제거한 건,고양이와 쥐의 게임에서 우위를
점해갔다는 뜻,결국 죽음의 게임에서 닷지는 살아남았
으나 마일스가 또 다른 사냥감을 물색한 것은 이 세상
은 돈 있는 자의 욕망에 의해 타락되갈거란 복선.
실시간 닷지를 추적하는 마일스
남편의 계좌로 매시간 송금되는 돈을 보며 놀라는 아내
개인평가 ☆
Most Dangerous Game은 치명적 게임이란 뜻입니다
영화의 악역인 크리스토프 왈츠의 연기는 <바스터즈>서
도 그러했듯 낙천적인 악당역을 잘 소화한듯 보입니다.
사냥감의 목숨을 담보로 빚을 탕감해 주고 사냥꾼들에게
사냥감을 죽이는 즐거움을 제공하는 그의 연기는 후반부
로 갈수록 호감도가 떨어지고 악역이 살아납니다.
인간사냥을 목표로 한다는 점에서 <하드타겟>과 비교.
영화에서 육상선수 출신으로 시종일관 암살자를 피해
도망치며 끝까지 살아남는 리암 헴스워스의 연기도 돋
보였다 하겠습니다. 감사합니다^
프로필
^
서재안에 글 807