버전 1.0 : 최초작성
버전 1.1 : 가독성, 가시성 확보, 오탈자 수정, 내용 업데이트 등
기타 : 해당 포스트는 최종 업데이를 하였기에, 더이상의 수정은 없습니다.
" 스팀에서 모탈컴뱃 세일을 하는데, 유튜브에서 영상을 보다가, 스토리에 관심이 있어서, 이렇게 기록을 남긴다. "
" 영상 감상은 4, 3, 2, 1순으로 하였고, 세계관 및 스토리는, 1번 영상 하나만, 감상해도 된다. "
" 한줄 감상평은, 모탈컴뱃에 관심이 없을때, 단순히 잔인한 게임인줄 알았는데, 스토리는 레알 복잡하다라는 것이다. "
" 정말 이렇게 정리하기전에는, 모탈컴뱃에 대해서, 일자무식이었는데, 이제는 그 누구와도, 대화 할 정도로 발전했다. ㅡ.ㅡ;;;; "
1. 1 ~ 11 요약 영상 : 세계관을 설명하는 영상인데도, 출연 캐릭터가 너무 많다보니, 영상을 다 시청해도 100% 이해는 솔직히 어렵다.
차원과 시간(3개) : 11편을 보면 알겠지만, 멀티버스가 존재하고, 그리고 그 멀티버스에 각각의 차원이 존재한다.
7개의 차원 : 쉽게 생각해서, 각각의 차원에, 몇개의 행성이 존재한다고, 생각하는 것이 속 편하다.
종족, 캐릭터, 단체 : 나무위키를 보다가, 끝날 정도로 많기에, 자세히 나열하지는 않겠다.
" 최소한 이정도는 알고 가야, 영화를 이해하는데, 조금이라도 도움이 된다. "
" 글을 쓰면서, 기억에 남는 주요 인물들에 대해서, 한줄로 정리할 예정이다. 자세한 사항은, 나무위키를 참고하자. "
" 참고로, 영화랑, 게임이랑 스토리 설정이, 조금씩 다르다. 그렇기에, 그냥 그런가 보다 하자. "
(1) 레이든 : 어스렐름(지구)를 지키는 천둥신?수호신?이라고 생각하면 된다.
(2) 신녹 : 엘더갓(고대신, 고신, 용의 모습) 중에 하나이고, 파괴신이자 죽음의 신이다.
(3) 샤오칸 : 샤오장군으로도 불린다. 아웃월드의 전 황제
(4) 스콜피온 : 본명은 하사시 한조, 시라이류의 최상의 닌자!!
(5) 죠니 케이지 : 무술실력이 뛰어난 영화배우, 존 칼튼이 본명, 조상님께서 고대신을 지키기 위한, 전사로 훈련 받음 (게임내에서 굉장히 많이 강조한다. ㅡ.ㅡ;;;;;)
(6) 콴치 : 네더렐름(지옥) 출신의 흑마법사, 신녹을 섬긴다.
【모탈컴뱃】 게임 스토리｜1~11 한편으로 몰아보기 - YouTube
2. 모탈컴뱃 11 스토리 한글영상 : 그동안 한글화된 영상이 없어서, 아쉬웠는데, 지금에서 찾아보니 유튜브에 존재한다. (세상에나!! 경축!!)
동영상 재생시, 자막을 켜야 한다 : 모탈컴뱃11 구매를 하지 않더라도, 영상은 영화와 맞먹으니, 기회되면 꼭 감상하자.
게임성 : 영상을 보면, 중간중간 게임 플레이 영상이 나오는데, 왜 전세계에서 시리즈가 9,000만장 이상이 팔린지 이해가 될 것이다.
CG, 실사인지 착각이 들정도로, 그래픽이 정말로 좋고, 인게임이 한편의 영화를 보는 듯한, 착각이 든다.
" 최소한 이정도는 알고 가야, 영화를 이해하는데, 조금이라도 도움이 된다. "
" 글을 쓰면서, 기억에 남는 주요 인물들에 대해서, 한줄로 정리할 예정이다. 자세한 사항은, 나무위키를 참고하자. "
" 참고로, 영화랑, 게임이랑 스토리 설정이, 조금씩 다르다. 그렇기에, 그냥 그런가 보다 하자. "
(7) 린쿠에이 : 서브제로, 프로스트가 속한 집단, 일본의 닌자집단, 시라이류와 대립하는 단체
(8) 생쑹 : 타락한 소림승이자, 아웃월드의 마법사,
(9) 리우캉 : 모탈컴뱃의 주인공, 레이든/스콜피온/서브제로와 함께, 모탈컴뱃을 상징하는 대표주자 4인방이다.
(10) 서브제로 : 닌자집단 린쿠에이 출신, 형인 비한과 동생 콰이량을, 지칭하는 용어이다.
(11) 잭스(슨) : 소냐 블레이드의 직속상관이자, 전우이다. 11편과 영화에서, 출연한다.
(12) 소냐 블레이드 : 죠니 케이지와 부부이며, 11편과 영화에서, 출연한다.
[한글 자막] 모탈 컴뱃 11 스토리 모드 챕터 1 - YouTube
3. 케이블 TV에서, 방영한 모탈컴뱃 : 세계관과 설정을 이해하는데, 도움이 되는 영화이나, 그 분량이 매우 짧다.
초기 모탈컴뱃 인원들이 어떻게 선발되고, 수련 받는 장소 등에 대해서, 대략적으로 알 수 있다.
영화를 보고나서, 조금 더 자세한 스토리는, 1번 영상을 시청하면 된다. 그래도 머리속이, 복잡할 것이다.
보다 자세한 내용은, 모탈컴뱃 스토리보다는, 설정과 세계관 파트를 보는 것이 좋다.
모탈 컴뱃 시리즈/설정과 세계관 - 나무위키 (namu.wiki)
1. 신도구 (神道具) / Kamidogu 1.1. 1번째 시간선(1st Timeline) 1.2. 2번째 시간선(2nd Timeline) 현재까지 공개된 신도구는 전부 6개: 낙원계 신도구 : 적룡단이 소유하고 있었으나 서브제로 가 탈취했다. 지옥계 신도구 : 현재 소유자는 스콜피온. 폭스의 말에 의하면, 콴치 와 연관이 있는 듯하다. 11장에서 도로 라이덴에게 돌려줬다. 외세계 신도구 : 현재 소유자는 코탈 칸 . 훗날 코탈 칸의 정신을 부패시키지 않을까 걱정스럽다. 18장에서 스칼렛에게 도난당한다. 질서계 신도구 : 현재 소유...
namu.wiki
원피스 실사판보다 나을 능력자 배틀 - 모탈 컴뱃 리뷰, 결말 - YouTube
안녕하세요 홍블러입니다.영화 모탈 컴뱃은 호불호가 많이 갈리는 작품인듯 합니다.얼마 전 올렸던 리뷰 영상에서 완전 싫어요 세례를 받아서 마음이 소심해져있어요 ㅠ.ㅠ원작도 잘 모르지만 그냥 액션 자체가 볼만은 했지만 확 끌리는 고어 장르는 아니다보니.. 어쨌든 이번에 모탈 컴뱃 줄거...
www.youtube.com
4. 오리지날 모탈 컴뱃 영화 : 1995년도에 촬영된, 28년전 작품이다. 모탈컴뱃 굉장히 유서 깊은 작품이다.
1번만 봐도, 충분히 설정과 세계관에 대해서, 어느정도 이해가 될텐데, 영화가 궁금하면 이 작품도 좋다.
28년전 작품이기에, 지금 현시점에서 보면, 굉장히 유치하고, 그래픽이 딸리는데, 그래도 그 시절을 이해하면서, 영화를 감상해보자.
참고로 모탈 컴뱃 설정과 세계관은, 계속해서 변경되었고, 심지어 드래곤 킹 부분은, 스리슬쩍 사라지기도 한다.
구수한 맛의 오리지날 모탈 컴뱃 - 모탈 컴뱃 리뷰 - YouTube
영화 '모탈 컴뱃' 은 90년대 초 인기 게임을 기반으로 제작되었고,95년에 개봉하였습니다. 당시 영화 답게 액션이나 연출, 기술 등이 많이 부족한데, 90년대에 인기 게임을 원작으로 한 영화들이 그렇듯 이 작품 또한 코믹한 분위기에 많이 쏟고 있습니다.최신 '모탈 컴뱃' 을 보고...
www.youtube.com
" 그 동안 모탈컴뱃은 잔인한 게임으로만 유명했지, 스토리 자체는 관심이 없었는데, 생각보다 흥미진진하다. "
" 영화2편은 게임 영상에 비해서, 많이 떨어지지만, 그래도, 궁금하면 2편의 영화를, 감상해 보기를 바란다. "
" 설정과 세계관은, 정말 복잡하기 짝이 없는데, 그 만큼 역사가 길기 때문에, 그렇다! 감안하고 읽어보자. "
조금이라도 가치있는 글들이 존재하는, 나만의 오픈월드!
프로필
^
모탈 컴뱃(원제: Mortal Kombat)
기본 정보
개봉 : 1995. 12.09
등급 : 15세 관람가
장르: 액션, 모험, 판타지, SF, 스릴러
국가: 미국
러닝타임 : 101분
평점 :6.93
감독 : 폴 앤더슨
주연
크리스토퍼 램버트 : 로드 레이든 역
위룡(로빈 쇼) : 리우 캉 역
린든 애슈비, 캐리 히로유키 타가와
브리짓 윌슨, 탈리사 소토
트레버 고다드, 프랑수아 프티
케이스 쿡, 크리스 카사마사
줄거리
세계에서 모인 무술 고수들이 '모탈 컴뱃'이라는 무술대회에 참가하기 위해 홍콩의 한 부두에서 분위기도 으스스한 배를 탄다. 무술대회의 목적은 외계의 괴물들이 지구를 침공할 권리를 부여받느냐의 여부를 결정하는 것. 지구를 지키기 위해 떨쳐나선 무술인들 중에는 중국의 사찰에서 무술을 연마하며 성장한 류 캉(로빈 쇼), 홍콩의 여자 경찰관 소냐(브리짓 윌슨), 그리고 액션 영화 배우 자니 케이지(린든 애슈비)가 있으며, 그들을 돕는 초인적 존재는 번개신 레이든(크리스토퍼 렘버트 이라 불리는 반인반신이다. 한편, 사악하고 간교한 마법사 샹 청(캐리 히로유키 타가와)의 지휘를 받는 외계의 싸움꾼들은 지하범죄왕 케이노(트레버 고다드), 팔이 넷 달린 괴물 고로(그레고리 폴 마틴), 초자연적인 힘을 가진 얼음 귀신과 전갈 귀신(크리스 카사마사) 등이고, 외계의 왕족이며 황위계승권을 가진 10,000살 먹은 키타나 공주(탈리아 소토)는 어느 편인지 애매모호하다. 외계를 대표하는 싸움꾼들은 대회 전날부터 막강한 힘을 선보이지만, 막상 대회가 시작되자 소냐가 케이노의 목을 부러뜨려 승리하고, 케이지는 전갈 귀신을 물리치며 류는 키타나 공주와 비기는 싸움을 한다. 사실 키타나 공주는 일부러 비긴 것으로 그녀는 류에게 다음 싸움에서 얼음 귀신을 이길 수 있는 비법을 알려준다. 대회가 계속되면서 마침내 케이지가 천하무적으로 일컬어지던 고로를 물리치고, 이에 충격을 받은 샹 청은 소냐를 외계로 납치해간다. 번개 신의 조언을 들을 후 외계로 쫓아간 류와 케이지는 그곳에서 키타나 공주의 도움을 받는다. 류는 샹 청에게 도전하여 대회의 승패를 결정하는 최후의 대결에서 승리하고, 키타나 공주는 괴물 황제에게 빼앗겼던 외계의 통치권을 회복한다. 지구로 돌아온 류, 케이지, 소냐는 번개신과 만나 승리를 축하하지만, 그들의 기쁨도 잠시뿐, 영생불멸의 존재인 괴물황제가 주궁의 사원탑을 부수며 나타난다.
이 분이 아마도 주인공!
이미지만 본다면 이 아저씨가 악당 분위기인데....
초인기 있는 게임의 실사화
그러나 미안했다....
나는 그 게임을 몰랐자냐...
이 영화에 대한 기억이 조금 가물가물한 게.. 분명 제가 보긴 봤어요! 다만 1995년에 개봉했을 때... 영화관을 가서 봤는지, 아니면 후에 비디오를 대여해서 봤는지... 살짝 애매하지만, 분명 봤던 작품입니다. 이 영화가 아주 인기 있는 게임을 실사화 한 작품이더라고요. 그래서 등장인물도 많고 내용도 게임을 미리 알고 있는 분들이라면 캐릭터에 대한 이해도 빨랐을 텐데.. 저는 그냥 영화부터 본 지라.. 얼렁뚱땅.. 상황 자체가 초현실적 상황이라 여러 생각하지 마시고 인물들의 액션에 집중하시면 됩니다. 보고 있으면 정말 게임 보는 기분이 들기도 했어요. 뭐랄까.. 게임하면서 스테이지 깨고 다음 스테이지 간다고 생각하시면 될 것 같아요. ㅎㅎ 영화 결말도 이게 끝이 아니라 다음 스테이지에서 깨야 할 캐릭터가 나타난 느낌였거든요. 그래서 곧 속편이 나올 것 같다는 생각을 했는데.. 그 이후로는 저도 잘 모르겠습니다.ㅋ 며칠 후에 OCN에서 방송할 모탈컴뱃이 1995년 개봉작인지 2021년 개봉작인지는 봐야 알 것 같아요! 관심 있는 분들은 한번 시청해 보셔요!
궁금한 IT소식, 알아두면 쓸모있는 의약품 정보, 알뜰쇼핑 정보를 전해드리는 호기심 많은 잡블로거. 11년째 길고양이집사. 협업문의는 sugar7612@naver.com
프로필
^