영화보고 얘기하는거 너무너무 좋아해서 코로나 전에는 gv도 종종 갔었는데 코로나 이후엔 처음이라 은근 설렜다..🥰
한국 영화 중에는 독립영화를 가장 좋아한다
그 이유는 여러가지가 있지만 투박한 감정선과 솔직한 인물에 있달까?!
그런 면에서 지난 번 보고 온 안재홍 배우가 연출한 장편 울렁울렁 울렁대는 가슴안고 도 너무 만족스러웠는데
이번 신선감독의 모퉁이 또한 기대됐다!!
https://youtu.be/Aw0DOgetw28
https://youtu.be/RM2Okr1Wt0Q
예고편을 보자마자 오마갓.. 이거 휴머니즘이쟈나...
내가 봐야지 하고 총총,,
서울특별시 광진구 능동로 120
gv장소는 나의 모교 콘쿡...
콘쿡인이라면 학교 다닐 때 쿠씨네 가는거 국룰이었쟈나여..?
여전히 너무너무 사랑스러운 쿠씨네🤍
건국인이라면 이 영화 어찌 안 사랑할 수 있죠...?
건국인들끼리 만나면 하는 공식 질문.. 개미집 몇번으로 가셨어여..?
나는 개미집 2 지만 영화의 배경은 개미집 3!
어린날 삼삼 오오 모여서 친구들이랑 후문에서 개미집에 쏘맥하는거 국룰이라구여...
영화 내용으로 들어가자면 학교 후문 모퉁이에서 우연히 마주친 영화과 친구들.. 대학 졸업 후 10년만에 만난 그 어색한 공기로 시작되는 영화는 너무나도 치기어리고 서툴던 우리의 20대를 떠올리게 했다.
대학교 시절 만난 인연이 내 삶의 전부일만큼 소중한 나 또한 이 시기가 참 위태위태 했던 것 같다. 학교를 졸업하고 취업을 준비하며 각자 겪게되는 미묘한 경험 차이에서 느꼈던많은 감정들이 떠올라 보는 내내 나노공감이 가능했던 영화 ㅠㅠ
영화를 보다 보면 유독 마음 가는 인물이 있는데, 이번 모퉁이에서는 중순이 그랬다. 친구들간의 갈등에서 이도 저도 애매하게 갈팡 질팡 하는 것 같지만 누구보다 눈치보고 또 걱정하는 모습이 나랑 조금 비슷해서..!
마지막에 손바닥에 죽지 말자고 써놓는 그 멘트도 ㅜㅜ 너무 짠했다..
가장 좋아하는 장면은 개미집 앞에서 허심탄회하게 이야기하는 성원과 중순의 대화
성원 : "내가 잘 썼고 니가 잘 찍었어"
중순 : "병수가 연기를 잘했어. 우리 둘을 잘 알아서 그런가봐"
정확한 대사까지는 기억이 안나지만! 저런 뉘앙스의 대화였는데 이 대사가 제일 좋았다 ㅜㅜ
10년의 공백이어도 서로의 장점을 높이 사는 소중한 관계.
많은 사람들이 좋아할 것 같은 개미집 앞의 진솔한 병수와 성원의 대화도 마음에 많이 남았다.
신발을 바꿔 신고 돌아가며 다음에 만나면 달라고, 다음을 자꾸 기약하는 성원찡... 참 어른이야... 힘든 병수의 마음을 충분히 캐치했고, 다음에도 잘 지내는지 안부를 묻고 싶은 성원의 마음이 아니었을까 생각했다!
너무 다른 셋이지만 짧은 이 다이빙 장면에서 그 캐릭터가 잘 보여서 더 소중했다 🤍
건국인들이 똘똘 뭉친 영화에 경표코 빠질 수 없져... 나 혼자 느끼는 내적 친밀감 그는 알랑가 몰라 🫶🏻
멜체에서 연기 너무 잘해서 눈여겨 봤던 백수희 배우도 출연해서 더더 반가웠다!
이번 gv 사회를 맡은 재홍!!!!
리바운드랑 하이파이브 두 작품 다 넘넘 기다리고있는데 이번 gv에서 얼굴을 볼 수 있어서 넘 좋았다 헤헤
영화를 연출한 신선 감독과는 대학 동기이자 매우 친해서 기쁜 마음으로 진행을 맡았다규..
gv 마지막에 감독님이 독립영화부터 천천히 올라온 안재홍 배우 더 많이 응원해달라며 촬영으로 바쁜 시기에도 너무 흔쾌히 진행 맡아줘서 고맙다는데.. 의죽의사 이지은... 이런 멘트 들으면 기절해요오🥹💚
내가 질문했던 내용에 답해주시는 감독님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다음 gv에는 꼭 뉴발 신어주세여 저 확인할거에요!!!
좋아하고 잘 아는 사람들과 작품을 찍어보고 싶었다는 신선 감독님
gv 질문 중 영화 속 내용처럼 감독님의 시나리오를 친구인 안재홍 배우가 훔쳐서 연출해도 괜찮겠냐는 질문에도 '재홍이면 괜찮을 것 같다'는 답변이 영화와 참 잘 어울렸다.
배우들도 영화를 같이 하게 된 이유가 사람을 그려내는 신선 감독님의 시선이 좋았기 때문이라구!
신발을 벗어주는 성원, 싱겁게 전화해서 형 잘못 아니라고 이야기하는 병수, 베개싸움했던 시절이 그리워 베개를 사서 다시 돌아온 중원까지
창작자가 자신의 의도를 관객들에게 설득 시킬 수 있다면 좋은 작품이라고 생각하는데, 감독님 좋은 작품 만드셨어요!💓
욕심 없는 관계가 점점 어려워지는 요즘ㅜㅜ..
나 또한 회사를 다니고 방어적이거나 공격적인 대화가 삶의 80% 이상을 차지하며 관계에 대한 회의가 많았다.
영화를 보며 끄덕였던 모든 순간들이 엔딩 크래딧이 올라갈 때 영어 제목으로 no surprise 가 나오는데 이마 탁! 쳤움...
이번 gv에서 감독님, 배우들, 안재홍배우의 학창시절 이야기가 중간중간 묻어나왔는데 상업영화와 독립영화를 구분하고 싶지는 않지만 (그냥 장르의 차이일 뿐, 모두 다 같은 예술적 가치를 지닌다고 생각해서!)
건국인들의 영화는 뭐랄까.. 홍감독의 영향을 받아서인지 조금 더 잔잔하지만 누구보다 솔직하게 삶을 그려내는 것 같다는 느낌을 받는다.
그게 딱 내 취향이야.. 취향 더 깊어질 수 있도록 더 열일해주세여 감독님!!!!🤍🙊
애정하는 건국에서 건국인들이 의리의리하게 만들어낸 영화를 만나다니
이 뽕에 취해 또 열심히 새로운 관계로 헤엄치겠습니다~~~🌊🏄‍♀️
하나하나 소중한 내 일상
프로필
^
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「원작 : R.J 팔라시오 / 감독 : 스티븐 크보스키」
「장르 : 드라마, 성장, 휴먼」
2017년 4분기 작품 / 전체 관람가 / 113분 / 출연 : 줄리아 로버츠, 오웬 윌슨, 제이콥 트렘블레이 外 / OTT : 티빙, 왓챠 등
"넌 못생기지 않았어, 네게 관심있는 사람은 알게 될 거야"
누구보다 위트 있고 호기심 많은 매력 부자 ‘어기'(제이콥 트렘블레이).
하지만 남들과 다른 외모로 태어난 ‘어기'는 모두가 좋아하는 크리스마스 대신
얼굴을 감출 수 있는 할로윈을 더 좋아하는 소년인데요 낯선 세상에
용감하게 첫발을 내딛으며 세상의 편견을 극복하는 이야기를 다룹니다
충격적 영화순위 리뷰하느라 빨간맛 영화들 다시 리와인드 했더니 힐링물이 땡겨서 간만에 가슴이 따뜻해지는 영화로 포스팅 합니다 2017년에 개봉한 영화 이 작품도 상당히 흥행한 영화인데 제작비 & 마케팅 비 총 6천만 달러가 들어갔습니다 2억 9870만 달러라는 총 수입을 기록하며, 엄청난 흥행을 거두는데 전세계 박스오피스 기준으로 총 수익은 제작비의 10배가 넘는 쾌거를 이뤘던 영화 입니다 리뷰 시작 해보겠습니다
「원더 : 작가 R.J 팔라시오 TMI」
R. J. 팔라시오는 전 세계적인 베스트셀러 『아름다운 아이』의 작가 입니다 이 작품은 45개 나라에 번역되어 500만 부 이상 팔렸는데요 화이트 리드 얼라우드 상을 비롯해 20개 주 이상에서 상을 받았으며, 영화로 만들어지는데 대표작인 「아름다운 아이」 가 본 영화의 원작이죠
그녀의 작품은 독자들에게 선한 영향력을 주는 작품들이 많은 것 같습니다 모두 원더 세계관을 공유하고 있습니다
한국에 출간된 작품으로는 『우린 모두 기적이야』, 『아름다운 아이』, 『아름다운 아이 줄리안 이야기』, 『아름다운 아이 크리스 이야기』, 『아름다운 아이 샬롯 이야기』, 『화이트 버드』, 『포니』 등이 있습니다 유일하게 『포니』 만 《원더》 세계관이 아닌 작품 입니다
「원더 : 작가 겸 감독 스티븐 크보스키 TMI」
스티븐 크보스키 감독 겸 작가
10대 시절 이미 고전, 공포, 판타지 등 다양한 장르의 소설을 섭렵한 스티븐 크보스키는 특히 J. D. 샐린저의 소설 『호밀밭의 파수꾼』, 그리고 스콧 피츠제럴드와 테네시 윌리엄스의 작품에 큰 영향을 받았습니다 서던캘리포니아 대학교에서 영화 시나리오를 전공 했으며, 1995년에 독립 영화 「어디에도 없는 네 모퉁이 (The Four Corners of Nowhere)」의 각본과 연출을 맡은 것은 물론 배우로도 출연한 바 있습니다 그의 필모는..
작가로서의 스티븐 크보스키의 작품은 『월 플라워』 와 『보이지 않는 친구』 가 있습니다 특히 『보이지 않는 친구』는 스티븐 크보스키가 『월플라워』 이후 무려 20년 만에 선보이는 신작 소설로, 스티븐 킹 스타일의 오컬트 호러를 표방하여 출간 전부터 큰 기대를 모았습니다. 발간 즉시 뉴욕타임스 베스트셀러에 오른 이 작품은 『샤이닝』과 『셰이프 오브 워터』를 합친 듯한 소설이라는 찬사는 물론, 공포 문학이라는 장르를 재정의하려는 야심이 보인다는 도발적인 평까지 이끌어내며 공포, 스릴러 소설 팬덤에 큰 반향을 일으키게 되죠 호러 쪽으로도 일가견이 있는 작가 ㄷㄷ 팔방미인인가..
영화 디렉터로서의 작품은 본인이 집필한 《월 플라워》의 연출을 맡았고 《원더》 가 있습니다 또 그는 《미녀와 야수》 실사판의 각본가 입니다
「<원더> 스토리 리뷰」
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
영화의 시작은 주인공 어기의 나레이션과
탄생시점을 보여줍니다 분만 의료진 조차 아기를
꺼내자 아기를 보고 깜짝 놀라는데요
주인공 어기는 선천성 안면 장애가 있습니다
그 때문에 27번이나 수술을 받았고
그나마 보고, 숨쉴 수 있는 정상적인
생활을 영위하게 되었지만..
안타깝게도 얼굴의 외형은 다른 아이들과 다른 외모를
가지게 됩니다 그 때문에 어기는 홈스쿨링으로
교육을 받았고 나이 또래에선 영재에 가까운
과학 지식을 갖고 있습니다 허나 부모님은
더 이상 집에만 가둬놓고 교육 시킬 수는 없다고
판단하여 어기를 학교의 입학을 추진하게 되는데요
학교로 간 어기 이 학교의 교장 선생님은
어기의 특수한 상황을 고려하여 일부 친구들과
미리 좀 친해지게 하기 위해 같은 반
친구 3명을 소개 시켜주게 됩니다
그렇게 같은반 학급 친구들을 미리
만나게 된 어기 하지만 아이들은 역시
거짓말에 서툽니다 그 기류를 눈치채 버리는 어기
어기를 데리고 학교 내부를
돌아볼수 있도록 부탁하게 되고
학교의 이곳저곳을 알려주게 되는데..
어기의 외모를 보고 무시하는 친구들
급기야 무례한 질문을 하며
어기에게 시비를 거는 줄리안 입니다
줄리안의 잘못된 맞춤법을 지적하며
어기도 지지 않고 맞받아치는데요
결국 등교날은 다가왔고 어기는
어기는 학교 앞까지 헬멧을 쓰고 갑니다
아버지는 헬멧은 이제 학교에서 필요 없다며 벗겨줍니다
학교로 향하는 어기의 뒷모습을
걱정스럽게 바라보는 부모님
이 영화의 어기를 둘러싼 가족들은
하나같이 긍정적이고 착한것 같습니다
어기는 혼자 학교로 걸어가는데
아이들이 어기의 모습을 보고 깜짝
놀라며 뒷걸음질 칩니다 어기는 때문에
기분이 좋을만한 상상을 하는데요..
어기의 꿈은 우주비행사였죠
빨리 할로윈이 왔으면 할 정도로
어기의 본인 자신에 대한 외모 혐오는
극에 달해 있는데요 과연 어기는
원만한 학교생활을 해낼 수 있을까요?
작품 《원더》 는 티빙, 왓챠에서 감상할 수 있습니다
「<원더> 마무리 평가」
작품 <원더> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
사실 이 영화는 예고편만 봐도 해피엔딩이 예정 되어 있고 영화 전반부에서 어떻게 전개가 될지 유추가 되는 영화이며, 엄청난 연출이나 각본은 아니었지만 굉장히 마음이 따뜻해지고 훈훈한 미소를 짓게 만드는 영화 였습니다 안면 장애를 갖고 있는 소년 '어기' 가 세상의 편견과 마주하며 그것을 극복하는 과정을 아주 긍정적이고 맑고 순수하게 표현 합니다 어기가 세상과 편견에 맞서는 과정에서 영화를 보면 불편한 감정이 들지도
모르지만 다보고 났을 땐 감동만 남을 것 입니다 주인공 외에도 갈등 과정과 내면을 자세하게 다뤄서 좋았고 친구관계에서 용기내어 사과하는 것과 진심어린 사과를 받고 그를 용서하는것 이게 얼마나 어려운 일인지에 대한 심리묘사가 너무 좋았어요 어기에게만 집중한게 아니라 다양한 캐릭터와 시선으로 모두가 주인공이고 모두가 고민하는 또 모두가 성장해나가는 아름다운 서사를 가진 영화였습니다 예고편 스포를 당하고 봐도 가슴 한켠이 따뜻해지는 영화랄까요? 누군가의 성장이 그를 둘러싸는 주변인 모두의 마음의 성장으로 이어지는 영화 《원더》 후기를 마칩니다
❝ 수많은 원더 들이 모여 비로소 창조 되는 원더풀 월드 ❞
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
1,085
679,594
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^