서로 마주치다.
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년도 개봉한 한국 범죄 스릴러 영화로 킬링타임용 추천하는 목격자입니다.
기본 정보
개봉 : 2018.08.15
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 111분
평점 : 7.56
감독 : 조규장
<그날의 분위기>
출연진 배우
이성민 김상호 진경 곽시양
제작비 : 70억
손익분기점 : 181만 명
관객 수 : 252만 명
예고편 영상
집단 이기주의의 현실
영화 목격자는 살인사건을 목격했으나 자신의 실수로 인해 범인에게 층수가 노출되면서 자신의 가족이 피해를 받을까 경찰에 협조를 거부하게 된다.
그리고 사건이 난 아파트 주민들은 이로 인해 또 다른 위험의 노출을 걱정하는 게 아닌 집값 하락에 대한 우려만을 생각하는 것을 보여준 작품이기도 합니다.
요즘 사회에 만연한 집단 이기주의와 그러한 사건이 있어도 방관하는 것을 야심차게 보여줬으나 줄거리와 결말에 대한 안타까움이 진하게 묻어난 킬링타임용 영화입니다.
목격자 출연진 리뷰
한상훈(이성민) : 새벽 2시경 아파트 주차장에서 살해당하는 현장을 목격하는 인물이다. 경찰에 신고하려고 했으나 아내에 의해 살인자의 눈과 마주치게 된 인물.
자신의 집 층수를 세고 있는 위치까지 알고 있는 범인의 보복이 두려워 경찰 조사에도 피하고 갖은 변명과 함께 협조적이지 않는 인물.
송태호(곽시양) : 차 트렁크에 여성을 납치하다 방심한 사이 여자가 어느 한 아파트 단지 살인을 저지른 이 영화의 메인 빌런.
현장에 눈이 마주친 목격자 상훈을 보고 그의 집을 알아두며 그의 일거수일투족을 감시하다 그때 상훈과 함께 탄 여자가 상훈의 집에 간 것을 알고 그 여자 역시 제거하며 상훈을 계속적으로 감시하는 인물.
장재엽(김상호) : 살인 사건을 조사하는 담당 형사. 자신들이 생각한 유력한 용의자가 자살로 사건이 마무리되는 줄 알았으나 너무나 의심 가는 상황에 다시 수사를 진행하게 되는 인물.
상훈을 찾아가 용의자에 대한 단서를 찾기 위해 노력하지만 전혀 협조하지 않는 상훈으로 인해 수사의 난항을 겪게 된다.
목격자 평점 정보
네이버 평점 7.56
관람평
마지막 엔딩 장면 나만 아니면 되는 세상
어떤 메시지를 전달하려는 의도는 알겠으나 스토리의 부실
평론가
아파트 배경의 집단 이기주의 테스트
영화가 주는 메시지만 명확하다.
집하남
초, 중반의 이끌어가는 스토리는 볼만함.
킬링타임용 영화
사회적인 메시지를 담은 킬링타임용 영화입니다. 초반과 중반 스릴러 영화답게 쫄깃함을 보여주는 연출은 좋았으나 점점 산으로 가는 결말은 다소 아쉬운 영화.
심지어 줄거리의 결말이 산에서 해결을 보기에 진짜 산으로 가는 결말을 다룬 영화입니다. 그만큼 개연성의 부재가 굉장히 아쉬움을 남긴 영화이기도 합니다.
집단 이기주의를 볼 수 있으며 사람 걱정보다 집값 걱정부터 하는 이웃들의 모습과 상훈의 아내의 모습까지 정말 씁쓸하게 와닿은 작품입니다.
영화 목격자 결말 리뷰
산으로 간 결말
살인마 태호는 상훈의 집 까지 가 형사와 아내 수진 그리고 딸을 죽이려고 했으나 수진의 기지로 인해 태호에게 벗어나게 된다.
태호는 쫓아가 그들을 죽이려는 순간 들려오는 상훈의 목소리. 그러자 태호는 아파트 뒤 야산으로 도주하게 되고 상훈은 태호를 뒤쫓게 된다.
둘은 잡히는 대로 난리 치며 싸우다가 폭우로 인한 산사태가 발생하고 상훈이 묻힌 흙더미 옆에 해골과 시신들이 널브러져 있음에 깜짝 놀라게 된다.
태호는 연쇄살인마로 살인 후 매번 그곳에 묻어놨던 것. 그 사이 태호는 나무에 배를 찔러 죽게 되고 아무도 없는 밤 아파트 앞에서 살려달라고 소리는 상훈의 목소리에도 아무 반응이 없는 아파트를 보자 씁쓸해하며 영화의 결말을 맺게 된다.
갑자기 슈퍼 파워 상훈?
오늘의 영화리뷰 목격자 출연진, 평점, 결말에 대한 정보 리뷰를 진행했습니다. 매번 겁을 먹다 갑자기 슈퍼 파워가 생겨 경찰도 처리 못한 일을 상훈이 결말을 짓는 거 자체가 전개가 안 맞긴 한 영화였습니다.
그래도 초반의 스릴감을 느끼고 싶다면 2018년 개봉 영화 목격자 킬링타임용 영화로 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,418
4,116,201
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 보이지 않는 목격자 (원제 : 않는 목격자見えない目撃者)
2019년 9월 20일 일본 개봉
예고편 :
https://youtu.be/6ghPhFpPdiM?si=LjtLFxLKqS0k8MDH
장르 : 스릴러, 미스터리, 범죄, 드라마
러닝 타임 : 128분
감독 : 모리 준이치
각본 : 모리 준이치, 후지이 키요미
원작 : 한국 영화 원작 - 블라인드
출연자 : 요시오카 리호, 타카스기 마히로, 오오쿠라 코지, 아사카 코다이, 사토 요시, 나카노 츠요시, 쿠니무라 준, 와타나베 다이치, 야나기 슌타로, 마츠다 미유키, 마츠다이 코야, 나카타 세이나, 사카노우네 아카네 등
소개 :
보이지 않는 목격자 경찰학교 졸업식 날 밤, 자신의 과실로 동생을 사고사 시키고, 본인도 실명하게 된 하마나카 나츠메.
경찰관이 되기를 포기하고 3년 간 실의 속에 있던 그녀가 자동차 접촉 사고를 만난다.
그 사고 현장에서 도움을 요구하는 소녀의 목소리를 듣고, 유괴 사건의 가능성이 있다고 느낀 나츠메.
그러나 시각 이외의 감각에서 감지한 목격 정보를 경찰은 그녀를 믿지 않고 수사가 중단된다.
그래도 소녀를 구하고 싶었던 나츠메는 사고 현장에서 차량과 접촉한 소년을 찾아낸다.
이윽고, 나츠메의 "사람을 구하고 싶다"라고 하는 한결같은 생각은, 그 소년과 정년이 얼마 남지 않은 형사의 마음을 흔들고, 연속 유괴 사건의 진상을 파헤치게 된다.
감상평 :
원작은 우리 나라 블라인드.
사실은 아무생각 없이 보기 시작한 영화.
한국판과는 다르게 더 잔인하기도 하였고,
연쇄살인범의 묘사와 동기가 더 진하였다.
역시나 지하철역 도망씬은 한국판도 일본판도 다 좋았던 영화.
사실 나는 한국판 보다 일본판에 더 집중하여서 보았던..
뭔가 서사가 뚜렷해서 그런가 집중하게 되었던 영화.
영화 블라인드에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223507107897
2011년 8월 11일 한국개봉 예고편 : https://youtu.be/oBNyunbS9oI?si=wxuTe-z-RkOtioHM 장...
blog.naver.com
★펄의 조개
사람은 누구나 비밀이 하나씩 있듯, 역사도 후대가 모를 비밀을 간직하고 있겠지.
그런데, 또 세상에 비밀은 없듯,
시간과 기록과 망각 속에 감추려 했으나 차마 감출 수 없는, 진실의 목격자는 한 명쯤 있는 법.
★펄의 진주 4 / 5
속도감 있는 전개.
밤낮으로 바뀌는 시간적 배경과 티키타카 오지는 배우들의 앙상블.
보러 가기 전에 주변에서 하도 추천해서- 어떤 사람은 '근 몇 년만에 본 한국 영화 중 최고였다'고 너무 과한 호평을 하길래
긴가민가 했으나 충분히 그럴 만 했다.
재밌었다.
후대에서 셀 수 없이 많은 사람들의 입에 올랐던 정사vs야사에 상상력을 더해 또 명작 탄생.
류준열 진짜 믿고 보는 배우다. 작품 완전 잘 고름.
익살꾼 유해진 아저씨의 섬뜩한 연기- 색달랐다.
마지막 스틸컷은 내가 좋아하는 김성철 배우!
ig: @ivebeen.scratchin
프로필
^
2022년 11월 23일 개봉한 갓 나온 영화를 보고 왔어요!
맹인이지만 뛰어난 침술 실력을 지닌 ‘경수’는어의 ‘이형익’에게 그 재주를 인정받아 궁으로 들어간...
movie.naver.com
올빼미
초반 줄거리 소개 & 배우
스릴러 & 118분 & 2022.11.23 개봉 & 안태진 감독
맹인이지만 뛰어난 침술 실력을 지닌 ‘경수’는 어의 ‘이형익’에게 그 재주를 인정받아 궁으로 들어간다.
그 무렵, 청에 인질로 끌려갔던 ‘소현세자’가 8년 만에 귀국하고, ‘인조’는 아들을 향한 반가움도 잠시 정체 모를 불안감에 휩싸인다.
그러던 어느 밤, 어둠 속에서는 희미하게 볼 수 있는 ‘경수’가 ‘소현세자’의 죽음을 목격하게 되고
진실을 알리려는 찰나 더 큰 비밀과 음모가 드러나며 목숨마저 위태로운 상황에 빠진다.
아들의 죽음 후 ‘인조’의 불안감은 광기로 변하여 폭주하기 시작하고
세자의 죽음을 목격한 ‘경수’로 인해 관련된 인물들의 민낯이 서서히 드러나게 되는데...
출처 : 네이버 영화
갑자기 예매하고 보게 된 영화라서, 자세하게 줄거리를 보지는 못하고 들어갔어요. 근데 영화 시작 전 예고편이 광고로 나왔는데, 그걸 보고 대략적인 초반 스토리를 알 수 있었습니다. 아마 예고편을 보신 분들도 이 정도 스토리는 알고 보러 가실 것 같아요.
류준열이 맡은 '경수'라는 역할의 시점에서 이야기가 전개됩니다. 제목과 광고에서도 알 수 있듯, '경수'는 시각장애를 가지고 있습니다. 그러나 야행성인 새, 올빼미와 같이 밤에만 희미하게나마 볼 수 있죠. 사실 저는 류준열이 나온 드라마나, 영화를 많이 보진 못했지만 이번 영화를 통해 연기력이 상당한 배우였음을 느꼈어요.
'인조'역을 맡은 유해진은 저에게 상당히 충격을 안겨줬습니다. 사전에 제가 영화를 찾아보지 않고 간 것도 있지만, 왜인지 저는 유해진이 나오면 코미디 영화일 거라고만 생각했었거든요. 하지만 올빼미에서는 처음부터 끝까지 단 한 번도 유해진이 웃음을 안겨주는 장면은 없었습니다. 그래서 저에게는 더 충격적으로 느껴졌던 것 같아요. 원래도 연기력이 상당하다고 생각했지만, 이런 역할까지도 완벽하게 소화해 내다니.. 역시 유해진이라고 생각했습니다.
감상 추천 포인트
'경수'의 변하는 시각을 집중해서 보세요. 저는 최근에 시력교정술 검사를 받고 아직 회복이 되지 않아서 초점이 조금 흐리고, 눈이 부신 현상이 있었어요. 그래서 중간중간 '경수'의 시점을 영상효과를 통해 느낄 수 있게 해주는데.. 저는 정말 배가 되어 느껴지더라고요. 그래서 더 몰입해서 볼 수 있었어요.
한 끗 차이로 변하는 배우들의 연기에 집중하시길 추천드려요. 편안하게 보셔도 충분히 재미를 느끼실 수 있지만, 오히려 집중해서 보시면 역할 하나하나가 어떤 인물인지 더 몰입해서 보실 수 있어요.
여러 배경이 나오는데, 저는 창경궁이 계속 눈에 띄더라고요. 그만큼 제가 많이 갔기도 했지만, 이런 식으로 영상에 담긴다는 게 신기했어요. 그 외에도 여러 배경이 나오는데, 평소 옛 건축물들에 관심이 많으신 분들이라면 더 재미있게 보실 수 있을 것 같아요.
아래에는 제가 영화를 보면서 감탄했던 부분으로, 스포가 될 수 있으니 참고해서 읽어주세요.
'왜 보이지 않는다고 이야기하는가?'에 대한 경수의 대답
엄밀히 따지면 경수는 저녁에는 볼 수 있기 때문에, 완전히 눈이 보이지 않는 것은 아닙니다. 그 사실은 '소현세자'역을 맡은 김성철에게 들키게 되죠. 그래서 그 사실과 관련해 '경수'와 '소현세자'가 대사를 주고받게 되죠. 저는 그 장면에서, '저 같이 미천한 것들은 들어도 듣지 못한척해야 하고, 보아도 보지 못한척해야지만 그런 궁 같은 곳에도 와 볼 수 있다.'라는 '경수'의 대답이 참으로 씁쓸하게 느껴졌습니다.
영화에서 '경수'는 본인이 시각장애가 있음을 '소경'이라는 단어로 설명하죠. 실제로 소경을 국어사전에 검색해 보니, 단어 자체에도 낮추어 표현하는 뜻이 내포되어 있더라고요. 그럼에도 불구하고 미천한 본인은 소경인 것이 맘 편하다는 저 말이 왜 그렇게 슬프게 들렸는지 모르겠습니다. 뭔가 현대사회에서도 약자는 못 본척하고 넘어가야 할 일이 여전히 많은데.. 그 생각에 조금 울컥했던 부분이었습니다.
반대로 '세자는 본 것을 못 본척할 수 없고 모든 곳을 밝게 보아야 하기 때문에 힘든 것이다.'라는 '경수'의 말이 끝까지 기억에 남더라고요.
믿고 보는 명품 배우들의 연기에 감탄이 끊이질 않았고, 충격을 안겨주는 연출이 기억에 강하게 남네요. 가벼운 맘으로 보러 갔지만, 나올 땐 결코 가볍지 않았습니다. 왜 영화가 스릴러인지 궁금하시다면 꼭 보시길 추천드립니다!
하고 싶은걸 하면서 살길 바라요 :)✔ 서로 이웃 신청시 공지확인해주세요!✔ 개인적 문의는 인스타DM으로 주시는게 빨라요!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰NO1,797] 올빼미 (ft.유일한 목격자인 맹인 침술사)
별점5점중 ☆☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
맹인이지만 뛰어난 침술 실력을 지닌 ‘경수’는 어의 ‘이형익’에게 그 재주를 인정받아 궁으로 들어간다.
그 무렵, 청에 인질로 끌려갔던 ‘소현세자’가 8년 만에 귀국하고,
‘인조’는 아들을 향한 반가움도 잠시
정체 모를 불안감에 휩싸인다.
그러던 어느 밤, 어둠 속에서는 희미하게
볼 수 있는 ‘경수’가 ‘소현세자’의 죽음을 목격하게 되고 진실을 알리려는 찰나
더 큰 비밀과 음모가 드러나며 목숨마저 위태로운 상황에 빠진다.
아들의 죽음 후 ‘인조’의 불안감은 광기로 변하여 폭주하기 시작하고 세자의 죽음을 목격한 ‘경수’로 인해 관련된 인물들의 민낯이 서서히 드러나게 되는데...
서울특별시 송파구 올림픽로 300
류준열의 맹인연기와
유해진의 첫 왕도전~!
(역시 연기 굿이지~!!!👍👍👍)
세자(김성철)의 재발견 아닐까?!
자연스럽고, 임팩트있게 잘해서
짧지만, 여운이 강하게 남았다.
긴장과 스릴로 시간을 보내는
영화가 아닐까?!😄😄😄
허구지만, 많은 생각을 하게하는
의미있는 영화인 것같아서 좋았다.
ps.박명훈은
왜 얼굴만 봐도 웃긴 걸까?!🤣🤣🤣
이런 허구라면
만족스럽지!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
59
806,415
오늘 나의 영화 리뷰 - 목격자
[개인적인 평점]
★★★★☆ ☞ 6.83
살면서 한 번쯤 꼭 마주하게 되는 이기주의
그런 상황이 우리에게 (더한 상황으로) 돌아오거나 비슷한 상황이 생긴다면
우리들의 행동은 과연 어떠할까?
자본주의 사회에서 기반이 되었던 어쩌면 지금까지도
진행되고 있는 새로운 문제점을 제시해주고 있는 것이 아닐까?
생각해보게 되는 것 같다.
이렇게 힘들고 고단한 세상살이가
어쩌면 가족의 포커스를 맞춤으로써
조금 더 힘이 되어주는 것이 아닐까 생각해보게 된다.
이번 영화는 범인을 우연히 아파트에서 마주치게 된 남편
그리고 그 주위를 계속 맴도는 형사와 범인 등등 둘러싼 관계도와
역대급 긴장감이 나를 덮쳤던 것 같다.
이번영화가 나와 연관이 있는가?라고 생각한다면
나는 Yes라고 이야기할 것 같다.
메시지와 더불어 사람들은 모두 개인의 생각과 감정, 스타일등을 가지고 있다.
그런 부분에 있어서 모든 욕구 충족을 완전히 시킬 수 있을까?
나는 어렵다고 본다.
특히 사람들 간의 (욕구 등) 생활하는데 있어서 말이다.
[목격자]
개요 : 스릴러 / 한국 / 111분
개봉 : 2018.08.15
평점 : ★7.56
관객수 : 252만명
[감독]
조규장 감독
[주연배우들]
이성민(상훈 역)
김상호 (재엽 역)
진경(수진 역)
곽시양(태호 역)
-<<네이버 영화>>-
[줄거리]
모두가 잠든 새벽, 비명소리를 듣고 베란다에 나간 ‘상훈’(이성민)은 살인사건을 목격하게 된다. 신고를 하려던 순간, 손가락을 까딱거리며 자신의 아파트 층수를 세는 범인 ‘태호’(곽시양)와 눈이 마주치게 되는데… 살인을 목격한 순간, 나는 놈의 다음 타겟이 되었다. 단 1초도 멈출 수 없는 추격이 시작된다!
[평점 - 6.83의 이유]
전달소재와 메시지 등은 좋았다고 생각하지만 일단 전달력이 약한 부분이 존재했고
이야기의 전개가 약간 타 영화와 비해 차이가 나는 부분이 존재했지만 내용이 비교적 쫀쫀하고
참신한 부분이 확실히 존재했으며 부분적인 집중력을 떨어뜨리는 요소 작용된 부분 존재
그래도 메시지의 전달은 괜찮았다고 생각하고 괜찮다고 생각했다.
[평가]
이기주의라는 소재를 들고 나왔으며 이번 영화를 경찰과 범인 그리고 증인이라는 관계도를 볼 수 있다.
영화의 조금 전달성이 살짝 약한 부분도 존재했던 것으로 알고 있다.
이번 영화는 사회적 단면적인 소재를 잘 활용하여 스릴러라는 한 장르영화를 탄생시켰다.
추격과 가족, 많은 사람들 사이의 한 가족을 보다 중점적으로 보여주며
어쩌면 남들에 의한 남들을 위한 길이 아니었지만
도리어 자신을 해치게 도리 수 있다는 메시지와
사회의 문제점을 이야기하는 영화라는 점에서 볼 만한 가치가 있는 영화라고 생각한다.
☞촬영기법 : 첫 부분을 보게 되면 상하 반전을 시도하는 부분이 존재한다.
확실히 메시지와 영화와도 잘 어울리는 것 같았다.
☞분위기 : 영화를 보는 내내 긴장감과 불안함으로 가득찼었다. 집안에서의 흔적과 추격, 냉소 그리고 한편으로 세상은 굉장히 단면으로 보이게 할 수 있기에 충분하며 경찰과 마주한 증인이라든가 와이프 전단지 항의 장면에 호의를 베풀어주는 증인 와이프 이런 부분의 용기에 박수를 보내주고 싶다.
☞음악과 음향 효과 : 끝 부분에 증인과 범인이 싸우는 장면 중 아이의 소리가 중간 들리는 효과가 존재하는 것 같았다. 그런 부분에 있어서 궁금증을 자아내기도 했다.
☞연기 : 쫓고 쫓기는 영화를 보게 된 만큼 보는 사람도 긴장이 될 때가 있다. 하지만 과도하게 긴장이 들어간 모습이 어울리지 않는 부분이 존재했던 것 같고 살짝 장애가 있는 아이(증인)이 피를 흘리고 쓰러져 있는데 바로 눈을 떴고 수술실로 들어가는 부분이라던가 강아지가 지나치게 온순해보인다던가 이런 부분은 살짝 개선했으면 좋겠다.
☞디렉션 : 사건 묘사는 추격 장면등을 다루고 있는 부분 등이 있으므로 과연 묘사 설명이 가능할까 싶었지만 카메라와 강이지 같은 부분 묘사로 충분히 가능했다고 생각한다.
☞촬영기법 : 그냥 상하반전과 같은 카메라 무빙이 거의 모든 것을 설명하고 있었다고 생각한다.
영화의 배경과 분위기에 아주 찰떡이다(만족한다.)
☞각본 : 창의적이라고 생각이 들지는 않는다. 우리가 조금 더 이해가 쉽고 공감이 쉽게 짜여지있는 대중적인 편이라고 생각한다. 하지만 확실히 메시지는 담고 있었다.
☞의상 디자인 : 영화의 전반적인 분위기를 벗어났다고 생각하지 않지만 여성분의 회색 니트인가? 별로라고 생각했다.
☞세트장 : 촬영 장소가 사람이 비교적 많이 거주하는 아파트와 뒷산, 도롯가, 범인(주택)등의 시점으로 옮겨간다. 이야기의 선택 장소로 적합하다고 생각한다.
☞영화 음악(창작곡과 삽입곡)
대체적으로 사람의 심리를 비교적 잘 묘사해 주는 것 같았으며 전반적인 분위기와 알맞고 적합하다고 생각했으며 그 아이의 목소리도 아마 의미나 무언가를 부여한 것이 아닐까 생각해 보게 되는 것 같다.
-참고사항-
[좋음]
얼마나 많은 것을 표현하고 있었는지
약간의 선을 긋는 것과 개인주의의 차이점에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 된 것 같았다.
[나쁨]
특수효과가 넘 물감처럼 묽게 나오거나 영화를 보면 가끔씩 영화의 집중을 방해하는 요소로 작용할 수 있다고 생각한다.
그리고 살인현장 목격과 같은 일에 있어서도 약간의 반응과 장면이 굉장히 소극적이고 부정적 반응을 이끌어내는 경우가 존재한다고 생각한다.
[괜찮음]
비현실적인 장면이 존재한다.
ex) 살해시도(남편), 죽어가는 증인들과 경찰의 폭파물 대치 상황 등
[장면들]
같은 빛이지만 분명 차이가 있었다.
같은 사람 맞나요...?
그 와중 머리 찰랑
사건 현장 사진인데 왜이렇게 이쁘게 나오는 거지...?
개인적으로 살을 살짝만이라도 찌웠으면 좋겠다.
아내 전단지 뿌리다가 주변 사람들의 반대로 흩날리는 전단지
[괜찮음]
이런 소재와 콘셉트에도 불구하고 신선함과 가족들의 개인의 공포, 소극적이고 부정적인 타인들은 충분히 공포를 주기에 적합하지 않았나 싶다.
이상 일단 이렇게 리뷰를 마치는 것으로 마무리 해야 할 것 같다.
^
프로필
내가 사람을 대함에 있어 누구를 흉보고 누구를 칭찬하랴. 그러나 어떤 이를 칭찬할 경우에는 먼저 그를 시험해 본 다음에라야 한다.
- 공자
바로 스릴러 영화인 목격자입니다.
살인을 목격한 순간,
나는 놈의 다음 타겟이 되었다.
단 1초도 멈출 수 없는 추격이 시작된다!
안녕하세요!!
제가 이번에 본 목격자라는 영화는
스릴러 중 스릴러 영화입니다.
정말 숨죽이면서 봤습니다... 다들 조심조심
목격자는 2018년에 개봉한 영화로
약 3년이 된 영화입니다.
관객 수는 252만 명으로 흥행을 했습니다.
상영시간은 111분으로 그렇게 길지도 짧지도
않지만 영화에 몰입이 정말 잘 되어서
저는 볼 때 정말 시간이 빠르게 지나갔습니다!
이 영화의 주연이신 두 분이십니다!
상훈(이성민), 수진(진경)입니다.
이 두 분은 부부로 나오십니다.
두 분 모두 연기를 정말 잘하시지만
이 영화에서는 이성민 씨가 정말 연기를 소름 돋게
잘하셔서 더 몰입이 되어서 무섭게 봤습니다.
이 영화의 또 다른 주연분들입니다!
태호(곽시양), 재엽(김상호)입니다.
와 진짜 곽시양 씨는 영화를 보는 내내
정말 보는 제가 더 긴장이 될 정도로
살인자의 연기를 정말 잘하셨습니다...
김상호 씨는 주연이신 거 치고는
비중이 생각보다는 적었던 거 같습니다.
상훈은 살인사건의 현장을 목격하지만
범인이 자신을 본 것을 알고 두려운 마음에
가족들을 지키려 침묵을 합니다.
하지만 이 영화에서는 이기적인 사람들이
정말 많이 나오는데 그 사람들은
바로 아파트 주민들입니다.
집값 문제로......
불이 켜졌다가 꺼진 집을 몇 층인지
세보는 장면인데 진짜 이때 소름이 돋았습니다..
실제 상황이었으면 어떤 마음이 들지 참 무섭네요.
이후로도 상훈은 형사에게 계속해서
부인을 합니다.
이후 두 번째 살인 사건이 발생하는데
상훈이 아파트 엘리베이터에서 만났던
아랫집 여자를 집에 들어가는 순간에 덮쳐
살인을 하고 그 여자의 집에서 시체 처리를 하는데
그 모습을 상훈이 봅니다.
몰래 보고 있던 중 핸드폰이 울려
인기척이 느껴진 범인은 밖에 누가 있었다는 것을
알고 바로 뛰어나갑니다.
상훈은 바로 뛰어내려가서 경비실에 가서
신고를 하려고 했지만
여기서 범인은 항상 상훈의 가족들을
건드릴 수 있다는 신호를 보내는 것 같습니다.
결국 상훈은 경찰에게 증언을 해
경찰들은 범인의 집으로 가서 검거를 할 뻔하지만
범인은 머리를 써서 유유히 잘 빠져나갑니다.
실제 같았으면 범인을 검거하기 전에
범인의 집 주변에서 범인이 도주를 할 수 있는
길을 막았을 텐데 영화에서는 좀 허술한
경찰들의 모습들을 보여주고 있습니다.
범인이 도망갔다는 말을 듣고 경찰서에서
뛰어나와 차를 타고 집으로 급하게 가는데
뒤에서 누가 쫓아와 범인이겠구나 했지만
아랫집 여자의 남편이었죠.
여기서 상훈은 아내와 딸이 위험할 거 같다는
생각을 하고 집으로 바로 갑니다.
상훈이 생각한 대로 아내와 딸은 범인에게
공격을 받고 있었는데 밝을 때여서 그런지
계속해서 목격자들이 나와 결국 범인은 도망갑니다.
공격을 받고 있었던 아내와 딸을 두고
그 범인을 혼자서 따라 뛰어갑니다.
상훈은 범인을 따라가서 싸우지만
갑자기 산사태가 일어나 상황은 종료됩니다.
정신을 차린 상훈은 범인이 거의 죽어가는
모습을 봤고 산사태로 인해 그 범인이 죽였던
시체들이 모두 쓸려 나오게 됩니다.
영화의 결말은 정말 아쉽고 내용도 솔직히
말도 안 되는 내용이지만
뭐 어차피 영화는 당연히 영화니까 이렇게
말도 안 되게 만들지 않겠습니까 ㅋㅋㅋ
저는 시간이 정말 빠르게 지나갈 정도로
몰입해서 봤습니다.
지금까지 스릴러 영화
목격자였습니다!!
✨✨✨
프로필
^
서재안에 글 59
어느 한 남자가 아파트 단지내에서 살려달라고 외치고 있다. 하지만 아무도 그를 보러 나오거나 궁금해 하는 사람들은 아무도 없었다.
영화 '목격자' 포스터
오늘 리뷰할 영화는 조규장 감독이 제작하고 이성민 배우님이 맡은 영화 '목격자' 입니다.
사실 이영화는 2018년에 나온 영화로 좀 지난 영화입니다. 요즘 도어락 등 스릴러 영화들이 재미있어 보게 되었다가 이 영화를 보게 되었습니다.
도어락은 빠른 시일 내로 리뷰할 예정입니다.
영화 '목격자' 포스터
영화 '목격자' 중...
어느한 주유소로 들어오는 한 차량 주유소 직원은 주유를 하던중 트렁크가 움직이고 쿵쿵대는것 같은 느낌을 받아 운전자에게 말하는데 주유소 직원이 트렁크에 다가갔을 때 차량은 그냥 무시하고 지나갑니다. 그 남자는 주변 인근 산으로 가는데 깊은 산속에 내려 땅을 파기 시작합니다. 그러고는 트렁크를 여는데 그 순간 누군가가 그 남자를 공격하고 도망가기 시작합니다. 남자는 순간 당황했지만 그 사람을 쫓아간다. 그 사람은 그 남자에게 잡힌 여자였습니다. 그 여자는 숲속에서 도망치고 달립니다. 그때 상훈(이성민 배우님)은 술 한잘 하고 집으로 돌아갑니다. 아파트에 도착하였을 땨 어디선가 여자의 비명소리가 들렸지만 상훈은 신경 쓰지 않고 엘리베이터를 타는데 그곳에는 같은 아파트에 사은 한 부인이 이었습니다. 각자 인사를 하고 집으로 들어가는데 자고있는 아내와 딸을 보고 상훈은 잠시 베란다로 향합니다. 그때 어는 여자가 산속에서 뛰쳐나오고 있고 뒤이어 어느 한 남자가 여자를 따라 나오는 것을 보게 됩니다. 여자는 그 남자에게 잡혔고 여자를 향해 남자는 망치를 내려칩니다. 상훈은 모습을 보고 충격에 빠지고 숨는데 여자는 마지막 발악으로 전화로 경찰에게 전화를 하는데 남자가 그걸 보고 한번더 망치로 내려친다음에 핸드폰을 부십니다. 그러고 나서 뒤돌아 가는데 그때 상훈의 아내가 물마시러 나와 불을 켜서 그 남자가 불 켜진것을 알고 뒤로 돌때 상훈은 달려가서 끄지만 그 남자는 보아서 그 층을 세고는 돌아가고 그다음날 그 여자시체가 발견되는것으로 영화는 시작됩니다.
영화 '목격자' 중...
이 영화를 보면서 역시 영화는 영화 구나 라는 생각이 들었다. 중간에 수진(진경)과 그 딸이 태호(범인/곽시양)이 공격을 할 때 주변에서 사람들이 있었고 그러고 난뒤 상훈(이성민)과 산에서 싸울 때 신고를 하지 않았고 경찰은 왜 빨리 안왔냐 라는 생각이 들었다. 왜 빨리 빨리 신고를 하지 않고 답답했다. 그리고 영화 초반 부분에 보면 살해 장면을 본 사람들이 많았고 그 시간때에는 새벽이여도 불이 켜진 집이 많은데 그 상훈 집과 엘리베이터에서 같이 탄 아주머니만 피해를 보는 것을 보고 범인의 생각도 이해가 안되었고 경찰은 또한 범인 그렇게 상훈의 가족과도 가까이 있는데 못잡은 것이 나로써는 답답 했긴 하였지만 그것 또한 영화 한 요인이니깐 이해하고 봤다. 태호가 상훈의 집에 왔을 때 오랜만에 스릴러라 손을 꽉 쥐고 땀나게 긴장하면서 봤던 것 같다.
영화 '목격자' 중...
무섭고 긴장되는 스릴러 영화를 좋아하시는 분들에게 추천을 드리며
저는 갠적으로 재미있고 잘 만들어진 영화 라고 생각합니다. ㅎㅎ
그럼 다음 도어락 리뷰로 다시 돌아오도록 하겠습니다.!
즐거운 하루 되세요~~
영화 '목격자' 중...
프로필
^
하지만 줄거리를 먼저 보셨다라도
영화를 다시보면 또다른 느낌을 받으실 겁니다.
예고편에 빠지면 그 영화는 꼭 봐야한다는
제 주관대로
오늘도 영화 한편을 소개합니다.
2021. 06. 30. 티빙과 극장에서 개봉한
한국 스릴러 영화
(네이버 검색 후 포스터 발췌)
미드나이트
들을 수 없는 목격자 연쇄살인마의 타겟이 되다
주인공 경미는 청각장애를 가지고 있지만
콜센터의 수어상담센터에서
청각장애인을 대상으로 상담사를 맡고있다.
(물론.... 블랙컨슈머들에게는 일침을 가하는 그녀)
업무가 끝나고 직원들 대부분이 꺼려하는
거래처와의 회식자리에 참석자를 찾는 자리에
본인이 직접 가겠다고 하며 나선다.
거래처 직원들의 말이 들리지는 않지만
본인을 보고 애기하는 추파임을 알고
웃으며 수화로 욕을 하며 사이다를 날린다.
퇴근길에 청각장애인인 엄마를 픽업하기 위해
엄마 직장 근처에서 차를 대고 기다린다.
엄마가 경미를 보고 뛰어오는데
차량 내 주변 소리 감지 센서가 격하게 반응한다.
엄마는 아무것도 모르고 경미에게 뛰어오고
경미는 그런 엄마를 말리지만
두 사람 사이에선 오토바이가 빠르게 달려온다.
일촉즉발의 상황
다행이라고 해야할까?
엄마보다 먼저 지나간 오토바이
두 사람은 놀란 가슴을 진정시킨다.
경미가 차를 주차하러간 사이
홀로 있는 경미 엄마를 뒤쫓는 살인마 도식
그러나 소개팅을 마치고 귀가하는 소정과 마주쳐
범행에 실패한다.
그러자 도식은 곧바로 타겟을 소정으로 변경한다.
주차를 마친 경미가 엄마에게 가는 길에
앞에 떨어지는 하얀 구두
골목사이로 하나 더 힘없이 던져지고
경미는 그 곳으로 향해 걸어갔다.
칼에 찔린 소정은 도움을 요청하지만
이내 도식이 뒤에 나타난다.
차로 대피한 그녀는 뭔가 이상함을 느낀다.
주변 소음 센서가 감지되는것
이미 뒷자석에 타있는 도식 ㅎㄷㄷ
그녀는 사력을 다해 도망친다.
도식은 미친듯이 쫓는다.
그녀가 사력을 다해 뛰면서 누른건
여성안전귀갓길 비상벨
경미 모녀는 불안에 떠는데
말끔히 정장으로 갈아입은 도식이 나타난다.
그리고는 동생을 찾고 있다고 말하는데...
뜨뜨미지근한 경찰조사가 진행되는 중
소정의 오빠 종탁이 파출소로 나타나고
계속 의심하는 경미 엄마에게
경찰들이 담배피러 간 사이
본색을 드러내는 도식
종탁이 제압하였지만
그 광경을 본 경찰들은 되려 종탁을 체포하고
도식을 풀어준다.
결국 사실을 파악한 경찰들은 사과한다.
(피해자의 가족을 붙잡고 연쇄살인마를 풀어준 셈)
집으로 돌아온 경미 모녀는 밤늦게 쿵쿵거리는
소리에 놀라지만 경미 엄마의 직장 사장님이고
일거리를 가지러 오셨다.
그리고 두 사람이 나가고
다시 문밖에 무엇인가 비치는데......
(놀람주의)
뭔가 이상한 느낌을 감지한
경미는 본능적으로 피하게 된다.
방으로 피신한 그녀는
엄마와 종탁에게 메시지를 보낸다.
아무 소리도 나지 않는 고요함
엄마에게 카톡이 온다.
큰일났다. 엄마가 위험하다.
방문을 막아놓은 서랍장을
애써 치우려 하지만
다시 카톡을 보니 이상하다.
맞춤법이 다 맞다.. 엄마가 아니다.
조금 열린 문 사이로 고개를 들자
그가 있다.
도망가야 한다.
필사적으로 도망가려는 그녀는
머리채를 잡히지만 기어이 탈출한다.
또다시 시작되는 추격전
뛰는 두 사람을 본 종탁도 그 뒤를 쫓는다.
아뿔싸! 막다른 길이다.
그녀 뒤엔 길이 없다.
앞에는 도식이 서 있고, 도식 뒤에는 종탁이 있다.
흥분한 도식은 소정의 위치를 알려줄테니
경미를 두고 소정을 구하라고 한다.
종탁은 고민끝에 경미를 두고 소정을 구하러 간다.
당연히 페이크였다.
위기의 경미는 도식에게 흙을 뿌리고 다시 도주한다.
도주하다가 도식의 차에서
도망쳐 나온 소정을 발견하고
112에 신고하자고 하지만
이미 근처에 온 도식
소정에게 본인의 휴대폰을 주며
구조요청을 부탁하고
경미는 도식을 유인한다.
또다시 그녀와 도식의 추격전의 시작
사람이 많은 도심으로 왔지만 이내 마주친 두 사람
구조요청을 하는 그녀를 되려
정신이상자로 보는 사람들
그녀가 도식으로부터 뺏은
칼을 들고 있었기 때문이었다.
사람들에게 정신이 이상한
동생을 잡아달라고 거짓말을 하고
지나가던 군인들은 숨어있던
경미를 잡아다 도식 앞에 데려온다.
경미를 찾느라 동분서주하는 종탁
제발 빨리 찾아라ㅠㅠ
살려달라고 최선을 다해 애원하지만
오히려 그 모습에 잘못하다
본인의 범죄가 들킬 뻔했을거라며
그녀를 죽이려는 도식
두두등장!!
도식을 발견한 종탁은 그에게 달려들고
응징을 시작한다.
경미의 엄마가 근처에 있다는 말에 싸우다 말고
다시 타깃을 변경 후 자리를 뜬 도식
그리고 경미의 엄마를 찾는데..
그런 도식을 향해 있는 힘을 다해 달려드는 경미
칼로 찔렀다....
근데 도식이 아무렇지 않는다.
경미 귀에 대고 너 잘못 찔렀다고 얘기하는데...
경미가 뒤로 가고 도식의 손에는 칼이 쥐어져 있다.
그리고 피가 묻어있다??
본인 몸을 찌른 경미
그리고 의미심장한 경미의 웃음에 도식은 달려들지만
결국 종탁과 경찰들에 의해 최후를 맞이한다.
시간이 흘러 경미 모녀는 회복 후 여행을 왔고
종탁소정 남매와 함께하며 영화는 끝이 난다.
끝!!
이 영화에서는 청각장애인인 경미가
클로즈업 때마다 소리가 들리지 않는다.
이런 표현으로 잠시나마
청각장애인이 세상을 마주하는 법을
조금이나마 느낄 수 있었다.
청각장애인이 생활하는데
무슨 어려움이 있을지
사실 크게 무지했기에
영화를 보며 저렇게 도움을 주는
장치들이 있다는 걸 알게 되었다.
범죄에도 상대적으로 취약하기에
이들을 보호할 수 있는 여러가지들이
있으면 좋겠다.
#진기주 #위하준 #박훈 #길해연 #김혜윤
#청각장애 #스릴러 #영화리뷰 #영화추천 미드나이트
안녕하세요. 영화/드라마 리뷰로 소통하고픈 시네드라마입니다. 부족한 부분은 차츰 수정해나가겠습니다.
프로필
^
영화 목격자를 남기지 마라 출연진 으로는 줄리엣 역으로<페이크 어이덴티티><지구멸망>의 세라 헤네시 가 <행성충돌:지구 최후의 날><토네이도:지구 재앙의 날><더 폴터가이스트 다이어리즈>의 에릭 로버츠 가 케이시의 아버지 휴 역으로 그리고 케이시 역으로 롭 리오던, 애나벨 역으로 재키 배네 가 출연, <작전명 덩케스트><카운트다운:쇼크웨이브>의 닉 라이온 감독의 작품입니다.
영화 원제의 The surprisr Visit 는 뜻 밖의 방문 이라고 해석되는데요, 아마도 엄마가 집을 비운 사이 엄마집을 찾은 줄리엣 의 입장에서 빈집인 줄 알고 보석을 털기위해 침입한 케이시와 애나벨 과 마주친 상황을 보여준 제목으로 보이네요. 영화는 내내 '목격자를 남기지 말아야 한다' 는 이야기 한다. 마치 주문처럼.... 그렇다 보니 애나벨은 결말에서 까지 단 하나의 목격자를 남기지 않기 위해 무서운 행동을 하게 된다.짐심을 짓밟아 버리면서 까지....
목격자를 남기지 마라
마약으로 미래가 없는 삶을 살고 있는 케이시와 애나벨, 어느날 애나벨은 임신소식을 전하게 되고, 케이시는 너무 좋아하게 된다. 좋은 부모가 되기위해 약도 끈고 새롭게 다시 태어나고자 서로 약속하지만, 케이시는 변한게 하나도 없었다. 부잣집 딕슨 부인의 정원사로 근무중인 아버지를 찾아가 기쁜 소식을 전하지만 아버지는 냉대하다. 우선 마약중독 치료를 받기를 권하지만 케이시는 자신들의 행복을 위해 삐뚫어진 생각을 한다.
딕슨부인이 집을 비운다는 사실을 알게 된 케이시 는 강도계획을 세운다. 실망하는 애나벨 을 설득해 보석을 훔쳐 맥시코로 떠나 행복한 삶을 살기로 맹세하며 그렇게 둘은 어두워진 밤 딕슨부인의 집으로 향한다. 그렇지만 빈집 이라고 생각한 부인의 집에는 엄마의 외출소식을 모른체 집을 찾아온 딸 줄리엣과 남편 대니엘이 방문한다. 그렇게 엄마가 없는 집에서 함께 잠을 청하는데, 이 상황을 모르는 케이시와 애나벨은 집으로 들어와 보석을 찾기 시작한다. 불안해 하는 애나벨과 다르게 아무도 없음을 확신하고 범행을 저지르는데, 뜻 밖에 소리를 듣고 내려온 줄리엣과 대니엘 과 그렇게 마주치게 된다.
낯선이의 방문에 놀람도 잠시 줄리엣은 어릴적 부터 보아오던 케이시의 모습을 기억하고 있었다. 그리고 모든일은 순식간에 벌어졌다. 네 사람이 우왕좌왕 하는 사이 잘못 휘두른 물건에 줄리엣의 남편 대니엘이 맞고 쓰러지곤 정말 사고처럼 죽고 만다. 상황은 걷잡을 수 없이 흘러가고 강도에서 한순간 살인자가 되었다는 생각은 빨리 이집의 보석을 훔쳐 맥시코로 달아나야 한다는 생각뿐이었다. 그렇지만 이 모든 상황을 지켜본 목격자 줄리엣은 죽여야 한다는 생각을 하게 되는 케이시.
애나벨에게 줄리엣을 감시하게 하곤 보석을 찾기 시작한다. 변호사인 줄리엣은 애나벨을 설득하기 시작한다. 여자 대 여자로 협박도 해보고 사정도 해보고 설득도 해보지만 임신한 애나벨의 세계에서는 캐이시의 말이 모두 옳다고 생각하게 된다. 그래도 줄리엣의 말에 약간의 마음이 흔들린 애나벨은 훔친 보석함에서 꺼낸 반지로 프로포즈를 하는 케이시에게 조심스럽게 말을 꺼낸다. 죽일필요 까지는.... 그러고 싶지 않다고... 좋은 부모가 되기위해 마약까지 끈겠다던 케이시는 이 강도짓을 하는 상황에서도 짬짬이 마약을 챙기며 점점 난폭한 모습을 보인다.
'임신한 여자를 데리고 강도질을 하는 남자와 함께 아이를 키우고 싶어요?'
또 다시 자리를 비운 케이시, 애나벨은 줄리엣을 풀어주게 된다. 그리곤 영화의 첫장면에서 보듯 줄리엣은 슬리퍼에 잠옷 차림으로 그렇게 숲으로 달리기 시작한다. 아무리 달려도 도움을 청할 곳은 없어보였지만, 이른 새벽부터 그렇게 온 숲을 달리기 시작한다. 결국 숨는것 뿐이 할 수 있는것은 없었다. 그렇지만 얼마지나지 않아 케이시 에게 들키게 되고 줄리엣은 반격을 시작한다. 머리를 맞고 쓰러진 케이시는 피를 흘리면서도 오직 목격자인 줄리엣을 죽여야 한다든 생각만 하게 된다.
그렇게 줄리엣은 죽기살기로 달아나고, 케이시와 애나벨은 죽이기 위해 뒤를 쫓는다.
그런 세 사람을 보면서 어느 순간 '누군가 좀 나타나 주지 ' 하는 아쉬움이 들었다.
물론 아침이 되면서 케이시의 아버지가 출근하며 죽은 줄리엣의 남편 대니엘을 발견하곤 경찰에 도움을 청하기는 한다. 영화가 결말로 가면서 점점 불안해 지는게 오두막으로 숨어든 줄리엣은 사냥용총을 발견하곤 달려오는 그들을 향해 총을 쏘곤, 달아나는 그들을 향해 이제는 위풍당당하게 뒤를 따르게 된다. 그냥 달아나는 그들을 보고 그 오두막에 있었어야 했어....... 애나벨은 무서워 돌아가자고 부탁하지만 점점 더 케이시는 난폭해진다. 문득문득 폭력적인 모습을 드러내며 오직 나는 목격자를 죽이겠다는 생각뿐이었다.
상황은 뒤밖여 건물 뒤로 숨어버린 케이시와 애나벨. 그리고 서서히 다가오는 줄리엣
영화 목격자를 남기지 마라 결말에 쫓기던 케이시는 계획을 세운다. 애나벨이 두손을 들고 나가 시간을 벌면 자신이 공격하기로 한다. 그렇게 또 다시 마주선 세사람
한순간 총을 빼앗긴 케이시는 그 총에 맞고 죽게된다. 애나벨은 정말 사람을 죽인 케이시를 보고 감정을 절제하지 못하곤 케이시를 내리친다. 총소리를 듣고 찾아온 케이시의 아버지가 도착했을 때엔 이미 모든 상황이 정리된 후였다. 자신의 아들이 죽었고, 또 줄리엣이 죽었다. 그렇지만 아버지는 침착하게 말을 이어간다. 이 순간 딕스부인의 정원사가 아닌 케이시의 아버지로 그리고 태어날 아이의 할아버지로 자신이 시간을 벌동안 멀리 멀리 떠나라고 한다. 다시는 나타나지 말라는 말과 함께 그리고 자신의 손주를 잘 부탁한다는 말을 전하지만, 되돌아선 애나벨은 주문처럼 한마디 말을 남긴다.
목격자를 남기지 말아야 해
실화기반의 범죄스릴러 목격자를 남기지마라
영화는 직접적인 모습은 보여주지 않지만 애나벨이 단 한명의 목격자 케이시의 아버지를 죽이고 도망쳤음을 보여준다. 3년이 지난 후 바닷가 해변에서 아이와 함께 행복한 시간을 보내는 애나벨의 모습을 보여주지만, 나는 조금 아쉬웠다. 먼 발치에서 할아버지가 지켜보고 있지 않을까? 하는 안타까운 마음이 들었지만 그렇진 않았다. 영화 시작부터 조금은 정신이 아픈듯 보이는 애나벨은 영화를 다 보고 난후 정상인이 아니지 아닐까 하는 생각만 들었던 실화기반의 범죄스릴러 영화
#목격자를남기지마라 #뜻밖의방문 #목격자를남기지마라출연진
#뜻밖의방문출연진 #롭리오던 #재키베네 #세라헤네시
#에릭로버츠 #뜻밖의방문정보
#뜻밖의방문후기 #목격자를남기지마라정보
#목격자를남기지마라후기 #목격자를남기지마라결말
#뜻밖의방문결말 #목격자를남기지마라메인예고편
#실화기반의범죄스릴러영화목격자를남기지마라
드라마처럼~
프로필
^
Blind Witness, 見えない目撃者
2019 | 일본
스릴러
이미 알고 있다.
출연진
요시오카 리호(Yoshioka Riho, 吉岡里帆), 타카스기 마히로(Takasugi Mahiro, 高杉真宙), 아사카 코다이(Asaka Kodai, 浅香航大), 타구치 토모로오(Taguchi Tomorowo, 田口トモロヲ), 오오쿠라 코지(Koji Ookura, 大倉孝二), 마츠다 미유키(Matsuda Miyuki, 松田美由紀), 쿠니무라 준 (Kunimura Jun, 國村隼), 마츠다이 코야(Koya Matsudai, 松大航也)
줄거리
불의의 사고로 동생 다이키(마츠다이 코야)와 시력을 모두 잃게 된 하마나카 나츠메(요시오카 리호).
3년이 지난 지금도 그녀는 여전히 후회와 죄책감에 짓눌린 채 살고 있다.
우연히 차량 접촉 현장을 지나게 된 나츠메는 지나치지 않고 세워진 차에 조심스레 다가가 안전을 확인한다.
Ⓒ東映
시끄러운 라디오 소리, 그리고 아주 옅게 새어나오는 여성의 다급한 구조 요청. 힘껏 문을 당기는 나츠메를 거칠게 밀어내며 차는 어둠 속으로 사라진다.
심상치 않은 상황임을 직감한 나츠메는 곧바로 경찰에 신고하지만 현장에 도착한 요시노(오오쿠라 코지)는 증거라고는 눈이 보이지 않는 목격자의 증언 뿐인 상황에 시큰둥한 태도로 일관한다.
다음날. 자신의 신고가 '사고'로 일단락된 것을 알게 된 나츠메. 다시 과거의 트라우마 때문일까. 나츠메는 외면하지 않고 현장에 있었던 또 다른 목격자 하루마(타카스기 마히로)를 만난다.
Ⓒ東映
결코 사고가 아닌 사건임을 주장하는 나츠메에게 요시노는 여전히 부정적인 태도를 보이지만 배테랑 형사 기무라(타구치 토모로오)는 그녀의 비범함을 근거로 보강 수사를 지시한다.
Ⓒ東映
아직까지 피해가 확인되지 않아 미약하지만 겨우 경찰이 움직이기 시작한 일이 다시 수면 아래로 가라 앉는 상황만은 막기 위해 나츠메는 피해자를 특정할 수 있는 유일한 단서 '레이사' 라는 이름을 추적한다.
결국 나츠메는 '레이사' 라는 가명을 사용하고 있는 가출 소녀에게 까지 도달하고, 이 과정에서 '레이사'와 유사하게 거리에서 가출 소녀들이 연쇄적으로 사라지고 있다는 사실을 알게 된다.
영화 보이지 않는 목격자 (Blind Witness, 見えない目撃者)는 한국 영화 '블라인드'(2011)를 리메이크한 2019년 일본 스릴러 영화이다.
전반적으로 어두운 톤과 함께 이끌어가는 이야기는 전형적인 스릴러 영화의 기조를 잘 따르고 있다. 그리고 매번 하나 둘 드러나는 사건의 실마리들은 '연결'을 설명하고 '다음'에 대한 궁금증을 유발하지만 반복적인 패턴은 다소 지루하게 다가온다.
또 나츠메의 주어지는 단서들 보다 더 앞을 내다보는 듯한 흐름도 추리적 실타래를 풀어가는 재미를 꽤 반감시킨다.
영화에서 현실성을 따지는 것은 무모하지만 도저히 납득할 수 없는 몇몇 장면도 있는데, 이런 이유로 '눈이 보이지 않는 목격자' 라는 흥미로운 설정에도 불구하고 이야기가 진행됨에 따라 특별함은 점점 퇴색되어 간다.
그래도 '연쇄 살인'이라는 주제에 걸맞는 장면들 만큼은 인상적이다. 투박한 잔인함 같은 느낌만은 개인적으로 나쁘지 않았다.
안녕하세요.  
 
물코더 입니다. 
 
IT / 컴퓨터 (웹 프로그래밍)에 관심이 있고, 
그외 추가적으로 고양이, 디자인, 영화 리뷰 등을 
다루고자 합니다.  
 
웹 사이트 코더 업무 문의 : oppaho03@gmail.com
프로필
^