감독: 윤준형
출연: 조연호, 양아람, 김병태,
송무하, 전향순 外
개봉: 2005. 07. 15 / 국가: 한국
스트리밍: 왓챠
평점: ★★★★
* 모든 리뷰는 스포일러가 포함되어 있습니다 *
줄거리
어느 여관의 몰카에 잡힌
남자의 형상이 인터넷에서 귀신의
형상으로 화제가 된다.
목두기 프로덕션의 이민형 PD는
귀신에 대한 호기심으로 사건을
파헤치기 시작한다.
(출처: 왓챠)
(사진 출처: 다음 영화)
1. 목두기:
이름이 무엇인지 모르는 귀신의 이름
2. <그놈이다>,
<마루이 비디오> 등을 연출하신
'윤준형' 감독님 작품.
3. 주된 내용은
인터넷 게시판에서 화제가 된
짧은 몰카 영상 속
정체불명의 존재를 추적하는 이야기.
4. 등장인물
#. <방황하는 칼날>의
'철용 아버지'가 'PD'로 등장했다.
배우 이름은 '조연호' 씨.
#. 내레이션 / 성우 '이봉준' 님.
5. 2002년 4월.
한 여관방에서 찍힌 짧은 몰카 영상에
정체를 알 수 없는 남자의 형상이 포착되어,
많은 사람들의 관심을 끌었다.
6. 이에 목두기 비디오 프로덕션 제작진은
원본 CD를 받아 영상에 찍힌 남자의
정체를 추적해 보기로 한다.
7. 문제의 동영상을 분석해
몰카가 찍힌 현장인 여관의 위치를
알아낸 제작진.
8. 여행객으로 위장해
여관에 투숙하며 영상을 촬영해 봤지만
별다른 특이점은 발견되지 않았다.
9. 그런데 우연히 동네
부동산 업자로부터 여관 주인에 관한
뜻밖의 이야기를 들을 수 있었다.
10. 부산 출신의
여관 주인은 서울로 올라오기 전
20년 정도 된 폐가를 소유하고 있었는데,
그 집에서 일가족 살인 사건이
벌어졌다는 것이다.
11. 정체를 알 수 없는 남자의 형상과
여관 주인, 그리고 부산 일가족 살인사건.
12. 과연 제작진은
이 세 가지의 실마리에서 무엇을
찾아낼 수 있을까.
13. 한국 최초의 페이크 다큐 영화.
14. 몰카라는
소재는 다소 불편한 감이 있지만
영화 자체는 상당히 오싹했다.
15. 처음 영상에
등장한 남자 얼굴을 봤을 때,
진짜 혼령처럼 보여서 무서웠음.
16. 이 영화의 특징은
옛날 미스터리 탐사 프로그램 분위기를
그대로 재현한 듯한 구성과 연출.
17. 호기심에서 출발한
심령영상 추적이 살인사건으로 확장되고,
뒤이어 새로운 반전까지 등장하며 계속
이야기에 몰입하게 만든다.
18. 게다가 전문 성우님의 내레이션과
낯선 배우님들의 일반인 연기까지 더해지니,
19. 가짜인 걸
알고 보는데도 진짜처럼 느껴졌다.
(디테일을 정말 잘 살리셨음.)
20. 이런 걸 보면
역시 가장 큰 공포는 우리 주변의
익숙함 속에 있다는 생각이 든다.
21. 오랜만에
만난 괜찮은 한국 공포 영화.
*******
《마루이 비디오》 감독: 윤준형 출연: 서현우, 조민경, 임한성, 안현빈, 박희진, 안민영 外 개봉: 2023. 0...
blog.naver.com
많은 것을 배우고 나면 고집을 부리지 않게 된다. 
 
 
프로필
^
펭수와 N 펭클럽
<마루이 비디오>는 2003년에 개봉한 국내 최초의 페이크 다큐 영화 <목두기 비디오>를 리메이크한 작품으로 원작을 연출한 윤준형 감독이 리메이크 하였습니다. 현재는 각종 영화와 드라마에서 조연으로 활발히 활동하고 있는 서현우 배우가 주연을 맡은 작품이죠. 2023년 2월 22일에 CGV에서 독점 개봉하였으며 현재는 넷플릭스와 티빙에서 스트리밍 하고 있습니다.
저는 평소에 공포영화를 볼때 소리지르면서 놀란 적이 별로 없습니다. 제가 가장 좋아하는 감독 중 한명인 제임스 완 감독의 공포영화들을 보았을 때에도 그러하였죠. 오히려 <블레어 윗치>나 <파라노말 액티비티>, <곤지암>과 같은 페이크 다큐 공포영화들이 더 무섭게 느껴집니다. 왜냐하면 이 영화가 가짜인 것을 아는데도 진짜처럼 믿게하는 힘이 있고 무언가가 스멀스멀 피어오를것 같은 공포가 은은하게 심장을 쪼는데다가 무언가 툭 튀어나올 때 그 놀람은 이루 말하기가 힘들죠 (특히 <파라노말 액티비티> 1탄을 보았을 때 이를 크게 느꼈습니다).
그런 의미에서 <목두기 비디오>는 할리우드에서만 존재하던 페이크 다큐를 국내에서 처음 선보인 영화입니다. 심지어 마케팅 조차 세계 최초의 페이크 다큐 영화인 <블레어 윗치>가 실제로 실종자 전단지를 돌리는 것과 유사한 방식으로 바이럴 마케팅을 하기도 했죠. 그리고 영화는 그간 봐온 페이크 다큐 공포영화와는 달리 그 시절 시사프로그램을 보는 것과 같은 느낌을 보여주는데 이에 대한 내용이 은근히 탄탄하게 진행되기도 했고 반전이나 효과음을 통해 스산한 공포를 보여준 점이 꽤나 인상깊게 남은 바 있습니다.
리메이크된 <마루이 비디오> 역시 초반에는 이와 같은 방식을 따라갑니다. 특히 지금은 시대가 많이 달라져서 현재 나오는 시사 다큐멘터리 프로그램을 보는 듯한 느낌으로 내용을 전개하죠. 그리고 원작에서 차마 끝내지 못한 내용에서 좀 더 추가적으로 내용을 보여줍니다.
하지만 이 점이 영화를 깎아먹게 되었죠. 원작에 있던 캐릭터들을 그대로 끌고 왔고 원작과 흡사한 전개를 보여주지만 그 이후 내용은 시사프로그램 다큐멘터리와 같았던 전개에서 갑자기 페이크 다큐 공포영화로 바꾸는 무리수를 보여줍니다 (이와 유사한 실수는 2달 후에 CGV에서 단독 개봉한 영화 <옥수역 귀신>에서도 보여주죠). 더군다나 영화의 엔딩은 전형적인 페이크 다큐멘터리 공포영화 클리셰를 그대로 따라가기 때문에 페이크 다큐의 장점을 희석시키는데 크게 일조합니다.
그래도 페이크 다큐 부분에서 넘어갈 때 공포하나는 확실히 보여주긴 합니다. <곤지암>과 같은 무서움은 아니지만 이러한 영화가 가질 수 있는 장점인 스산하면서도 무서운 공포를 확실히 보여주죠. 하지만 이걸 초반부터 강조시켰으면 더 좋았을 텐데 그러지 못한 점에서는 아쉬움이 크게 듭니다.
결론적으로 말하자면, 이 영화는 <옥수역 귀신>과 유사하게 처음과 끝이 각각 다른 영화로 전개되는 영화입니다. <옥수역 귀신>이 <옥수역 귀신>으로 시작했다가 <링>으로 끝난 영화라면 이 영화는 시사 다큐 프로그램식 페이크 다큐 영화로 시작했다가 페이크 다큐 공포영화로 끝나는 영화인 것이죠. 정말 이 후반부만 잘 다듬어주었으면 보다 더 좋은 작품으로 남았을 수 있는 아쉬움이 많은 영화였습니다.
총 평점: C-
-> 시사프로그램식 페이크 다큐로 시작해서 전형적인 페이크 다큐 공포로 끝나는 영화, 하지만 공포는 확실히 박아주더라
영화, 드라마, 예능, 다큐멘터리, 공연 등에 대한건 무엇이든지 리뷰해드립니다. 리뷰뿐만 아니라 갖가지 정보들도 알려주도록 하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.