안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 대만의 공포영화 <몬몬몬 몬스터>를 리뷰합니다. 굉장히 파격적이고 자극적이면서도 신선했던 영화로 기억을 하고 있네요. 유명한 대만 로맨스 영화인 <그 시절, 우리가 사랑했던 소녀>의 가진동과 <나의 소녀시대>의 송운화가 특별출연했다고 합니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
*영화 정보
영화 : <몬몬몬 몬스터>
개봉일 : 2018.7.12
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포, 스릴러
국가 : 대만
러닝타임 : 110분
감독 : 구파도
출연 : 등육개(린슈웨이 역), 채범희(런하오 역), 진패기(담임선생님 역), 유혁아(몬스터 역)
*줄거리
학생들을 괴롭히며 교내의 몬스터라 불리는 런하오 일당. 린슈웨이는 그들의 작당모의에 휘말려 잠입한 곳에서 정체불명의 괴물을 맞닥뜨리고, 뜻밖의 사건 끝에 괴물을 납치하게 된다.
*리뷰
1
진정한 괴물은 누구일까?
제목부터 주요 소재까지 괴물이지만 진정한 괴물은 누구일까 하는 질문을 던져줍니다. 진정한 선과 진정한 악이 없는 세상 속 인간성을 잃고 괴물로 변한 사람들과 오히려 사람 같은 괴물의 이야기입니다. 오히려 괴물보다 추악한 사람들로 인해서 괴물은 이용만 당하고 잔인함의 끝은 어디인가까지 보여줍니다.
2
극단적인 연출과 자극적인 장면.
너무나도 과장된 설정과 극단적인 연출은 몰입을 다소 방해합니다. 여기서 갑자기? 왜? 자꾸만 의문을 만들게 하는 장면들도 많고 굳이 이렇게까지 해야 하나 하는 잔인하고 자극적인 장면도 있습니다. 보다 보면 일본의 공포영화들도 종종 떠오릅니다.
3
각종 사회문제에 대한 비판.
왕따와 학교폭력 등 각종 사회문제에 대한 비판을 여실히 보여줍니다. 그러므로 인해서 주인공인 린슈하오가 성장해가는 과정을 보여주는데 결말은 다소 충격이었습니다.
☆제 별점은 10점 만점에 8점입니다☆
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^
영화정보
2018.07.12 개봉
- 15세관람가
- 공포/스릴러
- 대만
- 러닝타임. 110분
영화소개
인간을 해치는 괴물,
괴물을 납치한 인간,
친구를 괴롭히는 집단,
모든걸 지켜본 당신
누가 진짜 몬스터일까?
오늘 영화는 구파도 감독의 작품으로 작게는 학교안에 문제인 학교폭력,왕따,교사의 방관등의 문제를 보여주고있지만 전체적으로는 사회적 문제를 바탕으로 하며 어떤 사람이 진짜 괴물인건가라는 문제에대해 질문하는 영화입니다. 꽤나 현실적인 스토리지만 판타지적 요소인 괴물이 등장하면서 다양한 장르를 접목시켜 다채로움과 독특한 분위기가 느껴지는데요. 주제전달이 뚜렷하며 탄탄한 스토리라인으로 재미있게 볼수있으나 인간의 추악한 본성,내면에 대해 생각해본다면 찝찝한 느낌이 드는 영화이기도 합니다.
인물소개
린슈웨이 역 ( 등육개 )
영화의 주인공이자, 학교 불량 학생들에게 괴롭힘당하는 왕따소년입니다. 전향적인 강약약강의 모습을 보여주고있으며 영화는 이소년의 시점으로 진행이 되어집니다.
런하오 역 (채범희 )
불량학생들중 리더를 맡고있으며, 학생들을 괴롭히는것은 물론 그외 자신보다 약해보이는 누군가가 있다면 우선은 괴롭히고 보는 악질입니다. 그의 모든 괴롭힘의 이유는 "재미""장난"을 포함하고있습니다.
담임선생님 역 ( 진패기 )
위에 두 학생의 담임선생님을 맡고있으며 겉으로는 착한척과 헌신적인 모습을 보이지만 속으로는 굉장히 위선적이며 이기적인 모습을 보여주고있습니다.
괴물 역 ( 유혁아 )
빛에 약하다보니 사람들을 피해 어두운 건물 깊숙한 곳에 언니,동생이 함께살고있습니다. 괴물이라는 개체답게 사람들을 간단히 살해할수있는 힘을 가지고있으며 그것을 통해 사람들을 사냥하며 살고있습니다.
줄거리
왕따를 당하는 린슈웨이, 이모습을 방관하는 선생님과 친구들
잘 생각해보렴,
왜 하필 너인지..
- 담임선생님
학교에서 런하오 일행에게 괴롭힘을 당하는 린슈웨이, 런하오는 린슈웨이를 일방적으로 괴롭히는것도 모자라 도둑으로 몰며 공개적으로 망신을 주기에 이르는데요. 그의 괴롭힘이 점점 심해지자 린슈웨이는 담임선생님에게 도움을 요청해보지만 선생님은 오히려 괴롭힘을 당하는 린슈웨이를 지적하며 런하오 일행에 편을 들기에 이릅니다.
함께 봉사활동을 하다 괴물을 만난 린슈웨이와 런하오 일행
도대체 어쩌자고 얘를
데려왔어.
- 런하오 일행
그후, 선생님은 린슈웨이와 런하오 일행이 함께 지역봉사 숙제를 하도록 얘기하였고 이들은 독거노인분들이 사는곳에서 봉사를 하게됩니다. 하지만 런하오 일행은 노인분들을 돕는것이 아닌 그들을 괴롭히고 악질적인 장난을 하였고 그모습을 지켜보는 린슈웨이는 런하오일행의 행동이 불편하게만 느껴졌지만 더이상 자신을 괴롭히지않는다는 안도감으로 그들과 어울리며 노인들을 괴롭히게됩니다. 그러던 어느날, 이들은 우연히 한 폐건물에서 괴물을 발견하게되고 처음엔 괴물을 피해 도망을 가려하지만 이내 괴물이 빛에 약하다는것을 알게되고 괴물을 납치하게되는데요.
괴물을 끔찍하게 고문하는 런하오일행
고맙다고 인사해.
얘 아니였으면 니가
묶였을테니까.
- 런하오
처음엔 경계하는듯 했지만 런하오 일행은 곧 괴물을 괴롭히는 재미에 들리게되고 그들은 점점더 잔인하고 가혹한 행위로 괴물을 고문하게됩니다. 린슈웨이는 이 모습또한 역겹다 느끼면서도 한편으론 괴물에게 연민의 감정을 느끼게되었고 런하오 일행이 있는동안엔 함께 괴물을 괴롭히고 그들이 없는 시간엔 따로 괴물에게 자신의 피를 내어주며 자신의 잘못을 위로합니다. 그렇게 린슈웨이는 런하오 일행과 어울리며 그들과 점점 가까워지게되고, 왕따였던 린슈웨이를 다른아이들이 괴롭히자 런하오는 괴롭힌 학생을 구타하며 그를 구해주게되는데요.
담임선생님까지 죽이게되는 런하오
선생님. 아미타불
이건 저도 알아요
- 런하오
그 사건으로 구타당한 학생의 부모님이 찾아와 런하오는 담임선생님에게 불려가게됩니다. 선생님은 런하오를 불교의 가르침으로 교화하려 하지만 그는 오히려 선생님의 모습을 조롱하였고 화가 난 선생님은 런하오 부모님의 이야기를 들먹이며 인간 쓰레기라는 등의 모욕적인 말을 하기 시작합니다. 화가난 런하오는 납치한 괴물을 심하게 괴롭히며 한 방법을 떠올리게되는데요. 그건 괴물의 피를 담임 선생님에게 먹이는 것이였고 다음날, 그는 계획을 바로 실행하게됩니다. 선생님은 괴물의 피가 섞인 물을 마신후 몸이 이상해지는것을 느꼈고 결국, 피를 토하며 비틀거리다 햇빛에 노출되어 끔찍하게 죽음을 맞이하게 되는데 그 모습을 지켜보던 런하오는 죄책감은 커녕 영상을 찍으며 즐거워하는 모습을 보입니다.
괴물의 대학살
세상에 착한 사람은 없어
나쁜사람 천지야.
- 린슈웨이
이런 모습들에서 린슈웨이는 충격을 받게되지만 그는 아무렇지않은척 그들과 파티를 하게되는데 런하오 일행이 혹시나 자신에게도 똑같이 피를 먹이지않을까라는 두려움을 가지게됩니다. 다음날, 담임선생님이 죽는 영상은 학생들 사이에 퍼지게되고 그 영상은 동생괴물을 찾고있던 언니괴물까지 보게되는데요. 언니괴물은 직감적으로 영상속 아이들이 동생괴물을 납치했다고 생각하였고 영상속 교복을 찾기위해 도심으로 향합니다. 그후, 버스에 타고있는 학생들을 보게되고 무차별적으로 잔인하게 죽이기 시작하는데 그 버스에는 런하오의 여자친구도 타고있었고 그녀는 괴물에 의해 잔인하게 죽게됩니다.
결말
🚫 영화를 직접 보실분들은 여기서 멈춰주세요 🚫
괴물에게 복수할 계획을 세운 런하오 일행
사실,나도 나쁜놈이야
하지만 마지막엔
옳은 일을 하고싶어.
- 린슈웨이
여자친구의 죽음에 슬퍼하던 런하오는 언니괴물에게 복수하기로 하고 언니괴물을 유인해 동생괴물이 있는 건물에 가둔뒤 둘다 불태워 없애기로 합니다. 런하오 일행과 린슈웨이는 시뮬레이션을 하며 완벽하게 계획을 짜게되었지만 린슈웨이는 런하오 일행을 배신할 계획을 세우게되고 늦은밤 혼자 동생괴물에게 간 그는 동생,언니 괴물이 탈출할수있는 통로를 만들어주며 스스로 좋은 사람이라 세뇌합니다.
린슈웨이의 배신
우린 친구야,형제라고
문열어!!!
- 런하오
그렇게 다음날이 되어서 이들은 계획대로 동생괴물의 피를 이용해 언니괴물을 건물로 유인하게되는데요. 이때까지도 망설이던 린슈웨이는 마지막 점검전 런하오 일행에게 자신을 괴롭힌 이유에 대해 물어보는데 그들은 그저 장난이였다고 얘기하고 린슈웨이는 자신의 계획을 실행하기로 마음 먹게됩니다. 언니 괴물이 등장하자 린슈웨이는 원래의 계획과 다르게 숨어있던 런하오일행에게 전화를 걸어 벨소리로 언니괴물을 다른곳으로 유인하고 자신은 동생괴물이 있는 건물로 들어간뒤 문을 잠궈버립니다. 그렇게 밖에 있던 런하오 일행은 괴물의 표적이 되어 모두 죽임을 당하게되고 언니괴물은 동생괴물이 있는곳까지 들어오게되는데 린슈웨이는 다른 친구들과 자신은 다르다며 괴물에게 어필해보지만 언니괴물에게는 통하지않고 공격을 당하게됩니다.
전교생을 죽인뒤, 자신또한 죽음을 맞이하는 린슈웨이
넌 우리랑 달라
- 린슈웨이
그렇게 린슈웨이도 죽을 위기에 순간, 핸드폰으로 일출알람이 오게되고 그는 마지막 힘을 전부 써 창문에 막아두었던 철문을 뜯어내게됩니다. 그러자 햇빛은 동생괴물에게 쏘아지게되고 동생괴물이 빛으로 인해 타들어가며 괴로워하자 언니괴물은 동생괴물을 지키기위해 자신의 몸으로 햇빛을 막게되는데요.하지만 햇빛으로 인해 언니괴물의 몸이 으스러지며 결국 괴물자매는 서로를 껴안으채 타죽게됩니다. 모든게 끝나며 일상으로 돌아온 린슈웨이는 런하오일행이 없음에도 자신이 왕따를 당하자 학교친구 모두에게 분노하게되고 남아있던 괴물을 피를 학교 급식에 넣어 전교생이 먹게끔하기로합니다. 자신과 같은 왕따소녀에게는 급식을 먹지못하게하고 모두가 급식을 먹고 괴물화 되는 모습을 보며 린슈웨이는 자신또한 괴물화가 되어 햇빛에 타들어가는 모습으로 영화는 끝이납니다.
감상평
너무나 잘만든 현실적인 판타지라는 생각이 드는 영화였습니다. 학교폭력등의 문제에 대해 적나라하게 보여주면서 과장된것같다라는 생각이들면서도 이게 현실적인 지금의 모습이라는 느낌이 들기도했으며 후반부로 진행될수록 누구에게 공감을 하며 어디에 감정이입을 해야하는지도 모를정도로 누구나 괴물이 될수있다는 생각이 들기도했습니다. 극단적인 연출과 편집, 깔끔한 결말까지 있어 영화자체로는 굉장히 재미있으나 끝나고나면 왠지모를 찝찝한 여운이 남기도합니다.
4점.
다만, 아쉬운점을 뽑자면 초반부터 보여지는 과장된 린슈웨이의 표정이나 과한 장면들 몇개가 아쉽게 느껴졌는데요. 복합적인 감정을 담은 표정이라 어려운 부분이기는하나 표정이 과한 일본청춘 드라마를 보는듯했습니다. 또 B급의 분위기가 있다보니 이런 장르를 좋아하지않는 분들에게는 호불호가 있을것같은 작품입니다. 개인적으로는 청춘+공포물 조합으로는 굉장히 잘만들어졌다고 생각하며 잔인한 장면들이 많아서 이런 장르의 부담없으신분들에게는 추천하는 영화입니다.
#몬몬몬몬스터줄거리 #몬몬몬몬스터결말 #좀비영화 #대만공포영화 #영화추천 #영화리뷰 #대만좀비영화 #공포영화 #괴물영화 #몬스터영화
🎬 비슷한 장르의 영화 추천 🎬
🎬 줄거리및 결말을 포함하고있습니다 🎬 영화정보 - 15세관람가 - 드라마/공포/스릴러 - 영국,미국 - ...
m.blog.naver.com
^
예지니마미/취미영화감상/서이추환영(광고x)/답방갑니다/맞팬대환영❤
프로필