저는 성인임에도 애니메이션을 자주 보곤 합니다.
특히 여러 시리즈 물의 애니메이션이 아닌 영화처럼 단편으로 나온 애니메이션을 좋아해요.
가장 감동적으로 보고 명작이라고 생각하는 애니메이션 영화는 바로 "코코"인데요.
영화 코코를 볼 때마다 정말 눈물이 아주 콸콸콸 나오는 것 같아요.
내용을 다 알고 보고 있음에도 말이죠.
오늘 소개해드리고 리뷰할 영화는 바로 애니메이션 코코 영화 제작진과 최근에 리뷰했던 씽2게더 제작인이 오페라 유령을 모티브로 제작한 "몬스터 싱어:매직 인 파리(A Monster in Paris)"입니다.
몬스터 싱어:매직 인 파리(A Monster in Paris)에 대해서 저의 평을 한 줄로 요약하자면, 아래와 같습니다.
주체성을 가지고 정보를 받아들이라는 교훈을 주는 영화
자세한 정보와 리뷰는 아래 본문 글에서 참고해주세요.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
몬스터 싱어:매직 인 파리
개요
애니메이션, 뮤지컬, 모험
국가
프랑스
상영 시간
90분
줄거리
1910년 대홍수로 에펠탑마저 물에 잠긴 파리는 안개 낀 도시 곳곳에서 목격된 미스터리한 괴물로 떠들썩하다. 소문의 주인공은 바로 거대 벼룩 ‘프랑코’ 아름다운 목소리와 마음씨를 가졌지만 무서운 외모 때문에 쫓기던 그는 우연히 인기 가수 ‘루실’을 만나 가면을 쓴 가수로 데뷔한다. 그들의 환상적인 공연은 대성공을 거두지만 ‘프랑코’를 수상히 여긴 경찰이 포위망을 좁혀오고 친구들은 ‘프랑코’를 지키기 위해 비밀 작전을 세우는데!
출처: 네이버 영화
사실 영화를 보면서 아름다운 노래도 기억이 나지만, 가장 기억이 나는 장면은 스포일 수도 있지만 몬스터가 사람 몸에 들어가 있을 때 소름이 돋더라구요.
아무래도 몬스터는 벼룩인데 사람 몸에 들어갔다는 사실에 제가 너무 영화에 몰입하면서 봐서 그런지 급 호감도가 쭉쭉 떨어지더라구요.
꼭 사람 몸(귀) 속에 들어가있는 연출로 했어야 했는지 의문이 과하게 들었어요.
그 외의 20세기 파리 배경을 보여주는데 요즘과 별 다를 것 없는 건축물들의 모습에 비해 사람들의 옷차림새, 머리와 수염 모양 등에서 차이를 느낄 수 있었는데요.
시대가 차이가 있음에도 파리 여행을 갔을 때 느낌이 살짝 들어서 좋았어요.
아무래도 뮤지컬 기반의 애니메이션이다 보니 중간중간 노래가 나오는데 저도 모르게 주입식 교육이 된 것인지 "라센 ~ 라 세엔~~ 라센~" 이러고 따라부르고 있더라구요.
어린 아이가 있는 부모님들은 자극적인 요소도 없고 노래와 함께 신나게 볼 수도 있는데다가 나름의 교훈도 있어서 한 번쯤 보기에는 딱 좋을 것 같아요.
기록하는 돌방의 평점은 10점 만점 중 7점!
킬링 타임용으로 보기에 딱 좋은 뮤지컬 기반의 파리 배경 애니메이션
주체성
영화 제목에서 지칭되는 몬스터는 사실 벼룩인데요,
이 벼룩에 대한 각종 루머와 생김새때문에 많은 사람들이 무섭고 사람을 해칠 것 같은 존재로 여겨서 피하거나 무서워하거나 두려워하죠.
어쩔 수 없이 첫인상 자체가 호감 스타일은 아니기 때문에 거리를 두고 싶고 무서워할 것 같아요, 저 같아도!
영화의 여주인공은 처음엔 두려워서 기절했다가 이후 몬스터의 아름다운 노랫소리를 듣고 먼저 다가가는데 참 신기한 것 같아요.
저는 노랫소리를 들었어도 무서워서 도망갈 것 같거든요.
이 영화에서 말하는 가장 큰 덕목? 교훈?이라면 바로 주체성을 가지고 판단하라는 사실같아요.
잘 못된 소문이든 잘 못되지 않은 소문이든지 간에 소문에 대해서 자신이 주체적으로 판단해서 정보를 받아들일지 말지를 선택해야한다는 사실을 말이죠.
쿠키 영상 있습니다!
일상을 리뷰/기록합니다. 
#리뷰 #여행
프로필
^
289
397,556
◀ 2024.08 ▶
월별보기
파리를 사로잡은 환상의 듀엣,
최고의 무대가 시작된다!
판타스틱 뮤지컬 어드벤쳐
<몬스터 싱어 : 매직 인 파리>
Un monstre a Paris, A Monster in Paris
[ 캐치온 VOD/APP에서 만나보세요! ]
출처ㅣ네이버 영화
장르ㅣ애니메이션, 뮤지컬, 모험
감독ㅣ비보 버거론
출연ㅣ바네사 파라디, 션 레논, 아담 골드버그
#파리 #판타지어드벤쳐 #뮤지컬
달달한 목소리와 화려한 무대매너까지
파리를 발칵 뒤집어놓은 환상의 듀엣?
전 세계를 사로잡은 판타스틱 뮤지컬 어드벤쳐!
영화 <몬스터 싱어 : 매직 인 파리>를
캐치온 VOD/APP에서 만나보세요!
<몬스터 싱어 : 매직 인 파리>는
프랑스 인기 가수 '루실' 이 어느 날
아름다운 목소리와 마음씨, 하지만 무서운 외모의 소유자
'프랑코'를 만나면서 함께 환상적인 공연을 하고
난관을 용감히 헤쳐나가는 뮤지컬 애니메이션입니다.
출처ㅣ네이버 영화
파리의 아름다운 야경을 애니메이션으로✨
<몬스터 싱어 : 매직 인 파리>의 매력 중 하나는
바로 '파리의 야경'인데요,
그동안 애니메이션에서 많이 볼 수 없었던
파리의 아름다운 야경을 황홀한 음악과 함께
일석이조로 만나실 수 있습니다.
눈과 귀를 사로잡는 즐거운 경험, 벌써부터 설레는데요?
출처ㅣ네이버 영화
뮤지컬 <오페라의 유령> 모티브👻
포스터에서도 알 수 있는 것처럼
가면을 써 정체를 알 수 없는
신비로운 몬스터 히든 싱어 '프랑코'는
실제로 뮤지컬 <오페라의 유령>을 모티브로 해서
탄생한 캐릭터라고 하는데요,
그래서 더욱 기대되는 뮤지컬 애니메이션
<몬스터 싱어 : 매직 인 파리>
줄거리를 함께 살펴볼까요?
<몬스터 싱어 : 매직 인 파리> 줄거리
출처ㅣ네이버 영화
1910년 대홍수로 에펠탑마저 물에 잠겨버린
낭만의 도시 '파리'
도시 곳곳에서 괴물이 목격된다는
소문으로 떠들썩합니다😨
출처ㅣ<몬스터 싱어 : 매직 인 파리> 공식 예고편 캡쳐
소문의 중심은 바로 거대 벼룩 '프랑코'
아름다운 목소리와 마음씨를 가졌지만
무서운 외모 때문에 사람들에게
쫓기기 일쑤였던 그😢
출처ㅣ<몬스터 싱어 : 매직 인 파리> 공식 예고편 캡쳐
우연히 프랑스 인기 가수 ‘루실’을 만나
가면을 쓴 미스터리 가수로 데뷔하게 되는데요,
출처ㅣ<몬스터 싱어 : 매직 인 파리> 공식 예고편 캡쳐
무대를 완전히 뒤집어 놓으셨다👏👏
성공적이였던 그들의 환상적인 공연🎤
출처ㅣ네이버 영화
하지만, 프랑코를 수상히 여긴 경찰들이
점점 그를 향해 포위망을 좁혀오고😱
출처ㅣ네이버 영화
친구들은 프랑코를 지키기 위해
비밀 작전을 세우고 돌입하기 시작하는데..
프랑코는 '괴물'의 인식에서 무사히 벗어나
사람들 앞에서 노래할 수 있을까요?
영화 <몬스터 싱어 : 매직 인 파리> 였습니다.
<몬스터 싱어 : 매직 인 파리>는
캐치온 VOD/APP에서
감상하실 수 있습니다!
달콤한 목소리와 화려한 무대매너
파리를 사로잡은 환상의 듀엣,
최고의 무대가 시작된다!
판타스틱 뮤지컬 어드벤쳐
<몬스터 싱어 : 매직 인 파리>
Un monstre a Paris, A Monster in Paris
[ 캐치온 VOD/APP에서 만나보세요! ]
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
프로필
^