Monster Family 2, 2023
개봉 2023.08.02.
등급 전체 관람가
장르 애니메이션, 코미디, 가족
국가 독일, 영국
러닝타임 103분
배급 메가박스중앙㈜
가족은 몬스터들을 구하고 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까?
<몬스터 패밀리>는 온 가족이 함께 즐길 수 있는 유쾌하고 따뜻한 애니메이션 영화입니다. 지루한 일상에 지친 주인공 '드라큘라'가 인간 세상에서의 행복을 찾기 위해 몬스터 주식회사를 설립하면서 벌어지는 이야기를 담고 있습니다.
다양한 몬스터 캐릭터들의 등장과 그들의 개성 넘치는 매력은 관객들의 시선을 사로잡으며, 드라큘라와 그의 가족들이 서로를 이해하고 진정한 가족으로 거듭나는 과정은 가족의 소중함과 사랑을 다시 한번 생각하게 해줍니다.
특히, 어린아이들부터 어른들까지 모두 공감할 수 있는 유머와 감동적인 요소가 적절히 어우러져 있어 가족 단위의 관객들에게 큰 인기를 끌었습니다. 또, 교훈적인 메시지와 함께 영어 공부에도 도움이 되는 대사들이 많이 담겨 있어 교육적인 측면에서도 좋은 평가를 받았습니다.
: 줄거리
<몬스터 패밀리>의 후속작으로, 1편에서 드라큘라의 몬스터 왕국으로 떠났던 '인간 소녀'와 그녀의 몬스터 친구들이 다시 인간 세계로 돌아오면서 벌어지는 이야기를 다룹니다.
지루한 일상에 지친 뱀파이어 '드라큘라'가 인간 세상에서의 행복을 찾기 위해 몬스터 주식회사를 설립하면서 시작됩니다. 하지만 사업은 실패하고, 분노한 드라큘라는 인간 세계를 위협하는 존재가 됩니다.
한편, 드라큘라의 저택에 이사 온 소녀 '인간 소녀'는 우연히 드라큘라의 비밀을 알게 되고, 그의 몬스터 가족과 함께 모험을 떠나게 됩니다. 처음에는 서로를 이해하지 못하고 갈등을 빚기도 하지만, 함께 위기를 극복하면서 서로를 진심으로 이해하고 사랑하게 됩니다.
모험 도중 다양한 몬스터 친구들을 만나며, 그들과의 우정과 협력을 통해 자신의 내면에 숨겨진 용기와 열정을 발견하기도 합니다. 이러한 과정을 통해 가족 간의 사랑과 신뢰, 그리고 성장의 중요성을 깨닫게 됩니다.
이번 편에서는 개성 넘치는 새로운 캐릭터들이 등장하며, 전편보다 업그레이드된 유머와 액션, 감동적인 이야기를 선보입니다. 한층 더 화려해진 볼거리와 유쾌한 웃음으로 관객들의 마음을 사로잡았습니다.
: 관객 반응 및 리뷰
아이들과 함께 보기 좋다는 평들이 주를 이루고 있습니다. 유쾌하고 재미있는 스토리와 캐릭터들은 아이들의 흥미를 끌기에 충분합니다. 개성 넘치는 몬스터 캐릭터들과 그들의 독특한 능력들은 아이들의 상상력을 자극하며, 이야기의 전개와 함께 벌어지는 다양한 사건들은 아이들에게 즐거움을 선사합니다.
우정과 협력, 용기와 인내 등의 가치를 전달하는 교육적인 요소도 담고 있어 아이들의 성장과 발달에도 도움이 될 수 있습니다. 맥스가 몬스터 세계에서 겪는 모험을 통해 가족뿐만 아니라 친구와의 관계에서도 중요한 가치들을 배울 수 있습니다.
음악 역시 빼놓을 수 없는 매력 포인트입니다. 경쾌하고 신나는 멜로디와 가사가 돋보이는 OST는 영화의 분위기를 한층 살려주며, 듣는 이들의 어깨를 들썩이게 만듭니다.
특히, 극 중에서 몬스터들이 인간 세상에서 즐거운 시간을 보낼 때 흘러나오는 "This Is My Family"는 대표적인 곡으로, 밝고 활기찬 리듬과 따뜻한 가사가 인상적입니다. 이 노래는 영화의 주요 메시지 중 하나인 가족의 소중함을 강조하며, 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다.
또 전편을 뛰어넘는 재미와 감동을 선사한다는 평이 대다수입니다. 귀여운 캐릭터들의 매력과 한층 더 커진 스케일 덕분에 눈을 뗄 수 없다는 후기가 이어지고 있어요. 온 가족이 함께 즐길 수 있는 유쾌한 영화라는 점에서도 높은 점수를 받고 있습니다.
몬스터 패밀리 시리즈의 가장 큰 매력 중 하나는 바로 화려한 애니메이션과 특수 효과입니다. 생동감 넘치는 캐릭터들과 아름다운 배경, 그리고 마법 같은 순간들을 구현해낸 특수 효과는 관객들에게 시각적 즐거움을 선사합니다.
특히, 이번 몬스터 패밀리 2에서는 더욱 발전된 기술력을 바탕으로 더욱 화려하고 생생한 영상미를 선보입니다. 3D 애니메이션 기법과 모션 캡처 기술을 활용하여 캐릭터들의 움직임과 표정을 더욱 자연스럽게 구현했으며, 거대한 몬스터들과 마법 아이템들이 등장하는 장면에서는 압도적인 스케일과 화려한 비주얼을 자랑합니다.
시각적 요소 외에도 음악과 음향 효과 역시 매우 뛰어나다는 평가를 받고 있습니다. 경쾌한 멜로디와 신나는 리듬의 OST는 영화의 분위기를 더욱 고조시키며, 적재적소에 배치된 음향 효과는 관객들의 몰입감을 높여줍니다.
영화를 보고 난 후에는 가족과 함께 이야기를 나누며 서로의 생각과 감정을 공유해 보세요. 영화 속 캐릭터나 장면에 대한 토론부터 시작해서, 우리 가족의 모습과 비교해 보는 것도 재미있을 거예요. 또 간단한 퀴즈나 게임을 만들어서 영화 내용을 복습하거나, 각자 가장 좋아하는 캐릭터를 골라보는 건 어떨까요?
프로필
^
Monster Family 2
Happy Family 2, 2021
2017년 개봉했던 <몬스터 패밀리>가 속편으로 돌아왔다. 인간에서 몬스터로 변했던 가족이 다시 한번 몬스터로 변신할 수밖에 없었던 이유를 찾기 위해 개봉 첫날 극장가를 찾았다. 대부분의 상영이 더빙으로 이뤄질 만큼 타깃층이 아이들을 위한 내용들로 채워졌을 만큼 성인 관객층에게는 다소 유치한 느낌이 클 수밖에 없는 작품이 아닐까 싶었다.
2023.08.02 개봉
애니메이션 / 103분 / 전체 관람가
감독 : 호거 태프
출연 : 김다올, 박시윤, 김소희, 김용, 최정현
<몬스터 패밀리 2>의 줄거리를 살펴보며 다음과 같다.
몬스터에서 인간으로 간신히 돌아온 '위시본' 패밀리. 새 가족이 된 전설 속 몬스터 '바바 야가'와 '렌필드'의 결혼식 날, 그들은 슈퍼 소냐 '밀라'에게 납치를 당하게 된다. 이들뿐 아니라 드라큘라, 예티, 네시, 그리고 킹 콩가까지. '위시본' 패밀리는 '밀라'에 의해 전 세계 몬스터들이 납치된 것을 알게 된다. 이에 '위시본' 패밀리는 몬스터들을 구하기 위해 다시 한번 몬스터로 변신하게 된다. 과연 이들 가족은 몬스터들을 구하고 다시 인간을 돌아갈 수 있을까?
애니메이션 <몬스터 패밀리>는 2017년 개봉하여 약 40만 명의 관객을 끌어모으며 나름 좋은 국내에서의 흥행에서는 좋은 결과를 얻었던 작품이다. 필자에게도 2017년 1편을 관람한 기억이 있기에 2편도 나름의 기대를 갖고 찾아보게 된 작품인데 여러모로 성인 관객 취향에는 조금은 거리가 먼 작품으로 재미와 감동을 찾기에는 여러모로 쉽지가 않았다.
프랑켄슈타인, 뱀파이어, 미이라, 늑대인간으로 변신한 '위시본' 패밀리와 더불어 새롭게 추가된 예티, 네시, 드라큘라, 킹 콩가 등의 캐릭터들의 활약도 그리 커 보이지 않은 가운데 슈퍼 소녀 '밀라'의 활약상이 나름 눈에 띄기는 했다. 다만 스토리적으로 너무나 예상되는 전개이다 보니 큰 재미를 찾기는 어려웠다.
혹시나 하고 전편을 보고 쓴 리뷰를 찾아봐도 필자에게는 그리 좋은 평을 하지 못했을 만큼 이번 작품도 기대했던 것보다 볼거리와 재미를 찾기는 쉽지가 않았다. 여러모로 어린 관객층을 타깃으로 했을 만큼 성인 관객층에게는 다소 유치한 스토리와 전개, 대사들까지 큰 재미를 찾기는 어려웠다. 자막판으로 봤으면 조금은 희석되었을지 모르는 유치함이 덜해질 수는 있었겠지만.
전 세계 몬스터들을 잡아서 그들의 DNA를 이용한 슈퍼 파워를 가진 인조 생명체를 만들려는 악당에 이용당한 슈퍼 소녀 '밀라'와 배후에 숨겨진 악당을 잡기 위해 나선 '위시본' 패밀리, 그들의 활약상은 나름 소재나 등장 캐릭터들만 놓고 보면 다양한 볼거리를 볼 수 있었지만 이를 뒷받침해 주는 스토리 전개의 힘이 너무 뻔한 나머지 몰입감이 떨어질 수밖에 없었다. 또한 대사들이 아동용 타깃층에 맞춰주다 보니 너무 순화된 나머지 동심을 잃어버린 성인 관객층에게는 꽤나 받아들이기가 쉽지가 않았다.
역시나 이제는 웬만한 성인 관객층을 위한 애니메이션 아니면 아동용 애니메이션 작품은 차라리 선택을 안 하는 게 좋지 않을까라는 생각을 하게 만들었다. 함께 관람한 몇몇 어린이 관객들의 웃음소리도 들리며 나름 만족스러워하는 모습을 받은 것과는 달리 말이다.
*이미지, 동영상 출처 : 메가박스중앙, 퍼스트런, 제이와이엔터테인먼트
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #애니메이션 #몬스터패밀리2 #더빙 #프랑켄슈타인 #뱀파이어 #드라큘라 #미이라 #늑대인간 #예티 #네시 #몬스터패밀리2리뷰 #몬스터패밀리2정보 #애니메이션리뷰
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8415
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
몬스터 패밀리 보러가기 OTT
고화질 링크
몬스터 패밀리 (Monster Family, 2017)와 같은 영화를 다시 보거나 다운로드하고 VOD를 찾으신다면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 OTT 플랫폼에서는 해당 영화나 드라마를 볼 수 없습니다. 그렇다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 플랫폼들을 모두 찾아보기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT 플랫폼은 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들께 몬스터 패밀리 (Monster Family, 2017)를 소개합니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천해드립니다. 여러 OTT를 구독하는 것이 번거롭다면, 월 9900원으로 저렴하게 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
몬스터 패밀리는 일반적인 가족의 일상을 따르지만, 작은 변화가 큰 문제를 일으킵니다. 주인공인 키미 팀슨은 마법사로 변신하는데 실패하여 괴물로 변해버립니다. 그 외에도 아빠, 엄마, 형제, 그리고 성가시고 신중한 개인 지도자까지 모두 괴물로 변해버리죠. 이런 상황에서 팀슨 가족은 다른 사람들과 달리 이 문제를 해결하기 위해 정말 특별한 모험을 떠나게 됩니다.
이 작품은 가족의 사랑과 용기, 그리고 힘든 시기에도 함께하는 중요성을 강조합니다. 팀슨 가족은 서로에게 힘이 되어주며, 단단한 유대 관계를 형성합니다. 그들의 모험은 스크린을 통해 우리에게 당신과 나, 아빠와 엄마, 형제와 자매 모두 사랑과 용기의 메시지를 전달해줍니다.
이 작품은 매력적인 캐릭터와 신비로운 이야기를 통해 우리를 완전히 사로잡습니다. 작가는 흥미를 유발하고 독자를 끌어들이기 위해 자세한 단락을 사용합니다. 이렇게 함으로써 우리는 각 캐릭터의 개성과 이야기의 깊이를 더욱 잘 이해할 수 있습니다.
또한, 이 글은 대화체로 쓰여져 있어서 독자와의 소통을 원활하게 만들어줍니다. 일상 대화처럼 자연스러운 톤과 개인 대명사를 사용하여 독자와의 유대감을 형성합니다. 이러한 스타일을 통해 독자는 이야기에 몰입하게 되며, 작품의 세계에 더욱 쉽게 빠져들 수 있습니다.
마지막으로, 이 작품은 다양한 언어와 비유를 사용하여 풍부한 어휘를 활용합니다. 작가는 우리의 상상력을 자극하고 우리에게 새로운 시각을 제공하기 위해 비유와 유사를 적절히 활용합니다. 이러한 방법을 통해 우리는 영화 속 세계에 더욱 몰입할 수 있으며, 더욱 깊이 있는 경험을 할 수 있습니다.
몬스터 패밀리 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 호거 태프
- 주연:
- 에밀리 왓슨(엠마)
- 닉 프로스트(프랭크)
- 제시카 브라운 핀들리(페이)
- 실리아 아임리(샤이엔)
- 캐서린 테이트(바바 야가)
- 제이슨 아이삭스(드라큘라)
- 조연:
- 에단 루즈(맥스)
- 이완 베일리(렌필드)
- 엠마 테이트(모델)
몬스터 패밀리 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
가족들은 몬스터로 변한 후에도 여전히 서로를 사랑하고 지지해주는 모습을 보여줍니다. 이야기는 가족의 소중함과 결속력을 강조하며, 모든 어려움을 함께 극복한다는 메시지를 전달합니다. 주인공들은 자신들의 단점과 실수를 인정하고, 이를 통해 성장하며 좋은 변화를 이루어냅니다. 마지막 장면에서는 가족들이 사랑과 화합으로 문제를 해결하고, 행복한 미래를 향해 나아갑니다. "몬스터 패밀리"는 가족들 간의 사랑과 용기, 협력의 중요성을 감동적으로 그려낸 영화입니다
"몬스터 패밀리"는 다양한 이름의 몬스터 애니메이션 중 하나로, 가족을 중심으로 한 이야기를 그려내고 있습니다. 이 영화는 '가족의 영광'이라는 작품을 모티브로 하여, 가족의 소중함과 함께 사춘기 시기를 겪는 아이들의 성장과 용기를 다룹니다. 이야기는 일상적인 가족들의 위기를 몬스터 변신을 통해 극복해나가는 과정을 그려내고 있습니다.
영화 속 등장하는 캐릭터들은 각자의 개성이 돋보이며, 가족들의 다양한 문제와 부딪치면서 성장하고 있습니다. 엄마는 껄렁대는 성격이지만 자신의 실수를 인정하고 변화해나가는 모습이 인상적입니다. 첫째 딸과 둘째 아들은 각자의 고민과 어려움을 겪으며, 가족과의 소통과 협력을 통해 문제를 해결해 나가는 과정을 보여줍니다. 남편은 격무에 시달리며 가족을 지원하고자 노력하고 있습니다.
"몬스터 패밀리"는 가족들 간의 사랑과 용기, 협력의 중요성을 강조하고 있습니다. 이야기는 재미와 감동을 동시에 선사하며, 모험적인 장면과 다채로운 배경들이 시각적으로도 매력적입니다. 한편으로는 "몬스터 호텔"과 비슷한 인상을 줄 수 있지만, 가족의 이야기를 다루고 있는 점에서 독특한 매력을 지니고 있습니다.
하지만 몇몇 리뷰에서는 영화의 표절과 흥미 부족을 언급하는 등 부정적인 평가가 있습니다. 또한 일부 사람들은 몬스터 호텔과의 비교를 통해 이 작품을 아류작으로 규정하고 있습니다. 그러나 개인적인 취향에 따라 영화의 감동과 메시지를 충분히 느낄 수 있다는 것을 감안해야 합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
인크레더블 2 (2018) 평점 : (7.38)
빅풋 주니어 (2017) 평점 : (5.68)
파라노만 (2012) 평점 : (6.67)
프랑켄위니 (2012) 평점 : (6.85)
몬스터 하우스 (2006) 평점 : (6.73)
리틀 뱀파이어 (2017) 평점 : (7.24)
몬스터 호텔 2 (2015) 평점 : (7.28)
코렐라인: 비밀의 문 (2009) 평점 : (7.58)
크루즈 패밀리 (2013) 평점 : (7.06)
몬스터 패밀리 2 (2021) 평점 : (4.61)
dlarnrtjqpp56님의 블로그입니다.
프로필
^
사실 3일에 나서 4일 새벽2시에 집을 들어와 5일날 마감을 짖어비린 나 반성합니다.
몬스터 패밀리 2
장르:에니메에션,코미디,가족
감독:호거 테프
출연진:에미리 왓슨,닉 프로스트,제시카 브라운 핀들레이,에단 라우스
배급사:메가박스중앙(주)
개봉일:2023.08.02(한국기준)
러닝타임:103분
상영등급:전체 관람가
몬스터에서 인간으로 갸우 돌아온‘워시본’ 패밀리! 새가족이 된 전설 속 몬스터 ‘바바 야가’와‘렌필드’의 결혼식 날, 그들은 슈퍼 소녀 ‘밀라’에게 납치 당한다.이들 뿐만 아니라 드랴큘라,예티,네시,그리고 킹 콩
까지!!!‘워시본’ 패밀리는’말라‘에 의해 전 세계 몬스터들이 납치된 것을 알게 되는데. . .몬스터들을 구하기 위해 다시 몬스터로 변한 ’워시본‘ 패밀리! 과연 ’워시본‘ 가족은 몬스터를 구하고 다시 인간으로 돌아 갈 수 있을까?
2017년 개봉했던<몬스터 패밀리>가 속편으록 돌아왔다. 인간에사 몬스터로 변했던 가족이 다시 한 번 몬스터로 변신 할 수 밧에 없었던 이유를 찾기 위해 바로 극장으로 향했다 사실 전체관람가지만 주 타깃층이 어린아이들이 많기에 아이들을 위해 내용들로 채워줬고 성인 관객층에게는 다소 유치할 수 있다.
2017년애 개봉한<몬스터 패밀리>는 40명의 관객들을 끌어모으며 국내에서는 흥행을 했다 .그만큼 나도 1작품을 봤기에 2편도 나름대로 기대를 가지고 찾아 보게 되었다.하지만 나도 성인이 된 관계라
재미와 감동의 관계를 쉽게 찾을 수 없게 되었다.
프랑켄 슈타인.뱀파이어,미라,늑대인간으로 변신한 위시본 패밀리오 더불어 새롭게 추가된 예티,드랴큘라,네시 킹 콩가 등의 케릭터들도 활액기 보이지 않았지만 슈퍼 소녀 밀라의 활약이 그나마 괜찮았다.
하지만 스토리가 너무 뻔하다 보니 재미 찾기는 어려웠다.
전 세계 몬스처들을 잡아서 그들의 DNA를 이용한 슈퍼 파워를 가진 인조 생명채를 만들려는 악당에
이용당한 슈퍼 소녀 밀라와 배후에 숨겨진 악당을 잡기 위해서 나선 위시본 패밀리. 그들의 활약상은
나름 소재나 등장 캐릭터들만 놓고 보면 다양한 볼거리를 볼 수 있었지만 이를 뒷 받침 해주는 스토리 전개의 힘이 너무 뻔한 나머지 몰입감이 떨어잘 수밖에 없었다.
간단하고 빠르게 정리하자면 <몬스터 패밀리>에서는 가족의 사랑,<몬스터 패밀리2>에서는 본인들의
능력으로 몬스터들의 구하게 되는 이야기로 전개 되지 않을 거라 생각을 해본다.또한 빌런으로 등장하는 소녀에게 어떤 사연이 있어 납치까지 하게 되었으며, 작품이 주는 무한한 상상력은 아이들을 마음을
어떻게 사로잡을까?
1,6,11,16,21,26일 제외/서이추는 환영
프로필
^
#퍼스트런
스케일과 재미 모두 2배로 업그레이드된 썸머 어드벤처
<몬스터 패밀리2> 는 또 한번 몬스터로 변한 '위시본' 패밀리가 납치된 전설 속 몬스터들을 구하기 위해 전 세계로 떠나는 썸머 몬스터 어드벤처 애니메이션 영화이다.
스토리 구성은 인간의 모습으로 평화롭게 살아가는 위시본 가족. 전설의 몬스터인 바바 야가와 렌필드의 결혼식에 참석하고, 그곳에서 예기치 못하게 밀라와 싸움을 벌이게 된다. 제대로 잘 싸우기 위해서는 다시 몬스터로 돌아가야 하는 상황. 결국 프랑켄슈타인, 뱀파이어, 미라, 늑대인간의 모습이 된 위시본 가족은 밀라와의 본격적인 전투에 돌입한다.
진정한 가족의 모습이 무엇인지를 잘 그려낸다. 네시, 예티, 킹 콩가 등 새로운 캐릭터가 다양하게 등장해 웃음과 재미를 전달한다.
스코틀랜드 네스호부터 열대 밀림까지 화려한 볼거리와 패밀리 대 패밀리간의 대격돌 스토리를 그린 이번 애니메이션 영화, '몬스터 패밀리2' 진심으로 추천한다.
- 내용 - 네이버 출처
몬스터에서 인간으로 겨우 돌아온 ‘위시본’ 패밀리! 새 가족이 된 전설 속 몬스터 ‘바바 야가’와 ‘렌필드’의 결혼식 날, 그들은 슈퍼 소녀 ‘밀라’에게 납치당한다. 이들뿐 아니라 드라큘라, 예티, 네시, 그리고 킹 콩가까지!! ‘위시본’ 패밀리는 ‘밀라’에 의해 전 세계 몬스터들이 납치된 것을 알게 되는데… 몬스터들을 구하기 위해 다시 몬스터로 변한 ‘위시본’ 패밀리! 과연 ‘위시본’ 가족은 몬스터들을 구하고 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까?
Action is the foundational key to all success. by Pablo Picasso / 연극, 뮤지컬, 영화, 전시회, 그림, 책 Art & Culture Review / 맛집, 카페 
www.instagram.com/hwani_culture
프로필
^
서재안에 글 1
#Elemental
여름 방학 기간 아이와 계속 여행을 다니긴 힘들고, 그래도 귀한 시간 그냥 집에서 뒹굴 거리기 싫어서 영화 데이트 다녀왔습니다.
방학 기간 동안 엘리멘탈과 몬스터 패밀리 2 두편의 애니메이션을 보았는데요 7세 딸아이가 너무 좋아해 리뷰 남겨 봅니다.
cgv 홈페이지 바로가기
롯데시네마 홈페이지 바로가기
애니메이션 엘리멘탈 소개
전 연령 관람가
상영시간: 109분
23년 6월 14일 개봉
애니메이션 엘리멘탈 소개 글은 홈페이지에서 그대로 가지고 왔습니다. 참고해 주세요!
불, 물, 공기, 흙 4개의 원소들이 살고 있는 ‘엘리멘트 시티’ 재치 있고 불처럼 열정 넘치는 ‘앰버'는 어느 날 우연히 유쾌하고 감성적이며 물 흐르듯 사는 '웨이드'를 만나 특별한 우정을 쌓으며, 지금껏 믿어온 모든 것들이 흔들리는 새로운 경험을 하게 되는데... 웰컴 투 ‘엘리멘탈 시티’!
비 오는 주말 아빠가 급으로 영화 보러 가자고 예매했다고 해 급하게 준비하고 갔는데요!
엘리멘탈이 무슨 영화인지 애니메이션인지도 모르고 갔습니다. 아이도 함께라 아이가 볼 수 있는 애니메이션이겠지 하고 짐작하고만 갔지요 ^^::
오랜만에 영화 보러 간다니 신나서 춤추는 아이 : )
아이와 영화관 데이트 필수 준비물?
여름철 영화관은 너무 춥거든요. 예전에 외출한 상태로 급으로 영화 보러 갔다가 너무 추워서 아이도 저도 고생한 적이 있습니다. 그 이후로는 영화관 갈 때 긴팔 얇은 옷이나 담요 등을 꼭 챙겨 갑니다. 영화 시간 동안 추위를 막아주는 거라면 뭐든 좋지요 ^^
4-5살 어린아이들이라면 어두운 영화관은 무서울 수 있습니다. 가야만 한다면 막대 사탕 등 간식거리가 많은 도움이 되었던 거 같아 같이 남겨봅니다.
운정 홈플러스 롯데시네마
롯데시네마는 3층이며, 영화관 옆에는 다이소가 입점해 있습니다. 영화 기다리는 동안에 다이소 구경하기 좋고, 놀이 기구도 있어 기다릴 때 아이들 지루할 틈이 없네요. 저희는 영화 시간이 얼마 남지 않아서 영화 보고 다이소 쇼핑했답니다 ^^ 다이소는 사랑이지요 : )
영화 관람할 때 팝콘을 먹지 않았지만, 영화관 광고에 BTS키링 콤보 메뉴가 나오네요! 탄 이 들 좋아하시는 분이라면 BTS키링 콤보도 있으니 참고하세요 ^^
이제 3관으로 엘리멘탈 영화 보러 갑니다!
집 근처 CGV는 관이 작아서 그런지 맨 뒤쪽도 스크린과 가깝거든요. 롯데시네마도 그런 줄 알고 맨 뒷줄 선택했는데요! 아래 사진처럼 롯데시네마 3관은 등산하는 기분으로 맨 뒷좌석까지 가려니 높았어요 ~
아이가 긴장했는지 영화 보는 내내 화장실을 4번 정도 다녀왔네요 ㅠㅠ 맨 끝 줄이라 내려가고 올라오고 ... 영화 보기 힘들구먼요 ^^::
물과 불이 주인공이고, 어려운 상황을 함께 극복해 나가는 해피엔딩 스토리인데요. 보는 사람마다 해석이 다를 수 있고 호불호가 있겠지만, 이런 상상을 하고 애니메이션으로 만들다니 상상력의 한계는 없고 무한하구나 싶었어요.
딸아이도 엘리멘탈 재미있게 보았다고 또 보고 싶다고 하네요 ♡
몬스터 패밀리 2
8월 2일 개봉
패밀리 애니메이션 몬스터 패밀리 2가 8월 개봉했어요. 개봉 소식 듣고 아빠가 급으로 예약해 후딱 다녀왔네요. 집 근처에는 롯데시네마가 없어서 요즘 파주 자주 가네요 ^^
파주 운정 롯데시네마 5관 H 열 1 2 3
자리에서 보면 스크린은 이 정도? 중간 자리도 좋아 보이네요 ^^
몬스터 패밀리 1편을 보지 않아 2를 잘 볼 수 있을까 싶었는데 전혀 문제없었어요. 1편을 보았다면 더욱 재미있었을 텐데 안 보고 2편 보아도 전혀 문제없이 볼 수 있어요 ^^
영화 끝난 줄 알고 다 나갈 준비하고 있는데
끝난 게 아니네요!! 바로 다시 앉아서 더 보고 나왔네요 ..
아이도 엘리멘탈이 더 재미있었다고 엘리멘탈 또 보고 싶다고 하네요 ^^ 개인적으로 저도 몬스터 패밀리 2보다는 엘리멘탈이 새롭고 색감도 화려하고 좋았어요 :)
유치원은 방학이 끝났는데요, 아직 초등학교는 방학 기간인 걸 아는데 아이들과 어디 가야 할지 모르겠다면 시원한 극장 데이트 살짝 추천해 봅니다.
레고 좋아하는 아이를 위해 구매했다가 엄마가 반해버린 레고 조립 꽃 화분 소개합니다. 사실 별생각 없이 ...
m.blog.naver.com
17년생 딸 키우는 워킹맘 ! 재테크 육아 기록 및 다양한 상품 언박싱 및 리뷰 : ) 원고 협찬 문의 메일 tasha81@naver.com
프로필
^
291
5,727,839
영화 [슈퍼배드] 제작진이 만든 애니메이션이라고 한다.
[슈퍼배드]가 생각보다 재미있어서 나쁘지 않겠다는 생각이 들어 봤다.
제목도 그렇고 이미지도 그렇고 왠지 [몬스터 호텔]을 떠올리게 했다.
주인공인 듯 포스트 가운데에 뱀파이어가 있어서 더 그렇게 느껴졌다.
막상 뚜껑을 열어보니 주인공이 뱀파이어라고 말하기가 애매모호했다.
인간이었던 한 가족들이 뱀파이어와 엮이게 되면서 마녀 바바야가의 마법에 의해서 몬스터로 변해버린 거다.
아빠는 프랑켄슈타인, 엄마는 뱀파이어, 딸은 미이라, 아들은 늑대인간 다양하기도 하다.
"고독한 드라큘라의 수상한 프로젝트! 온 가족이 몬스터가 되어버렸다?!"
지루한 일상 속에 만나면 싸우기만 하는 '위시본'가족.
다 함께 시간을 보낸 게 무려 1년 9개월하고도 23일 전!
가족의 화합을 위해 할로윈 파티를 준비하던 엄마 '엠마'. 뱀파이어 이빨을 찾던 중 진짜 드라큘라와 전화연결이 되고 외로움에 사무치던 드라큘라의 음모로 순식간에 가족 모두가 몬스터로 변해버린다.
몬스터로 변한 외모 때문에 불편한 건 잠시, 인간일 대 보다 매력도, 파워도 UP! 신나고 버라이어티한 일들이 많아진 '위시본' 가족은 고민에 빠지는데…!
인간일 때보다 더 짜릿한 몬스터 라이프!
과연 가족들은 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까?
네이버 영화
영화는 이 이야기의 원인(?!)이라고 할 수 있는 드라큘라가 살고 있는 어마어마한 규모의 성에서 시작된다.
드라큘라는 귀엽고 깜찍하지만 왠지 좀 모자라 보이는 박쥐 세 마리와 말을 하지 못하는 건가 싶을 정도로 무뚝뚝하고 무덤덤한 집사와 살고 있다.
부족할 거 없이 풍요로워 보이는 드라큘라의 삶이지만 외로움만은 어쩔 수 없었다.
세상에 흡혈귀가 드라큘라 한 명 밖에 없다는 설정인 듯 보인다.
드라큘라는 촛대와 멋들어지게 춤을 추면서도 외로움에 몸부림친다.
하필이면 동거 몬스터들이 말을 할 줄 모르는 박쥐 세 마리와 속내를 알 수 없는 집사밖에 없다는 것도 문제다.
그렇게 외로움에 몸 둘 바를 모르는 드라큘라에게 잘못된 전화가 한 통 걸려오면서 사단이 난다.
세상의 불행이 다 그녀에게 향하는 거 같은 인간 여자인 엠마의 짧은 통화가 드라큘라에게 희망을 준다.
드라큘라는 우연히 통화하게 된 엠마에게 운명인지, 사랑인지, 아니면 단순히 혼자가 아니고 싶은 마음에서인지 자신이 가둬두었던 마녀 바바야가를 풀어주며 엠마와의 일생을 꿈꾼다.
사실 엠마는 무기력하고 냄새나는 남편과 한창 사춘기라 부정적인 딸, 똑똑하지만 자기 세상 안에서 살고 있는 아들이 있는 유부녀였지만 그녀도 딱히 행복해 보이지 않는다.
행복을 느낄 수 없는 가족들 사이에서 엠마는 그래도 최선을 다해 가족들과의 행복했던 기억들을 되살려 가족 간의 유대감을 되살리려고 하지만 다들 협조를 안 해준다.
몬스터 코스프레를 하고 할로윈을 즐겁게 지내려고 하지만 오히려 최악의 상황만 맞게 된다.
하필이면 그때 엠마를 드라큘라의 짝으로 만들어주기 위해 찾아온 바바야가가 등장한다.
바바야가의 마법은 불행한 사람들에게 걸 수 있기에 엠마뿐 아니라 가족들까지 마법에 휘말리게 된다.
바바야가의 마법으로 드라큘라의 짝으로 만들기 위해 흡혈귀로 변한 엠마뿐 아니라 코스프레 복장 그대로 남편 프랭크는 프랑켄슈타인, 딸 페이는 미이라, 아들 맥스는 늑대인간으로 변한다.
자신의 변한 모습에 경악도 잠시 자신과 가족들이 다시 인간으로 돌아가기 위해 흡혈귀의 능력으로 엠마는 마녀 바바야가와 황당하면서도 웃긴, 치열한 추격전을 펼친다.
삶에 지치고 찌들대로 찌든 인간 엠마보다 비록 몬스터이긴 하지만 능력 있고 멋진 뱀파이어 엠마가 훨씬 예뻤다.
나 같으면 몇 가지 제약만 제외한다면 뱀파이어의 모습이 훨씬 마음에 들어 했겠다.
바바야가를 찾아 다시 인간으로 되돌리려는 엠마와 달리 몬스터로 변한 가족들의 반응은 참 힘이 빠진다.
프랑켄슈타인이 된 남편은 인간일 적에도 별로 의사소통이 원활해 보이지 않았지만 몬스터가 되니 더 답이 없다.
사춘기인 딸은 원래도 엄마인 엠마에게 부정적이었는데 끔찍한 미이라로 변하자 엠마에 대한 비난의 수위가 장난 아닌 데다 시도 때도 없이 동생인 맥스와 싸워 엠마의 속을 뒤집어 둔다.
바바야가를 찾기 위해 그녀가 향했을 영국으로 향하게 되는 가족들과 조력자인 엠마의 친구가 합류한다.
이 엠마의 친구 캐릭터도 좀 독특한데 뭔가 삶에 득도한 듯한 집시라고 해야 하나 아무튼 그런 면모가 보인다.
몬스터로 변한 친구와 친구의 가족들도 품고 나중에는 바바야가도 품는 그릇이 무척이나 큰 사람으로 가정이 있는 엠마가 아닌 이 친구가 뱀파이어로 변해 드라큘라의 반려가 되면 좋겠다는 생각을 나 홀로 했다. (하하)
한편 뱀파이어로 변한 엠마와의 삶을 오매불망 그리는 드라큘라는 엠마를 가족들과 떼어내 그와 함께 하길 바라며 직접 엠마를 찾아와 뱀파이어의 고질병(?!)인 흡혈에 대한 욕구를 캡슐로 잠재워 준다.
그리고 엠마에게 엄청 로맨틱하게 대시를 하는데 가족들 안에서 혼자 고군분투하며 힘들어하고 지친 엠마를 알기에 이에 흔들리는 엠마의 심정이 이해가 갔다.
하지만 몬스터로 변한 남편과 아이들을 저버릴 수 없었던 엠마는 다시 가족들 곁으로 돌아온다.
바바야가가 마력을 충전하기 위해 순간 이동을 하는 런던아이에서 바바야가를 만나게 되지만 다시 그녀의 마법으로 사막에 떨어지게 된다.
이 영화의 굿 포인트 중 하나가 바로 영국부터, 프랑스, 이집트까지 다양한 관광지의 볼거리를 제공해 준다.
자신을 거부한 엠마에게 화가 난 드라큘라는 다시 자신의 성으로 홀로 돌아와 혼자 외로울 바에는 자신을 제외한 모든 이들에게 극악의 상황을 만들어주겠다며 지구 종말 계획을 세운다.
지구 종말론 중 하나인 빙하시대의 도래를 계획하는 드라큘라로 집사는 화들짝 놀란다.
내가 외로워서 행복하지 않으면 너네도 행복하면 안 된다는 참 극단적인 몬스터다.
한편 사막에 표류하게 되었던 가족들은 극한의 상황에서 다시 다투게 되고 서로에게 실망하며 헤어지게 된다.
자포자기한 엠마는 다시 자신을 찾아온 드라큘라와의 약혼을 약속하게 되고 남편 프랭크는 우연히 도와준 모델들과 한가롭게 바캉스를 즐기고 몬스터가 돼서도 이성에 관심이 많은 딸 페이는 사막에서 임호텝을 만나 함께하고 맥스는 홀로 돌아다니다가 모델들과 함께 차를 타고 도시로 향하는 아빠를 발견하고 그 뒤를 따른다.
위험에 처한 페이를 구하기 위해 페이와 프랭크, 맥스는 다시 만나고 사이가 좋아진 엠마의 친구와 바바야가와 함께 엠마를 찾기 위해 드라큘라의 성으로 향한다.
마침 다시 가족들을 떠올리며 그들을 그리워하던 엠마는 가족들과 만나게 된다.
박쥐들과 집사에게 드라큘라의 세계 종말 계획을 듣게 된 이들을 드라큘라를 처치하기 위해 젊음을 유지하기 위해 무력해져있는 그를 찾아간다.
하지만 그가 단순히 오래 살기만 한 몬스터가 아니기에 이들은 금방 사로잡혀 세계 종말도 전에 제일 먼저 죽을 위기에 처하게 되지만 어린이 애니메이션답게 서로에 대한 사랑과 행복으로 바바야가의 마법을 풀게 된다.
다시 인간으로 돌아온 전직 몬스터 패밀리들은 다시 심기일전을 기하며 드라큘라를 찾아간다.
하지만 몬스터 일 때도 이기지 못한 드라큘라를 인간인 그들이 이기기는 무리였고 다시 위기가 찾아오나 싶었지만 아무리 강력한 몬스터라고 해도 드라큘라 역시 뱀파이어였기에 뱀파이어의 최대 약점인 햇빛에 의해 끝을 보게 된다.
유부녀 인간인 아닌 드라큘라에게 딱 맞는 반려 뱀파이어 한 명만 있었어도 이런 비극은 없었을 텐데...
세계 종말을 계획한 거만 제외하고는(물론 가장 최악이지만) 드라큘라가 딱히 막 악하거나 나쁜 캐릭터라고 생각되지 않았고 오히려 세상에 혼자라는 외로움을 생각하면 딱한 캐릭터라 그런지 결말이 썩 만족스럽진 않았다.
어쨌든 다시 인간으로 돌아온 가족들은 새로 사귄 친구(?!)들과 함께 집에서 즐거운 할로윈 파티를 하면서 끝이 난다.
'몬스터 호텔'시리즈와 비슷한 점도 많지만 다른 점도 참 많았던 [몬스터 패밀리]였다.
아쉬운 점도 있었지만 바바야가라는 익숙지 않은 몬스터의 등장과 가족이라는 키워드에서 꽤 볼만했다.
#몬스터패밀리 #영화#몬스터패밀리 #몬스터패밀리리뷰 #몬스터패밀리후기 #몬스터패밀리줄거리 #몬스터패밀리내용 #몬스터패밀리결말 #애니메이션몬스터패밀리 #가족영화
꿈꾸는 몽상가  
일상 기록가  
프로필
^
미네랄워터의 콩방
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1454
257
5,765,064
알고 있으면서도 말하지 않는 것은 하늘의 경지에 들어가는 최상의 길이다.
- 장자
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
몬스터 패밀리 2 (Monster Family 2, Happy Family 2, 2021)
제작국
독일, 영국
감독
호거 태프
출연
[애니]
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
몬스터에서 인간으로 겨우 돌아온 ‘위시본’ 패밀리! 새 가족이 된 전설 속 몬스터 할머니 ‘바바 야가’와 할아버지 '렌필드’의 결혼식 날, 그들은 슈퍼 소녀 ‘밀라’에게 납치당한다. 밀라는 영생을 개발중인 부모의 명령으로 이들뿐 아니라 드라큘라, 예티, 네시, 그리고 킹콩가까지!! ‘위시본’ 패밀리는 ‘밀라’에 의해 전 세계 몬스터들이 납치된 것을 알게 되는데… 몬스터들을 구하기 위해 다시 몬스터로 변한 ‘위시본’ 패밀리! 과연 ‘위시본’ 가족은 몬스터들을 구하고 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까? [<위시본 가족> 아버지 프랭크: 프랑켄슈카인, 어머니 엠마: 뱀파이어, 누나 페이: 미라, 아들 맥스: 늑대인간, <스타 가족> 밀라, 부모, 밀라 2.0, <기타> 드라큘라, 예티, 네시, 킹콩...]
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
199
1,291,392
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
경험은 사상의 아들이고 사상은 행동의 아들이다. 책에서 인간을 배울 수는 없다.
- 디즈레일리
리뷰고래 입니다.
몬스터 패밀리 2 Monster Family 2 예고편 리뷰 영화정보 줄거리 소개
영화정보
개봉 2023.08.02
등급 전체 관람가
장르 애니메이션 코미디 가족
국가 독일 영국
러닝타임 103분
배급
메가박스중앙㈜
감독
호거 태프
주연
에밀리 왓슨
닉 프로스트
제시카 브라운 핀들레이
에단 라우스
영화 줄거리 소개
몬스터에서 인간으로 겨우 돌아온 위시본 패밀리.
새가족이 된 전설 속 몬스터 바바 야가와 렌필드의 결혼식날 그들은 슈퍼 소녀 밀라에게 납치당한다.
한편 이들뿐 아니라 드라큘라와 예티 그리고 네시와 킹 콩가까지 위시본 패밀리는 슈퍼 소녀 밀라에 의해 전 세계 몬스터들이 납치된 것을 알게 되는데...
몬스터들을 구하기 위해 다시 몬스터로 변한 위시본 패밀리는 과연 몬스터들을 구하고 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까?
몬스터 패밀리 2 Monster Family 2 예고편 리뷰 영화정보 줄거리 소개
이웃과 새글 알람으로 추가 부탁드려요. 리뷰급행 Movie Station ♡ 구독 ♥️ 블로그 인스타 포스팅 문의는 쪽지로 주세요. ☺
프로필
^
애니 [몬스터 패밀리2] 메인 예고편(우리말): 김다올, 박시윤, 김소희, 김용, 최정현: 2023.08
몬스터에서 인간으로 겨우 돌아온 ‘위시본’ 패밀리!
새 가족이 된 전설 속 몬스터 ‘바바 야가’와 ‘렌필드’의 결혼식 날,
그들은 슈퍼 소녀 ‘밀라’에게 납치당한다.
이들뿐 아니라 드라큘라, 예티, 네시, 그리고 킹 콩가까지!!
‘위시본’ 패밀리는 ‘밀라’에 의해 전 세계 몬스터들이 납치된 것을 알게 되는데…
몬스터들을 구하기 위해 다시 몬스터로 변한 ‘위시본’ 패밀리!
과연 ‘위시본’ 가족은 몬스터들을 구하고 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까?
2023.08.02 / Monster Family 2
감독: 영화Monster Family 2
출연 : 김다올(맥스), 박시윤(페이), 김소희(밀라), 김용(프랭크), 최정현(엠마), 서정익(예티), 정성원(드라큘라)
수입: ㈜퍼스트런
배급: 메가박스중앙㈜
제공: ㈜제이에이와이이엔터테인먼트
* 정보
https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_etc&mra=bkEw&pkid=68&os=31731995&qvt=0&query=%EB%AA%AC%EC%8A%A4%ED%84%B0%20%ED%8C%A8%EB%B0%80%EB%A6%AC2
https://tv.naver.com/v/38645225
애니 [몬스터 패밀리2] 헬로! 몬스터 영상(우리말): 김다올, 박시윤, 김소희, 김용: 2023.08
https://tv.naver.com/v/38795748
애니 [몬스터 패밀리2] 리뷰 예고편(우리말): 김다올, 박시윤, 김소희, 김용: 2023.08
#몬스터패밀리2, #몬스터패밀리, #애니메이션몬스터패밀리2, #애니몬스터패밀리2, #몬스터패밀리2예고편, #몬스터패밀리2정보, #애니몬스터패밀리2예고편, #애니몬스터패밀리2정보
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^
8월 2일 개봉~!
전 세계 몬스터 구하러 출동!
여름방학 NO. 1 패밀리 애니메이션
"몬스터 패밀리 2"
다가오는 여름방학 아이들과 함께 시원한 영화관 나들이 어떠세요?
오는 8월 2일에 영화 <몬스터 패밀리 2>가 개봉을 앞두고 있어요.
요거 빠트리면 안 되는 영화 애니메이션이지요?
몬스터에서 인간으로 겨우 돌아온 ‘위시본’ 패밀리!
새 가족이 된 전설 속 몬스터 ‘바바 야가’와 ‘렌필드’의
결혼식 날, 그들은 슈퍼 소녀 ‘밀라’에게 납치당한다.
이들뿐 아니라 드라큘라, 예티, 네시, 그리고 킹 콩가까지!! ‘위시본’ 패밀리는 ‘밀라’에 의해 전 세계 몬스터들이 납치된 것을 알게 되는데…
몬스터들을 구하기 위해 다시 몬스터로 변한 ‘위시본’ 패밀리! 과연 ‘위시본’ 가족은 몬스터들을 구하고
다시 인간으로 돌아갈 수 있을까?
- 줄거리 출처 : 네이버 영화 -
https://tv.naver.com/v/37899513
'위시본' 패밀리가 또 한 번 변신한 몬스터 패밀리
전설 속 몬스터들을 구하기 위한 모험 속 재미난 이야기 속으로 빠져보세요~
영화 <몬스터 패밀리 2> 시사회 초대 이벤트
[이벤트 일정]
1. 신청 기간 : 7월 13일 목요일 ~ 7월 24일 월요일 자정까지
2. 발표 : 7월 25일 화요일
3. 선물 : 시사회 초대권 20매 (1인 2매 & 4명 / 짝수한정)
[이벤트 신청방법]
1. 가시장미 이웃추가하기
2. 본 이벤트 게시글 본인의 블로그로 공유하기 (비공개 X)
3. 공유한 주소 덧글로 남기기
4. 그 아래 비밀댓글로 원하는 초대권수 /이름 / 연락처 남기기
예) 2매 / 홍길동 / 010-1234-5678
(↑ 위 예시대로 적어주세요. 아닐 시 선정 제외하겠습니다!)
시사회 일시 : 7월 26일 수요일 오후 5시
시사회 장소 : 메가박스 코엑스
개봉 : 2023. 08. 02
장르 : 애니메이션, 코미디, 가족
국가 : 독일, 영국
러닝타임 : 103분
배급 : 메가박스중앙㈜
'몬스터 패밀리2'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
선정되고 제공받으신 시사회 초대권과 예매권은 간단 리뷰 인증샷이 기본입니다.
선정되시고도 간단 리뷰 인증샷이 한 번도 없으셨던 분들께서는 선정 제외하겠습니다.
또, 판매행위는 불가합니다.
* 이 포스팅은 해당 영화사로부터 시사회 초대권을 무상 제공받아 진행되는 이벤트입니다.
"맛있는 수다"          
일상 우리집 집밥 
맛있는 한끼   
워킹맘 일상이야기
프로필
^
1,042
31,488,628
주말에 아이들과
시원한 영화관 데이트 어떠세요?
저는 아이들과 함께
영화관 데이트를 하고 왔습니다.
큰 아이들이라
둘만 들여보내고
저는 다른 영화를 보거나
다른 볼일을 봐도 됩니다.
하지만!
제가 은근
키덜트입니다.
키덜트란?
"키드(kid)와 어덜트(adult)"의 합성어인 "키덜트"는 최근 60~80년대 스 타일이 다시 유행하고 로봇이나 책등
향수를 느끼게 해주는 제품들이 등 장해
유년 시절을 그리워하는
어른들이 늘어나면서 생긴 신조어
kidult
[명사][비격식]키덜트,
어린애 같은 취미를 가진 성인
몬스터 패밀리2
솔직 리뷰 시작!
‘위시본’ 패밀리!
새 가족이 된 전설 속 몬스터
‘바바 야가’와 ‘렌필드’의
결혼식 날입니다.
그들은 슈퍼 소녀
‘밀라’에게 납치를 당하게 됩니다.
위시본 패밀리는
막아보려 했지만
역부족이었습니다.
아들 맥스는
다시 몬스터로 변해
친구를 구하려 가자고
제안합니다.
그렇게 다시
몬스터 패밀리가 된
위시본 패밀리!
어딘가 2프로 부족해 보이는
몬스터 가족들이
친구들을
무사히 구할 수 있었을까요?
🤣
솔직히 영화는
조금 지루했습니다.
아이들도 같은 생각이었습니다.
🤣
저는 영화를
부모의 관점으로 봤습니다.
🔽
밀라 부모
vs
몬스터 부모
밀라 부모는
밀라가 늘 완벽해야 했습니다.
그러다 보니
밀라는 실수하는 것이
두려웠습니다.
실수하고 실패하면
사랑받지 못한다고
생각하는 밀라였습니다.
그래서 늘 사랑받기 위해
노력해야 했습니다.
반면
몬스터 패밀리의
부모는
아이들을 믿고 기다렸습니다.
왜 자신에게 관심이 없냐고
투털대는 아이에게
엄마는 말합니다.
대사가 정확히 기억나지는
않지만 대충 이런 내용이었습니다.
🔽
" 엄마 아빠가 너희들의
모든 일을 함께 할 수는 없어.
그럴 필요도 없고.
너희는 너희 인생을
잘 살아갈 거라 엄마 아빠는 믿어"
믿는다고 하지만
뭔지 모르게 불안한 마음에
방법을 자꾸 찾아 주고 있는
제 모습을 깨닫게 되었습니다.
예전에는 '스페인어'공부하면서
아이들이 스스로 방법도
찾아갈 수 있게
지켜봐 준거 같은데....
요즘은 저를 위해 하는 일이
없는 거 같습니다.
그러다 보니 아이들에게
집중되고 부딪히는 일이
잦아진듯합니다.
(특히 사춘기 둘째....ㅠ.ㅠ)
영화가 끝날 무렵
뭘 해야 할지 몰랐던
아이가 동물과 소통하는데
소질이 있다는 것을
스스로 알게 됩니다.
그러면서 관련공부를
해보고 싶다고 느낍니다.
이때도 부모는 한마디만 합니다.
" 길을 찾을 줄 알았다. "
사춘기 아이가 공부도 하기 싫다
학교도 가기 싫다
하고 싶은 것도 없다
이렇게 나오면
정말 환장 할 듯 합니다.
이때 맥스의 부모처럼
스스로 찾아낼 때까지
기다려 줄 수 있는
마음가짐과 태도가
필요한 것입니다.
밀라와 맥스의 대화입니다.
왜 꼭 잘해야 해?
우리 부모님은 내가 엉망이라도
자랑스러워 하셔!
아이가 뱃속에 있을 때는
건강하게 눈,코,입
손가락, 발가락 만
달고 나와라 했다가
태어나면
아프지만 말고 커라고 합니다.
점점 아이가 커가면서
바라는게 늘어갑니다.
다른 집 아이는 걷는다는데
다른 집 아이는 벌써
글씨 쓴다는데
영어로 말하는데....
그런데 생각해 보니
아이는 저에게
바라는 게 없었습니다.
밥 주세요
물 주세요....
기껏해야
과자, 아이스크림 사주세요....
그래서 마음이 아팠습니다.
영화를 보면서
' 난 참 못난 엄마였구나.... '
라는 생각에
눈물을 훔쳤습니다.
영화 끝나고
아이들에게 영화 보면서
느꼈던 감정을 말했습니다.
특히 둘째에게
엄마 기준으로 생각해서
미안했다고 말입니다.
추천은 ★★★★☆ 입니다.
책 읽는 즐거움을 아는 율남매와 
소신있는 자녀교육을 하고 싶은  
미소맘의 기록하는 공간입니다. 
죄송하지만 광고는 사절하겠습니다 :) 
#교육DIY #소신있는자녀교육  
#자기주도학습 #성장하는엄마  
#배움의즐거움 #읽는즐거움  
프로필
^
서재안에 글 216
이 무한한 공간의 영원한 침묵이 나를 두렵게 한다.
- 파스칼
에버랜드 리뷰의 2번째 놀이 기구는 몬스터 패밀리 4D로 정했다. 몬스터 패밀리는 이번에 내가 계획하고 있는 "리프트 옆에 있는 놀이기구 3인방", 즉 슈팅 고스트, 레니의 마법학교, 스페이스 투어의 첫 번째 리뷰인 것이다. 에버랜드를 옛날에 방문한 적이 있는 사람들이라면, 이 놀이 기구들이 3다 리모델링 되었다는 것을 알 수 있을 것이다. 물론 스페이스 투어는 리모델링이라고보단 주기적으로 틀어주는 영상이 달라지는 거지만, 결국 3다 옛날의 모습과는 사뭇 다른 놀이 기구인 셈이다. 이 3인방 중 내가 과거의 모습을 거의 기억하지 못하는 놀이 기구가 스페이스 투어라 이부터 먼저 리뷰하려고 한다. 그럼 이제 본격적으로 리뷰를 시작해 보겠다.
라이드 소개
스페이스 투어는 에버랜드에서 4D 영상을 볼 수 있는 어트렉션이다. 위치는 유러피언 어드벤처에 위치해있다. 아메리칸 아드벤처에서 스카이웨이(상단)를 타고 내려와서 왼쪽으로 가다 보면 3개의 어트렉션이 나오는데 그중 가장 멀리 있는 것이다. 건물 자체가 아주 큰 건물이며 입구에 Space tour라고 적혀있다. 건물 안으로 들어가면, 실제 탑승하기 전에 줄을 서면서 Tv에 나오는 프리쇼를 보고 입장을 한다. 그리고 대략 6분간 4D 안경일 끼고 본다. 영상을 보는 당시 다양한 특수효과가 나오며 좌석 또한 움직인다. 그리고 영상을 다 보고 나면 라이드가 끝난다.
몬스터 패밀리 4D에 대한 신기한 점
사실 솔직히 말해서 20살 넘은 내가 특별히 이 놀이 기구를 좋아할 만한 이유가 있지는 않다. 솔직히 말해서 전반적인 퀄리티도 옆에 있는 놀이 기구랑 비교해 보면 차이가 난다. 신기하게도 오른쪽으로 갈수록 재미가 없어지는 것 같다. 그러나 몬스터 패밀리를 타면서 롤러코스터 팬들이라면 신기하게 볼법한 점이 있어서 언급해 보겠다. 영상이 중간쯤에 나오면 이 가족들이 인간세계로 나오는데, 좀 돌아다니다 화면에 회색의 롤러코스터가 보인다. 보자마자 나는 저거 Siver Star 아니야?라는 생각을 했다. Siver star은 독일을 대표하는 놀이공원인 Europa park에 있는 대규모 B&M Hyper coaster이다. 그래서 내가 잘못 본 건가? 그냥 허구의 롤러코스터인데 내가 너무 과대 해석하는 건가?라고 생각하는 도중 epcot 공이 나와서 그때 확신했다, 저긴 Europa park라는 것을. 그래서 그 후 어떤 다른 롤러코스터들이 등장하는지 찾아봤다. 내가 본 롤러코스터들은 Siver star랑 Eurosat can can coaster (이것이 위에서 언급한 epctot 공이다. Epcot은 미국 Disney world의 놀이공원 중 하나이고 Epcot에는 거대한 구 모 향의 건축물이 있는데 이것을 epcot 공이라고 한다. 그런데 Europa park에 가면 이것과 거의 동일하게 생긴 건물이 있어서 Europa park가 Epctor을 베꼈다고 드립을 많이 치곤한다. ) 말고도 Poseidon이랑 Wodan Timber coaster를 본 것 같다. 일단 거대한 갈색의 롤러코스터가 wodan인 건 확실한데, 파란색의 롤러코스터가 먼지 헷갈리긴 했으나 내가 봤을 땐 Poseidon인 것 같다. Europa park의 상징 같은 롤러코스터인 Blue fire은 나오지 않은 것 같다. 그래서 다 타고 나와서 조금 찾아보니까 몬스터 패밀리가 독일 영화여서 유로파 파크가 등장한 것 같다. (사실 몬스터 패밀리를 보고 나는 당연히 몬스터 호텔을 생각하고 들어갔으나 내가 아는 캐릭터들이랑 달라서 좀 당황하기도 했었다. )
전반적인 내 생각
일단 전반적으로 이 생각보다 재미있었던 것 같다. 애들이 타기엔 충분히 재미있는 놀이 기구인 것 같고, 나 같은 롤러코스터 덕후도 중간에 등장한 이스터 에그들 때문에 한 번쯤은 타볼 법 한 것 같긴 하다. 그러나 확실히 옆에 있는 두 놀이 기구들과 비교해 보면 재미가 없는 것 같다. 그래서 그런지 내가 20년간 에버랜드를 가면서 스페이스 투어를 탄 건 이것이 2번째였던 것 같다. 2014년 때 한번 탄 것 같긴 한데 확실히 기억이 나지는 않는다. 확실히 초등학교 저학년 이하일 때는 탄 적이 없는 걸로 기억한다. 그러나 오늘 확실히 느낀 이 놀이 기구에 장점은 따로 있었다. 4D 영상을 보는 놀이 기구이기에 실내에 있고 여러 가지 특수효과가 나오는데 진짜 매우 시원하다. 아마존이고 썬더 폴스고 다 필요 없고 덥다면 이 놀이 기구를 타면 된다. 워낙 애들만 타는 놀이 기구이기에 줄도 별로 없다. 그리고 티익스프레스랑 거리도 가까워서 더워서 잠시 쉬고 싶다면 여기 들어가서 6분 동안 영상을 보는 걸 추천한다. 그럼 스페이스 투어 리뷰는 여기까지 하겠다.
놀이공원 테마파크 놀이기구 롤러코스터 이야기
프로필
^