과거 감상: 2015년 10월. 당시 나의 평점 4/5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 그때는 몬스터 대학교를 먼저 보고 몬스터 주식회사를 나중에 본 거였는데, 결말을 생각하면 몬스터 대학교를 먼저 보는 게 맞는 거 같기도. '찰나의 우연'의 힘을 빌리는 장면이 많고, 길지도 않은데 좀 늘어지는 구간도 있어서 3.5 정도로 생각하며 보다가 마지막이 감동이라ㅎㅎ (그땐 코멘트는 별로라고 써놓고 4점을 줬었다. 그때까진 남들의 별점에 영향 받는 게 컸나 보다) '설리반도 훗날엔 빙봉이 될까?'라는 다른 분의 코멘트 맴찢ㅠ 나만 아는, 나를 웃겨주고 나를 안아주는 내 기억 속 친구로 자리 잡겠지...
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
129
1,328,195
부 귀엽다!
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 데이빗 실버맨, 피트 닥처, 리 언크리치
배우 : 존 굿맨, 빌리 크리스탈, 매리 깁스, 스티브 부세미, 제임스 코번, 제니퍼 틸리...
장르 : 애니메이션, 코미디...
러닝 타임 : 92분
전체 관람가
2001년 12월 20일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
인간 아이 겁주기를 통해 에너지를 버는 '몬스터 주식회사'. 이 회사에는 최고의 실적을 자랑하는 콤비 설리와 마이크가 있다. 설리는 덩치가 크고 아이들을 무섭게 하고 마이크는 설리가 갈 문과 실적을 관리하는 매니저 역할을 맡아서 하고 있다. 최고의 실적을 달성한 날 마이크가 여자친구와 약속이 있어서 설리가 대신 회사에 남는데 남아있던 문을 확인하다가 인간 아이 '부'가 몬스터 주식회사로 넘어오게 된다...
스포주의
느낀 점
몬스터
영화 스틸컷
아이들이 침대에 혼자 누워있으면 괴물이 찾아와 아이들을 놀라게 한다. 아이들은 당연히 자기보다 큰 괴물이 들어오니까 기절 초풍을 하는데 여기서 이상한 점은 왜 아이들만 찾아갈까? 에너지의 총량으로 보자면 어른들이 밥도 더 많이 먹고 무거운 것도 잘 들고 아이들보다 더 강한 건 모두가 아는 사실인데 몬스터들은 다 바보인가? 라고 생각하기도 전에 에너지를 어떻게 채우는지 나온다. 순간적인 감정 표현. 어른들은 깜짝 놀라도 잠깐이지만 아이들은 다르다. 모든 경험이 적기 때문에 소리도 훨씬 크고 감정도 더 길게 가져간다. 또 뒤에 나오지만, 어른을 함부로 찾아가면 너 변사체가 된다.
2. 에너지
영화 스틸컷
몬스터 주식회사는 아이들의 공포를 통해 에너지를 모으는 활동을 했다. 마치 한국전력공사같이 다양한 방법으로 에너지를 얻고 그것을 주민들에게 나눠주고 회사가 이득을 보는 시스템이었다. 우리가 지금 옛날 공포 영화를 보면 어떤가? 최근 건 무서워서 안경을 내리고 봐도 옛날 영화는 오 이때 만든 거라고? 잘 만들었네! 라며 평가하게 된다. 부정적인 감정은 굉장히 강렬하지만, 휘발성이 높다. 그래서 우리가 잠깐은 열받아서 다 뒤집고 싶어도 시간이 지나면 아! 잘 참았다. 라고 생각하게 되는 이유고 긍정적인 기분은 부정적인 감정보다는 오래간다. 그래서 헨리의 회사보다 마이크와 설리가 고안한 뉴 회사가 더 오래갈 거 같다.
가장 마음에 드는 장면
설리가 부를 구해주는 장면.
헨리의 계략으로 부와 설리는 잠깐 떨어지고 부는 설리를 무서워하게 되었다. 어른도 그렇지만 아이들이 한 번 멀리하기 시작하면 좀 되돌리기 어렵다. 자신이 믿었던 몬스터의 첫 배신이라 느껴져 충격이 더 크게 다가왔을 거 같다. 그렇지만 역시나 진심 만병통치약은 여기서도 통한다. 한 책에서 읽은 적이 있다. 만약 다른 책이나 사람도 이 이야기를 했다면 그 이야기는 정말 중요한 이야기다. 진심은 정말로 중요한 이야기다. 설리는 부를 진심으로 걱정했고 부는 그런 마음을 받아줬다.
가장 마음에 드는 대사
Kitty!
부
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
https://youtu.be/Cmmux9XUKJo?si=0GVmdWb2g006W8lz
원제 : MONSTERS. INC
감독: 피트 닥터
장르: 애니메이션, 가족, 코미디
러닝타임: 92분
시청 OTT: 디즈니 플러스
부모님과 함께 시청 가능(선정적 장면은 딱히 없지만, 굳이 고르자면 마이크와 첼리아의 애정행각 장면 정도..?)
https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=top_hty&fbm=0&ie=utf8&query=%EB%AA%AC%EC%8A%A4%ED%84%B0+%EC%A3%BC%EC%8B%9D%ED%9A%8C%EC%82%AC
몬스터 주식회사 줄거리
몬스터 주식회사는 몬스터들이 사는 세계에 전력을 공급해주는 회사로, 인간 아이의 비명소리를 수집해서 에너지원으로 사용하고 있다.
이 회사의 일등 사원인 뿔 달린 괴물 설리반과 외눈박이 괴물 마이크는 몬스터 주식회사 겁주기 팀의 최강 콤비이다.
설리반은 아이들에게 겁을 주어 비명을 지르게 하고, 마이크는 설리반을 보조하며 실적을 관리한다.
이들의 평온한 일상에 틈이 생긴 건 몬스터 세계와 인간 세계를 연결해주는 문에서 인간 어린이 '부'가 몬스터 세계로 넘어오면서부터다.
* 해당 리뷰에는 결말에 대한 스포일러가 포함되어 있습니다.
내가 이 영화에서 좋아하는 것
어렸을 때부터 스무살이 넘은 지금까지 좋아하는 영화로, 몇 번을 봤음에도 마지막 장면에서는 꼭 눈물 몇 방울을 흘리게 된다.
내가 좋아하는 영화 속 장면, 설정에 관해 간단하게 작성해 봤다.
1. 오프닝 장면
영화 시작 전 나오는 오프닝 영상을 정말 좋아한다.
여러개의 문과 몬스터들이 등장하는 몇 분 가량의 짧은 애니메이션인데 그 아이디어가 너무 귀엽다.
나는 몬스터 주식회사의 오프닝 영상은 건너뛰지 않고 꼭 본다.
2. 설정
침대 아래나 옷장 속에 괴물이 숨어있을지도 모른다는 상상. 어쩌면 누구나 어렸을 때 한번쯤은 해봤을 것이다.
상상만 해왔던 괴물들의 세계를 픽사는 너무나 매력적으로 구현해냈다. 어린 아이들의 비명 소리를 에너지로 사용하는 괴물들의 세계.
그렇기 때문에 괴물들은 인간 아이를 겁준다. 몬스터 주식회사의 괴물들은 본인의 유흥을 위해 겁을 주는게 아니라(그런 몬스터가 존재할 수도 있지만..) 출근을 했기 때문에 인간 아이들을 겁주는 것이다.
랜달이 옷장 문에서 튀어나올까봐 무서워하는 부에게 설리반은 이 문 안에는 아무도 존재하지 않는다고 설명하면서 이렇게 말한다.
"나도 괴물이지만 무섭게 안할거야. 난 퇴근했거든! "
이 장면은 설리반과 부의 관계가 진전되는 장면이기도 하지만, 퇴근을 한 몬스터 설리반은 아이가 앞에 있어도 겁주지 않는다는 설정이 귀엽고도 좋았다. 그들도 나름의 생활방식을 가지고 살아간다는 사실은 캐릭터를 더욱 입체적으로 느낄 수 있게 만드는 것 같다.
이외에 자극적인 것을 많이 보고 자란 요즘 아이들은 괴물을 보고도 무서워하지 않는다는 것, 때문에 몬스터 주식회사는 운영에 어려움을 겪고 있고 회사를 살리기 위해 인간 아이를 납치하는 몬스터가 존재하는 것, 몬스터 또한 인간 아이를 무서워하고 더러워하는 설정들이 흥미롭다.
3. 결말
설리반과 마이크는 아이들의 비명소리보다 웃음소리로부터 더 많은 에너지를 얻을 수 있다는 것을 알게 되고, 회사의 운영 방침은 완전히 바뀌게 된다. 이제 몬스터들은 인간 아이들에게 겁을 주지 않아도 되고, 인간 아이들도 벽장 문에서 나오는 몬스터들을 두려워할 필요가 없다. 영화 초반부 어설픈 몸짓으로 겁주다가 인간 모형의 비명소리에 자기가 더 놀란 바일은 영화 후반부 웃는 얼굴로 축구공을 튕기면서 문 밖을 나선다.
우리(몬스터와 인간)에게 필요한 건 공포에 질린 비명소리가 아니라 웃음소리이다.
부와 설리반이 재회하는 마지막 장면에서 설리반을 부르는 부의 목소리와 환하게 웃는 설리의 얼굴은 언제봐도 감동적이다.
이런저런 영화 TMI
귀염둥이 부의 성우를 맡은 메리 깁스는 픽사 애니메이터의 딸로 영화 제작 당시 5살이었다. 가만있지 않고 픽사 사무실을 뛰어다니는 바람에 제작진들은 메리를 따라다니며 메리가 내는 모든 소리와 말을 녹음해서 영화에 사용했다고 한다.
개인적인 감상을 기록합니다.
프로필
^
서재안에 글 3
언제나 여러분들께
재미있는 영화를 공유하고 있는
송이언니네에 뽀삐입니다 ><
곧 있으면 8월도 이제 다 지나가는데요
이번 달에도 모두 수고 많으셨고
남은 이틀도 파이팅 하시길 바라겠습니다 ㅎㅎ
그럼 포스팅 바로 시작할게요 ^ㅁ^
오늘 여러분들께 보여드릴 영화는
마이크 와조스키가 나오는
몬스터 주식회사 입니다!!
말 그대로 괴물들이 나오는 영화지만
애니메이션으로 상당히 귀엽게 표현을 해
아이들이 좋아하는 영화더라고요
바로 영화 정보부터 알려드릴게요~
몬스터 주식회사 기본 정보
개봉일: 2001. 12. 20 (한국)
감독: 피트 닥터
러닝 타임: 92분
스트리밍: 디즈니 플러스
이제 줄거리 바로 보여드리겠습니다
몬스터 주식회사 줄거리
이 영화는 몬스터 주식회사 라는 곳을
소개하면서 시작하는데요 ㅎㅎ
이 회사는 아이들이 있는 방 문이
랜덤으로 내려와서 그 곳에
몬스터가 들어가서 겁을 주는 회사입니다
아이들의 비명 소리를 이용해서
전기를 모으는 방식인데요!!
하지만, 아이들과 그들의 물건이
오염 물질이라고 판단하기 때문에
절대로 몬스터는 그들과 접촉하면 안 되더라고요!
이 회사에서 겁주기 1등을 하고 있는
설리와 마이크 와조스키는
늘 순조롭게 일을 하고 있었습니다
마이크 와조스키는 문을 교체해 주고
서류를 정리해 주는 역할이고
설리는 직접 문에 들어가서
아이들을 겁주는 역할로
둘은 팀으로 활동하고 있더라고요 ㅎㅎ
그들의 완벽한 팀워크와 설리의 겁주기
실력 덕분에 그들은 몬스터 주식회사
매출 1등을 자리 잡고 있었습니다
하지만 2등을 맡고 있는 랜달 복스는
그들이 질투 나서 속임수를 쓰려고 했는데요
남들이 다 퇴근했을 때, 몰래 문을 불러서
아이들을 납치해 비명소리를
더 가져오려고 했습니다 ㅠㅠ
어느 날, 설리는 우연히 랜달의
이런 속임수 장면에 있었는데
이때, 랜달이 몰래 내린 문에서
아이가 회사로 탈출했는데요…..!
계속해서 그 여자 아이는
설리를 따라다녔고 어쩔 수 없이
마이크와 그가 살고 있는 집까지
데리고 오게 되었습니다 ^^…
처음에는 설리와 마이크도
오염되는 줄 알고 기겁을 했지만
별 특이한 점이 없어서
여자 아이에게 ‘부’ 라는 이름까지
지어 주면서 금방 친해졌는데요
그러나 회사에서는 어린 아이가 탈출한 사건을
알게 되고 부를 찾기 시작했습니다 ㅜㅜ
랜달은 마이크와 설리에게
부가 있는 것을 알게 되고
함정에 빠지게 한 다음에
부를 납치한 후에 저 둘을
몬스터 주식회사에서 추방 시키게 됩니다..
과연 마이크와 설리는
다시 회사로 돌아와서 일을 할 수 있을까요??
또, 작고 귀여운 부의 운명은
어떻게 되는걸까요??
결말이 궁금하신 분들은
피트 닥터 감독 영화인
몬스터 주식회사를 참고해 주세요
이어서 제 감상평도
함께 보여드리겠습니다 ><
몬스터 주식회사 감상평
이 작품은 퍼니메이션 (Fun + Animation) 이어서
정말 편안하게 볼 수 있었는데요
주인공 마이크와 설리부터 시작해서
나오는 모든 캐릭터가 몬스터여도
다 귀엽게 생겨서 좋았습니다 ㅎㅎ
마이크의 몸짓이나 행동 그리고 생김새까지
너무 귀엽고 캐릭터가 참 재밌어서인지
학창 시절에 마이크 와조스키
키 링을 달고 다니던 친구들도 있었는데요
설리 역시 덩치에 비해 굉장히 순하고
착한 성격이라서 그런지 설리 필통도
많이 보였던 것 같습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 주인공들 뿐만 아니라
조연들의 성격도 재밌었는데요!!
마이크의 여자친구도
되게 활발하면서 엉뚱했고
악역으로 나온 랜달과 회장님도
캐릭터가 확실해서 영화를
보다 더 재밌게 볼 수 있었습니다 ㅎㅎ
확실히 아이들 영화라서 그런지
복잡한 부분이 없으면서 굉장히 단순했고
이해하기 쉬워도 내용이 전혀 지루하지 않아서
보고 또 봐도 재밌는 영화였습니다
20년이 더 지난 영화이지만
내용은 물론이고 애니메이션 자체 퀄리티도
전혀 떨어지지 않아서 신기했어요 :)
추가적으로, 2013년도에 개봉한
마이크와 설리의 과거 이야기가 담긴
몬스터 대학교도 있어서
이어지는 부분도 있기 때문에
더욱 집중해서 보게 되었습니다
오늘은 이렇게 여러분들께
귀여운 마이크 와조스키가 나오는
몬스터 주식회사를 소개해 드렸는데요
다양하고 재밌는 괴물들이 나오고
스토리 역시 재밌으면서
내용 자체가 이해하기 쉬워서인지
어른들 뿐만 아니라 어린 아이들도
재밌게 보는 것 같았습니다 ㅎㅎ
여러분들도 쉬는 날에 가족들이나
친구들과 함께 몬스터 주식회사를
보시는 것은 어떠실까요??
오늘의 영화 리뷰는 여기서 마무리 하지만
다음에도 재미있는 영화로
돌아오도록 열심히 노력하겠습니다 :)
끝까지 읽어 주셔서 감사합니다 ><
^
소통하는 송이언니네♡
프로필
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 주식회사 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서 몬스터 주식회사 (Monsters, Inc., 2001)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드 및 VOD로 찾으시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 해당 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 원한다면 어디에서 볼까요? 다양한 OTT를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
몬스터 주식회사 (Monsters, Inc., 2001)는 많은 사람들이 좋아하는 영화 중 하나입니다. 그래서 오늘은 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶어하는 분들께 특별한 추천을 드리려고 합니다. 투디스크라는 서비스를 소개해 드릴게요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시보기까지 가능한 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하려면 간단한 절차가 필요합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하세요. 그럼 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하고 무료포인트를 50만포인트 받을 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화나 드라마를 감상할 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 정말로 추천드립니다.
다양한 OTT 서비스를 구독하는 것은 꽤나 번거롭고 비용도 많이 듭니다. 하지만 투디스크를 이용하면 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공받을 수 있습니다. 여러분께서는 어떠신가요? 투디스크를 이용하여 편리하고 저렴하게 영화나 드라마를 감상해 보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후에 바로 이용해보세요. 투디스크는 여러분을 기다리고 있을 거에요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
이 영화의 주인공은 슬로스로, 그다지 모험적이지 않은 성격을 가진 몬스터입니다. 그러나 그와 그의 친구 마이크는 하루 종일 어린이들을 위협하고 이야기를 만들어내는 업무를 담당하고 있습니다. 이들은 어린이들로부터 발생되는 '차원문'을 통해 어린이들의 침실로 들어가 서로 다른 세계에서 에너지를 얻습니다.
하지만 어느 날, 우연한 사건으로 인해 어린이인 부어와 마주치게 되고, 이들은 평범한 일상에서 벗어나게 됩니다. 슬로스와 마이크는 부어를 보호하고 다시 차원문을 통해 그를 집으로 돌려보내려는 여정을 시작합니다. 이 여정에서 슬로스와 마이크는 몬스터 주식회사의 단장인 헨리 J. 워터루스와 미치광이 유쾌한 몬스터 랜들과 맞닥뜨리게 됩니다.
이 영화는 어린이들의 상상력과 꿈을 중요시하는 메시지를 담고 있습니다. 또한, 우리가 평소에 무서워하거나 불편해하는 것들도 사실은 우리를 웃게 만들고 행복을 주는 요소일 수 있다는 것을 알려줍니다. 몬스터 주식회사는 아이들 뿐만 아니라 어른들에게도 즐거움과 감동을 선사하는 작품입니다.
이렇듯 몬스터 주식회사는 재밌고 유쾌한 이야기를 통해 우리에게 다양한 감정을 전달해 줍니다. 그래서 저는 이 영화를 추천하고 싶습니다. 이제부터 블로그에서는 몬스터 주식회사에 대한 더욱 흥미로운 정보와 리뷰를 소개할 예정이니, 많은 관심 부탁드립니다.
감사합니다! 즐거운 시간 되세요!
몬스터 주식회사 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 데이빗 실버맨
- 감독 피트 닥터
- 감독 리 언크리치
- 성우 존 굿맨(설리)
- 성우 빌리 크리스탈(마이크)
- 성우 매리 깁스(부/매리)
- 성우 스티브 부세미(랜달 보그스)
- 성우 제임스 코번(헨리)
- 성우 제니퍼 틸리(셀리아)
- 성우 밥 피터슨(로즈)
- 성우 프랭크 오즈(펑거스)
- 성우 존 라첸버거(예티)
'몬스터 주식회사'는 호탕한 설리와 재치만점 마이크가 주인공인 영화입니다. 이 두 몬스터는 겁주기 팀에서 최고의 콤비로 일하고 있습니다. 매일 밤, 직업에 대한 열정으로 인간 세계로 가는 벽장 문을 열게 되는데, 어느 날 실수를 저지르게 됩니다. 벽장 문이 완전히 닫히지 않은 채로 인간 아이 '부'가 몬스터 세계로 들어와 버린 것이었습니다! 설리와 마이크는 '부'를 인간 세계로 보내고 사건을 조용히 처리하려고 하지만, '부'는 설리를 무서워하지 않고 애완 동물 수준으로 생각하며 그를 따라다니게 됩니다. 이 사건이 발각되면서 몬스터 주식회사는 큰 위기에 처하게 되는데요...
몬스터 주식회사 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"몬스터 주식회사"는 어린 시절 모두가 한 번쯤은 두려워했을 법한 괴물들을 소재로 한 영화입니다. 이 영화는 참신함과 공감을 모두 잘 담아내었습니다. 픽사의 애니메이션은 어른들도 감동시키는 경우가 많은데, 이번 작품도 마찬가지였습니다. 영화의 엔딩 장면은 지금 봐도 여운이 남으며 눈물을 자아냅니다. 설리의 뒷모습이 너무 슬프게 느껴져서 영화를 보고 집에 와서도 벽장 문을 열어보았습니다. 픽사는 진정한 감정을 자극하는 애니메이션을 자주 만든다는 것을 알 수 있었습니다.
"몬스터 주식회사"는 익숙한 이야기에서 출발하여 예상치 못한 전개로 모두가 공감할 수 있는 결말을 이끌어냈습니다. 이 영화는 깊은 메시지를 담고 있으며, 동심과 순수함을 되찾게 해줍니다. 평범한 일상에 지쳐있는 우리에게 필요한 영화라고 할 수 있습니다. 영화 속에서 동심 주유소처럼 우리의 내면을 다시 일깨워주는 순간이 있습니다.
영화를 본 후 남는 여운은 다른 영상을 본 후와는 다른 느낌입니다. 이 영화는 겨울방학의 첫 날이나 화이트 크리스마스의 밤 같은 따뜻한 느낌을 줍니다. 울림을 주기보다는 웃음으로 에너지를 얻을 수 있다는 아주 단순하지만 깨달음을 주는 영화입니다.
"몬스터 주식회사"는 10년 전에도 본 영화였지만, 다시 보니 웃기고 슬프고 감동적이었습니다. 이 작품을 통해 어린 시절의 동심을 회상하게 되었고, 다양한 감정을 느낄 수 있었습니다. 설리반도 훗날에는 빙봉이 될지도 모른다는 생각이 들었습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
슈렉 (2001) 평점 : (7.43)
헷지 (2006) 평점 : (6.67)
토이 스토리 (1995) 평점 : (8.28)
로봇 (2005) 평점 : (6.46)
서핑 업 (2007) 평점 : (6.40)
플러쉬 (2006) 평점 : (6.37)
작은 영웅 데스페로 (2008) 평점 : (6.25)
아스트로 보이 : 아톰의 귀환 (2009) 평점 : (5.78)
드래곤 헌터 (2008) 평점 : (6.43)
알파 앤 오메가 (2010) 평점 : (5.86)
barjo70158님의 블로그입니다.
프로필
^
제목: 몬스터 주식회사
연도: 2001
장르: 애니메이션, 코미디, 가족, 모험, 판타지
시놉시스: 몬스터 세상은 전기 대신 아이들의 비명에서 에너지를 사용하고, 이 에너지는 몬스터 주식회사가 아이들로부터 수확한다. 이 몬스터 주식회사의 최고 콤비 설리와 마이크는 일생일대의 실수를 저지르는데…
평가: 정말 독창적이고 연출도 뛰어난 작품. 어린 시절에 보았을 때에도 충격이 컸으나 지금 시청하니 더더욱 충격적이고 파격적인 애니메이션 영화.
평점: 9/10
^
필름 러버. 영화를 주로 리뷰하는 라라랜더입니다.
프로필
이번에 영화 '몬스터 주식회사 3D'를
보았어요.
'몬스터 주식회사 3D'는
개요 : 코미디, 애니메이션,
가족, 모험, 판타지
국가 : 미국 영화
상영시간 : 1시간 32분
개봉일 : 2001년 12월 20일
등급 : 전체 관람가
감독 : 피트 닥터, 데이빗 실버맨,
리 언크리치
디즈니 픽사.
네티즌 평점은 9점 중반대로
높이 평가를 받고 있어요.
36% 스토리, 20% 영상미, 20% 연출을
감상포인트로 두고 있어요.
배우진 성우는 다음과 같아요.
'몬스터 주식회사 3D'의
스토리를 살펴보면
몬스터의 세상의 전력을 공급하는
몬스터 주식회사의 엘리트 사원,
'설리'와 그의 파트너 '마이크'는
"2단 침대 쌍둥이."
- 외눈박이 몬스터, 마이크의 대사.
아이들의 비명을 모으기 위해
밤마다 벽장 문을 열어요.
최대 금기 사항은 바로
인간 아이와 접촉을 피해야한다는 것.
몬스터 주식회사의
2인자, 도마뱀 '랜달'은
설리를 질투하고
그 마음은 극에 달하게 되죠.
어느날 밤.
설리는 마이크를 위해
회사를 둘러보다가
덩그러니 놓인 문을 발견해요.
그에 의문을 느낀
설리가 벽장 문을 열었다가
인간아이 '부'가 몬스터 세상에
침입하게 되어요.
설리는 기겁을 하지만
부는 설리를 무서워하기는 커녕
애완 야옹이 쯤으로 생각해 따라다니고
"괜찮아. 괜찮아.
감염만 안되면 우린 끄덕 없어."
- 외눈박이 몬스터, 마이크의 대사.
설리와 마이크는 부를
인간세계로 돌려보내고
사건을 수습하려하지만
부의 문을 찾기란 쉽지 않아요.
"흰색에 꽃무늬가 있었어.
부의 문이 아냐."
- 거대한 몬스터, 설리의 대사.
그들은 부를 몬스터로
변장시켜 데리고 다니면서
그 순수한 면모에
점점 정이 들게 되죠.
한편
작은 양말 하나만 몬스터 세계에
들어와도 비상사태가 되는데
인간아이의 침입이 발각되자
몬스터 주식회사는
발칵 뒤집히고 말아요.
"아이가 어디 있는지 불어."
-도마뱀 몬스터, 랜달의 대사.
그들은 구석구석 수색해나가죠.
'몬스터 주식회사'는
가장 무서운 괴물들을 고용해
몬스터들은 인간세계로
이어지는 문을 통해
아이들로부터 채취한
비명소리로 전력을 공급해요.
"우린 친구잖아. 너 날 버릴거야?"
- 외눈박이 몬스터, 마이크의 대사
푸른 털에 보라색 반점을 지닌
거대한 몬스터 설리는
가장 뛰어난 사원으로
그가 모습을 드러내면
아이들은 가장 크게 비명을 질렀죠.
"부~~~~"
- 거대한 몬스터, 설리의 대사.
그의 파트너인 마이크는
자그마한 몸집에 커다란
눈 하나가 달린 초록색 괴물로
매력적인 캐릭터들을 보여주고
"마이크 와조스키~"
- 어린 아이, 부의 대사.
뛰어난 상상력으로 제작된
영화가 기발하다는 생각이 들며
스토리 또한 좋아서
재밌게 보았습니다.
"그래. 네가 잘 때까지
내가 옆에 있을게."
- 거대한 몬스터, 설리의 대사.
이제는 소중해진 인생 영화로
어린아이와 함께 보면
좋을 것 같다는 생각이 들어요.
"야옹아 이리와."
- 어린 아이, 부의 대사.
<'몬스터 주식회사' 예고편>
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
애니메이션
몬스터 세계
'몬스터 주식회사'
재밌게 보았어요.
오늘도 행복한 하루되세요.
하트으 눌러주세요!
제 글이 마음에 드신다면
팬이 되어주세요. 감사합니다.
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 주식회사 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 웨이브, 시리즈온, 티빙 등 다양한 OTT에서 몬스터 주식회사 (2001)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청할 수 있습니다. 그러나 이외의 영화나 드라마는 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳으로 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
2001년에 개봉한 영화 "몬스터 주식회사"는 환상적인 세계를 그려내는 애니메이션 작품입니다. 이 작품은 몬스터들이 사는 도시 '몬스터스, 인크'를 배경으로 하고 있으며, 그들이 경쟁과 성공을 향해 노력하는 이야기를 담고 있습니다.
이 영화는 주인공인 제임스 P. 썬드를 중심으로 전개됩니다. 제임스는 몬스터스, 인크에서 주목받고 싶어하는 비밀이 있는 몬스터입니다. 그는 자신의 잠재력을 발견하기 위해 노력하며, 몬스터 주식회사에서 일하게 됩니다. 주식회사는 몬스터들의 원하는 것을 만들고, 그것을 고객에게 판매하는 일을 하는 곳입니다.
그런데 제임스는 주식회사의 성공에 대한 열망과 자기 표현의 욕구 사이에서 갈등을 겪습니다. 그는 몬스터스, 인크에서 인기 있는 스카 이라는 모델의 인기를 따라가려고 애쓰지만, 자신의 독특한 재능과 개성을 잃어버리게 되고 맙니다. 하지만 제임스는 자신의 독특한 능력을 발휘하면서, 고객들에게 감동을 주는 모습을 보여줍니다.
이 작품은 몬스터들이라는 특별한 캐릭터들을 통해 어른들에게도 꿈을 가져다주고, 자기 자신을 발견하고 성장해나가는 과정을 보여줍니다. 또한 영화 속에는 우리가 일상에서 마주치는 경쟁과 성공, 그리고 자기 신뢰와 꿈을 향한 도전을 다루고 있습니다.
"몬스터 주식회사"는 매력적인 이야기와 아름다운 애니메이션으로 우리의 상상력을 자극하며, 동시에 인생의 가치와 의미를 전달합니다. 이 영화는 어린이뿐만 아니라 어른들에게도 추천할 만한 가치 있는 작품입니다.
그렇게해서 오늘은 "몬스터 주식회사"에 대한 소개 글을 준비해보았습니다. 이 작품은 몬스터들의 세계와 그들의 성장 이야기를 담고 있으며, 우리에게는 꿈과 도전에 대한 원동력을 주는 작품입니다. 이제 다음 글에서는 영화의 흥미로운 플롯과 캐릭터에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 많은 기대 부탁드립니다.
몬스터 주식회사 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 데이빗 실버맨
- 감독 피트 닥터
- 감독 리 언크리치
몬스터 주식회사 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"몬스터 주식회사"는 2001년에 개봉한 영화로, 기업 경쟁과 사회 문제를 다루고 있습니다. 이 영화는 흥미진진한 이야기와 깊은 메시지로 관객들을 매료시킵니다.
이 영화의 마지막 부분은 강렬하고 감동적입니다. 주인공은 자신의 목표를 달성하기 위해 모든 것을 걸고 싸우게 됩니다. 그의 노력과 희생은 스크린을 통해 느껴집니다. 마치 우리 자신이 그의 과정에 참여하고 있다는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다. 모든 장면은 섬세하게 연출되어 있으며, 관객들의 감정을 자극하는 명장면이 많이 포함되어 있습니다.
이 영화의 리뷰에서 관객들은 "몬스터 주식회사"의 강점에 대해 많은 얘기를 나누고 있습니다. 첫째로, 이 영화는 현실적인 캐릭터와 인간적인 감정을 가진 주인공들을 소개합니다. 이들의 이야기는 관객들에게 공감을 일으키며, 영화 속에서 일어나는 사건들이 더욱 현실적으로 다가옵니다.
둘째로, "몬스터 주식회사"는 사회적 문제를 다룹니다. 이 영화는 이기주의와 인간의 탐욕에 대해 생각하게 합니다. 기업 경쟁의 무정함과 그로 인해 발생하는 부작용들을 잘 그려냅니다. 관객들은 이 영화를 통해 현실 세계에 존재하는 문제들을 더 잘 이해할 수 있습니다.
세 번째로, "몬스터 주식회사"는 스토리텔링과 영상미에서도 뛰어나다는 평을 받고 있습니다. 잔인하지 않은 방식으로 현실적인 장면들을 보여줌으로써 관객들에게 강한 메시지를 전달합니다. 또한, 영화의 분위기를 한층 더 극대화하기 위해 음악과 사운드 이펙트를 효과적으로 활용합니다.
"몬스터 주식회사"는 흥미로운 이야기와 깊은 메시지를 담은 영화입니다. 이 작품은 관객들에게 기업 경쟁과 사회적 문제에 대해 다시 한번 생각해보게 합니다. 마지막으로, "몬스터 주식회사"는 감독과 배우들의 뛰어난 연기력과 함께 완성도 높은 작품으로 평가받고 있습니다. 그렇기에 이 영화를 보고 후회하지 않을 것입니다.
이상으로 "몬스터 주식회사"에 대한 엔딩 부분과 리뷰 부분을 담은 글을 600자로 작성해보았습니다. 다음에는 더 많은 영화에 대한 포스트를 기대해주세요! 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
판타스틱 Mr. 폭스 (2009) 평점 : (7.80)
로빈슨 가족 (2007) 평점 : (6.80)
니코 (2008) 평점 : (5.77)
리오 (2011) 평점 : (6.64)
서핑 업 (2007) 평점 : (6.40)
작은 영웅 데스페로 (2008) 평점 : (6.25)
토이 스토리 (1995) 평점 : (8.28)
슈렉 (2001) 평점 : (7.43)
앨빈과 슈퍼밴드 2 (2009) 평점 : (6.72)
아톰 새로운 시작 (2009) 평점 : (5.78)
프로필
^
^
35
258,972
영화 <몬스터 주식회사> 후기
몬스터 주식회사
상상을 현실로 만든 가슴 따뜻한 애니메이션
누구나 한 번쯤 어린 시절 무서운 상상을 하며 두려워 한 경험이 있을 것이다.
특히나 근처에서 쉽게 볼 수 있었던 불 꺼진 어두운 공간들은 우리의 상상력을 극대화했다.
혹여나 어두컴컴한 틈으로 귀신이나 외계인, 괴물 같은 것들이 갑작스럽게 튀어나오지 않을까 늘 무서워했던 나는 미지의 존재들에게서 공포와 동시에 강한 호기심을 느끼기도 했다.
영화 <몬스터 주식회사>도 이런 어린이들의 상상을 기반으로 만들어진 작품이다.
모두가 잠든 으슥한 시간, 벽장을 통해 괴물이 나타날지도 모른다는 상상은 <몬스터 주식회사>라는 명작을 탄생시켰다.
마이크와 설리
벽장을 통해 아이들의 방으로 넘어가 그들에게 겁을 주고 비명을 모아 에너지원으로 사용하는 <몬스터 주식회사>.
험상궂은 털북숭이 괴물 "설리"와 왜소하지만 유쾌한 외눈박이 괴물 "마이크"는 몬스터 주식회사의 에이스이다.
다른 몬스터들보다 압도적으로 아이들의 비명을 모아가는 마이크와 설리.
두 친구는 업계에서 1위 자리를 단 한 번도 내준 적이 없을 만큼 뛰어난 실력자이다.
그러던 어느 날 설리는 큰 사고를 치고 만다.
모두가 퇴근한 야심한 시간 우두커니 서있는 벽장 문을 우연히 보게 된 설리.
모든 일과가 끝난 시간에 홀로 서있는 문을 본 그는 호기심을 참지 못하고 열어버린다.
부와의 만남
별 이상이 없음을 확인한 설리는 이내 문을 닫는다.
하지만 설리가 눈치채지 못하게 인간세계의 아이 "부"가 몬스터 세계로 넘어오게 된다.
그제야 부를 발견한 설리.
몬스터 세계에서는 인간의 방문이 엄격하게 금지되어 있기 때문에 설리는 난감해 한다.
설리는 문제를 해결하기 위해 파트너 마이크에게 도움을 요청하고 두 사람은 부를 다시 그녀의 집으로 돌려보내기 위해 갖은 방법을 동원한다.
하지만 그들 앞에 자꾸만 사건 사고가 터지게 되고 일은 점차 꼬여만 간다.
우여곡절을 겪으며 서로 정이 들기 시작하는 두 친구와 부.
설리와 마이크는 무사히 부를 인간 세계로 데려다줄 수 있을까.
부를 집으로 데려온 두 친구
나는 영화 <몬스터 주식회사>를 보며 연신 기발한 설정과 탄탄한 세계관에 감탄했다.
일단 벽장에서 괴물이 나올지도 모른다는 상상을 바탕으로 영화를 제작했다는 것이 너무나 참신했다.
게다가 아이들을 겁줘서 만들어진 비명 소리를 몬스터 세계의 에너지원으로 사용한다는 설정을 보며 어떻게 저런 생각을 했을까 무릎을 탁 쳤다.
또한 이러한 설정들을 영화 초반부에 TV 광고와 주식회사 사장의 입을 통해 친절히 설명해 주는 점이 좋았다.
그리고 영화가 진행되며 설리와 마이크는 아이들의 비명보다 웃음소리가 훨씬 더 강력한 에너지라는 것을 알게 된다.
이러한 사실이 밝혀지며 주인공들이 자연스럽게 해피 엔딩으로 향하게 하는 서사 구조가 인상적이었다.
출근하는 마이크와 설리
나는 영화를 보며 캐릭터들의 매력에 푹 빠지기도 했다.
먼저 영화를 이끌어나가는 설리.
설리는 영화 초반부에서 험상궂은 외모처럼 아이들에게 무자비하고 두려운 존재로 일컬어진다.
그러나 "부"와 함께 지내며 늘 아이를 먼저 생각하고 아껴주는 따뜻하고 인정 많은 캐릭터로 변하기 시작한다.
마이크 역시 "부"를 통해 변하는 입체적인 캐릭터였다.
설리와 함께 회사의 에이스라는 것에 큰 자부심을 가지고 있는 마이크.
그래서 혹시 "부"의 존재가 자신들의 명성에 누가 될까 봐 처음엔 부에게 쌀쌀맞게 대하는 모습을 보여준다.
그러나 설리와 마찬가지로 마이크도 "부"와 함께 지내며 그녀를 위해 어디든 나설 정도로 희생적으로 변한다.
또한 영화를 보며 나는 마이크의 가치관에 큰 감명을 받았다.
마이크는 회사의 TV 광고나 잡지 표지에 자신의 얼굴이 다 가려져 나와도 자신이 출연했다는 사실 하나만으로도 감사하고 크게 기뻐하는 긍정적인 성격의 소유자로 묘사된다.
영화를 보며 나도 마이크의 긍정적이고 밝은 삶의 자세를 본받아야겠다고 다짐했다.
랜달과 두 친구
<몬스터 주식회사>의 빌런 "랜달"도 굉장히 매력적인 캐릭터였다.
도마뱀을 닮은 외형만큼이나 음침하고 차가운 성격의 소유자인 랜달.
랜달은 회사에서 설리에게 열등감을 느끼는 만년 2위이다.
영화에서 랜달은 설리를 이기기 위해 몰래 부정행위를 하며 모든 사건이 일으키는 시발점이 되는 인물이다.
랜달은 "부"가 몬스터 세계로 넘어온 이후로는 시종일관 그녀를 노리고 심지어 아이들의 비명을 짜내는 기계를 개발할 정도로 악독한 캐릭터이다.
이런 피도 눈물도 없는 악역 랜달 덕분에 나는 영화를 보는 내내 긴장감을 느끼고 스토리에 더욱 몰입할 수 있었다.
랜달과의 추격신
<몬스터 주식회사>를 보면서 나는 "문"이라는 소재가 참 좋았다.
문을 통해 어디로든 갈 수 있다는 설정 덕분에 다양한 장면들이 연출되었다.
네팔로 통하는 문이 열려서 마이크와 설리가 히말라야에 방출되기도 하고 영화 후반부에는 랜달과의 숨 막히는 추격신이 가능하기도 했다.
랜달과 두 친구는 서로를 쫓고 쫓으며 다양한 문들을 넘나드는데 이때 보이는 세계 여러 나라의 모습은 영화의 재미를 더욱 높인다.
마이크와 설리의 모습을 보며 친구 간의 우정을, "부"를 향한 두 친구의 따뜻한 마음을 통해 사랑과 애정에 대해 생각해 볼 수 있어 좋았던 영화 <몬스터 주식회사>.
전형적인 디즈니 애니메이션의 플롯을 따라가고 있지만 흥미로운 소재와 함께하니 영화를 보는 내내 진부함이나 지루함을 전혀 느끼지 못했다.
개인적으로 마이크의 능글맞은 대사들과 유머 코드들도 내 취향이라서 더욱 재밌었다.
<몬스터 주식회사>는 재미와 감동이라는 두 마리 토끼를 모두 잡는 데 성공한 명작이었다.
🎡 도쿄 디즈니랜드 놀이기구 추천 동선 🎡
일본 도쿄 여행 후기
오늘유정 (@onuel.yz) All Rights reserved
01. 도쿄 디즈니랜드 입장
💲 13,000원
🏷️ 올리브영 / 카카오톡 선물하기 구매 가능
1-1 Maihama, Urayasu, Chiba 279-0031 일본
1-13 Maihama, Urayasu, Chiba 279-8511 일본
일본 도쿄 여행의 꽃이라고 할 수 있는 도쿄 디즈니랜드! 한겨울이 한창이 2월 초지만, 우리 가족은 디즈니랜드를 포기할 수 없었다 ( ⸝⸝⸝ᵔᵔ⸝⸝⸝ ) ♡
1-1 Maihama, Urayasu, Chiba 279-0031 일본
29-1 Maihama, Urayasu, Chiba 279-0031 일본
도쿄 디즈니랜드 입구쪽에 가면, 디즈니 리조트(?) 숙소도 보인다. 성을 방불케 하는 외관에, 디즈니 바로 앞에 있는 숙소라 아이들과 함께 여행하는 가족들에게는 최고의 숙소일 듯!
개장 시간에 맞춰서 도착하면 보이는 풍경,, ( ⁀⤚⁀) 어느 나라 디즈니랜드든, 개장 시간에 맞춰가면 이렇게 인파가 북적이는 건 다 똑같나봐요!
표 검사를 마치고 들어가도, 인파로 꽉 차서 찬찬히 걸어 들어갈 수 밖에 없어요! 워낙 많은 사람들이 모인 곳이니 안전 조심, 또 조심 ..
구름이 잔뜩 끼었지만 그 나름대로의 운치 있는 도쿄 디즈니랜드 :) 오늘 내가 끝내주게 놀아주마..
02. 도쿄 디즈니랜드 놀이기구 추천
본격적으로 놀이기구 하나씩 리뷰해볼게요! 참고로 저희 동선 따라서 이동하시면, 탑승하시기 편할 거예요 :)
첫 번째로 탄 놀이기구는 <캐리비안의 해적> 어트랙션 ٩( ᐢ-ᐢ )و 사실 그냥 눈에 보이길래 들어간건데, 퀄리티 미쳤더라구요.. 영화 속에 들어온 느낌 그 잡채.. 캐리비안의 해적 영화를 보신 분들이라면 무조건 타보시길 추천해요!
스릴 있는 어트랙션은 아니고, 영화 속을 그대~로 재현해둔 어트랙션이라 퀄리티에 감탄하며 탑승할 수 있는 어트랙션이랍니다.
참고로 캐리비안의 해적 영화를 좋아하는 엄마 아빠는 대만족하셨음 ㅋㅋ 첫 어트랙션부터 대성공하니 기분이 좋구먼유 ~
두 번재로 탑승해볼 어트랙션은 <정글크루즈>로, 애버랜드의 아마존 놀이기구와 비슷한 느낌의 어트랙션이에요!
확실히 국내 놀이공원의 정글보트 어트랙션과 비교했을 때, 완성도 측면에서 압도적이라고 느꼈어요! 얼핏 보면 진짜처럼 느껴지는 동물들. 만약 내가 유치원생이라면, 동물을 진짜라고 믿을 듯 ㅋㅋ
놀이공원 돌아다니다 보면 이렇게 디즈니 캐릭터들이 돌아다니는데요! 조금 줄을 서면 이렇게 사진도 남길 수 있답니다 ٩( ᐛ )و 참고로 인기 많은 캐릭터들의 경우, 사진 촬영을 위해 조금 기다려야 할 수도 있어요.
다음으로 탑승한 어트랙션은 도쿄 디즈니랜드의 인기 놀이기구 중 하나인 <빅썬더마운틴> 롤로코스터! 도쿄 디즈니랜드 어트랙션 중 손에 꼽히는 스릴을 즐길 수 있는 놀이기구래요.
저도 너무 재미있게 탔는데, 너무 기대하고 탑승하시면 다소 실망하실 수도! 참고로 저희는 DPA 없이 줄을 서서 탔는데, 대기 시간이 엄~청 길었어요.
<빅썬더마운틴> 롤로코스터 기다리면서 가족 사진도 찍고~ 슬슬 출출해질 타이밍이라 음식도 사와서 먹고~ 하다 보면 어느새 차례가 되어 있더라구요.
<빅썬더마운틴> 한참 대기하고 타고 나오니, 어느덧 오후 퍼레이드가 한창이더라고요! 퍼레이드가 진행되는 동안에는 일부 구간이 통제되어서, 삥 돌아서 이동해야 해요.
내 최애 디즈니 공주인 미녀와야수 벨! 운 좋게 퍼레이드 뒷모습을 볼 수 있었어요.
열심히 손 흔들어주는 미키와 미니도 봤어요 :) 참고로 저희는 어트랙션을 조지자! 하는 목표 하에 움직였어서, 퍼레이드를 관람하지는 않고 이동하는 길에 슥슥 곁질로 보았답니다.
다음 어트랙션으로 이동하는 길에 겸사겸사 퍼레이드 구경하는 가좍들의 모습 ,,겨울인데 햇빛이 강해서 선크림을 필수겠더라고요.
사람들이 퍼레이드에 정신이 팔린 사이.. 호다닥 <미녀와야수> 존으로 넘어왔어요! 최대한 사람들이 분산되어 있을 때, 가장 인기 있는 어트랙션을 타야 될 것 같아서 ˘◡˘ 미녀와야수 어트랙션 근처 아니랄까봐, 간식 판매하는 곳도 전부 미녀와야수 테마에 맞게 꾸며져 있더라구요.
무려 약 3만원 가까이 하는 이 미녀와야수 팝콘통.. 지독한 미녀와야수 덕후로서 살까 말까 고민을 잠시 했지만.. 예쁜 쓰레기는 모을수록 짐이 된다는 걸 알고 살포시 포기..
미녀와야수 게스톤이 항상 술을 먹고 있는 펍을 테마로 한 듯한 이 곳! 대기 시간이 상당한 미녀와야수 어트랙션을 타기 전, 미리 배고프지 않게 준비를 해줍니다..
감자튀김과 빵, 그리고 토스트를 주문했어요. 참고로 저희는 별도의 패스 없이, 줄을 서서 기다렸는데요! 놀이기구를 타는 데까지 총 2시간 가까이 기다린 것 같아요. 웬만하면 패스 구매하셔서 탑승하시는 거 추천!
안에 고기가 들어 있었던 빵. 맛은 나름 쏘쏘! 나쁘지 않았어요. 도쿄 디즈니랜드에서 먹은 음식들은 대부분 평타 이상은 하는 것 같은?
밖에서 보면 어마무시하게 웅장한 <미녀와야수> 어트랙션 외관. 제가 미녀와야수만 어릴때부터 몇 N백번 본 것 같은데, 영화에서 보던 야수의 성을 그대-로 재현해둬서 정말 소름 돋았어요!
도쿄 디즈니랜드를 대표하는 어트랙션인 만큼, 2시간이라는 엄청난 대기 시간을 자랑하지만 - 그래도 대기 시간이 그리 괴롭지 않았던 이유! 바로 영화 속 곳곳을 재현해둔 대기 장소 덕분이었어요.
보시다시피 이렇게 영화 속 캐릭터들도 구경할 수 있고, 야수의 성 내부를 그대-로 만들어 둔 공간을 이동하게 되는데요.
미녀와야수 처돌이로서, 이런 디테일을 감상하다보니 대기 시간이 그렇게 괴롭지는 않더라구요.
여기는 영화 속에 아주 잠깐! 나왔던 성 복도인데, 이곳조차 재현해두어서 입틀막.. 미녀와야수 덕후분들이라면 대기하는 내내 구경하느라 정신 없으실 거예요 ◟́◞̀
그리고 대망의 어트랙션 인트로! 신기하게, 본격적인 놀이기구 탑승 전에 이렇게 미녀와야수 스토리라인을 들려주는 시간이 따로 있더라구요. 벨이 야수의 성에 잘 못 들어온 순간을 보여주는데, 인형들 퀄리티가 너무 완벽해서 영화 속에서 갓 튀어나온 것 같았답니다..
줄 기다리는 내내 미녀와야수 성 구경하느라 정신 팔린 사람.. 사진으로 담은 것만 이 정도인데, 실제로는 훨~씬 더 많은 디테일을 보실 수 있어요. 웬만하면 일본으로 가는 비행기 안에서 미녀와야수 2D 영화 보고 가시는 것도 강력하게 추천할게요!
장장 두 시간의 대기를 마치고.. 드디어 어트랙션 코 앞에 왔을 때의 심정이란..
타기 직전, 짧은 시간을 활용해 인증 사진도 남겨주기 ⌒⏑⌒ 넘나 설레고 행복했던 이 순간을 두고두고 사진으로 남겨두겠다는 의지 ..
저희 가족은 총 다섯 명이라 다같이 한 어트랙션에 탔습니다 ◟̄◞̄ 나만 설렘 가득한 얼굴이고 나머지 가좍들은 다 지친 얼굴인게 웃포 ㅋㅋㅠ
도쿄 디즈니랜드 놀이기구 추천 원탑, 미녀와야수는 유명한 이유가 있더라구요 .. (감탄) 기술이 이렇게나 발달했다고? 싶을 정도로, 두 눈으로 보고도 믿지 못할 장면들도 있었구요. (야수가 인간으로 변하는 장면)
그 외에도 마지막 하이라이트, 무도회장에서 춤 추는 장면은 평생 잊지 못할 것..
도쿄 디즈니랜드 놀이기구 추천이라고 써놓고, 미녀와야수 어트랙션 찬양이 길어진 것 같아서 얼른 다음으로 넘어갈게요 ◡ ̮◡ 다음으로 탑승한 어트랙션 도쿄 디즈니랜드 <몬스터 주식회사> 어트랙션!
스릴 있는 어트랙션은 아니고, 영화 속의 장면들을 그대로 옮겨둔 듯한 어트랙션이에요. 몬스터 주식회사 덕후들을 위한 놀이기구!
참고로 저희 가족은 그 누구도 몬스터 주식회사의 BIG FAN이 아니어서.. 그저 그랬읍니다.. (솔직) 몬스터 주식회사 팬이 아니라면 굳이? 필수로 타야 하는 놀이기구는 아니었어요.
그래도 역시 디즈니는 디즈니! 퀄리티나 완성도 측면에서는 견줄 수 없었습니다 ..
도쿄 디즈니랜드 몬스터 주식회사 어트랙션이 끝나면, 이렇게 기념 사진도 구매할 수 있더라구요! 저희는 따로 구매하지는 않았어요. (그 와중에 가족 인원이 홀수라 혼자 앉은 남동생이 그냥 웃김)
마지막으로 탄 도쿄 디즈니랜드 놀이기구는 <스페이스 마운틴>! 도쿄 디즈니랜드 놀이기구 중 가장 스틸 있는 어트랙션으로 꼽혀요.
다른 DPA와 다르게, 이 어트랙션은 빈 시간에 무료로 예약할 수 있다고 하더라구요? DPA로 미리 예약해준 동생 덕분에, 줄 대기 없이 바로 탑승했습니다. 속도가 지인-짜 빠르고, 어두운 롤러코스터라 스릴이 두 배였어요 ! 완전 롯데월드 혜성특급 느낌? 무료 DPA 찬스로 꼭 타고 오시길 추천해요 :)
개장 시간부터 열심히 돌아다닌 우리 가좍.. 20대 자녀들과 함께 다닌 우리 엄마아빠도 새삼 대단하다고 느낀 ( ᵔ ᗢ ᵔ ) 남은 시간동안은 디즈니랜드 돌아다니며 상점 구경하고, 사진 찍었어요!
아직 불꽃놀이가 시작되기 전임에도, 집으로 돌아가는 사람들의 인파가 이렇게나 많았답니다.. 불꽃놀이 전에도 이 정도인데, 불꽃놀이 끝난 직후에는 얼마나 더 붐빌지 예상도 안되더라구요 (아찔)
그리고 퇴장하는 길에 만난 신데렐라! 어린이들에게 둘러싸여 한 명 한 명 싸인해주고 계시더라구요 (엄마 미소) 어른도.. 나도.. 싸인 받고 사진 찍고 싶었는데, 약간 어린이들만 해주는 분위기라 아쉬운 마음으로 패스했습니다
마지막으로 도쿄 디즈니랜드 정문 앞에서 기념 사진 찍으며 도쿄 여행 일정 마무리! 당시 추운 겨울이었어서 체력 소모가 심했는데, 돌이켜보면 다 몽글몽글한 추억 ( ⌒ ͜ ⌒ )𖤐˚. ࣪
도쿄 디즈니 리조트 입장권을 구입하고 일본 디즈니랜드에서 알차고 신난 하루를 즐겨보세요. 도쿄 디즈니랜드 및 도쿄 디즈니 씨 티켓 예약은 역시 클룩!
www.klook.com
오늘은 이렇게 도쿄 디즈니랜드 놀이기구 추천, 하나하나 리뷰해보며 소개해봤는데요! 도쿄 디즈니랜드 방문하시는 분들께 조금이나마 도움이 되길 바라며 𖤐˚. ࣪
✈️ 네이버 여행 인플루언서 @오늘유정 ✈️
- 네이버 여행 인플루언서 블로그 선정 (2020) - 캠퍼스픽EDU <대외활동 비밀노트> 클래스 런칭 - 아모레•오비맥주 등 11개 대외활동 경험
in.naver.com
네이버 여행 분야 인플루언서 
24K 자기계발 크리에이터 
- 
instagram : @oneul.yz 
youtube : 오늘유정
프로필
^
안녕하세요, '지니'입니다.
오늘 리뷰할 영상은 두구두구 몬스터 주식회사 최강 콤비의 대학교 이야기, '몬스터 대학교'입니다.
'몬스터 주식회사' 최강 콤비 그들의 대학교 이야기!
출처 : 네이버 포토
영화에 대한 정보는?
- 제목 : 몬스터 대학교
- 개봉 : 2013.09.12
- 러닝타임 : 110분
- 쿠키영상 : 1개
명대사를 소개합니다.
- 끝까지 노력만 하면 돼.
- 학장은 의식하지 마, 누구도 의식하지 마, 네가 뭘 잘하는지 맘껏 뽐내.
- 넌 아니겠지만, 난 엄청 노력했단 말이야.
- 절대로 다른 사람들이 당신에게 틀렸다고 말하게 내버려 두지 마세요.
- 넌 무섭지 않아, 조금도, 하지만 너는 두려움이 없어.
오늘은 몬스터 주식회사 후속작이자 주역들의 대학교 이야기, '몬스터 대학교' 리뷰입니다!
정말 다른 두 몬스터, 마이크와 설리가 진정으로 친구가 되어가는 과정과 여러 이야기들이 참 많은 생각들을 하게 해주는 영화였습니다.
서로가 솔직해지고 부족한 점을 피하지 않고 마주하면서,
약점을 극복하거나 장점을 극대화하면서 성장하는 모습이 참 인상 깊었습니다.
그리고 이전 작품인 '몬스터 주식회사'에 이전 이야기들 또한 볼 수 있어서 너무 재밌는 영화였습니다.
감사합니다! :)
나를 성장 시켜주는 일상의 기록들
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
네이버 네티즌
9.31점(1772명)
다음 네티즌
8.8점(147명)
IMDb
7.1점(958000명)
더우반
8.8점(686775명)
레터박스
5/4.1점(941383명)
로튼토마토
토마토 미터 96%(199명)
시청자 90%(25만명)
메타크리틱
메타스코어 100/79점(35명)
유저 8.6점(718명)
키노라이츠
97.89%
왓챠피디아
5/4점(96.3만명)
필마크스
5/3.9점(197115명)
TMDB
78%(17378명)
키노포이스크
8.1점(518565명)
무비파일럿
7.1점(33453명)
알로시네
언론 5/4.5점(24명)
관중 5/4.2점(52539명)
예전부터 재밌다고 많이 들어서 본다본다 해놓고 이제서야 보는 군요ㅎㅎ 이미 재개봉도 했었군요. '...
blog.naver.com
- 출연진(더빙, 등장인물)
존 굿맨(설리)
1952년생 미국
차기작: 디 아더 사이드(출연)
빌리 크리스탈(마이크)
1948년생 미국
차기작: 알리 - 세기의 영웅(주연)
스티브 부세미(랜달 보그스), 밥 피터슨(로즈), 다니엘 R. 거슨(니들맨/스미티), 제프 피전(바일), 메리 깁스(부), 제니퍼 틸리(셀리아), 프랭크 오즈(펑거스), 보니 헌트(플린트), 제임스 코번(헨리), 존 라젠버거(예티), 스티브 서스킨드(플로어 매니저)...
-영화 정보
국내 개봉일 : 2001년 12월 20일, 재개봉 2013년 2월 7일
수상내역 : 총 38개 부문에서 후보에 올라 오스카상 1회, 15개의 상을 탔다.
감독 : 피트 닥터, 데이비드 실버맨, 리 언크리치
장르 : 애니메이션, 코미디, 판타지, 가족, 어드벤처, 모험
국가 : 미국
러닝타임 : 92분(1시간 32분), 재개봉 96분
배급 : 소니픽쳐스 릴리징 월트디즈니 스튜디오스 코리아(주)
관람등급 : 전체관람가
주요촬영지 : 픽사 애니메이션 스튜디오 - 1200 Park Avenue
제작비 : 1억 1500만 달러
미국 및 캐니다 총액 : 2억 9064만 2256달러
월드박스오피스 : 5억 7970만 7738달러
- 해외 반응
[10점] 추천수 132
"토이스토리에 버금가는 대작. 장난감이 아닌 몬스터의 이야기. 픽사 애니메이션 영화는 상상력이 풍부하고 가족끼리 볼 수도 있으며 최고의 영화를 만들어 내었다."
[10점] 추천수 148
"어른도 어린이도 공감할 수 있는 이야기. 온 가족이 즐길 수 있는 애니메이션 영화이다. 시청하는 가족에게 즐거움을 선사한다."
[6점] 추천수 6
"재미는 있지만 아무런 의미가 없는 내용이다. 긴장 없이 그저 웃고 싶다면 좋은 영화이다."
[10점] 추천수 65
"최고 수준의 인터테인먼트이다. 재미만큼은 최고 수준이라 할 수 있다. 가족을 위한 순수한 재미를 담고 있다."
[9점] 추천수 66
"마지막이 살짝 오버스럽긴 하지만, 그래도 괜찮았다. 비판할 것은 하나도 없고 매우 재미있는 영화이다. 아이들이 아주 좋아할 영화이며 영화에 등장하는 괴물들은 사랑스러워서 억지스럽게 놀래키는 장면도 없다. 색감도 좋고 감상적이다."
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
호탕한 설리와 재치만점 마이크는 몬스터 주식회사 겁주기 팀의 최우수 콤비다. 매일 밤 투철한 직업정신으로 인간 세계로 통하는 벽장 문을 열던 설리와 마이크 콤비는 어느 날 일생일대의 실수를 저지른다. 덜 닫힌 벽장 문 사이로 인간아이 ‘부’가 몬스터 세계에 침입한 것! 설리와 마이크는 ‘부’를 인간세계로 돌려보내고 사건을 조용히 수습하려 하지만 ‘부’는 ‘설리’를 무서워하기는커녕 애완 야옹이 쯤으로 생각하고 쫄래쫄래 따라다닌다. ‘부’의 침입이 발각되자, 몬스터 주식회사는 발칵 뒤집히고 마는데…
몬스터 주식회사 리뷰
영화 '몬스터 주식회사'는 꿈을 향해 노력하고 도전하는 이들의 이야기를 담은 따뜻한 애니메이션입니다. 이 영화는 어른과 아이들 모두가 즐길 수 있는 유쾌한 스토리와 다양한 캐릭터들로 가득합니다.
이 영화는 주인공 마이크와 삭스가 일하는 몬스터 주식회사에서 벌어지는 이야기를 그리고 있습니다. 마이크와 삭스는 서로 다른 매력을 가진 두 주인공으로, 그들이 일하면서 겪는 다양한 사건들을 통해 우리에게 웃음과 감동을 선사합니다.
또한, '몬스터 주식회사'는 현실 세계에서 겪는 직장 생활의 유머와 감정을 재치 있게 풀어낸 작품으로, 시청자들에게 다양한 감정을 전달합니다. 이 영화를 통해 우리는 꿈을 향한 도전과 용기의 중요성을 깨닫게 되며, 자신을 다시 한번 돌아보게 될 것입니다.
'몬스터 주식회사'는 훌륭한 애니메이션뿐만 아니라 삶 속에서 우리에게 남길 교훈을 전하는 작품으로, 많은 이들에게 사랑받고 있는 작품입니다. 이번 포스트에서는 이 영화의 매력과 메시지에 대해 자세히 알아보겠습니다. 함께 몬스터 주식회사의 세계로 떠나볼까요?
영화 '몬스터 주식회사'는 2001년에 개봉한 작품으로, 많은 이들에게 사랑을 받고 있는 애니메이션 영화입니다. 이 영화는 모험, 우정, 성장 등 다양한 요소를 담고 있어 여러 층의 관객들에게 호소력을 뽐내고 있습니다.
첫 번째로, '몬스터 주식회사'는 주인공 마이크와 삭스가 펼치는 우정 이야기가 매우 감동적으로 그려져 있습니다. 두 주인공의 서로 다른 성격과 가치관이 부딪치면서 서로를 이해하고 성장해 나가는 모습은 관객들에게 큰 울림을 주고 있습니다. 또한, 이를 통해 진정한 우정과 협력이 얼마나 소중한지를 다시 한번 생각해보게 됩니다.
두 번째로, '몬스터 주식회사'는 캐릭터와 배경이 매우 다채롭게 그려져 있어 시각적으로도 매력적인 요소를 제공합니다. 각 캐릭터들의 개성이 돋보이며, 몬스터들이 사는 도시의 상상력 넘치는 모습은 관객들을 환상적인 세계로 안내해줍니다. 또한, 작품의 디테일한 애니메이션은 눈과 마음을 사로잡아 끌어들이는 매력이 있습니다.
세 번째로, '몬스터 주식회사'는 유쾌한 유머와 긴장감 넘치는 전개로 관객들을 즐겁게 해줍니다. 다양한 상황에서 벌어지는 재미있는 이야기와 반전은 관객들을 놀라게 하면서도 만족감을 주는 요소로 작용합니다. 또한, 작품 속에 담긴 메시지들도 생각할 거리를 제공하여 더욱 풍요로운 감상을 선사합니다.
종합적으로, '몬스터 주식회사'는 다층적인 스토리와 매력적인 캐릭터, 환상적인 시각 효과로 구성된 애니메이션 영화입니다. 이 작품은 어린이부터 어른까지 다양한 관객들에게 재미와 감동을 선사할 것으로 기대됩니다. 감상평을 쓰기 어려워하는 분들도 이 작품을 보면서 즐거움을 느낄 수 있을 것입니다. 함께 몬스터들의 세계로 떠나보세요!
몬스터 주식회사 같이보기 좋은 영화
작은 영웅 데스페로 (2008) 평점 : (6.25)
플러쉬 (2006) 평점 : (6.37)
로빈슨 가족 (2007) 평점 : (6.80)
드래곤 헌터 (2008) 평점 : (6.43)
아톰 새로운 시작 (2009) 평점 : (5.77)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
서핑 업 (2007) 평점 : (6.40)
니코 (2008) 평점 : (5.77)
헷지 (2006) 평점 : (6.66)
업 (2009) 평점 : (8.23)
리오 (2011) 평점 : (6.64)
토이 스토리 (1995) 평점 : (8.28)
프로필
^
^
^
72. 피트 닥터, 〈몬스터 주식회사〉(2001) / 어린이의 웃음을 지켜라
72. 피트 닥터, 〈몬스터 주식회사〉(2001) / 어린이의 웃음을 지켜라
두 개의 웃음
영화 속 웃음이라면 저한테는 두 가지 이미지가 제일 먼저 떠오릅니다.
하나는 〈첩혈쌍웅〉(1989, 오우삼)에서 시체들이 참혹하게 널린 킬러 주윤발의 거처에 당도한 형사 이수현이 주윤발과 자신을 장차 ‘첩혈(喋血)’의 우정을 나눌 ‘쌍웅(雙雄)’으로서 동일시하는 운명적인 순간 그가 지어 보인 백만 불짜리 웃음입니다.
또 하나는 〈원스 어폰 어 타임 인 아메리카〉(1984, 세르지오 레오네)에서 자신의 밀고로 뜻하지 않게 친구 셋을 죽음으로 내몬 자책감을 견디다 못한 로버트 드 니로가 차이나타운의 한 음침한 매음굴에서 아편에 절은 몸으로 드러누워 천장의 카메라를 정면으로 응시하며 혼몽한 상태로 입가에 그려 보이던 그 슬프디슬픈 마지막 웃음입니다.
공교롭게도 두 경우 모두 감독은 그 순간 그 웃음의 강렬한 이미지를 관객한테 각인시키고자 절묘한 타이밍으로 화면을 정지시킵니다.
물론 그 두 영화에서의 웃음은 엄밀히 그 개념을 규정하여 일컫자면 ‘미소’가 더 적확할지도 모르겠습니다.
어쨌든 그 두 가지 소리 없는 웃음이 저한테는 그 어떤 강렬한 감정 표출로서의 웃음보다도 더욱 깊고 선연한 이미지로 남아 있습니다.
웃음이 어울리는 자리
하지만 영화는 기본적으로 이야기입니다.
요컨대, 영화 속의 어떠한 이미지도 그것이 전체 이야기의 일부분으로서 그 본디 소임을 다해야만 제 존재가치를 얻을 수 있다는 뜻입니다.
위에서 보기로 든 두 개의 웃음이 그토록 돌올한 이미지로 제 뇌리에 각인되었다는 사실은 결국 그만큼 영화 속에서 그것이 이야기의 전후 맥락과 잘 어울리는 자리에 놓여 있다는 의미일 것입니다.
그 이미지 하나만을 독불장군식으로 돌출시켜 그 어떤 정서적 공감의 불길을 관객의 가슴 속에 충분히 지펴놓기란 아무래도 어려운 일 아닐까요.
〈첩혈쌍웅〉이 예의 미소에 앞서 주윤발과 이수현의 존재감과 동질성을 그 어느쪽에도 기울지 않을 만큼 대등한 비중으로 미리부터 부각해 놓은 것이나, 〈원스 어폰 어 타임 인 아메리카〉가 로버트 드 니로의 절망적인 상황을 오랜 시간에 걸쳐 남김없이 보여주고 나서야 비로소 그가 미소 짓게 만든 것도 결국은 같은 이유 때문일 것입니다.
그 두 웃음의 이미지를 각각의 영화 속 바로 그 자리, 그 순간에 마주칠 때마다 저는 전후 사정을 뻔히 알고 있으면서도 별수 없이 그 찰나의 아름다움에 넋을 빼앗기고야 맙니다.
예수님의 웃음
위에서 보기로 든 두 웃음에서 제가 느낀 것은 어쩌면 미학적인 감동이라 할 수 있겠습니다. 제가 굳이 ‘이미지’라는 말을 쓴 까닭도 여기에 있습니다.
한데, 제게는 그와는 성격이 사뭇 다른 또 하나의 잊을 수 없는 웃음의 이미지가 있습니다.
오래전에 샘터사에서 도스토예프스키와 헤세를 위시하여 뵐, 브레히트, 사로얀과 같은 세계적인 문호들의 짧고 감동적인 이야기들을 모아 엮은 작은 책자를 성탄절을 기념하여 발간한 적이 있었습니다.
그 책의 제목은 《주님 곁으로》였고, 표지에는 ‘The Laughing Christ’라는 제목으로 예수님의 상반신 인물화가 인쇄되어 있었습니다.
영어 제목에서도 알 수 있듯, 그것은 예수님의 웃는 모습을 그린 데생이었습니다. 더욱이 그 웃음은 소리 없는 미소 따위가 아니라, 온 얼굴의 근육을 남김없이 일그러뜨리는, 문자 그대로 파안대소(破顔大笑)였지요.
거기에서 저는, 애써 귀를 기울이지 않아도, 예수님의 커다란 웃음소리가 실제로 제 고막을 두드려대는 듯한 감흥마저 느낄 수 있었습니다.
충격이었지요.
예수님의 웃는 얼굴을 저는 그 이전까지 한 번도 상상해 보지 못했습니다.
제가 현실 속에서 접할 수 있었던 예수님의 이미지는 십자가에 못박힌 채로 피를 흘리다가 끝내 절명 상태에 빠진 한 가련하고 연약한 청년의 이미지에 지나지 않았습니다.
창백한 안색, 고뇌에 젖은 눈빛, 야윈 몸매, 골고다로 가는 길에 자신의 십자가를 구레네 사람 시몬한테 떠넘길 수밖에 없었을 만큼 쇠진한 기력…….
하지만 그 소책자 표지의 예수님은 그런 이미지들을 일거에 무색케 할 만큼 생명력이 넘치는 활기찬 모습이었습니다. 그것은 저를 단순히 감동케 한 것만이 아니라, 문자 그대로 돌덩이로 내리치듯 충격했습니다.
그때부터 다음과 같은 의문이 늘 저를 따라다녔지요.
‘왜 예수님의 웃음을 나는 한 번도 상상해본 적이 없을까?’
성경 어디에도 예수님이 웃으셨다는 기록이 없다는 사실도 그 뒤에 알았습니다.
물론 성경에는 나오지 않지만, 저는 예수님께서 이 세상에 계시는 동안 단 한 번도 웃으신 적이 없다고는 믿지 않습니다.
인간의 육신을 입으신 한 예수님도 어느 순간에는 분명히 웃으셨을 것입니다. 우리가 일생을 통틀어 단 한 번도 웃지 않고는 살 수 없듯이 말입니다.
아마도 여기에는 예수님의 영적 권세와 권위를 강조하려는 신약성경 필자들의 의도가 개입되어 있지 않나 싶기도 합니다.
이런 점에서 사해문서(死海文書)와 관련하여 예수님의 공생애 이전의 삶을 그린 〈가든 오브 에덴〉(1998, 알렉산드로 달라트리)은 그 마지막 장면을 통하여 예수님의 웃는 얼굴을 보여주고 있어 인상적인 영화였지요.
예수님의 웃음을 발견한 것은 제게 분명 충격이자 기쁨이었습니다.
물론 웃음이라고 다 똑같지는 않아서, 때로는 사람을 추하고 천박하게 만들기도 하지만, 우리를 행복하게 만드는, 또는 행복감의 표현인 웃음의 중요성은 따로 설명이 필요 없을 만큼 자명하지 않습니까.
바로 그런 웃음의 아름다운 이미지 하나를 우리는 〈몬스터 주식회사〉에서 발견할 수 있습니다.
어린이의 비명이 에너지원?!
여기, 괴물들의 세상이 있고, 인간의 세상이 있습니다.
한데, 이 괴물들의 세상이 인간 어린이들의 비명을 에너지원으로 삼고 있다는 설정이 재미있습니다.
괴물들은 밤마다 인간 어린이들의 방에 있는 벽장 문을 열고 나타나 자는 어린이를 깨워 겁을 주고, 그 순간 놀란 어린이들이 외마디 비명을 지르면 그 소리를 저장해 돌아가 자기들 세계의 에너지원으로 사용하는 것입니다. 괴물들의 세상은 바로 그 에너지로 돌아가고 유지되는 시스템인 것이지요.
문제는 괴물을 무서워하지 않는 어린이들이 늘어나는 최근의 사태였습니다. 괴물들 처지에서는 에너지난이 심각히 우려되는 바였습니다.
이에 에너지 조달을 담당하는 몬스터 주식회사의 회장은 충복을 시켜 비밀리에 어린이한테서 강제로 비명을 짜내는 기계를 고안토록 합니다. 어린이 납치도 불사하겠다는 극약처방이었습니다.
이야기가 새로운 국면으로 접어드는 것은 이 판국에 우연히 어린 인간 소녀 ‘부’가 몬스터 세계에 들어오면서부터입니다.
새로운 에너지정책
몬스터 주식회사 직원으로서 비명 채집의 일인자로 인정받는 ‘설리’라는 거구의 괴물이 아직 말도 제대로 못하는 이 귀여운 소녀 ‘부’와 우연히 접촉하면서 이야기는 가파른 상승곡선을 긋기 시작합니다.
이 과정에서 뜻밖에도 어린이의 웃음소리가 비명의 열 배나 되는 강력한 에너지원이라는 사실이 밝혀지고, 둘은 속절없이 담뿍 정이 들고 맙니다.
우여곡절 끝에 몬스터 주식회사 회장의 무서운 음모는 마땅히 실패하고, ‘설리’는 ‘부’를 다시 제 방으로 돌려보내며, 세상은, 괴물의 세상이나 인간 세상이나, 모두 다 행복해진다는 이야기입니다.
중요한 것은 그 비결입니다.
밤마다 울려 퍼지는 어린이들의 웃음소리―.
어디에나 언제나 어린이의 웃음만이 가득해야 하고, 이 웃음을 만들어내어야 한다는 것이 괴물 세계의 새로운 에너지정책이 되어 있는 형국―. 이 메시지가 핵심입니다. 어린이가 웃어야 한다는 것―.
어린이의 웃음이 있는 세상을 위하여
하지만 영화가 이대로 끝난다면 조금은 싱겁겠지요. 한 장면이 남았습니다.
실은 이 한 장면을 위해서 모든 것이 존재했다고 해도 지나치지 않습니다.
바로 ‘설리’가 괴물 세계의 규칙대로 폐기 처분한 ‘부’의 벽장문을 친구의 도움으로 되살려내어 다시는 만날 수 없을 줄 알았던 ‘부’와 감격의 재회를 하는 장면이 바로 그것입니다.
영화는 더 이상 ‘부’를 보여주지 않습니다.
오로지 화면에 보이는 것은 몬스터 ‘설리’의 얼굴뿐입니다.
그리고 그 얼굴에 하나 가득 떠오르는 웃음―.
이 영화가 마지막에 보여주는 웃음은 인간 어린이의 웃음이 아니라, 괴물의 웃음입니다.
하지만 형언할 수 없는 반가움과 기쁨의 감정을 표현하는 그 끔찍한(!) 웃음의 이미지에 그 누가 매혹되지 않고 버틸 수 있을까요.
지난 세기 전쟁의 암울함 속에서 행복한 세상을 꿈꾸는 어린 소녀의 간절한 염원을 담은 《안네의 일기》에 없는 것이 바로 이 웃음 아닙니까. 그래서 그것은 온전히 불행한 시절의 기록으로 남아 있지요. 더는 어린 영혼이 그런 일기를 쓰는 세상이 와서는 안 되겠지요.
어린이의 웃음은 이 세상 행복의 바로미터입니다. 어린이가 반드시 선하고 순수하기만 한 존재라고 믿는 것은 아니지만, 이 영화를 보고 있으면 기꺼이 그렇다고 믿고 싶을 만큼 한없이 선해지는 자신을 어쩌지 못하겠습니다. *
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
디즈니랜드
・디즈니랜드
・미녀와 야수
・몬스터 주식회사
・곰돌이 푸
2024
06.24~06.26
어제는 디즈니랜드 파크의
디즈니씨 오늘은 디즈니랜드...!
디즈니씨에서 목표였던 신 에리어는
어제 다녀왔으니
오늘은 디즈니랜드로 향했습니다
어제는 마이하마역에서
다시 디즈니 라인을 타고 이동했는데
디즈니랜드는 마이하마역에서
걸어서 금방이었습니다
9시 정각에 오픈...!
이번 디즈니랜드의
퍼레이드 테마는 도날드덕이라
이곳저곳 도날드덕이 보였어요
디즈니랜드 들어오자마자 향한 곳은
현재 디즈니랜드 인기 넘버원
미녀와 야수 어트랙션...!
오픈과 동시에 최단거리로
도착했는데도 90분 대기...!
겉에서 보는 야수의 성도
너무 잘 만들었고
성의 내부도 대기하는 내내
지루할 틈 없이 너무 예쁘게
잘 꾸며놨더라고요
어트랙션은 티컵을 타고
미녀와 야수 스토리를 감상하는
어트랙션인데 트랙 리스 어트랙션으로
어디로 이동할지 모르게
이동하는 느낌이 너무 신기했어요
인기 어트랙션인 이유가 있더라고요
연출이 굉장히 신기했어요
이거 어떻게 한 건가 싶은
마법 같은 연출도 있었어요
보면서 두 눈을 의심했습니다
야수의 성 앞에서 기념사진...!
다음 향한 곳은
몬스터 주식회사 어트랙션..!
롤러코스터를 타고 이동하며
몬스터 구경을 했는데
어렸을 때 재밌게 보던
애니메이션이라서
동심으로 돌아간 기분이었습니다
멀리서 디즈니의 랜드마크
신데렐라성이 보이네요
하지만 신데렐라성은
나중에 보기로 하고
다음 어트랙션으로 이동..!
입구부터 귀여운
곰돌이 푸 어트랙션
푸 어트랙션은 꿀단지를 타고
이동하며 구경하는 어트랙션인데
미녀와 야수의 어트랙션처럼
트랙 리스 어트랙션이었어요
너무 귀여운 어트랙션으로
힐링 어트랙션이었네요
그전에도 짧은 대기시간의
어트랙션을 타며 점심시간이 되어서
점심을 먹으러 들어왔습니다..!
대기시간을 최대한 아끼기 위해
미리 모바일 오더로 예약해두고
건물로 들어왔는데
모바일 오더로 예약한 것은 좋았는데
자리가 꽉 차서 없더라고요...!!
아래층도 위층도 꽉꽉 차서
음식 들고 서있다가 빈자리
겨우 나서 앉을 수 있었습니다
어제 먹었던 라푼젤 레스토랑의
햄버거보단 별로였지만
모바일 오더 시스템으로 음식
주문하기 위해 긴 줄을
서지 않아도 돼서 너무 편리했습니다
(테이블 대기는 있었지만)
점심 먹고 돌아다닌 곳들은
2편에 이어서 올릴게요..!
여행쟁이 크리에이터 
+유튜브 채널 운영 
Hanpa Channel 
------------ 
한파 채널 위젯 
클릭 시 해당 채널로 이동 
(일부 이웃공개) 
------------ 
취미로 하는 블로그 
여행 일기와 맛집 포스팅! 
재밌게 읽으셨다면 
이웃추가와 
코멘트나 공감 버튼 
부탁드립니다!
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
107
1,171,096
3번 다 종일권으로 다녀왔고
이번엔 처음으로 오후권(평일5시) 다녀옴
도쿄엔 비가 왔다.
후두둑 내리는건 아니고.. 걍 찔끔찔끔 내림
5-9시 4시간동안
1.스타투어
2.캐리비안의 해적
3.클럽 마우스 비트 관람
4.피노키오
5.헌티드 맨션
6.몬스터 주식회사 하이드 앤 시크
7.퍼레이드
7가지 다 즐기고 옴..
스타투어는 4D영화같은건데 좀 멀미가 나고여
놀이기구 자체보단 줄 서는 곳에 볼거리가 더 흥미로웠어요
캐리비안의 해적은 정말 추천합니다. 보트 타고 내부를 돌아 보는 건데 정말 잘 꾸며져 있고 디테일이 장난 아니어서 놀랐어요 인형들의 표정이 살아 있어요. 정말 자본의 힘이 느껴지는 설비였습니다. 제가 갔을 때 대기시간 20분 정도 밖에 되지 않아서 한번 타 봤던 건데 되게 재밌었어요.
그 다음은 도쿄 디즈니랜드 의 엔트리 공연인 클럽 마우스 비트.
애들이 보는 건 줄 알고 안 갈까 하다가 기왕 당첨 된 거 함 가보자 하고 갔는데 25분 짜리 공연을 끝까지 다 봤어요 전혀 유치하지 않고 어른이 봐도 너무 재밌는 공연.
이 공연은 디즈니 리조트 앱 에서 신청을 하셔야 됩니다. 신청을 한다고 다 되는 건 아니고 당첨되면 바로 당첨 됐다고 떠요.
디즈니 앱에 스캔을 한다음에
엔트리 리퀘스트 라고 적힌 거를 누르면
디즈니 쇼.퍼레이드 목록이 뜹니다.
거기서 시간은 골라서 신청을 해 보세요.
혹시 당첨이 된다면 QR코드가 떠요.
한 그룹당 한 공연에 한번씩만 신청할 수 있습니다.
앱에 티켓 여러장을 스캔 할 수 있으니까 동행인들의 티켓을 다 스캔해서 한 번에 신청 하시면 되요.
미키 탈 쓰고 춤추는 게 뭐 그렇게 재밌긴나 했는데 공연의 퀄리티가 굉장히 높았습니다. 제가 디즈니의 수준을 얕봤습니다. 알바생들 탈 씌워 놓고 하는 수준은 아니에요.
도쿄 디즈니랜드의 피노키오는 비추입니다.약간 허접 하고 애들이 좋아할 거 같애요.
헌티드 멘션은 예전에 디즈니랜드에 갔을 때 탔다가 재밌어서 이번에도 탔는데요 볼거리가 풍부해서 2번 타도 좋았어요. 디즈니 어트랙션들은 전체적으로 스릴이 있진 않은데 자본과 과학 기술의 힘을 느낄 수 있습니다. 어른이라도 우와 하면서 탈 수 있는 어트랙션들이 많아요.
특히 홀로그램이랑 인형, 로봇들이 너무 실감나요.
도쿄 디즈니랜드의 몬스터 주식회사 어트랙션 어쩜 사진 한장도 안 찍었네요.
이건 아이들은 엄청 좋아할 거 같고 어른이라도 우와 우와 하면서 탔어요 대기 시간은 30 분이었고 30분 정도는 기다려서 탈 가치가 있다고 생각합니다. 이것도 퀄리티가 장난이 아니었음.
디즈니랜드 와 디즈니씨를 비교 하자면 전 디즈니랜드를 추천합니다. 디즈니에 짜릿한 놀이기구는 없고 거의 볼거리 위주인데 디즈니랜드의 놀이기구들이 어른들이 즐기기에도 재밌었어요.
디즈니씨의 롤러코스터들은 대기 시간이 너무 길어서 어차피 못 탄다고 봐야 하고,
그나마 대기 시간이 무난한 놀이기구들은 너무 유치합니다.
이런 청룡열차 스타일의 놀이기구들.. ㅎ
볼거리도 없고 유치하죠..?
짜릿한 롤러코스터들은 대기 시간 최소 80분입니다.
귀한 시간 내서 기껏 디즈니까지 와서 타기엔 힘들어요.. 그런건 걍 가서 티익스프레스 타세요.
디즈니씨에서 추천하는건
해저 2만마일이랑 센터 오브 디 어스
두개정도밖에 없네여..
레이징 스피리츠라던가 이런것들이
대기 시간이 어마어마해서 엄두도 못냈어요.
제가 타본
디즈니랜드의 어트랙션 평가는
추천
캐리비안의 해적
버즈 라이트이어
몬스터 주식회사
혼티드 맨션
로저래빗의 카툰스핀
꽤 재밌음
스몰월드
피터팬
스타투어
비추
피노키오
.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이거 1+1 이길래 하나 킵해둠.
담주 일욜은 무지출데이 가능할 수도...?
와 근데 오늘 진짜 역대급으로 농구하러 가기 싫었다.
이렇게 가기 싫을 수가.
어쨌든 갔고, 농구하면서 마지막에 게임은 컨디션 안좋다고 하고 빠질까 진지하게 고민했는데 타이밍 놓쳐서 그냥 게임 뛰었다.
게임하면서도 넘 의지 없어서 힘들었음ㅠㅠ
와중에 잠깐 한 눈 판 사이에 공 날아와서 얼굴에 공 맞았는데 눈~광대 쪽 맞아서 다행이었다.
코~인중 쪽 맞았으면 사망.
(목요일에 스크류 박아놔서;;)
농구 끝나고 개비 만나서 라멘 먹기.
오랜만에 먹으니까 더 맛있어ㅜㅜ
역시 아직 내 인생 라멘은...
오늘 하늘 미쳤지 않냐구요.
강남역 여기저기 돌아다니다가 카페 왔다.
단골이라고 하긴 뭐 하지만 n년째 오고 있는 곳.
여기 초코케이크는 또 처음.
맛있긴 한데 좀 포슬포슬한 느낌이라 아숩.
보기엔 꾸덕할 것 같은 느낌이었는데.
돌아다닐 때 슈펜도 구경 갔었는데.
슬리퍼 19,900원에 1+1 하길래 같이 샀다.
같이 맞출까?! 했으나 디자인은 전혀 타협하지 않은 우리. ㅋㅋㅋㅋㅋ
아 같이 샀다는거에 의의가 잇따고~~~!!
카페에서 놀다가 교보문고 구경 갔는데요.
이게...몬스터 주식회사......?
올초에 2023년에는 에리얼 다이어리를 사겠어! 라고 다짐했으나...이미 또 다이어리 있어서 못 삼.
그리고 얘는 에리얼 아님ㅇㅇ
몬스터 주식회사래ㅇㅇ
암튼 그럼ㅇㅇ
ㅋㅋㅋㅋㅋ......
해리포터 다이어리도 있었는데.
아 이거 쫌 탐나더라.
기숙사별로 있는데 속지에 해당 캐릭터들(영화) 사진도 같이 있었다.
그렇지만 다이어리 이미 있어서 참는다222
생일선물 받았다
내가 트위터 맨날 구움과자 알티이벤트 알티하는거 보고 준비했다고...ㅋㅋㅋㅋㅋ....
아 그거 보고 있을 줄 몰랐지ㅋㅋㅋ
(머쓱)(민망)
시간 정말 빠르다.
주간일기도 이제 마지막 2주만 남았네.
휴.
당신의근황 / ofsw / 서이추는 서로이웃추가 글 확인해주세요
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 주식회사 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화나 드라마를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으신다면 몬스터 주식회사 (, 2001)에서 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 작품들을 찾으실 때는 어디서 확인하고 감상하실 수 있을까요? 각종 ott를 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
몬스터 주식회사 (, 2001)는 영화와 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들에게 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호 (2023-0099)를 등록하면 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천드립니다. 여러분들이 다른 OTT를 구독하느라 고생하고 있다면, 매달 9900원에 저렴하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 이용해 보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
몬스터 주식회사는 2001년에 개봉한 애니메이션 영화입니다. 이 작품은 환상적이고 창의적인 이야기로 세계적으로 사랑받았습니다. 영화 속 주인공들은 몬스터들로서 일하는 주식회사에서의 일상을 그린 것으로, 몬스터들의 우정과 성장, 그리고 사회적인 메시지를 담고 있습니다.
이 작품의 주인공은 신입사원 살리와 그녀의 친구 마이크입니다. 살리는 몬스터 대학을 졸업하고 몬스터 주식회사에서 꿈이 이루어지길 간절히 바라는 한 몬스터입니다. 그러나 살리가 예상과 달리 일하게 된 부서는 사실상 몬스터들의 세계에서 가장 무서운 부서인 "소름 브루"입니다. 이는 사람들에게 무서움을 주는 아이들의 침대 안으로 들어가는 일을 담당하는 부서로, 살리는 이곳에서 자신의 역량을 증명하고 성공하기 위해 노력합니다.
한편 마이크는 몬스터 주식회사에서 가장 능력있고 인기 있는 몬스터로 알려져 있습니다. 그러나 그의 성공은 다른 사람들을 위해 얻은 것이 아니라, 자신만을 위해 얻은 것입니다. 마이크는 살리와의 경쟁을 통해 자신의 이기심과 이기적인 면을 깨닫게 되고, 이후에는 진정한 우정과 협력의 중요성을 깨닫게 됩니다.
이 영화는 유쾌하고 재미있는 이야기를 통해 몬스터들의 세계를 그려냅니다. 또한 사회적인 메시지를 담고 있어서 어린이들과 성인들 모두에게 긍정적인 영감을 전달합니다. 이 작품은 높은 수준의 애니메이션 기술과 함께 몬스터들의 생생한 표정과 감정을 표현하여 관객들에게 강한 공감을 일으킵니다.
몬스터 주식회사는 애니메이션 영화 중에서도 특별하고 독특한 작품으로, 많은 사람들에게 사랑받았습니다. 이 영화는 자신의 꿈을 향해 달려가는 주인공들의 이야기를 통해 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다. 그리고 우정과 협력의 중요성을 상기시켜줌으로써 사회적 가치를 강조합니다.
몬스터 주식회사는 몬스터들의 세계에서 벌어지는 이야기로, 모험과 웃음이 넘치는 작품입니다. 이 영화는 어린이부터 어른까지 다양한 연령층에게 추천할 수 있는 작품이며, 뛰어난 애니메이션 기술과 함께 몬스터들의 이야기를 통해 우리 자신을 발견하고 성장할 수 있는 영감을 줍니다.
이 작품을 통해 우리는 꿈을 향해 도전하는 용기와 노력의 중요성을 배우고, 진정한 우정과 협력이 얼마나 소중한지 깨닫게 될 것입니다. 몬스터 주식회사는 몬스터들과 인간들이 함께 긍정적인 변화를 이루어가는 이야기로, 많은 사람들에게 사랑받고 있습니다. 이 작품을 통해 우리는 몬스터들의 세계에서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 뿐만 아니라, 진정한 가치와 우리 자신을 발견하는 기회를 얻을 수 있습니다.
몬스터 주식회사 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 데이빗 실버맨
- 감독 피트 닥터
- 감독 리 언크리치
몬스터 주식회사 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "몬스터 주식회사"는 2001년에 개봉한 영화로, 기업의 암울한 현실을 풍자적으로 그려내고 있습니다. 이 영화는 귀여운 몬스터들이 일하는 회사를 배경으로 하고 있으며, 이들이 어떻게 성공을 찾아가는지를 그려내고 있습니다.
먼저, 영화의 결말에 대해서 이야기해보겠습니다. 영화의 결말은 모든 몬스터들이 함께 노력하고 협력하여 회사를 성공시키는 것으로 끝납니다. 이들은 서로를 돕고 지원하며, 각자의 장점을 살려 회사를 위해 최선을 다합니다. 이러한 결말은 현실 세계에서도 기업의 성공을 위해서는 팀워크와 협력이 중요하다는 메시지를 전달하고 있습니다. 또한, 몬스터들이 평범한 사람과는 달리 공포스러운 외모를 가지고 있음에도 불구하고 성공을 이루는 것을 보여주어 우리에게 희망과 용기를 줍니다.
이제 영화에 대한 리뷰를 써보겠습니다. 다른 사람들의 리뷰를 참고하여 영화 "몬스터 주식회사"에 대해 평가해보면, 대부분의 사람들이 이 영화의 유머와 메시지에 매료되었다고 언급하고 있습니다. 몬스터들의 귀여운 외모와 그들이 겪는 일상적인 문제들은 많은 사람들에게 공감을 자아냅니다. 또한, 회사의 경쟁과 성공을 통해 현실 세계에서의 기업 문제를 풍자적으로 그려내어 시사하는 점도 칭찬 받고 있습니다.
하지만, 일부 리뷰에서는 영화의 전개가 조금 지루하다고 언급하고 있습니다. 이들은 영화의 스토리텔링이 예상 가능하고 익숙한 패턴을 따르며, 큰 반전이 부족하다고 지적하고 있습니다. 또한, 몬스터들의 개인적인 이야기에 더 심도 있는 내용을 담았다면 더욱 흥미로웠을 것이라는 의견도 있습니다.
그러나, 이러한 비판을 떠나서도 "몬스터 주식회사"는 유쾌한 영화로서 많은 사람들에게 재미와 즐거움을 선사하였습니다. 이 영화는 유아부터 어른까지 모두가 함께 즐길 수 있는 가족 영화로서, 몬스터들의 이야기를 통해 우리에게 다양한 가치를 전달해주고 있습니다.
마지막으로, "몬스터 주식회사"는 현실 세계의 기업 문제를 유머와 판타지적인 요소를 통해 그려낸 영화입니다. 이 영화는 팀워크와 협력의 중요성을 강조하며, 꿈과 희망을 가져다줍니다. 또한, 몬스터들의 이야기를 통해 우리가 직면하는 문제들을 다른 시각으로 바라볼 수 있는 기회를 제공합니다.
이상으로, 영화 "몬스터 주식회사"에 대한 글을 마치겠습니다. 이 영화는 유머와 판타지를 통해 우리에게 다양한 메시지를 전달하며, 가족들과 함께 볼 수 있는 좋은 영화입니다. 많은 사람들에게 추천드리며, 즐거운 관람이 되길 바랍니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
앨빈과 슈퍼밴드 2 (2009) 평점 : (6.72)
슈렉 (2001) 평점 : (7.43)
리오 (2011) 평점 : (6.64)
드래곤 헌터 (2008) 평점 : (6.43)
라따뚜이 (2007) 평점 : (7.92)
로봇 (2005) 평점 : (6.46)
토이 스토리 (1995) 평점 : (8.28)
업 (2009) 평점 : (8.24)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
로빈슨 가족 (2007) 평점 : (6.80)
kaorppto님의 블로그입니다.
프로필
^