2,700
35,027,200
영화 몬스터: 어둠 속의 살인 정보 출연진 결말 해석, 욕망을 버려라(빅풋) Monstrous, 2020
몬스터: 어둠 속의 살인
Monstrous, 2020
정보
실비아역/각본 ‘안나 쉴즈 Anna Shields’ 참여했다.
연출 ‘브루스 윔플 Bruce Wemple’ 메가폰을 잡았다.
해외 3.7 평점 기록하고 있다.
개인평가
욕망을 버려라(빅풋)
친구 데이나를 잃은 3년 후 배후를 쫓던 실비아는 진실에 다가서는데..
1.고립(실비아죄책감/알렉스증오)=욕망(절망), 집=내면
데이나가 실종되었을 당시와 같은 카풀광고를 보게 된 실비아는 카풀에 나섰다, 전화가 터지지 않고 밖엔 빅풋이 돌아다니는 숲속 오두막에 갇혔다는 것, 이 고립과 빅풋의 위험은 절망으로, 실비아가 머문 그 오두막이 지옥과 다르지 않았단 비유이자 실비아를 비롯해 그곳에 머문 이들의 타락한 내면을(실비아/알렉스의 절망) 비유한 것, 내면엔 무엇이..?
집 내부에 많은 사냥도구가 있었을뿐더러 숨겨진 지하에선 납치한 이들을 살육해왔다는 것, 이 지하는 집주인 알렉스의 깊은 내면으로, 알렉스는 세상을 향한 증오를 살인으로 표출하며 악마가 되어갔던 것이고, 실비아는 오래전 화재로 동생을 죽게 했단 죄책감과(실비아 자기증오) 함께 친구 데이나를 놓지 못한 집착으로, 또 친구 제이미 또한 3년 전 데이나에게 광고를 보여줘 죽음으로 내몰았단 죄책감에(제이미의 증오) 그 지옥에 갇혔던 것이었으니, 이는 결국 이들 내면에 자리한 욕망이 알렉스는 악마로, 실비아와 제이미는 지옥으로 내몰았던 것.
다시 말해 사람들은 괴물 빅풋이 사람들을 죽였다 여겼지만, 인간의 모습을 한 알렉스가 괴물이었던 것이며, 빅풋이 실비아와 제이미를 죽이지 않고 주변을 맴돌았던 것은 알렉스로 자녀를 잃었기 때문으로, 결국은 빅풋 또한 악마 알렉스로 미래를 잃은(자녀 잃은 빅풋) 절망에 놓였단 의미.
미래는..?
2.실비아믿음(자존감)=사랑(미래)
절망에 놓였던 실비아는 마음의 짐이었던 과거와 마주해 동생에게 용서를 빌며 죄책감을 떨쳐냄과 동시에 친구 제이미를 의지해 악마 알렉스와 맞서게 되었고, 또 절망에 놓였던 빅풋 또한 이들의 도움으로 복수를 마무리해 그 지옥에서 벗어났단 것은, 결국 이들은 서로를 의지한 사랑으로(과거를 떨쳐낸 실비아/제이미/빅풋) 미래를 찾았단 의미.
빅풋이 쓰러진 실비아를 데리고 온 것은 겉모습과 달리 내면엔 인간처럼 감정이(모성과 같은 사랑) 있었단 의미인 반면 끝까지 욕망을 버리지 못한 알렉스는 그 욕망으로 자멸했던 것.
연출, 배우
빅풋 캐릭터 활용을 비롯해 너무 단순한 접근과 설정이었다.
#몬스터어둠속의살인 #Monstrous
-인물 리뷰
안나 쉴즈
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
몬스터 : 어둠 속의 살인 (Monstrous, 2021)
제작국
미국
감독
브루스 윔플
출연(배역)
애나 쉴즈(실비아), 레이첼 피닝거(알렉스), 그랜트 슈마허(제이미), 해나 맥케크니(몰리), 캐서린 다다리오(헤일리), 키리 엘리슨-켈러(데이나), 딜란 그룬(스쿼치)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
전설 속 괴생명체 빅풋이 나타나는 화이트 홀 마을에서는 많은 여성 실종 사건이 일어난다. 실비아의 친구이자 제이미의 여친인 데이나도 실종되고 실비아와 제이미가 찾아 나선다. 제이미는 실종되고, 실비아는 카풀을 위해 만난 알렉스의 집에 머물게 된다. 알렉스와 실비아는 동성애를 하게되는데, 집에는 빅풋을 퇴치하기 위한 전파발생기가 설치되어 있다. 그러던 어는 날, 실비아가 비밀의 지하실로 들어가니 몰리, 헤일리, 데이나 등의 명패와 사진, 살인 기구, 살인 동영상을 발견한다. 또한 살아있는 몰리를 발견한다. 여성 실종 사건의 범인이 알렉스인 것이다. 그러나 알렉스는 실비아에게 "여기 있으면 안전하다"고 강조한다. 실비아와 알렉스가 신경전을 벌이는데, 빅풋이 공격을 하여 부상당한 실비아를 숲 속에 버리고 사라진다. 이때 부상당한 제이미가 나타난다. 그사이 알렉스는 몰리를 살해한다. 되돌아온 실비아는 알렉스와 사생결단을 벌이는데, 빅풋이 나타나 알렉스의 머리를 짓밟아 죽인다. 빅풋은 기절한 실비아를 제이미 앞에 놓고 간다. 실종 사건의 범인은 빅풋이 아니었으며, 실비아와 제이미는 전설의 빅풋을 유일하게 보았다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
178
1,281,656
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
나라를 다스리려면 식량을 충분하게 마련하고 무기를 충분히 마련하여 국민들이 위정자를 믿게 하여야 한다. 무엇보다도 국민들이 위정자를 믿지 않으면 정치를 해나갈 수 없다.
- 공자