여름철 휴가 기간을 맞이하여 외국으로 여행은 못가지만 그래도 극장가에 개봉한 작품들은 다 관람하려고 노력하고 있다. 어제는 내가 가지고 있던 무비 할인 티켓으로 집 근처 메박에서 몬스터 패밀리2를 보고 왔다. 1편을 본 적은 없지만 그래도 뭐 최근에 개봉한 애니메이션 작품이고 해서 보러 갔음... 관람한 솔직 후기와 더불어서 쿠키 영상은 있는지. 평점은 몇점대인지 한 번 알아보도록 하자. 보고 왔으니 내 블로그에 그 후기를 남겨주는 것이 인지상정! 일단 막 그렇게까지 강추하고 싶은 애니는 아니지만 한번쯤?은 볼만하다고 생각한다. 물론 할인 쿠폰이 있을시에만...
몬스터 패밀리2
Monster Family2
장르 : 애니메이션, 액션, 모험
감독 : 호거 태프
각본 : 크리스티 팔커스
배급사 : 메가박스중앙
수입사 : (주)퍼스트런
출연진 : 캐서린 테이트, 제이슨 아이삭스
개봉일 : 2023년 8월 2일
국가 : 독일, 영국
러닝타임 : 103분
관람등급 : 전체관람가
시청 후기... 나름 볼만한 작품이었던 것 같다. 생각 외로 별로 유치하진 않아서 어린이 영화 추천할만함. 작화 캐릭터들 개성도 뚜렷한 편이다.
참고로 몬스터 패밀리2 쿠키는 1개 있다. 그러니 끝까지 기다리셨다가 1개 나오는거 꼭 보고 극장을 나오도록 하자. 중요한 캐릭터가 나온다.
이 영화의 줄거리는 다음과 같다. 몬스터에서 인간으로 겨우 돌아오게 된 위시본 패밀리... 새 가족이 된 바바 야가랑 렌필드의 결혼식 당일. 그들은 슈퍼 소녀인 밀라에게 납치를 당하게 된다. 물론 거기다가 드라큘라, 예티, 네시, 킹 콩가까지! 과연 위시본 가족은 몬스터들을 구할수 있을까!
일종의 모험 장르 애니메이션이라고 보면 될 것 같다. 기존의 몬스터패밀리 1편을 보지 않더라도 이해는 됨. 고로 앞전의 작품은 안봐도 된다.
이번 몬스터 패밀리2 평점은 의외로 많이 낮은 편이다. IMDb에서의 점수는 10점 만점에 4.8점으로 5점도 채 되지 않는 그런 점수를 보여준다.
옆동네 로튼토마토에서의 점수도 비슷하다. 신선도 20%, 팝콘지수 55%. 솔직히 말하면 어린이 애니메이션 추천하기에 부족한 점수이긴 하다.
그럼에도 나는 재미나게 봤다. 물론 보면서 먹은 카라멜 팝콘과 같이 마신 콜라제로가 더 재미있긴 했는데 그래도 관람한 것에 대해 후회는 안함.
몬스터 패밀리2 더빙은 괜찮았다. 나는 자막판 안보고 더빙으로 봤는데 한국 성우분들은 다음과 같다. 김다올, 박시윤, 김소희, 김용, 최정현.
그리고 지금 메가박스 통해 해당 작품을 보러가시면 이스타항공 제주도 왕복 항공권 4인 제공 이벤트도 진행하고 있다. 고로 가족끼리 관람 후 본인이 운영하는 SNS에 위의 필수 해시태그와 같이 티켓을 인증하거나 가족 인증시에 추첨을 통해 왕복 항공권 4인을 증정함. 인원은 1명이다.
롯데시네마에서도 똑같은 이벤트를 진행하고 있더라. 진행 기간은 8월 2일부터 오는 8월 15일까지. 제주도 가고 싶으신 분들은 응모를 해보자!
애니메이션 영화 추천하기에 평가는 약간 안좋긴 하지만 그래도 아이들, 자녀들이랑 여름 휴가 기간 재미나게 극장 관람을 할 수 있는 작품이다.
글을 통해 몬스터패밀리2 영화 시청해본 간략 후기랑 해외 평점은 몇점대인지. 쿠키 영상 여부까지 체크를 해보았다. 극장별 특전은 따로 없었고 그나마 제주도 왕복 항공권 증정 이벤트만 있다고 하니 해당 부분 참고하셔서 극장 관람 하시면 될 듯. 극장가에 요즘 아이들과 볼만한 작품이 많이 없긴 한데 그래도 나름 나쁘지 않았던 어린이 영화 같다는 생각이다. 무엇보다도 더빙으로 나오기 때문에 자막으로 안읽어도 되니까 편하긴 함.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
Monster Family 2, 2023
개봉 2023.08.02.
등급 전체 관람가
장르 애니메이션, 코미디, 가족
국가 독일, 영국
러닝타임 103분
배급 메가박스중앙㈜
가족은 몬스터들을 구하고 다시 인간으로 돌아갈 수 있을까?
<몬스터 패밀리>는 온 가족이 함께 즐길 수 있는 유쾌하고 따뜻한 애니메이션 영화입니다. 지루한 일상에 지친 주인공 '드라큘라'가 인간 세상에서의 행복을 찾기 위해 몬스터 주식회사를 설립하면서 벌어지는 이야기를 담고 있습니다.
다양한 몬스터 캐릭터들의 등장과 그들의 개성 넘치는 매력은 관객들의 시선을 사로잡으며, 드라큘라와 그의 가족들이 서로를 이해하고 진정한 가족으로 거듭나는 과정은 가족의 소중함과 사랑을 다시 한번 생각하게 해줍니다.
특히, 어린아이들부터 어른들까지 모두 공감할 수 있는 유머와 감동적인 요소가 적절히 어우러져 있어 가족 단위의 관객들에게 큰 인기를 끌었습니다. 또, 교훈적인 메시지와 함께 영어 공부에도 도움이 되는 대사들이 많이 담겨 있어 교육적인 측면에서도 좋은 평가를 받았습니다.
: 줄거리
<몬스터 패밀리>의 후속작으로, 1편에서 드라큘라의 몬스터 왕국으로 떠났던 '인간 소녀'와 그녀의 몬스터 친구들이 다시 인간 세계로 돌아오면서 벌어지는 이야기를 다룹니다.
지루한 일상에 지친 뱀파이어 '드라큘라'가 인간 세상에서의 행복을 찾기 위해 몬스터 주식회사를 설립하면서 시작됩니다. 하지만 사업은 실패하고, 분노한 드라큘라는 인간 세계를 위협하는 존재가 됩니다.
한편, 드라큘라의 저택에 이사 온 소녀 '인간 소녀'는 우연히 드라큘라의 비밀을 알게 되고, 그의 몬스터 가족과 함께 모험을 떠나게 됩니다. 처음에는 서로를 이해하지 못하고 갈등을 빚기도 하지만, 함께 위기를 극복하면서 서로를 진심으로 이해하고 사랑하게 됩니다.
모험 도중 다양한 몬스터 친구들을 만나며, 그들과의 우정과 협력을 통해 자신의 내면에 숨겨진 용기와 열정을 발견하기도 합니다. 이러한 과정을 통해 가족 간의 사랑과 신뢰, 그리고 성장의 중요성을 깨닫게 됩니다.
이번 편에서는 개성 넘치는 새로운 캐릭터들이 등장하며, 전편보다 업그레이드된 유머와 액션, 감동적인 이야기를 선보입니다. 한층 더 화려해진 볼거리와 유쾌한 웃음으로 관객들의 마음을 사로잡았습니다.
: 관객 반응 및 리뷰
아이들과 함께 보기 좋다는 평들이 주를 이루고 있습니다. 유쾌하고 재미있는 스토리와 캐릭터들은 아이들의 흥미를 끌기에 충분합니다. 개성 넘치는 몬스터 캐릭터들과 그들의 독특한 능력들은 아이들의 상상력을 자극하며, 이야기의 전개와 함께 벌어지는 다양한 사건들은 아이들에게 즐거움을 선사합니다.
우정과 협력, 용기와 인내 등의 가치를 전달하는 교육적인 요소도 담고 있어 아이들의 성장과 발달에도 도움이 될 수 있습니다. 맥스가 몬스터 세계에서 겪는 모험을 통해 가족뿐만 아니라 친구와의 관계에서도 중요한 가치들을 배울 수 있습니다.
음악 역시 빼놓을 수 없는 매력 포인트입니다. 경쾌하고 신나는 멜로디와 가사가 돋보이는 OST는 영화의 분위기를 한층 살려주며, 듣는 이들의 어깨를 들썩이게 만듭니다.
특히, 극 중에서 몬스터들이 인간 세상에서 즐거운 시간을 보낼 때 흘러나오는 "This Is My Family"는 대표적인 곡으로, 밝고 활기찬 리듬과 따뜻한 가사가 인상적입니다. 이 노래는 영화의 주요 메시지 중 하나인 가족의 소중함을 강조하며, 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다.
또 전편을 뛰어넘는 재미와 감동을 선사한다는 평이 대다수입니다. 귀여운 캐릭터들의 매력과 한층 더 커진 스케일 덕분에 눈을 뗄 수 없다는 후기가 이어지고 있어요. 온 가족이 함께 즐길 수 있는 유쾌한 영화라는 점에서도 높은 점수를 받고 있습니다.
몬스터 패밀리 시리즈의 가장 큰 매력 중 하나는 바로 화려한 애니메이션과 특수 효과입니다. 생동감 넘치는 캐릭터들과 아름다운 배경, 그리고 마법 같은 순간들을 구현해낸 특수 효과는 관객들에게 시각적 즐거움을 선사합니다.
특히, 이번 몬스터 패밀리 2에서는 더욱 발전된 기술력을 바탕으로 더욱 화려하고 생생한 영상미를 선보입니다. 3D 애니메이션 기법과 모션 캡처 기술을 활용하여 캐릭터들의 움직임과 표정을 더욱 자연스럽게 구현했으며, 거대한 몬스터들과 마법 아이템들이 등장하는 장면에서는 압도적인 스케일과 화려한 비주얼을 자랑합니다.
시각적 요소 외에도 음악과 음향 효과 역시 매우 뛰어나다는 평가를 받고 있습니다. 경쾌한 멜로디와 신나는 리듬의 OST는 영화의 분위기를 더욱 고조시키며, 적재적소에 배치된 음향 효과는 관객들의 몰입감을 높여줍니다.
영화를 보고 난 후에는 가족과 함께 이야기를 나누며 서로의 생각과 감정을 공유해 보세요. 영화 속 캐릭터나 장면에 대한 토론부터 시작해서, 우리 가족의 모습과 비교해 보는 것도 재미있을 거예요. 또 간단한 퀴즈나 게임을 만들어서 영화 내용을 복습하거나, 각자 가장 좋아하는 캐릭터를 골라보는 건 어떨까요?
프로필
^