영화 <몬스터 하우스2: 인비져블 피닉스> 예매권 이벤트
온 가족이 함께 관람하면 좋을 영화 <몬스터 하우스2: 인비져블 피닉스> 예매권 이벤트
춥다는 이유로 겨울방학엔 야외활동이 힘들어지다보니, 유난히 길게 느껴지는 부분도 있습니다.
그럴때 재미있는 애니메이션 한편 관람하려고 극장나들이 계획을 세우게 되는데,
인간의 눈에 보이지는 않는 집 요정 핀이 집을 돌보고 지킨다는 신선한 설정과,
인간 소녀와 함께 미스터리한 사건을 해결해 나가는 과정을 흥미롭게 풀어가 가족 관람객들의 마음을 사로잡기 충분한데요,
마을에서 일어나는 미스터리한 사건과
보이지 않는 그것들을 추적해가는 모험을 그린 판타지 어드벤처 애니메이션 영화 <몬스터 하우스2: 인비져블 피닉스>가 2월 개봉을 앞두고
예매권 이벤트로 찾아왔습니다.
줄거리를 살펴보면, 사람에게는 보이지 않지만 집을 돌보고 유지하는 집 요정 '핀' 열심히 집을 지키는 핀들과 다르게 아웃사이더인 '피닉'은 사람들을 싫어한다.
사람은 그저 시끄럽고 자신을 괴롭히는 존재일뿐!
이사 오는 모든 사람들을 괴롭히며 내쫓기 바쁜 '피닉'의 집에 범상치 않은 소녀 '크리스틴'가족이 이사를 오게 되고
설상가상으로 '크리스틴'에게 정체까지 들켜버린다.
한편, 마을에 미스터리한 소동이 일어나 평화가 깨져버리고 뜻하지 않은 위험에 처한 '핀'과 '크리스틴'!
과연, 마을을 덮친 '그것'의 정체를 밝히고 집을 지켜낼 수 있을까?
영화 <몬스터 하우스2: 인비져블 피닉스>는 집을 지키고 돌보는 집 요정 피닉과 추리소설에 푹 빠져 있는 인간 소녀 크리스틴이 사건을 추적해가면서 보여줄 모험이 기대포인트이고,
독특한 귀와 알록 달록한 털을 가진 엉뚱발랄하고 매력넘치는 비주얼을 자랑하는 '핀'들의 모습은 호기심을 자극하기 충분합니다.
몬스터 하우스2: 인비져블 피닉스 메인예고편
절대 어울리지 않을것 같은 두 친구의 환상의 캐미를 스크린을 통해 관람하실수 있도록,
공개된 예고편 관람하시고, 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** <몬스터 하우스2: 인비져블 피닉스> 예매권 이벤트 ***
보도스틸 확인후, 블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 기대평을 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 1월 10일(화) ∼ 1월 29일(일)
당첨자 발표 : 1월 30일(월)
당첨 매수 : 10명 (1인 2매, 총 20매)
당첨자 발표는 해당 게시글 댓글로 발표될 예정입니다.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 예매권을 제공 받고 작성되었습니다. -
^
집의 질서를 지키는 보이지 않는 요정 ‘핀’
<몬스터 하우스 2: 인비져블 피닉스>는 ‘세상 모든 집에는 집의 질서를 지키기 위해 노력하는 보이지 않는 집 요정 ‘핀’이 있다’는 귀여운 설정이 돋보이는 애니메이션 영화다. 독특하면서도 일상적인 설정은 관객들에게 새로우면서도 친숙하게 다가온다. 영화는 피닉의 집에 크리스틴이라 는 소녀가 가족과 함께 이사를 오면서 시작된다. 추리 소설을 좋아하는 취미 덕에 또래에 비해 남다른 추리 실력을 가진 크리스틴은 핀과 가까워지는데, <몬스터 하우스 2: 인비져블 피닉스>는 참신한 설정으로 관객의 이목을 끌어들이는 데 그치지 않고, 인간을 싫어하는 핀인 피닉과 총명함과 모험심을 모두 갖춘 크리스틴이 도시의 평화를 방해하는 의문의 정체를 찾아가는 과정을 그리며 추리하는 재미까지 더한다.
영화 속 핀들은 달콤한 디저트를 좋아하고 집이 사라지면 자신도 함께 사라지는 등 공통적인 속성을 가지고 있다. 그와 동시에 생김새는 물론 성격까지 자신이 지키는 집에 따라 각양각색의 특징을 지니기도 한다. 그중에서도 이 이야기의 주인공인 피닉은 인간을 좋아하고 그들의 안위를 지키기 위해 노력하는 보통의 핀들과 달리 본인의 여유를 방해하는 인간들을 쫓아내고 혼자 살고 싶어 하는 특이한 면모를 보인다. 인간을 싫어하는 피닉이 명랑하고 상냥한 크리스틴과 만나면서 어떻게 변화할지를 지켜보는 것도 이 영화의 중요한 재미 포인트다.
출처: 박수엔터테인먼트
눈을 뗄 수 없는 캐릭터 그래픽
영화 속 개성 넘치는 ‘집 요정 핀’ 캐릭터가 탄생하기까지 애니메이터, 모델, 조명 설치 및 특수 효과 전문가 등 200여 명으로 구성된 제작진들이 3년 동안 작업에 매진했다고 알려졌다. 제작진은 “핀 하나 당 평균적으로 120만 개의 털을 갖고 있기 때문에 핀 캐릭터 하나의 털 작업을 완료하는 데 최소 40시간에서 최대 80시간까지 필요했다.”라고 밝혔다. 특히 주인공 피닉의 경우 220만 개가 넘는 털을 가지고 있어 그 어떤 캐릭터보다도 많은 작업 시간이 소요됐다고 한다. 거기에 각 핀마다 색상과 디자인이 모두 달라 영화를 보는 내내 눈을 뗄 수 없는 다양한 시각적 요소의 향연이 펼쳐진다.
출처: 박수엔터테인먼트
심술쟁이 핀과 추리 소설 마니아 소녀의 따뜻한 우정
인간을 싫어하는 마음으로 집에 사람이 찾아오면 기상천외한 수법으로 쫓아내기 일쑤인 피닉에게 새로 이사 온 크리스틴은 편견 없이 누구에게나 상냥한 태도를 보이며 피닉의 굳게 닫힌 마음의 문을 연다. 피닉과 크리스틴은 도시의 질서를 어지럽히는 수상한 정체와 맞서 싸우기 위해 협력하는데, 그 협력 과정에서 절대 어울릴 것 같지 않은 두 친구는 서로를 이해하고 우정을 쌓아간다. 전혀 다른 특성을 지닌 상대와 마음의 문을 열고 교류하는 피닉과 크리스틴의 모험담은 관객들에게 유쾌한 재미와 함께 우정의 소중함도 함께 전해 준다.
출처: 월간 굿모닝팝스
https://naver.me/FyxTA4QB
[BY 월간 굿모닝팝스] 집의 질서를 지키는 보이지 않는 요정 ‘핀’ <몬스터 하우스 2: 인비져블 피닉스>는...
naver.me
월간 굿모닝팝스 
공식 블로그입니다! :D 
정기구독 문의는  
02-3144-7840으로 전화주세요!  
광고 문의는  
gmp2009@naver.com으로 연락바랍니다!
프로필
^
서재안에 글 633