몬스터 헌트2: 요괴사냥단(2017년)은 전작 몬스터헌트(2015년)의 흥행에 힘입어 제작된 후속작인데 전작이 신선한 CG와 비주얼로 몰입도를 높인 반면 메가폰을 잡은 라맨허 감독의 의기양양이었는지 전편의 절반 정도 수준에 머문.
몬스터 헌트2: 요괴사냥단에서는 양조위, 바이바이허 등이 출연을 해서 전편의 흥행을 이어나려는 흔적은 보였지만 아쉽지만 전편의 답습 그 이상을 뛰어넘진 못한.
몬스터 헌트2: 요괴사냥단은 판타지쟝르에서 모험액션으로까지 범주를 넓히려했으나 중국 대륙을 점령했을지는 모르겠지만 역시 전작과 비교우웨에서 한발자국 넘어서는데 실패한.
몬스터 헌트2: 요괴사냥단의 메가폰을 잡은 라맨허 감독은 일찌감치 할리우드에 진출을 해서 슈렉3(2007년) 감독을, 그리고 쿵푸팬더 다섯용사의비밀 애니메이션과 장화신은고양이 더쓰리 디아블로스 애니메이션에 이어 이작품 몬스터 헌트2: 요괴사냥단 시리즈로 돌아온 특별한 케이스가 된.
-사진출처: 네이버 영화 몬스터 헌트2: 요괴사냥단 홈페이지
꿈을 꾸며 꿈같은 세상을 여는 여행문화전문기자
프로필
^
595
19,275,349
movie.naver.com
몬스터 헌트1 만큼의 재미는 없었다...
의리로 끝까지 봤다...
아 입으로 옥수순가 뭔가 뱉어서 무기로 사용하는건 좀 카와이...
굿즈 사고싶음...인형....
프로필
^