스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2021년 개봉한 게임 원작 영화 몬스터 헌터 리뷰를 준비했습니다.
왓챠 추천 킬링타임용 해외 판타지 모험 액션 영화 몬스터 헌터 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
몬스터 헌터 정보
개봉 : 2021.02.10
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션 모험 판타지
국가 : 미국 독일 일본 중국
러닝타임 : 103분
평점 : 7.83
관객 : 10만명
감독 : 폴 앤더슨
<레지던트 이블: 파멸의 날>
출연진 배우
밀라 요보비치
토니 자
론 펄먼
매건 굿
디에고 보네타
OTT 보러가기
왓챠
예고편
소니 픽처스 코리아
영화리뷰
북미 2020년 개봉하고 국내 2021년 개봉한 게임 원작 영화 몬스터 헌터는 캡콤의 인기 비디오 게임 시리즈를 원작으로 제작한 판타지 모험 액션 영화입니다.
주연을 맡은 밀라 요보비치의 남편이자 감독인 폴 앤더슨이 연출을 맡았으며, 부부가 함께 영화를 이끌어가면서 게임의 요소들을 충실하게 반영하여 시각적인 재미를 안겨주는 킬링타임용 영화입니다.
레지던트 이블에 히로인 밀라 요보비치가 영화의 주인공으로 출연하였으며, 노 와이어 액션을 선보였던 무에타이 강자 토니 자와 함께 투톱을 이뤄 몬스터와 함께 싸우는 스토리를 가지고 있는 작품입니다.
그 외에도 론 펄먼, 디에고 보네타, 메간 굿 등 다양한 배우들이 함께 했으며, 게임 원작 영화이다 보니 CG에 많은 공을 들여 몬스터를 구현하는 데 있어 큰 기대감을 안겨주는 킬링타임용 영화입니다.
관람 포인트 정보
게임 구현 몬스터의 CG를 먼저 말을 할 수 있는데요. 시각적 효과를 극대화하면서 밀라 요보비치와 토니 자의 액션을 첨가하여 거대 몬스터와의 전투 장면이 꽤나 인상적인 작품입니다.
실제 게임을 좋아하는 이들에게 몬스터 구현은 만족감을 드러낼 정도로 스케일을 보여주었습니다.
또한 두 주연 배우의 활약상 역시 굉장히 인상적인 작품으로 좀비 액션의 앨리스 밀라 요보비치와 코끼리를 찾으러 갔다 모든 이들의 뼈를 꺾어버린 토니 자의 액션 연기는 관람 포인트!!
그리고 게임에 등장하는 무기와 장비, 그리고 몬스터를 구현함에 있어 원작에 충실한 영화라 볼 수 있습니다.
하지만 킬링타임용 영화로 머물면서 평점 역시 아쉬웠던 이유 중 하나가 스토리의 전개가 러닝타임에 비해 보여줄 시간이 부족하다는 점을 꼬집었는데요.
이는 어느 정도 게임 구현에 힘을 쏟았으나 러닝타임에 모든 것을 보여주기에 부실한 스토리가 아쉬웠다는 평가와 관람평이 다수 존재하였습니다.
그리고 캐릭터들이 다양하게 등장하지만 모든 시간 안에 결말까지 보여주어야 하는 입장이다 보니 설명은 패스하여 관객의 마음을 충족시키기에 다소 부족했습니다.
그리고 빠른 전개가 유일하게 단점이 되어버린 영화로 서사에 대한 이야기가 없고 빠르게 전투를 하다 보니 기존의 내용과는 다소 아쉬울 정도로 넘어가는 통에 게임 원작에 빠진 팬들에게 큰 아쉬움을 남기게 됐었습니다.
하지만 판타지 요소가 짙게 묻어 있으면서도 액션과 모험 장르에 충실하다 보니 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 작품이며, 원작에 대한 궁금증을 불러일으킬 만큼 인상적인 모습을 보여주기도 했습니다.
왓챠 추천 영화로 왓챠 영화를 통해 감상할 수 있으니 놓치지 않고 가볍게 즐기시는 것을 추천!!
오늘은 2021년 개봉한 왓챠 추천 해외 판타지 액션 모험 영화 몬스터 헌터 정보에 대해 리뷰를 나눠봤는데요.
다소 아쉬움도 있지만 가볍게 보기 좋은 킬링타임용 영화이니 오락 영화로 재미있게 감상하시길 바라겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 행복한 주말 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,480
3,923,068
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
데이비드노마입니다!
오늘 리뷰할 영화(?) or 애니(?)는 수렵 액션 게임의 대명사!!
"몬스터 헌터"
게임 몬스터 헌터는 우리에게는 스트리트 파이터로 유명한 CAPCOM에서 제작했으며
거대한 몬스터를 잡아 재료를 채취 그걸로 장비를 만드는 수렵게임입니다!
2004년부터 지금까지도 계속 시리즈가 발매되고 있기에 그 인기는 가히 어마어마하죠~
관련된 애니가 나오긴 했는데... 뭔가 느낌이 좀...
어린이들이 보기 좋을 것 같은 그림체라 포기했습니다!
그런데 우연히 넷플릭스에서 추천(?)으로 몬스터 헌터가 있길래 뭐지?하고 봤는데...
요런 3D그래픽이길래 엄청 기대를 하고 재생했죠~ㅋㅋ
일단 게임을 해보신 분이라면 나오는 몬스터나 장비같은게 눈에 익어서 더욱 기대감을 올립니다!
대강의 스토리는 위대한 헌터를 꿈꾸는 에이든이 살고 있는 마을에
고룡종이 온다는 소식을 접하게 되고
다른 헌터들과 함께 힘을 모아서 극복해가는 내용입니다.
고룡종은 이름 처럼 고대룡으로 어마어마하게 덩치가 크고 마을을 순식간에 없앨 수 있는 몬스터죠~
영화가 1시간 정도기에 자세한 건 본편으로 보시길...
-노마의 한마디-
일단... 2021년에 나왔는데 이렇게까지 모르는 분들이 많다는 것은 확실히...
원작 게임을 좋아하시는 분들이라면 사실 티저 영상만 보고 엄청 기대를 했을텐데
정말 다른 의미로 대단한 작품입니다!!
몇가지 단점을 꼽자면...
일단 스토리가 너무 부실하고 러닝타임이 짧아서 개연성이 떨어집니다.
갑자기 만나고 갑자기 친해지고...갑분싸;;;
게다가 엉성한 전투씬은 오히려 게임 오프닝보다 퀄리티가 떨어질 정도라고 생각됩니다.
심지어 게임 티저만해도 액션이 기가 막혔는데...
마지막 최종 보스인 나나 테스카토리와의 전투씬마저 그냥 망....
이건 정말 비추입니다!!!
혹시 정말 궁금하시고 1시간을 그냥 버려도 되시는 분들만 보시길...
참! 이런걸 보면 정말 넷플릭스 작품들은 케바케가 심함!
#넷플릭스 #몬스터헌터 #영화 #애니 #길드의전설 #리뷰
노마의 취미
프로필
^
2
18,427