조던 복트-로버츠 감독의 [콩: 스컬 아일랜드]는 성공적으로 리부트 한 가렛 에드워즈 감독의 [고질라]에 이은 두 번째 몬스터 버스 시리즈다. 아직 관객들의 기억 속에 피터 잭슨 감독의 [킹콩]이 뚜렷하게 남아있고 이 밖에도 루퍼트 와이어트 감독의 [혹성탈출: 진화의 시작], 브래드 페이튼 감독의 [램페이지]와 같은 유인원 괴수가 등장하는 영화들이 난무하면서 차별화하기 어려웠지만 오히려 연관성이 없어 보이는 고전영화들을 조합하는 방법으로 또 다른 개성을 구축했다.
[고질라]가 스티븐 스필버그 감독의 [죠스]를 교본으로 삼았다면 [콩: 스컬 아일랜드]는 프란시스 포드 코폴라 감독의 [지옥의 묵시록]과 비교할 수 있다. 베트남 전쟁 직후를 배경으로 헬리콥터나 보트를 타고 하늘과 강을 가르며 폭격을 하는 모습이 특히 닮았다. [지옥의 묵시록]과 괴수의 조합은 루이스 로사 감독의 [아나콘다]와도 연결된다.
[콩: 스컬 아일랜드]의 촬영은 주로 잭 스나이더 감독과 작업하며 감각적인 영상을 보여주었던 래리 퐁이 맡았다. 시대의 차이로 인한 기술적인 변화가 큰 만큼 CG 사용이 많아서 정글이라는 지독한 환경의 사실적인 느낌과 광기는 [지옥의 묵시록]에 비해 조금 떨어질 수밖에 없다.
조던 복트-로버츠 감독은 경력은 짧지만 자신이 좋아하는 영화를 적극적으로 인용하며 단점을 보완했다. 콩이 대형 오징어 괴수를 잡아먹는 장면에서는 박찬욱 감독의 [올드보이]를 오마주 했다고 국내 내한 당시 인터뷰에서 고백했다.
사무엘 L. 잭슨과 존 굿맨, 존 오티스, 존 C. 라일리 등 베테랑 배우들도 무게감을 더해준다. MCU에서 활약한 젊은 배우들인 톰 히들스턴과 브리 라슨 역시 선배들과 조화를 잘 이룬다. 하지만 이렇게 뛰어난 배우들이 연기한 캐릭터들은 괜히 헛짓거리 하다가 죽는 경우가 많고 막상 인종별로 머리수 채우려고 나오는 비중 없는 캐릭터들은 끝까지 살아남아서 영화의 격을 스스로 낮춘다.
[고질라]는 괴수들이 인간의 영역, 터전을 침범하고 피해를 주는 이야기다. [콩: 스컬 아일랜드]는 정확히 반대 상황이다. 콩은 자신의 영역을 침범하려는 인간으로부터 보호하려는 목적으로 인간을 죽이기 때문에 고질라처럼 공포의 대상으로 다가오는 부분은 상대적으로 적다. 아무래도 콩이 유인원이라 그런지 말이 통하는 존재로 느껴지며 실제로 애덤 윈가드 감독이 연출한 후속편 [고질라 VS. 콩]에서는 수화로 인간과 대화를 하기도 한다. 이렇게 고질라와 콩을 하나하나 대비시키는 이유는 물론 갈등의 시대답게 괴수들끼리 싸움을 붙이는 게 재미있어서다. 그럼 이제부터 서로 죽여라.
배우 엘리자베스 올슨은 [완다비전], [닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스]를 비롯한 MCU에서 가정을 ...
m.blog.naver.com
모나크 소속 연구원 마크 러셀(카일 챈들러)과 엠마 러셀(베라 파미가) 부부는 [고질라]에서 벌어진 괴수들...
m.blog.naver.com
고질라와 콩이 싸우면 누가 이길까? 진정한 괴수의 왕이 누구인지 가려보자. 세기의 대결, 더 이상 번식을 ...
m.blog.naver.com
괴수는 인간의 애완동물일까? 아니면 인간이 괴수의 애완동물일까? 괴수와 인간은 가족이 될 수 있을까? 애...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
336
1,145,830
(Kong: Skull Island, 2017.3.8)
화려한 특수효과만으로도 손색없는 킬링타임용
감독 / 출연
줄거리
1944년 남태평양 미지의 섬
전투기에서 추락한 미군조종사와 일본 조종사가 결투를 벌이던 중 거대한 괴수가 나타납니다.
2차 세계 대전 후 인류는 비약적 과학의 발전을 이루고 동시에 세계 대전의 후유증으로 평화에 대한 요구가 증폭됩니다.
1973년.
베트남 전쟁에서 패한 미군이 베트남에서 전격적으로 철수하는 시점에서 모나크(MONAK)라는 글자가 새겨진 가방을 들고 랜다(존 굿맨)와 브룩스(코리 호킨스) 두 사람이 미 의회 국회의원을 만나러 옵니다.
남태평야 어딘가에 위성에 찍힌 섬 스컬 아일랜드가 있는데, 1954년 핵실험을 빙자해 그곳에 무언가를 죽이려 했다면서 조사할 수 있도록 허가해 달라고 요청합니다.
완강히 거절하는 의원에게 러시아(구 소련)가 섬을 먼저 발견하게되면 체제 우위경쟁에서 미국이 뒤처질 수 있다는 엄포에 허가가 떨어집니다.
미국과 소련의 대결이 한창이던 70년대 냉전시대라서 먹힐 만한 이유였죠.
한편 마지막 철수를 준비하고 있던 베트남 다낭의 미군기지에 있는 패커드 중령(사무엘 L. 잭슨)은 마지막 명령을 받습니다.
위성에 찍힌 미지의 섬 스컬 아일랜드에 가는 팀을 보호하고 수송하라는 …
랜다는 영국 특수부대 출신 콘래드(톰 히들스턴)를 가이드로 고용합니다.
그리고 종군기자 위버(브리 라슨)가 촬영팀으로 따라 갑니다.
헬기를 타고 섬에 진입하기 직전 악천후가 계속되지만 마침내 폭풍우 구름을 뚫고 신의 창조가 덜 된 곳 스컬 아일랜드에 도착합니다.
섬에 도착한 패커드 일행은 무슨 이유에서인지 헬기에서 지상으로 폭탄을 투하합니다.
그런데 폭탄이 폭발되면서 느껴지는 진동은 마치 땅 속이 빈 깡통처럼 느껴지는 파동을 느낍니다.
그 때 폭탄의 진동에 터전의 위협을 느꼈는지 거대한 콩이 나타나 헬기를 공격하기 시작합니다.
갑자기 나타난 거대 괴수에 놀란 대원들은 기관총으로 대항하지만 속수무책으로 헬기가 하나 둘 추락합니다.
대원들은 전설에서나 등장하는 거대 괴수의 등장에 놀라 눈이 휘둥그레지는데, 킹콩의 눈을 닮은 패커드 중령 역을 맡은 사무엘 L. 잭슨의 눈이 클로우즈업 됩니다.
그리고 헬기를 모조리 추락시킨 콩은 뒷모습을 보이며 석양 속으로 유유히 사라집니다.
적지 않은 부하 병사를 잃은 패커드 중령은 콩에 대한 복수를 다짐합니다.
사실 콩은 군인들의 공격에 자신의 터전을 지키기 위해 저항했던 것일텐데 복수를 하겠다는 것은 적반하장이라는 생각이 들었습니다.
섬을 조사하기 위한 목적으로 왔던 랜다 일행은 탐사 후에 곧바로 돌아가려고 하지만, 패커드 중령은 부하 병사들을 죽음에 이르게 한 콩을 죽이겠다며 의견이 엇갈립니다.
결국 패커드의 군인들과 랜다일행은 서로 나누어져 각자의 목적을 향해 나아갑니다.
랜다 일행은 가이드를 맡은 콘래드의 안내에 따라 탐사를 계속하다 무인도인 줄 알았던 섬에서 인류의 흔적이 있는 장소를 발견하고 놀라워하는데 그들 앞에 원주민들이 모습을 드러냅니다.
원주민에 둘러싸여 두려워하고 있을 때 원주민 사이로 나타나는 사람이 있었는데 뜻밖에도 그는 2차 대전 당시 행방불명 되었던 미 공군 조종사였습니다.
다행히 미군 조종사 덕분에 추락한 전투기를 개조해서 만든 배를 이용하여 섬을 빠져나가기로 합니다.
하지만 빠져나가는 길 역시 호락호락하지 않습니다.
그들 앞에는 또 다른 괴수 스컬 크롤러가 막아서는데...
관람평
영화 <콩: 스컬 아일랜드>는 레전더리 픽처스와 워너 브라더스 기획한 몬스터버스 세계관의 두 번째 영화입니다.
2024년 3월까지 개봉된 몬스터버스 시리즈는 2014년 <고질라>, 2017년 <콩: 스컬 아일랜드>, 2019년 <고질라: 킹 오브 몬스터>, 2021년 <고질라 vs. 콩>, 2024년 <고질라 X 콩: 뉴 엠파이어> 등 다섯 개 작품이 개봉되었습니다.
그 중에서 <콩: 스컬 아일랜드>는 몬스터버스에서 콩이 나오는 첫 번째 영화라서 이 영화를 먼저 보고 나서 고질라와 콩이 같이 나오는 영화를 보면 몬스터버스 세계관을 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다.
몬스터버스의 영화를 보는 재미는 주인공 격인 고질라와 콩 외에도 전설속에서나 등장할 법한 다수의 거대 괴수들이 출연하기 때문에 시각적인 면에서도 무척 흥미로운 것 같았습니다.
또한 스펙타클한 영상과 신비로운 느낌의 배경들을 묘사한 뛰어난 특수효과는 대형 스크린으로 관람할 때 더욱 보는 재미를 느끼게 해 주는 것 같았습니다.
특히 이 영화에서는 콩과 스컬 크롤러의 마지막 대결신이 압도적인 것 같았습니다.
영화는 단지 화려한 영상만 보여주는 것에 그치지 않고 콩을 신으로 받드는 원주민과의 공생, 콩에게 복수하려는 패커드 중령 그리고 콩을 살리려는 콘래드의 갈등을 그린 장면들은 관객들이 영화에 더욱 몰입하게 합니다.
쿠키영상은 1개입니다.
내용은 콩이 유일한 왕이 아니며 고질라와 콩의 대결을 암시하는 장면이 나옵니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
헐리우드의 거대 자본이 투입된 오락 영화라는 한계 때문에 현실과 동떨어진 만화적인 요소가 있음에도 불구하고,
스크린에 구현된 특수 효과를 보는 것 만으로도 적어도 킬링 타임용으로 손색이 없었으며,
전쟁으로 점철된 인류문명사를 배경으로 콩과 원주민 그리고 현대 문명세계의 관계를 그려낸 스토리도 괜찮았고,
영화 중반까지 괴수의 흔적만 보여 주었던 다른 괴수물과 달리 초반부터 콩이 등장하여 지루하지 않아서
별 3개 반입니다. ★★★☆
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
동정심은 사랑을 닮았다.
- 토머스 서전