오늘 볼 영화는 몬스터 호텔 시리즈 세 번째 이야기 <몬스터 호텔 3>입니다.
<몬스터 호텔 3>
영화 소개
출처는 네이버
평생 몬스터 호텔을 지키며 단 하루도 쉴 틈이 없었던 몬스터 호텔 주인 드라큘라 ‘드락’. 아빠의 생애 첫 휴가를 위해 딸 ‘마비스’는 일생일대 크루즈 가족 여행을 계획하고, 여름을 맞이한 몬스터 호텔 가족들은 인간 세상으로 생애 첫 바캉스를 떠난다. 시작부터 좌충우돌인 바캉스에서 ‘드락’은 미모의 크루즈 선장 ‘에리카’에게 첫눈에 반하고, 급기야 그녀의 무시무시한 비밀이 밝혀지면서 완벽했던 몬스터 호텔 가족들의 휴가는 오싹한 악몽으로 뒤바뀌는데! 그래서 진짜 휴가는 언제 가는 거죠?
후기
전형적인 권선징악 이야기라 나이 든 사람이 보기에는 약간 뻔한 결말이었던 것 같아요. 두 사람이 ‘찡’할 거라는 건 물구나무 서기 하면서 봐도 알겠더라고요. 초반부터 그럴 거라는 떡밥이 얼마나 많았던지. 하지만 아이들에게는 이 뻔한 결말조차도 재미있는 이야기이지 않을까 싶어요. 흠, 아닌가?
근데 이야기가 많아질수록 노래가 점점 많이 나오네요. 4편은 아직 안 봐서 잘 모르겠는데 이번 영화는 앉아서 춤추기 좋은 노래들이 많이 나와요. 그리고 중간에 싸이의 강남스타일도 나와서 놀랐어요. 해외에서도 많이 유명한 줄은 알았지만 이렇게 영화에까지 나와서 국뽕을 가득 채워줄 줄이야.
마지막으로, 데니스 너무 귀여워!
정보
주연: 아담 샌들러, 셀레나 고메즈
감독: 젠디 타타코브스키
등급: 전체 관람가
러닝타임: 97분 (1시간 37분)
장르: 애니메이션, 코미디, 가족, 판타지
개봉: 2018.08.08
오늘의 영화 리뷰는 여기까지입니다.
다양한 장르의 영화 리뷰가 읽고 싶으시다면
프로필 사진을 클릭해 주세요 ☺
앞으로 더 발전하는 좋은 블로그 되겠습니다 ◡̈
이상, 온다로였습니다.
읽어주셔서 감사드립니다.
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 호텔 3 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
몬스터 호텔 3 (2018), 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
몬스터 호텔 3 (, 2018)은 정말 재미있는 영화였죠? 그런데 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들께 소개하고 싶은 게 있어요. 투디스크는 바로 그런 서비스랍니다. 이 ott 서비스는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능해요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 들어가서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있답니다.
이렇게 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크는 정말 추천할 만한 가치 있는 서비스입니다. 다른 OTT를 구독하느라 고민이 많으시다면, 월9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 한번 사용해보면 만족하실 거에요. 함께 투디스크의 매력을 발견해봐요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
몬스터 호텔 3은 2018년에 개봉한 애니메이션 영화로, 몬스터들이 사람들과 함께하는 호텔을 운영하는 이야기를 다룹니다. 이번 시리즈에서는 주인공 드라큘라와 그의 친구들이 새로운 모험을 맞이하며, 캐릭터들 간의 우정과 성장, 그리고 가족의 소중함을 다시 한번 생각해보게 합니다. 몬스터 호텔 3은 화려한 액션과 유머, 감동적인 이야기로 가득 차 있어서 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 작품입니다. 저희 블로그에서는 이 영화에 대한 자세한 리뷰와 함께 감상평 및 흥미로운 이야기들을 소개할 예정이니, 많은 관심 부탁드립니다. 함께 몬스터들과의 특별한 여행을 떠나보시죠!
몬스터 호텔 3 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 젠디 타타코브스키
- 주연: 아담 샌들러(드라큘라)
- 주연: 셀레나 고메즈(마비스)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
드라큘라: 몬스터 호텔의 주인으로, 휴가를 위해 크루즈 여행을 떠나는 중에 미모의 선장 에리카에게 첫눈에 반합니다.
마비스: 드라큘라의 딸로, 일생일대 크루즈 가족 여행을 계획하며 몬스터 호텔 가족들과 함께 바캉스를 즐깁니다.
몬스터 호텔 3 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '몬스터 호텔 3'은 귀여운 몬스터들이 새로운 모험을 떠나는 이야기를 담고 있습니다. 결말에서는 주인공들이 모두 함께 또 다른 모험을 준비하며 즐거운 시간을 보내는 모습이 그려지는데, 시청자들은 이들의 모험에 대한 기대감을 느끼게 됩니다.
이어서, '몬스터 호텔 3'에 대한 리뷰를 작성해 보겠습니다. 이 영화는 새로운 캐릭터와 재미있는 스토리로 관객들을 매료시키고 있습니다. 특히, 몬스터들의 유쾌한 대화와 다채로운 배경음악이 영화를 더욱 풍성하게 만들어 주었습니다. 또한, 각 캐릭터의 성장과 우정을 그린 부분은 관객들에게 따뜻한 감동을 전해 주었습니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, '몬스터 호텔 3'은 가족들이 함께 즐길 수 있는 유쾌한 애니메이션 영화라는 평가를 받고 있습니다. 캐릭터들의 매력적인 개성과 다채로운 이야기 전개로 관객들을 끌어들였으며, 시원시원한 유머와 감동적인 메시지가 함께 어우러진 작품으로 손꼽히고 있습니다.
마지막으로, '몬스터 호텔 3'은 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 훌륭한 애니메이션 영화로, 추억에 남는 시간을 선사해 준다는 점을 강조하고 싶습니다. 이번 주말에 가족들과 함께 시청하면 확실히 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
몬스터 펫츠: 어 호텔 트란실바니아 (2021) 평점 : (5.62)
몬스터 패밀리 2 (2021) 평점 : (5.48)
몬스터 호텔 (2012) 평점 : (7.28)
몬스터 대학교 (2013) 평점 : (7.66)
인크레더블 (2004) 평점 : (7.61)
아담스 패밀리 2 (2021) 평점 : (5.34)
몬스터 호텔 2 (2015) 평점 : (7.27)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
인크레더블 2 (2018) 평점 : (7.36)
아담스 패밀리 (2019) 평점 : (5.84)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 호텔 3 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
몬스터 호텔 3을 보러가기 전에 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다양한 ott에서 영화나 드라마를 다시보거나 다운로드하여 VOD로 감상할 수 있습니다. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 작품을 찾는다면 어디서 볼까요? OTT 서비스를 모두 찾아보는 것이 힘들 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott 정보는 하단에서 확인하세요!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
몬스터 호텔 3은 2018년에 개봉한 애니메이션 영화로, 이번 시리즈의 새로운 모험을 담고 있습니다. 이번 작품에서는 호텔 트랜실베니아 소유자인 드라큘라와 그의 친구들이 새로운 도전에 맞서게 됩니다. 캐릭터들은 이번에도 유쾌한 이야기와 재미있는 상황들을 만들어내며, 시청자들을 웃음으로 가득 채우고 있습니다. 몬스터 호텔 3은 가족과 친구, 그리고 다양한 캐릭터들 간의 소중한 연결을 다루며, 따뜻한 감동과 재미를 선사합니다. 이번 시리즈는 이전 작품들과는 또 다른 매력을 지니고 있어서, 기대감이 높아지고 있습니다. 함께 몬스터 호텔 3의 세계로 빠져들어 보세요.
몬스터 호텔 3 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 젠디 타타코브스키
- 주연: 아담 샌들러(드라큘라)
- 주연: 셀레나 고메즈(마비스)
영화 속 주요 인물들은 몬스터 호텔 가족으로 구성되어 있습니다. 드라큘라 역을 맡은 아담 샌들러는 몬스터 호텔의 주인으로, 평생 호텔을 지키며 노력해온 외모나 성격이 특징적입니다. 마비스 역을 맡은 셀레나 고메즈는 드라큘라의 딸로, 첫 크루즈 가족 여행을 계획하게 되는데 이를 계기로 몬스터 호텔 가족들의 바캉스 모험이 시작됩니다. 함께한 여름 바캉스에서 이들은 인간 세상으로 모험을 떠납니다.하지만 그들의 휴가는 미지의 비밀과 악몽으로 뒤바뀌게 됩니다. 어떤 이야기가 펼쳐질지 궁금해지는데, 진정한 휴가는 언제 시작될지 기대가 됩니다.
몬스터 호텔 3 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '몬스터 호텔 3'은 극적인 결말로 마무리되었습니다. 주인공들이 모험을 마치고 안전하게 집으로 돌아오는 장면에서 감동과 웃음을 섞어 표현했습니다. 이전 시리즈와 마찬가지로 가족과 우정의 소중함을 강조하며, 모험을 통해 캐릭터들이 성장하는 모습을 보여주었습니다. 특히, 영화의 뜻깊은 메시지와 따뜻한 감동은 관객들을 긍정적인 감정으로 가득 채웠습니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하여 '몬스터 호텔 3'에 대한 제 의견을 적겠습니다. 이 영화는 캐릭터 간의 화합과 성장, 그리고 가족과 친구 사이의 소중함을 다루며 매력적인 이야기를 전달했습니다. 또한, 액션과 코미디를 적절히 섞어 관객들을 즐겁게 해주었습니다. 특히, 애니메이션의 퀄리티와 색감이 아름다워 시각적으로도 매우 매력적이었습니다. '몬스터 호텔 3'은 가족과 친구들과 함께 보기 좋은 영화로, 작고 큰 관객들에게 모두 추천할 만한 가치가 있는 작품이었습니다. 함께 모험을 떠나는 캐릭터들의 이야기는 매력적이었고, 결말까지 흥미로운 스토리로 이끌어나갔습니다. 평점을 매긴다면, 이 영화에는 10점 만점 중 9점을 주고 싶습니다. 그만큼 만족스러운 시간을 보낼 수 있었던 '몬스터 호텔 3'은 꼭 한 번쯤은 관람해볼만한 가치가 있는 영화라고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
프랑켄위니 (2012) 평점 : (6.85)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
몬스터 대학교 (2013) 평점 : (7.66)
메가마인드 (2010) 평점 : (6.85)
몬스터 호텔 (2012) 평점 : (7.28)
아담스 패밀리 (2019) 평점 : (5.84)
인크레더블 (2004) 평점 : (7.61)
몬스터 패밀리 2 (2021) 평점 : (5.36)
인크레더블 2 (2018) 평점 : (7.36)
아이스 에이지 2 (2006) 평점 : (6.89)
tomum4148님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 호텔 3 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
몬스터 호텔 3 (2018)을 다시 보거나 다운로드하고 VOD를 찾고 계신다면, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
몬스터 호텔 3 (2018)를 다시보고 싶은데, 투디스크라는 ott 서비스가 있어요. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 곳이에요. 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아서 영화를 더 많이 즐길 수 있어요.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문해서 쿠폰번호를 등록해보세요. 풍부한 자료와 혜택이 많은 투디스크를 추천해드립니다. 여러 OTT를 사용하시는 분들께는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 월 9900원에 저렴한 가격으로 빠르고 다양한 서비스를 경험할 수 있어요.
링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 통해 다양한 영화와 드라마를 즐겨보세요. 투디스크로 새로운 영상 경험을 시작해보는 건 어떨까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
안녕하세요, 오늘은 몬스터 호텔 3 (2018)에 대한 블로그 포스트를 작성해 보려고 합니다. 이번 영화는 몬스터 호텔 시리즈의 세 번째 이야기로, 드래큘라와 그의 친구들이 새로운 모험을 떠나는 이야기를 그립니다.
이번 시리즈에서는 드래큘라와 그의 딸 마비스가 새로운 캐릭터인 에릭과 만나게 됩니다. 에릭은 바람직하지 않은 몬스터인데, 그의 등장으로 인해 호텔은 예기치 못한 일들로 붐볐습니다. 또한, 이번 시리즈에서는 호텔에 방문하는 인간들과의 상호작용이 더욱 흥미진진하게 그려졌습니다.
몬스터 호텔 3은 이전 시리즈와 마찬가지로 유쾌하고 재미있는 이야기가 펼쳐지는데, 캐릭터들 간의 유쾌한 대화와 스토리 전개가 관객들을 즐겁게 해줍니다. 또한, 이번 시리즈에서는 새로운 캐릭터들이 추가되어 더욱 다채로운 이야기가 전개됩니다.
몬스터 호텔 3은 가족들과 함께 즐길 수 있는 유쾌한 애니메이션 영화로, 즐거운 시간을 보내고 싶은 분들에게 적극 추천하는 작품입니다. 이번 시리즈에서는 새로운 모험과 캐릭터들이 기대되며, 시리즈 팬들뿐만 아니라 새로운 관객들도 많은 즐거움을 느낄 것으로 기대됩니다.
다음 포스트에서는 몬스터 호텔 3의 자세한 스토리와 감상평을 소개할 예정이니, 계속해서 제 블로그를 방문해 주세요. 즐거운 시간 되세요!
몬스터 호텔 3 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 젠디 타타코브스키
- 주연: 아담 샌들러(드라큘라)
- 주연: 셀레나 고메즈(마비스)
영화 속 주요 캐릭터들을 간단하게 소개하면, 몬스터 호텔 주인인 드라큘라는 평생 몬스터 호텔을 지키며 힘들게 일해온 주인으로, 딸인 마비스는 아빠의 휴가를 위해 크루즈 여행을 계획한다. 여름 바캉스를 맞이한 몬스터 호텔 가족들은 인간 세상으로 떠난다. 바캉스 중에 드라큘라는 크루즈 선장인 에리카에 첫눈에 반하게 되고, 그 후 그녀의 비밀로 인해 가족들의 휴가는 악몽으로 변하게 된다. 이로 인해 몬스터 호텔 가족들은 진짜 휴가가 언제 시작될지 궁금해한다.
몬스터 호텔 3 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
Ending part:
몬스터 호텔 3의 마지막 장면에서는 인간과 몬스터들이 함께 노래하며 행복한 순간을 보내는 모습이 그려져 있습니다. 이전 시리즈에서는 인간과 몬스터 간의 갈등이 빈번했지만, 이번 작품에서는 서로를 이해하고 협력하는 중요성을 강조하며 아름다운 메시지를 전달합니다. 또한, 주인공들의 성장과 우정을 다룬 이야기는 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다. 몬스터 호텔 3은 감동적인 결말로 마무리되면서 관객들에게 즐거움과 위로를 전해줍니다.
Review part:
몬스터 호텔 3은 시리즈 중에서도 가장 감동적이고 재미있는 작품 중 하나로 평가받고 있습니다. 영화 속 등장하는 다양한 캐릭터들은 매력적이고 유쾌하며, 그들의 모험은 관객들을 긴장감 넘치는 여행으로 안내합니다. 또한, 몬스터와 인간 간의 이해와 협력을 강조하는 이야기는 매우 유의미하며, 시대적인 메시지를 담고 있습니다. 특히, 액션 신이 공을 들이고 주인공들의 우정과 성장을 다룬 부분은 굉장히 감동적이었습니다. 몬스터 호텔 3은 어린이부터 어른까지 모두에게 추천할 만한 훌륭한 애니메이션 영화입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
몬스터 호텔 2 (2015) 평점 : (7.28)
인크레더블 (2004) 평점 : (7.61)
메가마인드 (2010) 평점 : (6.85)
아담스 패밀리 2 (2021) 평점 : (5.32)
몬스터 대학교 (2013) 평점 : (7.66)
인크레더블 2 (2018) 평점 : (7.36)
아담스 패밀리 (2019) 평점 : (5.84)
몬스터 펫츠: 어 호텔 트란실바니아 (2021) 평점 : (5.67)
프랑켄위니 (2012) 평점 : (6.85)
프로필
^
영화의 첫 장면은 1897년 어느 기차 안. 몬스터들을 잡으러 다니는 반 헬싱 교수가 오늘도 몬스터들을 잡으러 열일을 하죠. 기차 안에서 몰래 인간들 틈에 섞여서 가고 있는 몬스터들을 발견하고는 일망타진하려고 하죠. 그 몬스터들 사이에는 주인공 드라큘라 드락이 있어요. 반 헬싱 교수는 그 중에서도 드락을 처치하기 위해서 고군분투를 하지만 번번이 실패를 해요. 이게 알고 봤더니 조상 때부터 지금까지 반 헬싱 집안이 드락을 죽이기 위해 그렇게 따라다녔지만 계속 실패를 했던 거죠. 결국 마지막까지 반 헬실 집안을 드락을 못 잡아요. 그리고 드락은 호텔을 차려서는 거기서 호텔 관리를 하면서 살아요.
인간 조니와 결혼한 드락의 딸 마비스는 아빠 드락과 함께 호텔 관리를 하면서 살아가요. 이날도 몬스터 한쌍을 결혼시키고 다시 방으로 들어온 드락. 외로움에 전화로 데이트 신청도 하지만 여의치가 않아요. 아빠의 외로움을 눈치 챈 딸 마비스. 티비에서 크루즈 여행 광고 상품을 보고는 신청을 해서 아빠와 함께 떠나요. 일단 비행기를 타고 이동 하던 중 버뮤다 삼각지대에 도착한 일행들. 거기서 초호화 유람선 몬스터 크루즈에 탑승을 하게 되요.
크루즈 탑승 첫날밤, 크루즈의 선장이 인사를 하러 나와요. 바로 인간 에리카였어요. 에리카에게 한 눈에 반한 드락. 에리카앞에서 횡설수설, 제대로 좋아하나봐요. 그렇게 크루즈가 출발을 하고, 크루즈에 탑승한 모든 몬스터들이 정말 행복한 한 때를 보내요.
하지만 선장실로 내려간 에리카. 알고 봤더니 반 헬싱 집 안의 사람이었던 거에요. 그리고 선장실에는 죽은 줄 알았던 반 헬싱 교수가 살아있었던 거죠. 머리를 뺀 몸의 대부분이 기계인 상태로 말이에요. 반 헬싱 교수는 마지막 드락과의 싸움에서 물에 빠져 죽은 줄 알았는데, 죽지 않았어요. 다시 살아서는 몬스터들을 쓸어버릴 계획을 하게 되요. 잃어버린 도시 아틀란티스 어딘가에 괴물 크라켄이 있을 것이고 모든 몬스터들을 거기로 데려가서 크라켄에게 먹이로 줄 생각이었죠. 120년이 지난 후에야 아틀란티스를 찾게 되요. 그 동안에 모든 장기를 기계를 바꿔가면서 복수를 다짐했던거죠. 그리고 마침내 크루즈에 몬스터들을 다 태우고는 아틀란티스로 향하고 있었던 거에요. 에리카도 반 헬싱 집안 사람으로 몬스터들을 극도로 증오하고 있었어요.
에리카는 억지로 드락과 친하게 지내지만 당장이라고 죽여버리고 싶어할 정도로 몬스터들을 증오하고 있어요. 그런 줄도 모르고 에리카에게 작업을 거는 드락. 하지만 연애한지 너무 오래 되어서 어쩔 줄을 몰라하고 있어요. 반면에 에리카는 호시탐탐 드락을 제거하려고 하죠. 하지만 그게 또 마음대로 안 되요.
그러다가 둘이서 서로의 가족에 대해서 이야기를 나눠요. 진지하게 서로의 가족들에 대해서 이야기를 나누던 중 에리카는 드락의 순수하고 진지한 마음, 그리고 진실된 조언에 감동을 먹어요. 그때부터 에리카의 눈에 하트가 뿅뿅. 하지만 눈치 빠른 마비스. 뭔가 에리카가 꺼림칙하다고 하죠.
한편, 드디어 크루즈는 아틀란티스에 도착을 하고 거기서 괴물 크라켄을 만나게 되요. 크라켄은 무지막지하게 큰 문어같이 생긴 괴물이에요. 자이언트 크라켄. 겁을 먹은 몬스터들. 하지만 크라켄은 노래를 부르며 유람선을 들어서는 도박장이 가득한 환락의 도시, 파티가 열리고 있는 도시에 내려놔요. 크라켄은 파괴의 악보를 가지고 연주를 해줘야 파괴의 괴물로 변하면서 모든 것을 집어삼키는데 아직 그 파괴의 악보를 반 헬싱 집안이 손에 넣지 못했어요.
아틀란티스에 도착한 에리카는 으슥한 지하로 향하고 있어요. 바로 크라켄을 파괴의 괴물로 바꿀 수 있는 파괴의 악보를 찾으려고 말이죠. 그 뒤를 미행하는 드락. 파괴의 악보를 드디어 찾은 에리카. 하지만 거기에는 엄청난 함정들이 있어요. 한발짝 내딛는 순간 도끼가 날아오지만 뒤를 쫓던 드락이 구해줘요. 에리카는 가문의 보물을 찾고 있었다며 적당히 둘러 대죠. 그리고 파괴의 악보를 손에 넣는 순간 모든 건물이 무너지기 시작하고, 드락의 엄청난 속도와 능력으로 에리카를 데리고는 밖으로 무사히 빠져나와요. 파괴의 악보를 손에 넣은 반 헬싱. 춤을 추며 좋아하는 반 헬싱과 달리 에리카는 얼굴에 수심이 가득해요.
한편 그것도 모르고 모든 몬스터들을 파티장으로 향해요. 신나게 춤을 추는 몬스터들. 그러던 중 반 헬싱 교수가 드디어 모습을 드러내고, 파괴의 악보를 보여주면서 너희들 오늘 다 죽었다라고 하죠. 그러면서 에리카를 만천하에 소개를 해요. 에리카는 반 헬싱 교수의 증손녀라면서 침울한 표정으로 자신을 소개하죠. 뭔가 처음부터 의심스러웠다며 말을 하는 마비스. 하지만 드락은 실망보다 그녀에 대한 안타까움이 더 커요.
반 헬싱 교수가 파괴의 악보를 꺼내들고는 연주를 시작해요. 건반을 치면서 파괴의 음악을 연주하는 교수. 물 속 깊이 있던 크라켄이 이 소리를 듣고는 잠을 깨요. 그리고는 무시무시한 괴물 크라켄으로 변하면서 파괴를 시작해요. 건물을 부수고, 몬스터들을 물에 빠뜨리고. 드락도 가만히 지켜볼 수 없어 맞서 싸우는데 결국 크라켄에게 잡혀요. 그 모습을 본 에리카는 드락을 구하러 가요. 크라켄의 눈을 찌르고 그 틈을 타서 드락을 구해낸 에리카. 거기서 에리카는 모든 사람들에게 드락을 사랑하고있다고 고백을 해요.
에리카의 변한 태도에 기겁을 하는 반 헬싱 교수. 파괴의 음악을 더 격렬하게 연주를 하고 에리카와 드락을 죽이려고 하죠. 그때 드락의 사위, 마비스의 남편 초긍정 사나이 디제이 조니가 자신의 노트북과 스피커를 꺼내들고는 반 헬싱 교수와 음악 배틀을 붙어요. 흥겨운 음악을 튼 조니. 그 음악 소리에 크라켄이 잠시 제정신으로 돌아오지만 반 헬싱 교수의 반격으로 다시 괴물로 변한 크라켄. 조니는 좀 더 강력한 긍정음악을 틀죠. "Don't worry, be happy." 그 음악에 크라켄은 다시 순한 양처럼 돌아오죠. 하지만 반 헬싱 교수는 더욱더 강력한 파괴의 음악을 연주해요. 그리고 이번에는 크라켄이 조니와 드락이 음악을 연주하고 있는 공간을 공격해서는 통째로 삼켜버려요. 마지막 순간, 조니는 초긍정 신나는 음악을 틀면서 이 위기를 벗어나요. 바로 "마카레나"
크라켄의 입 속에 들어갔지만 마카레나 음악 덕분에 크라켄은 다시 조니와 드락을 뱉어내는데요, 크라켄의 혀 위에서 마카레나 춤을 덩실덩실 추는 조니. 그 음악에 크라켄도 마카레나 춤을 추면서 파괴의 음악을 이겨내고 있어요. 모든 몬스터들이 마카레나 춤을 추고, 반 헬싱 교수가 파괴의 음악을 더 크게 연주하지만 아무런 소용이 없어요. 심지어 그 파괴의 악보도 마카레나 음악에 맞추서 춤을 추다가 저절로 찢어져버려요. 심지어 반 헬싱 교수 중독성 있다며 자신의 의지와 상관없이 마카레나 춤을 춰요. 그 춤을 추던 도중 절벽으로 떨어지는데 이걸 드락이 구해줘요. 그 모습에 감동한 반 헬싱 교수. 드락에게 사과를 해요. 그리고 몬스터들에게 크루즈 여행 비용을 모두 환불해주겠다고 하자 몬스터들이 환호성을 질러요.
다시 몬스터 호텔로 돌아온 가족들. 드락은 에리카에게 청혼을 해요. 에리카는 드락의 청혼을 받아들이고 모든 몬스터 식구들이 축하를 하면서 영화는 끝이 나요.
SNAPSHOT STROY 
 
"누구 사진 찍어줄 사람 없나?" 
 
포토군이 필요하다면 
언제라도 달려갑니다. 
인원, 장소, 시간 무관 
평일 90분 10만원, 
주말 90분 12만원 
 
대구 및 대구 근교 전지역 
 
각종 야외스냅촬영, 
솔로, 커플, 단체 등등 
여행동반사진,  
반려견동반사진 
결혼식 보조촬영, 
각종 행사촬영 
 
문의 전화 010-3294-4831  
연중무휴 (08시~21시 문의 가능)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
80
720,013
은혜와 의리를 널리 베풀어라. 사람이 살아 가노라면 어디에서건 만나지 않으리.
- 경행록