과거 감상: 2015년 8월. 당시 나의 평점 3.5/5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 다시 보니 디테일도 좋고 캐릭터들도 다양하고. 그리고 결국 언더독과 재능과 노력에 대한 이야기를 하는 거였구나. 와조스키는 왜소하고 귀엽게 생겼으며 보통 그런 캐릭터들은 겁도 많은 약자, 피해자로 나온다. 하지만 와조스키는 fearless이므로 용기 있게 도전하고 끈기 있게 바닥부터 꿈을 향해 시간을 쌓아갈 수 있다. 설리반, 또 그와 비슷한 덩치들이 가진 재능, 그리고 오만. 재능을 가진 자는 쉽게 갈 수 있지만- 그러나 오만하다면 멀리, 오래 갈 순 없는 법이다. 설리반은 깨달았으므로, 함께 갈 수 있었다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
126
1,328,192
이번에 영화 '몬스터 대학교'를 보았어요.
'몬스터 대학교'는
개요 : 애니메이션, 모험, 코미디
국가 : 미국 영화
상영시간 : 1시간 50분
개봉일 : 2013년 9월 12일
등금 : 전체 관람가
감독 : 댄 스캔론
네티즌 평점은 8점 후반대로
높이 평가를 받고 있어요.
28% 스토리, 24% 영상미, 24% 연출을
감상포인트로 두고 있어요.
배우진 성우는 다음과 같아요.
'몬스터 대학교'의 스토리를 살펴보면
어릴적, 작고 어린 '마이크'는
몬스터주식회사 견학을 갔다가
요원을 보고 큰 감명을 받아
비명 채취 요원이 되겠다는
꿈이 생기고, 열심히 노력해요.
다들 무섭지 않아서 안된다고 하지만
마이크는 포기하지 않았죠.
그렇게 꿈에 한발짝 더 가까워질
명문대 '몬스터 대학교' 합격을 이루어요.
"나도 이제 몬스터 대학교 학생이야!"
- 마이크의 대사.
무섭지 않기에 노력하는
마이크와는 달리
"너보다 무서운 몬스터가 될거야."
- 마이크의 대사.
타고난 겁주기 명문 가문의
'설리'는 의기양양하고 거만했어요.
그렇기에
성격도 재능도 정반대인 두 사람은
맞지 않아 서로가 거슬리는
최악의 라이벌이 되고 말죠.
"넌 아니겠지만
난 엄청 노력했단 말이야."
- 마이크의 대사.
그들은 곳곳에서 충돌을 일으키고
"자랑질 하는 저 얼굴을
흙 바닥에 뭉개고 싶어."
- 설리의 대사.
급기야 높은 직급의 학장 앞에서
사고를 치면서 나란히
겁주기 학과에서 쫒겨나게 되어요.
"평생 이 순간을 기다려왔어.
난 겁주기 대원이 될 거야!"
- 마이크의 대사.
다시 겁주기 전공으로
돌아가기 위해
마이크와 설리는 어쩔 수 없이
팀을 이루어 대회에 참가하기로 해요.
무섭지 않은 팀원들이 모여
'울지만 까꿍 팀'을 이루고
그들 각각의 개성과
팀워크의 중요성을 배우면서
어느새 마이크와 설리는
최악의 라이벌에서
최강의 콤비가 되어가요.
'몬스터 대학교'는
마이크와 설리의
대학시절을 그린 작품으로
몬스터 주식회사에서 단짝 친구로
가장 유능한 요원인 마이크와 설리의
지금과는 달랐던
대학시절의 첫 만남을 보여줘요.
"마이크 넌 안 무서워. 조금도..
하지만 너는 겁이 없잖아."
- 설리의 대사.
설리는 타고난 천재형이나
마이크는 노력파였죠.
설리와 마이크는 함께 하며
나만 잘나면 그만이라는
독선에서 벗어나
서로를 이해하고 존중하는
팀워크를 깨닫게 되어요.
"난 이때까지 등신처럼 살았어."
- 설리의 대사.
대학생이라면 있을 좋아하는 것과
재능, 노력, 꿈에 대한 이야기를 담고
시리즈 1편 보다도 탄탄한 스토리로
돌아와 재미있게 보았어요.
"난 노력하면 될 줄 알았어..
보여주고 싶었거든.
마이크 와조스키가 특별하단걸."
- 마이크의 대사.
<'몬스터 대학교' 예고편>
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
시리즈 2편
대학시절 첫 만남
'몬스터 대학교'
재밌게 보았어요.
오늘도 행복한 하루되세요.
하트으 눌러주세요!
제 글이 마음에 드신다면
팬이 되어주세요. 감사합니다.
안녕하세요. 츠아입니다. 
제가 감상한 영화 이야기를 들려주어요. 
감사합니다. 
프로필
^
몬스터 대학교는 제가 좋아하는 픽사 영화중 하나인데요 ㅎㅎ
어릴 때 재밌게 봤는데 다시 관람하니 느껴지는게 정말 많더라구요.
영화에서 시사하는 중요 포인트 5가지를 소개하려고 합니다.
대학생과 사회초년생에게 말하는 메시지가 담겨있었고, 이를 공유하려고 해요.
제 생각과 주관이 많이 들어있습니다. 재밌게 봐주세요! ㅎㅎ
내용에 대한 스포일러가 있으니 참고해주세요.
< 몬스터 대학교 > 소개
출처: 네이버 영화
이론만 빠삭한 '열공 몬스터' 마이크와 무늬만 엄친아 '허세 몬스터' 설리는
'몬스터 주식회사' 입사의 꿈을 안고 취업 100% 보장 특성화 대학 '몬스터 대학'에 입학한다.
하지만 성격도 재능도 정반대인 둘은 첫날부터 삐걱거리며 급기야는 '몬대' 개교이래 최악의 라이벌이 되고야 만다.
어느 날, 이들을 겁주기 전공 퇴출 위기에 빠뜨린 엄청난 사건이 발생하고, 설리와 마이크는 어쩔 수 없이
팀을 이뤄야만 하는데... 과연 이들은 최악의 라이벌에서 최강의 콤비로 거듭날 수 있을까?
몬스터 주식회사는 아이의 비명을 에너지로 만드는 회사입니다.
모아진 에너지는 몬스터가 살아가는데 꼭 필요한 것이죠.
초록색 몬스터가 주인공 마이크이고, 파란색 몬스터가 설리에요.
둘은 초반에 안맞아서 투닥거리지만 점차 서로를 알게되요.
< 영화에서 시사하는 5가지 포인트 >
1. 본인이 하고 싶은 것을 꾸준히 노력한다.
출처: imdb
주인공 마이크는 꿈꾸던 몬스터 대학교에 입학합니다.
저희로 비유하면 연고대에 입학한 거랑 같아요.
인기 학과인 '겁주기 학과'에 들어간 마이크는 누구보다 무서운 몬스터가 되어
몬스터 주식회사에 입사하길 희망했어요.
친구들과 학장이 마이크에게 '넌 무서운 몬스터가 될 수 없어'라고 말해도 개의치 않았어요.
마이크는 학과에서 진행하는 여러 평가에서 높은 성적을 받았습니다.
교내 유명한 대회인 '겁주기 대회'에도 참여합니다.
많은 사람들이 재능을 운운합니다.
'부자가 되려면 재능이 있어야해, 금수저여야 해'
'가수가 되려면 재능이 있어야해'
어느정도는 맞는 말입니다.
영화에서 말하는 바는 이렇습니다.
일단 하고 싶은게 있으면 반드시 꾸준히 하라!
왜?
열심히 한 사람만이 훌훌 털고 미련없이 다른 분야로 넘어갈 수 있고,
다음 선택한 분야에서 더욱 열심히 하는 계기가 되기 때문입니다.
어중간하게 해서는 안된다는걸 깨닫게 되죠.
또 중요한 이유가 있습니다.
최선을 다해야 그 과정에서 내가 뭘 잘하고 못하는지 파악할 수 있습니다.
즉, 나에 대한 이해가 생깁니다.
마이크는 결국 무서운 몬스터가 되는데는 실패합니다.
하지만 리더십과 지도력, 추진력이 누구보다 뛰어나다는 것을 알게되죠.
5번에서 더 자세하게 다루겠습니다.
2. 개인의 기량만큼 협동심과 소통 능력이 중요하다.
학장은 마이크에게 '넌 무서운 몬스터가 될 수 없어!'라고 쐐기를 박습니다.
마이크는 오기가 생겨서 정면으로 맞서죠.
당신은 틀렸어! 내가 무조건 '겁주기 대회'에서 우승하겠어!
우승하면 겁주기 학과에 참여하고, 그렇지 못할 경우 퇴학하기로 학장과 내기를 합니다.
신입생의 패기 지렸습니다.
호기롭게 대회를 시작했지만 마이크가 속한 '울지마 까꿍' 팀은 많이 부진합니다.
호흡이 맞지 않고 팀원에 대한 이해가 전혀 없었죠.
마이크와 설리는 서로에 대한 열등감이 있었고, 자존심을 내세우기에 바빴습니다.
출처: imdb
대회 경기를 거듭할수록 마이크와 설리는 점차 깨닫게 됩니다.
팀원들과 협동을 하고, 각자의 능력을 십분 발휘해야 이 대회를 우승할 수 있다는 것을요.
또한, 몰래 잠입해서 구경한 몬스터 주식회사에서 몬스터들은 각자 갖고 있는 개성으로 실적을 올리고 있었습니다.
그날 이후로 '울지마 까꿍' 팀은 서로에 대한 이해와 신뢰를 기반으로 대회를 잡기 시작했습니다.
본인이 속한 팀을 더 나은 곳으로 이끌려면 '내'가 이끄는 것이 아닌,
구성원 모두가 시너지를 내서 팀에게 도움을 줄 수 있어야 한다는 것을 알았던 거죠.
3. 현실에서 직접 겪어보며 자기객관화 과정을 거친다.
마이크는 자신의 열정과 노력으로 무서운 몬스터가 될 수 있을거라 확신합니다.
여러 평가에서 좋은 점수를 받았고, 자신감도 있었죠.
하지만 자신을 믿지 못한 설리와 학장, 여러 몬스터들 때문에 결국 직접 인간세계에 가서 시험해보기로 합니다.
자신이 정말로 무서운 몬스터인지 알아보기로 한겁니다.
한 소녀에게 다가가서 심기일전하여...
출처: imdb
마이크: "크아아아아!!"
소녀: "오잉 귀여워 ><...!!"
마이크는 크게 상심합니다. 자신의 몸과 체구 때문에 노력해도 안된다는 것을 깨닫게 된거죠.
사람들은 자신의 능력을 과대평가하거나 과소평가하는 경향이 있습니다.
이정도면 괜찮지, 이정도면 나쁘지 않지
그게 정말로 그런지 알 수 있는 방법은 '직접 필드에 들어가서 해보는 것' 입니다.
보는 것과 직접 해보는 것은 천지차이입니다.
전 블로그 시작한지 2달 밖에 안됐는데도 느끼는게 많습니다.
일주일에 두번 포스트하는 것도 꽤 어렵구나.
글쓰기와 독서를 매일 하는게 쉽지 않다.
이웃들의 글을 읽으니 몰랐던 세상이 펼쳐지기도 하고,
더 좋은 글감을 찾기 위해서 새로운 강연을 찾고 책을 읽습니다.
막연히 난 잘될거야 라고 생각하는건 굉장히 위험합니다.
자신이 정말로 그 분야에서 잘되고 싶다면 직접 해보며 '현실감각'을 익혀야 합니다.
4. 선택에는 책임이 따른다. 선택에는 반드시 근거와 이유가 필요하다.
마이크가 무섭지 않다고 생각한 설리는 겁주기 시뮬레이터를 조작합니다.
가벼운 소리에도 점수가 잘 나올 수 있도록 말이죠.
결국 설리의 기계 조작으로 '울지마 까꿍' 팀은 우승합니다.
이를 알게 된 마이크와 '울지마 까꿍' 팀원들은 크게 실망합니다.
마이크와 설리는 감정싸움을 하게 되었고, 둘은 갈라지게 됩니다.
출처: imdb
설리도 나름대로 이유가 있었죠.
자신이 속한 설리반 가문에 먹칠을 할 수 없었고, 눈앞까지 찾아온 우승을 놓칠 수 없었습니다.
하지만 설리의 마음이 떳떳하지 못했고, 결국 학장에게 조작했다고 자백합니다.
그 자리에서 설리는 바로 퇴학을 당하죠.
이후 상심한 마이크와 재회해서 자신의 열등감을 고백하며 오해를 풀게 됩니다.
무언가 선택한다는 것은 그 외의 것들을 포기한다는 뜻입니다.
중국집에 가서 짜장면을 시키면 얼큰한 국물이 있는 짬뽕을 포기하는 것처럼,
본인이 사기업, 공기업, 공무원, 전문직, 사업 뭘 선택하든 그에 대한 책임을 질 수 있어야 합니다.
설리는 기계조작을 묵인하고 잘나가는 학생으로 학교를 다닐 수 있었습니다.
하지만 마이크와 '울지마 까꿍' 팀에게 죄책감이 들었고, 결국 자백했습니다.
퇴학이라는 결과가 따랐지만, 둘은 친한친구가 될 수 있었습니다.
그렇기에 후회없는 선택을 위한 방법은 이유와 근거가 반드시 합당해야 합니다.
그 대가를 치를 수 있을만큼이요.
5. 결국 퇴학당했지만, 새로운 능력을 발견했다.
마이크와 설리는 결국 퇴학을 당했습니다.
규정을 크게 어겼고, 이를 넘어갈 순 없었습니다.
마지막날, 설리는 떠나는 마이크를 붙잡고 말합니다.
넌 학장과 내기를 이끌어냈고, 어중이떠중이 팀에게 승리를 안겼어.
넌 하나도 안 무섭지만 대신 넌 두려움을 몰라.
<몬스터 대학교> 설리반 대사
출처: imdb
마이크는 뛰어난 추진력, 지도력, 리더십이 있습니다.
비유를 하면, 제가 대학교 총장님한테 찾아가서 내가 댄스 동아리를 만들어서 스우파 우승하겠다.
당신이 나에 대해 생각하는건 모두 틀렸다. 우승하면 내가 원하는 학과에 다니게 해달라고 말하고,
실제로 우승하고 온 경우입니다.
이 정도의 패기를 가진 학생이 몇사람이나 있을까요?
마이크는 단연 최고의 리더입니다.
마이크와 설리는 이후 몬스터 주식회사에서 메일룸, 관리팀, 카페테리아, 수프팀으로 부서 이동을 하며
결국 나중에 겁주기팀에서 근무하는데 성공합니다.
마이크가 자신은 무서운 몬스터가 아니라고 낙담해서 포기했다면
마이크는 절대로 자신의 새로운 능력을 발견하지 못했을 겁니다.
이게 바로 자신이 원하는걸 꾸준히 해야하는 이유입니다.
마치며,
어렸을 때는 몬스터 주식회사에서 많은 울림이 있었는데
이제 20대 후반에 접어드니 몬스터 대학교에서 교훈을 얻네요 ㅎㅎ
모두 원하는 일이 있다면 주저없이 도전하셨으면 좋겠습니다!
저는 제가 안해본거나 자신없는거는 항상 도전하고 있으니 제 블로그도 자주 방문해주세요!! ㅋㅋ
제 스토리와 썰을 가감없이 솔직하게 올리겠습니당!
일산에서 계속 살다가 부산으로 독립했어요! 
부산에서 제가 하는 자기계발과 강연, 독서에 대한 글을 올립니다. 흥미롭고 유용한 내용들을 알려드릴게요!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 대학교 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
몬스터 대학교는 2013년에 개봉한 영화입니다. 이 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상하려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 찾을 수 없는 경우도 있습니다. 그럴 때는 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
몬스터 대학교 (, 2013) 에서 투디스크를 소개해 드리겠습니다. 투디스크는 온라인에서 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 즐기고 싶은 분들을 위한 ott 서비스입니다. 투디스크를 검색하여 또는 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있답니다.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료가 제공되며, 여러분들에게 강력히 추천드립니다. 이미 여러 OTT 서비스를 구독하고 계신 분들께도 권유드리는데, 월 9900원에 빠른 속도와 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보시면 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 통해 다양한 영화와 드라마를 감상하며 온라인 시간을 더욱 윤택하게 보내실 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
몬스터 대학교(2013)는 픽사 애니메이션 스튜디오의 작품 중 하나로, 몬스터들이 사는 대학교를 배경으로 하는 이야기를 그리고 있다. 영화의 주요 캐릭터는 마이크와 살리라는 두 몬스터로, 마이크는 귀여운 녹색 몬스터로 항상 몬스터 대학교의 최고의 학생이 되려고 노력하고, 살리는 붉은색 몬스터로 항상 긍정적이고 열정적으로 일을 하는 데 능숙한 기술자이다. 둘은 함께 일을 하면서 서로를 이해하고 성장하게 되는데, 그 과정에서 우정과 성공의 의미를 발견하게 된다.
이 영화는 몬스터들이 가진 다양한 모습과 개성을 통해 차별에 맞서고 꿈을 이루는 메시지를 전달한다. 또한 몬스터 대학교의 다양한 교수진과 학생들을 통해 우정과 협력의 중요성, 자아 발견과 성장의 과정을 보여준다. 놀라운 비주얼 효과와 유쾌한 이야기 전개로 관객들을 웃음과 감동 속으로 이끌어가는 이 영화는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 작품이다.
몬스터 대학교(2013)는 꿈을 향한 열정과 용기, 그리고 진정한 우정이 가득한 이야기로, 관객들에게 즐거움과 위로를 전달하는 작품이다. 이번 블로그 포스트에서는 영화의 매력적인 캐릭터들과 감동적인 이야기 속으로 여러분을 안내하겠습니다. 함께 몬스터 대학교의 세계로 빠져들어 보시죠.
몬스터 대학교 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 댄 스캔론
- 성우: 빌리 크리스탈(마이크 와조스키)
- 성우: 존 굿맨(제임스 P. 설리반)
영화 속 인물 소개:
- 마이크 와조스키: 이론만 빠듯한 '열공 몬스터'로 '몬스터 대학교'에 입학한 주인공
- 제임스 P. 설리반: 무늬만 엄친아 '허세 몬스터'로 마이크의 라이벌이자 팀을 이루는 동료.
몬스터 대학교 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '몬스터 대학교'의 결말은 굉장히 감동적이었습니다. 마이크와 삭이가 함께 노력하고 우정을 형성한 끝에 모두가 인정해주는 모습은 시청자들의 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 특히 마이크가 자신을 증명하는 여정과 삭이의 변화는 매우 감동적이었습니다. 이렇게 서로를 이해하고 존중하는 우정의 메시지가 감동적으로 전해졌습니다.
영화 '몬스터 대학교'는 귀여운 캐릭터와 유머러스한 이야기로 관객들을 매료시켰습니다. 특히 몬스터들의 다양한 모습과 개성있는 캐릭터들은 시청자들에게 새로운 경험을 안겨주었습니다. 또한 영화 속에서는 우정과 자기 신뢰의 중요성에 대해 생각해보게 하는 메시지가 담겨있어 많은 이들에게 공감을 이끌어 냈습니다.
다른 리뷰어들도 '몬스터 대학교'를 높게 평가하며 캐릭터들의 매력과 이야기 전개에 대해 칭찬을 아끼지 않았습니다. 또한 영화 속에 담긴 우정과 성장의 메시지가 크게 와 닿았다고 언급하며 꼭 추천하고 싶은 작품으로 손꼽았습니다. 이처럼 '몬스터 대학교'는 다채로운 캐릭터와 따뜻한 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡은 작품이라고 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
새미의 어드벤쳐 2 (2012) 평점 : (5.89)
잠베지아 : 신비한 나무섬의 비밀 (2012) 평점 : (5.93)
피노키오: 당나귀 섬의 비밀 (2012) 평점 : (5.57)
유다의 사자 : 부활절 대모험 (2011) 평점 : (5.47)
코알라 키드 : 영웅의 탄생 (2012) 평점 : (5.23)
노미오와 줄리엣 (2011) 평점 : (6.22)
꼬마영웅 경찰차 프로디 (2009) 평점 : (5.28)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
에픽 : 숲속의 전설 (2013) 평점 : (6.68)
프로필
^
오늘은 지난번에 말했던 대로 <몬스터 대학교>에 대해 글을 써볼까 합니다. <몬스터 주식회사>의 프리퀄인 이 영화를 보고 나면 아마 설리반과 마이크의 관계성이 더욱 잘 이해가 되실 겁니다. <몬스터 주식회사>에서 만날 수 있었던 몬스터들의 모습을 보는 것도 하나의 포인트였고, 그만큼 두 이야기가 매끄럽게 잘 연결이 되었다는 것이 큰 장점인 영화였습니다.
자신이 지금 하고 있는 일이 힘들어서 포기하고 싶은 마음이 드는 분들에게는 이 영화가 큰 용기를 줄 것입니다. 그때와는 반대로 이번엔 '마이크'의 위주로 영화가 흘러가는데, 꽤나 흥미로우실 거예요.
영화를 보며 받았던 메시지만 한번 보자면, 이 영화가 훨씬 좋았다는 생각을 하게 되네요. 그럼 이 영화의 정보, 줄거리와 결말, 3컷 리뷰까지 한번 이어서 보도록 하겠습니다.
정보
감독
댄 스캔론
출연
빌리 크리스탈 (마이크 목소리),
존 굿맨 (설리반 목소리)
장르
애니메이션, 모험, 코미디
국가
미국
등급
전체관람가
러닝타임
110분
보러 가기
디즈니 플러스
줄거리
몬스터 주식회사에 견학을 온 꼬꼬마 '마이크'의 모습으로 영화는 시작합니다. 몬스터 대학교에서 모든 것을 배웠다는 '겁주기 선수'를 보며 꼭 대학교에 입학해 그런 몬스터가 되겠다고 다짐한 마이크. 열심히 공부하며 시간은 흘렀고, 그렇게 몬스터 대학교에 입학할 수 있었습니다. 부푼 꿈을 안고 들어온 이곳에서 제일 처음 만난 그의 룸메이트가 <몬스터 주식회사>에서 설리반에게 밀려 만년 2등을 차지한 '랜달'이었네요!
첫 수업 날, 학장의 인상 깊은 말 이후에 등장한 '제임스 설리반'. 그는 유명한 겁주기 선수 '빌 설리반'의 아들로 이미 이들 사이에서는 유명 인사였습니다. 자신은 엄청난 노력으로 이곳까지 왔는데, 압도적으로 차이 나는 덩치를 이용해 설리반은 자꾸만 마이크를 무시했죠. 덕분에 마이크는 더욱 열심히 하겠다고 다짐할 수 있었습니다. 이렇게 청소를 하면서도 공부하던 마이크는 결국 시험에서 만점을 받으며 1등을 했고, 자신의 능력만을 믿고 공부하지 않던 설리반의 성적은 별 볼일 없었네요.
마이크 : 나 방해하지 마.
설리반 : 여긴 네가 있을 곳이 아니라서 그래.
영화 <몬스터 대학교> 중에서
가상 시뮬레이터로 겁주기 시험을 보는 기말고사의 날. 학장도 오고, '으르렁 동아리'의 선배들도 온 자리에서 괜히 마이크를 도발하는 설리반. 이 도발로 인해 대결하던 둘은 실수로 학장의 '겁주기 트로피'를 망가뜨리게 되고, 둘 다 '겁주기 학과'에서 쫓겨나게 됩니다. 나란히 다른 과로 전과당해 서로에 대한 안 좋은 감정만 점점 쌓여가고 있었습니다.
학교의 가장 큰 행사인 '겁주기 대회'. 마이크는 자신도 참여하겠다고 하였고, 학장은 만약 우승하지 못한다면 이 대학교를 떠나라는 조건으로 그의 참가를 받아줍니다. 우승을 한다면 다시 '겁주기 학과'로 받아주겠다는 조건도 걸려있었죠. 이를 본 설리반은 자신도 함께 하겠다고 하여 그렇게 '울지마 까꿍'팀이 생기게 됩니다. 대회에 참여할 6팀의 모습을 한번 살펴보겠습니다.
울지마 까꿍 / 으르렁 히어로 / 파리 똥눠 / 슬금슬금 가봐 / 아따 으쓱으쓱 / 죠스 됐다 카이
'울지마 까꿍'의 팀원들은 원래 겁주기 학과의 몬스터들이었으나, 재능이 없다는 이유로 다른 과로 쫓겨난 몬스터들이었습니다. 다른 몬스터들에 비해 조금은 순해 보이는 모습들이죠. 나름의 합숙도 하며 드디어 대망의 대회가 다가왔습니다. 첫 번째 시합은 '인간 독성 물건에 도전하기'였고, 이 물건은 몬스터들의 몸에 닿기만 해도 그 부위를 부풀어 오르게 만들었죠. 무엇보다 팀워크가 중요한 미션이었지만, 다른 팀원들은 뒤로한 채 설리반과 마이크는 둘이 경쟁하느라 바빴고, 결국 꼴찌를 하고 맙니다.
다행히 어떤 팀의 불법 약물로 인해 이들은 두 번째 경기에 참여할 수 있게 되었습니다. 자꾸만 의견이 충돌하는 마이크와 설리반이었지만, 두 번째 경기는 팀원들의 도움으로 이기면서 다음 라운드에 진출하게 됩니다. 운이든, 실력이든 올라왔는데, 애초부터 이들을 무시하던 '으르렁 히어로' 팀 때문에 더욱 풀이 죽어버린 팀원들. 이를 보며 마이크는 이들을 '몬스터 주식회사에 데려가 현장 학습을 하기도 합니다. 덕분에 무조건 무서워야지만 겁주기 몬스터가 되는 것이 아니라 '각자 자신의 장점'을 활용해 겁주기를 하는 모습을 보며 자신들도 할 수 있다는 용기를 깨닫는 의미 있는 시간을 보내기도 했습니다.
그 이후에, 더욱 단합된 모습으로 훈련을 거듭한 이들은 결승까지 올라옵니다. 결승전은 가상 시뮬레이터 안에서 그들이 얼마나 무서울 수 있는지 전교생이 보는 앞에서 대결하는 것이었습니다. 자신들의 모습 그 자체로 겁을 주는 '으르렁 히어로'들과 달리, 보고 들은 것들을 토대로 '자신만의 장점'을 이용해 겁주기를 하는 '울지마 까꿍'팀. 지금까지와는 달리 막상막하의 실력을 보여줍니다. 여기에서도 '설리반'과 '랜달'은 대결하는데 역시나 설리반이 압도적이네요. 앞서 말했듯이 <몬스터 주식회사>를 통해 이들의 관계성을 이미 알고 보니 이런 깨알 재미들이 더욱 눈에 들어옵니다.
랜달 : 이번이 마지막으로 져준 거야...
설리반.
영화 <몬스터 대학교> 중에서
마지막 주자로 나선 마이크가 으르렁 히어로의 선수를 이기게 되며 최종적으로 우승을 차지하게 됩니다. 우승의 여운이 가시지 않았던 마이크는 다른 이들이 떠난 후에도 그곳을 벗어나지 않고 있다가, 설리반이 조작을 함으로써 자신의 팀이 우승을 했다는 사실을 알게 됩니다. 마지막 주자인 자신의 점수를 건드려서 말이죠. 마이크 때문에 지는 모습을 보고 싶지 않았다는 변명을 하는 설리반. 실망한 모습을 보이던 마이크는 이내 무언가를 결심한 듯 실습실로 들어가 인간 세계로 가버리게 됩니다.
그곳에서 그는 실제로 아이들을 겁주려고 해보는데 오히려 아이들은 귀엽다고 할 뿐이었고, 진짜 자신은 아무리 노력해도 되지 않는다는 것을 깨달으며 완전히 좌절해버리고 맙니다. 그런 그를 뒤쫓아온 설리반은 풀이 죽어있는 마이크를 보며 소리만 지를 줄 알았지 별것 아니었던 자신을 바꾸어 준 것도 마이크라며 진실된 자신의 속마음을 보여주었고, 다시 기운을 차린 마이크와 함께 몬스터 세계로 돌아오기 위해 노력합니다. <몬스터 주식회사>에서 마이크가 설리반의 완벽한 친구이자 조교 겸 스승 역할을 했던 것의 이유를 이를 통해 설명한 게 아닐까 싶네요.
학장이 문을 폐쇄해버리는 바람에 그곳에 갇힐 뻔했지만, 설리반은 마이크의 말대로 어른들을 놀라게 하며 얻은 엄청난 비명 에너지로 탈출에 성공하게 됩니다. 그래도 이들은 큰 문제를 일으켰다는 죄목으로 학교에서는 퇴학당했지만, '울지마 까꿍'팀의 다른 몬스터들은 원래의 '겁주기 학과'로 돌아갈 수 있었습니다. 몬스터 주식회사는 '우편물 직원'을 상시로 모집한다는 글을 보며 결국은 그 회사에서 우편물 직원으로 일하게 된 이 둘. 각종 부서를 돌며 우수 사원으로 뽑히며 승진을 거듭했고, 결국은 '겁주기 팀'으로 발령받는 이들의 모습으로 영화는 끝이 납니다.
3컷 리뷰
1. 직접 보며 깨달은 것들의 힘.
마이크를 중심으로 결성된 '울지마 까꿍'팀. 앞서 보았듯이 이들은 원래 '겁주기 학과'였으나 다른 과로 쫓겨난 몬스터들이었습니다. 안 그래도 재능이 없다는 이유로 쫓겨나 마음 아픈 이들인데, 이렇게 대놓고 놀리는 다른 몬스터들 때문에 이기면서 다음 라운드로 갈수록 오히려 용기는 반감되고 있었죠.
모든 이들이 보는 앞에서 이렇게 조롱을 당하기도 하는 울지마 까꿍팀. 이런 그들을 위해 마이크는 '몬스터 주식회사'로 현장학습을 갔고, 실제로 몬스터들이 어떻게 일하는지를 보면서 용기를 얻게 되었죠.
그냥 실력만 뛰어나서 되는 것이 아니라, 자신만의 장점을 살려서 주어진 일들을 해나가는 모습이 이들의 마음속 빈 곳을 채워주었습니다. 이론적으로 본 것들이 아니라 직접 무언가를 마주했을 때의 그 힘이 얼마나 대단한 것인지를 우리에게 보여주는 부분이었죠.
2. <몬스터 대학교>의 주인공은 마이크!
계속해서 말했지만 이 이야기는 <몬스터 주식회사>보다 앞선 시점을 다루었습니다. 그러나 훨씬 이후에 나온 이야기이죠. 때문에 잘못하면 어색한 부분이 있다거나 했을 텐데 디테일하게 많은 부분을 신경 써서 그런지 오히려 복선처럼 깔려 있던 것들을 반갑게 만들었습니다. 이번엔 설리반이 아닌 마이크를 중심으로 흘러가는 내용도 참 좋았죠.
우리의 머릿속에서 이미 '주인공'으로 각인되어버린 무언가를 바꾸기는 참 힘들다고 생각해요. 예를 들어, 영화에서 A가 주인공이고 B가 그의 친구인데, 후속작으로 나온 작품에서는 A가 아닌 B가 주인공이면 괜히 내용이 어색하게 느껴지기도 하니까 말이죠. 하지만 줄거리를 읽다 보면 아실 겁니다. 전혀 이상한 점이 느껴지지 않는다는 것을요!
마이크의 꼬꼬마 시절부터 시작해 그가 몬스터 대학교에 들어와서 성장해나가는 과정을 보며, 우리들의 모습에 대입해 보기도 좋았기에 여러모로 장점이 많은 작품이었습니다. 자신에게 한계가 있지만, 이를 이겨내기 위해 노력했고 그런 과정에서 주변의 인물들에게도 긍정적인 영향을 끼친 우리의 마이크. 이번 영화의 주인공은 '마이크'라는 것을 제대로 보여주는 부분이 너무나도 많았네요 :)
3. 끝까지 포기하지 않는 모습
이들은 인간세계에서 몬스터 세계로 돌아오면서 엄청난 실력을 가졌다는 것을 증명해냈지만 결국은 퇴학을 당했습니다. 그러나 포기하지 않고 '우편물 직원'으로 우선은 몬스터 주식회사에 들어갔죠. 그곳에서 원하던 것과는 다른 일들을 했지만, 그들이 만약 현실에 안주하고 노력하지 않았더라면 '겁주기 팀'으로 발령되는 일은 없었을 겁니다.
영화에서 마이크는 노력하지만 태생적으로 부족한 몬스터로 나오고, 설리반은 실력은 뛰어나지만 그것을 믿고 딱히 노력하지 않는 모습으로 나옵니다. 만약 설리반이 엄청난 비명 게이지를 모아 몬스터 세계로 돌아온 그 능력을 인정해 주면서 영화가 끝이 났다면 '결국은 타고난 애들을 이길 수는 없다는 건가?'라는 메시지를 주며 불분명하게 끝날 수 있었을 겁니다.
그러나, 이들은 퇴학을 당했죠. 그토록 원하던 몬스터 대학교에서 이런 결과를 맞이했음에도 포기하지 않았고, 마이크의 장점을 강조하듯이 인내심을 가지고 노력하는 모습을 보여주며 결국은 이렇게 도전하고 노력하는 것이 훨씬 중요한 것임을 잘 보여주었다고 생각합니다. 힘들더라도 목표를 위해 끊임없이 앞으로 나아가는 것이 얼마나 중요하고 소중한 것인지, 그 메시지는 정말 확실하게 전달되었네요!
이후에 나온 작품이 <인사이드 아웃>이라 그런지 마이크가 인간 세계에서 만난 아이의 모습이 마치 '라일리' 같기도 했고, <몬스터 주식회사>의 몬스터들이 꽤나 많이 등장해서 반가운 마음이 영화 내내 존재하기도 했습니다.
마이크는 자신이 하고 싶은 일이 있었지만, 선천적으로 그게 어려웠습니다. 누군가를 겁주기에는 너무 귀여운데 그걸 어떻게 해야 할까요. 그럼에도 몬스터 주식회사에서 일하고자 하는 목표를 계속해서 기억했고, 설리반을 만나며 자신이 진짜 '잘하는 것'이 무엇인지를 깨달으며 결국은 해내게 됩니다.
이 영화는 계속해서 포기하고 싶은 순간들이 있었음에도 자신 안의 힘을 믿고 앞으로 나아간 마이크의 모습을 통해 보는 이들에게 용기를 전해주었습니다. 힘든 시간이 몰려와 힐링이 필요하신 분들께 이 영화 추천드리고 싶네요. 그럼 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
*사진의 출처는 imdb입니다*
● 영화 <몬스터 주식회사> 리뷰●
안녕하세요 키온입니다! 오늘은 픽사의 명작 중의 명작 <몬스터 주식회사>를 함께 보려고 합니다. 그...
m.blog.naver.com
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
안녕하세요, '지니'입니다.
오늘 리뷰할 영상은 두구두구 몬스터 주식회사 최강 콤비의 대학교 이야기, '몬스터 대학교'입니다.
'몬스터 주식회사' 최강 콤비 그들의 대학교 이야기!
출처 : 네이버 포토
영화에 대한 정보는?
- 제목 : 몬스터 대학교
- 개봉 : 2013.09.12
- 러닝타임 : 110분
- 쿠키영상 : 1개
명대사를 소개합니다.
- 끝까지 노력만 하면 돼.
- 학장은 의식하지 마, 누구도 의식하지 마, 네가 뭘 잘하는지 맘껏 뽐내.
- 넌 아니겠지만, 난 엄청 노력했단 말이야.
- 절대로 다른 사람들이 당신에게 틀렸다고 말하게 내버려 두지 마세요.
- 넌 무섭지 않아, 조금도, 하지만 너는 두려움이 없어.
오늘은 몬스터 주식회사 후속작이자 주역들의 대학교 이야기, '몬스터 대학교' 리뷰입니다!
정말 다른 두 몬스터, 마이크와 설리가 진정으로 친구가 되어가는 과정과 여러 이야기들이 참 많은 생각들을 하게 해주는 영화였습니다.
서로가 솔직해지고 부족한 점을 피하지 않고 마주하면서,
약점을 극복하거나 장점을 극대화하면서 성장하는 모습이 참 인상 깊었습니다.
그리고 이전 작품인 '몬스터 주식회사'에 이전 이야기들 또한 볼 수 있어서 너무 재밌는 영화였습니다.
감사합니다! :)
나를 성장 시켜주는 일상의 기록들
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 대학교 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등을 확인하고 감상할 수 있는 곳은 아래에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
몬스터 대학교 (, 2013)를 좋아하시는 분들께 투디스크라는 서비스를 소개해드리려고 합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보는 데에 편리한 ott 서비스입니다. 투디스크는 다운로드와 스트리밍, VOD 다시보기를 모두 제공하고 있어서 여러분들께 다양한 감상 경험을 선사해줍니다.
만약에 투디스크를 이용해보고 싶으시다면, 네이버에서 "투디스크"를 검색하거나 투디스크의 공식 홈페이지에 접속하시면 됩니다. 그리고 무료쿠폰번호인 "2023-0099"를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상할 수 있게 됩니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하게 제공되기 때문에 여러분께 추천드릴 만한 가치가 있습니다.
또한, 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시는 불편함을 해소해드리기 위해 월 9900원에 투디스크를 이용할 수 있는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하고 있습니다. 여러분은 투디스크를 이용하여 편안하게 영화와 드라마를 감상할 수 있을 것입니다.
아래 링크를 클릭하시면 쿠폰 등록이 가능하니, 여러분도 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 자세한 내용은 링크에서 확인해주세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"몬스터 대학교"는 2013년에 개봉한 애니메이션 영화입니다. 이 작품은 몬스터들의 세계에서 대학교 생활을 그린 스토리를 다루고 있습니다. 이 작품은 픽사 애니메이션 스튜디오와 월트 디즈니 애니메이션 스튜디오가 협력하여 제작한 것으로, 많은 사람들에게 사랑받고 있는 작품입니다.
영화는 주인공 마이크와 살리, 두 몬스터의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 마이크는 자신이 몬스터 대학교에서 최고의 공포전공 학생이 될 것이라고 믿고, 모든 것을 갖춘 삶을 꿈꾸며 대학에 입학합니다. 하지만 그의 기대와 달리, 살리와 함께 팀을 이뤄 공포전공 시간을 보내게 됩니다. 살리는 열심히 공부하면서도 언제나 마이크보다 우수한 성적을 거두는데요. 이 두 몬스터는 서로의 경쟁과 배우자가 되어 점점 친해지며, 자신의 꿈과 열정을 찾아가는 여정을 함께 합니다.
이 영화는 몬스터들의 세계를 통해 성장과 우정, 꿈을 향한 도전을 다루고 있습니다. 마이크와 살리의 모험은 누구나 한번쯤 꿈꾸게 될 대학 생활을 다양하고 유쾌하게 그려내고 있습니다. 또한 이 작품은 애니메이션으로서의 화려한 그래픽과 감동적인 스토리로 관객들에게 흥미로운 시간을 선사합니다.
"몬스터 대학교"는 애니메이션 영화 중에서도 재미있고 감동적인 작품으로 손꼽히는 만큼, 많은 사람들에게 추천하고 싶은 작품입니다. 몬스터들의 세계에서 벌어지는 이야기와 주인공들의 성장 이야기를 통해 우리 자신의 꿈과 열정을 찾아가는 동기를 얻을 수 있을 것입니다.
앞으로 이 영화에 대해 더 자세히 알아보고, 다른 영화들과 비교해보는 리뷰를 준비할 예정입니다. 계속해서 제 블로그를 방문해주시면 감사하겠습니다. 많은 사람들이 함께 공감하고 즐거움을 느낄 수 있는 소통의 장이 되도록 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.
몬스터 대학교 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 댄 스캔론
- 성우: 빌리 크리스탈(마이크 와조스키)
- 성우: 존 굿맨(제임스 P. 설리반)
영화 '몬스터 대학교'는 이론을 잘 알고 열심히 공부하는 마이크와 패션에 집착하는 설리반의 이야기를 다룹니다. 두 사람은 몬스터 대학교에 입학하여 몬스터 주식회사에 취업하기 위해 노력합니다. 그러나 마이크와 설리반은 성격과 재능이 정반대인 라이벌이기도 합니다. 하지만 어느 날, 엄청난 사건으로 인해 둘은 팀을 이뤄야만 하는 상황에 처하게 되는데요. 이들이 어떻게 협력하며 문제를 해결하는지 영화에서 확인해보세요. '몬스터 대학교'는 유쾌하고 재미있는 이야기로 가득 찬 영화입니다.
몬스터 대학교 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
[Ending part]
몬스터 대학교는 즐거운 모험과 웃음으로 가득한 애니메이션 영화입니다. 이야기의 끝에서 우리는 마이크와 살리의 우정과 성장을 목격합니다. 이들은 처음에 경쟁자였지만, 서로를 이해하고 돕는 과정을 통해 친구가 되는 것을 배웁니다. 마이크는 자신의 실력을 발휘하며 자신감을 얻고, 살리는 자신의 잠재력을 깨닫게 됩니다.
영화의 엔딩은 따뜻한 감동을 안겨줍니다. 우리는 마이크와 살리가 몬스터 대학교에서의 경험을 통해 더 나은 사람으로 성장하는 모습을 보여줍니다. 그들은 어려운 시련을 겪으며 힘들고 힘들지만, 결국 성공을 이루어냅니다. 이는 우리에게 희망과 동기부여를 줍니다.
이 영화의 엔딩은 매우 감동적입니다. 우리는 마이크와 살리의 이야기에 공감하며, 그들과 함께 성장하고 변화하는 모습을 볼 수 있습니다. 이는 우리 자신의 삶에도 적용될 수 있는 교훈을 전달해줍니다. 몬스터 대학교는 우리에게 용기와 희망을 심어주는 영화입니다.
[Review part]
"몬스터 대학교"는 애니메이션 영화 중에서도 특별한 작품입니다. 이 영화는 웃음과 감동을 동시에 선사하는데, 그 이유는 다양한 캐릭터와 재미있는 이야기 구성 때문입니다.
각각의 캐릭터는 개성적이고 매력적입니다. 마이크는 자신이 몬스터 대학교에서 성공하기 위해 얼마나 많은 노력을 기울였는지를 보여줍니다. 그의 열정과 자신감은 우리에게 영감을 주며, 그의 성장 과정을 따라가는 것은 즐거운 경험입니다. 살리는 처음에는 조용하고 소심한 모습이지만, 그녀의 내면에는 힘과 잠재력이 숨겨져 있습니다. 이러한 캐릭터들은 우리에게 자신을 발견하고 꿈을 이루는 중요성을 상기시켜 줍니다.
이 영화의 이야기는 흥미진진하게 전개됩니다. 우리는 몬스터 대학교에서의 경험과 시험을 통해 마이크와 살리가 어떻게 성장하는지를 지켜봅니다. 그들은 위기에 직면하고 장애물을 극복하며, 결국 목표를 달성합니다. 이는 우리 자신의 삶에서도 마찬가지입니다. 우리는 성공을 위해 어려움을 극복하고 꿈을 향해 나아가야 한다는 교훈을 얻습니다.
"몬스터 대학교"는 뛰어난 애니메이션 기술과 멋진 음악 등 기술적인 측면에서도 훌륭한 작품입니다. 독특한 그래픽과 화려한 색상은 우리를 환상적인 세계로 초대합니다. 또한 영화의 음악은 감정을 더욱 깊게 전달해줍니다. 이러한 요소들은 영화를 더욱 흥미롭고 재미있게 만들어줍니다.
"몬스터 대학교"는 모든 연령층이 즐길 수 있는 애니메이션입니다. 이 영화를 보면 우리는 꿈을 향한 열정과 노력의 중요성을 배우게 됩니다. 또한 우리는 자신을 발견하고 성장하는 과정에서 어려움을 극복해야 한다는 교훈을 얻습니다. 이는 우리 모두에게 가치있는 메시지를 전달하는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
플러쉬 (2006) 평점 : (6.37)
작은 영웅 데스페로 (2008) 평점 : (6.25)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
새미의 어드벤쳐 2 (2012) 평점 : (5.90)
알파 앤 오메가 (2010) 평점 : (5.86)
판타스틱 Mr. 폭스 (2009) 평점 : (7.80)
잠베지아 : 신비한 나무섬의 비밀 (2012) 평점 : (5.94)
노미오와 줄리엣 (2011) 평점 : (6.23)
리오 (2011) 평점 : (6.64)
에픽 : 숲속의 전설 (2013) 평점 : (6.68)
프로필
^
전편의 주인공인 마이크와 제임스의 대학 시절 모습을 다룬 영화다. 어린 시절 몬스터 주식회사를 견학 나왔던 마이크는 얼떨결에 직접 체험까지 하게 되었고, 커서 겁주기 요원이 되어야겠다는 꿈을 가진다. 그렇게 성장한 마이크는 부푼 꿈을 안고 몬스터 대학교에 입학했고, 관련 수업에도 등록한다.
학장인 하드스크래블은 비명 점수 역대 최고 기록을 가진 전직 겁주기 요원인데... 마이크가 겁주기 수업에 등록한 것을 영 탐탁치 않게 지켜본다. 한편, 제임스는 나름 이름이 알려진 설리반 요원의 아들인데, 좋은 혈통을 이어 받은 덕분에 나름 어깨에 힘이 들어가고, 노력은 전혀 하지 않는 타입이다.
겁주기 수업을 열공한 마이크는 이론상으로는 관련 내용을 완벽히 마스터하지만... 정작 피지컬이 좋지 않아 한계가 있었고, 하드스크래블 학장은 이를 언급하며 마이크를 퇴출시킨다. 반대로 제임스는 이론적인 부분을 전혀 공부하지 않았기에 그에 대한 위험성을 경고하며 마찬가지로 퇴출시킨다.
겁주기 수업에서 퇴출 당한 두 사람은 얼떨결에 <OK>라는 아웃사이더들이 모인 동아리에 들어갔고, 하드스크래블 학장이 주최한 겁주기 대회가 열리자 마이크는 참여를 결심한다. 마이크는 자신의 팀이 우승하면 수업에 다시 받아주고, 실패하면 퇴학을 감수하겠다는 조건으로 하드스크래블 학장과 내기(?)를 했고, 인원수를 채워야 하는 관계로 내키지 않았지만 제임스도 팀원으로 받아들인다.
어찌어찌 출전을 하기로 하긴 했지만... 사실 OK 동아리 회원들은 하나 같이 겁주기랑은 거리가 먼 캐릭터들이다. 몬스터들은 인간에게 겁을 주어 그 에너지를 얻으려 하지만, 정작 인간들과 접촉하면 독성 부작용을 겪는다. 첫번째 경기는 급박한 상황에서 인간과의 접촉을 피하는 것이 목적인 경기였는데, 마이크와 제임스는 팀웍이라고는 하나 없이 무작정 결승선을 향해 달리기 시작한다. 두 사람이 1,2위를 다투며 결승점에 도착했는데... 알고보니 이 경기는 팀원 전원이 도착하는 것으로 점수를 매겼고, OK팀은 꼴찌를 면치 못한다. 각 라운드 마다 꼴찌팀은 탈락이라 시작 부터 탈락 위기였는데, 다른팀이 실격해서 겨우 면한다.
두번째 라운드는 사서장을 피해서 도서관에 설치된 깃발을 획득하는 것이었는데, 마이크 등은 정석대로 조심스래 깃발을 향해 접근했으나... 다른 팀원들에게 뒤지게 된다. 이대로 탈락할 수 없었던 제임스는 소음이 나던말던 깃발을 향해 뛰기 시작했는데... 그 때 팀원들은 기지를 발휘 사방해서 소음을 일으켜 사서장을 혼란시킴으로써 아무도 붙잡히지 않고 깃발을 확보한다. 애초에 규칙은 소음을 내면 안되는 것이 아니라, 팀원들 모두가 사서장에서 붙잡히지 않고 깃발을 확보하기만 하면 되는 것이어서 무사 통과.
애상치 못한 마이크 등의 선전에 경쟁팀인 RΩR의 워싱턴은 OK 팀원들을 홈파티에 초대해서는 몰래 준비한 함정으로 우스꽝스러운 사진을 찍어 웃음거리로 만들기도 한다. 한껏 업 되었던 OK 팀원들은 다시 의기소침해지는데... 마이크는 몬스터 주식회사에 직접 가보자고 했고, 성공한 요원들에게는 피지컬적인 공통점은 따로 없다며 자신의 장점을 잘 살리는 것이 관건이라고 말하며 용기를 북돋는다.
OK 팀은 훈련에 훈련을 거듭하여, 어른이나 십대는 피하고 아이들만 공격하는 것이 목적인 세번째 라운드와 필요한 경우 주변에 동화되어 사람들의 눈을 피하는 것이 목적인 네번째 라운드에서도 선전한다.
최종적으로 OK 팀과 RΩR 팀이 결승전에 진출했는데, 마지막 대결은 시뮬레이터에서 각 팀의 선수들이 차례로 겁주기 대결을 벌여서 최종 스코어를 합산하는 것. 6명 중에서 제임스가 5번째 마이크가 마지막 주자로 나섰는데... 앞선 4명의 팀원들이 나름 선전을 해서 평타를 쳤고, 그 다음에 나선 제임스가 활약하여 역전시킨다. 하지만 상대편 마지막 주자로 나왔던 워싱턴이 거의 최고점을 찍어 마이크가 궁지에 몰렸는데... 기적적으로 마이크가 만점을 획득하며 OK팀이 우승한다.
하지만... 마이크는 본인 스스로도 예상치 못한 결과가 믿기지 않아 경기가 끝난 후 시뮬레이터에 들어가보게 되는데... 알고보니 마이크 차례의 점수판을 조작되어 있었고, 무조건 만점이 나오게 되어 있었다. 제임스의 소행이었다. 마이크는 제임스가 자신을 믿지 않았다는 점에 크게 실망, 우승컵을 놓고 떠난다.
마이크는 스스로를 증명해야겠다는 생각에 빠져들었고, 다른 사람들 몰래 학교 연구소에 있던 실제 아이가 살고 있는 방과 연결된 문을 열고 들어간다. 하지만... 하필이면 그 방은 아이들이 모여있는 고아원.
뒤늦게 마이크가 몰래 문을 열었다는 사실을 알게 된 학교측에서는 문을 폐쇄했고, 마이크에 대한 구출 시도는 고려되지 않는다. 그러자 제임스는 무작정 문 안으로 뛰어들었는데, 현장에는 경찰들까지 출동해 있는 등 상황이 악화되어 있다. 학교 쪽에서 문을 폐쇄했기 때문에 딱히 돌아갈 방법이 없었는데... 사실 불가능하지만 유일한 방법은 자체적으로 내부에서 공포 에너지를 폭주시켜서 다시 문을 작동시키는 것.
처음엔 도망치기 급급했던 두 사람은... 그 동안 갈고 닦았던 실력을 성인들(경찰들)을 상대로 실행하기 시작했고, 처음이 쉽지 않았지 일단 성인들이 겁을 먹기 시작하자 오히려 엄청난 에너지를 분출하기 시작했고, 문을 다시 작동시키다 못해 연구실에 있던 에너지 용기들을 모두 폭주시키기에 이른다.
하드스크래블 학장은 전혀 보도듣도 못한 상황에 깜짝 놀랐고, 두 사람을 인정하지 않을 수 없게 된다. 하지만 법규 위반 등의 문제로 두 사람은 어쩔 수 없이 학교에서 퇴학을 당했는데, 집으로 돌아가려던 찰나 마이크는 몬스터 주식회사의 잡부 알바 모집 광고를 신문에서 발견했고, 제임스에게 함께 갈 것을 제안한다. 밑바닥 부터 시작한 두 사람은 시간이 흘러 에이스 팀이 되었다는 1편 내용으로 이어진다.
줄거리 & 리뷰 / 스포일러 有 결말 인간 아이들의 두려움에서 에너지를 얻어 몬스터 세계에 전력을 공...
blog.naver.com
줄거리 & 리뷰 / 스포일러 有 결말 전편의 주인공인 마이크와 제임스의 대학 시절 모습을 다룬 영화다....
blog.naver.com
프로필
^
236
10,950,015
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 대학교 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
몬스터 대학교는 2013년에 나왔던 영화인데, 만약에 같은 영화를 다시보거나 다운로드하거나 VOD로 보고 싶으시다면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 보실 수 없는 영화나 드라마가 있다면 어디서 보실 건가요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
몬스터 대학교에서 만나는 투디스크! 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신가요? 투디스크는 여러분의 요구를 충족시켜드립니다.
투디스크는 최신 영화를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받아 영화를 즐길 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드립니다.
여러분이 다양한 OTT를 구독하느라 고민이라면, 월 9900원에 빠르고 안정적인 서비스를 제공하는 투디스크를 한번 경험해보는 건 어떨까요? 하단 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 함께 투디스크의 매력에 빠져보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
몬스터 대학교는 2013년에 개봉한 애니메이션 영화로, 모험과 유쾌함이 가득한 작품이다. 영화는 몬스터들이 사는 대학교인 몬스터 대학교를 배경으로 한 이야기를 그리고 있다. 주인공 마이크와 살리는 서로 다른 성격을 가진 친구로, 함께 몬스터 대학교에 입학해 꿈을 향해 노력하는 모습을 그린다.
마이크는 밝고 활발한 성격으로, 몬스터 대학교에서의 인기도 높은 학생이다. 한편 살리는 조용하고 차분한 성격으로, 두 주인공의 케미스트리는 시청자들에게 웃음과 감동을 선사한다. 몬스터 대학교에서의 다양한 에피소드와 이들이 겪는 성장과 우정의 이야기는 시청자들로 하여금 영화 속 세계에 몰입하게 만든다.
이 영화는 모험뿐만 아니라 우정과 성장을 다룬 작품으로, 시청자들에게 즐거움과 감동을 선사한다. 몬스터 대학교의 다채로운 캐릭터와 흥미진진한 스토리는 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 작품이다. 영화 속 주인공들의 이야기를 따라가며, 시청자들은 새로운 세계로의 여정에 동참할 수 있다.
몬스터 대학교는 애니메이션 영화 중에서도 특히 유쾌하고 감동적인 이야기로, 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는 작품이다. 시청자들은 마이크와 살리의 모험을 통해 우정과 성장의 소중함을 깨닫게 되며, 몬스터 대학교의 매력에 푹 빠지게 될 것이다. 이번 포스트에서는 몬스터 대학교에 관한 다양한 에피소드와 메시지를 다뤄볼 예정이니, 기대해 주시기 바란다.
몬스터 대학교 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 댄 스캔론
- 성우: 빌리 크리스탈(마이크 와조스키)
- 성우: 존 굿맨(제임스 P. 설리반)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하자면, 이론만 빠삭한 '열공 몬스터' 마이크와 무늬만 엄친아 '허세 몬스터' 설리반은 '몬스터 주식회사' 입사의 꿈을 안고 취업 100% 보장 특성화 대학 '몬스터 대학교'에 입학한다. 그러나 성격과 재능이 정반대인 둘은 첫날부터 삐걱거리며 '몬대' 개교이래 최악의 라이벌이 된다. 어느 날, 퇴출 위기에 빠진 엄청난 사건이 발생하고, 설리와 마이크는 팀을 이뤄야만 하는데...
몬스터 대학교 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '몬스터 대학교'의 결말은 매우 감동적이며 교훈적인 내용을 담고 있습니다. 주인공 마이크와 삭니가 서로를 이해하고 존중하는 과정을 통해 진정한 우정과 팀워크의 소중함을 배우게 됩니다. 마지막 장면에서는 마이크가 삭니에게 자신의 꿈을 이루도록 도와주며 서로를 지지하고 격려하는 모습이 인상적입니다. 이러한 메시지는 관객들에게 우정과 협력의 중요성을 상기시키며 따뜻한 여운을 남기게 됩니다.
'몬스터 대학교'는 어린이부터 성인까지 모두가 즐길 수 있는 재미와 감동을 안겨주는 작품으로 손색없는 영화라고 평가받고 있습니다. 특히 캐릭터들의 다양성과 개성, 그리고 귀여운 몬스터들의 모험은 시청자들로 하여금 웃음과 감동을 느끼게 합니다. 또한 영화 속에 담긴 우정과 성장의 이야기는 많은 이들에게 위로와 용기를 주는 메시지를 전달합니다.
그러나 몇몇 리뷰어들은 영화의 전개가 일부 지루하다고 지적하고 있습니다. 또한 일부 인물들의 캐릭터가 다소 부족하게 느껴지는 부분도 있다는 의견이 있습니다. 그러나 전반적으로 '몬스터 대학교'는 유쾌한 이야기와 감동적인 메시지로 여러 이들에게 사랑받는 작품임에 틀림없습니다. 이 영화는 당신에게 즐거움과 감동을 안겨줄 것이며, 꼭 한 번쯤은 시청해보길 권해드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
새미의 어드벤쳐 2 (2012) 평점 : (5.89)
니코: 산타비행단의 모험 (2012) 평점 : (6.28)
리오 (2011) 평점 : (6.64)
피노키오: 당나귀 섬의 비밀 (2012) 평점 : (5.57)
잠베지아 : 신비한 나무섬의 비밀 (2012) 평점 : (5.93)
알파 앤 오메가 (2010) 평점 : (5.85)
유다의 사자 : 부활절 대모험 (2011) 평점 : (5.47)
작은 영웅 데스페로 (2008) 평점 : (6.25)
파이 스토리 (2006) 평점 : (5.74)
프로필
^
안녕하세요
잉글리시로 가는 길을 찾아다니는
잉글리시의 길, 잉길이에요 :)
살아가면서 좋아하는 친구 한 두명씩 생기게 되죠
그런데 그 친구들이 처음부터 좋았던 건 아닐 듯해요
보통 어떤 계기로 인해서 친해지게 되는데
그 상황이 몬스터 대학교에 잘 녹아 있는 듯합니다
몬스터 대학교 줄거리는 열공 몬스터 마이크는
이론에만 허세 몬스터 설리는 허세만 가득한
친구들로 함께 입학한 대학에서 서로 안 맞는 성격으로
라이벌이 되지만 어쩔 수 없이 겁주기 대회에
참가하게 되고 우여곡절 끝에 1등을 하게 됩니다
그러나 다시 위기를 맞게 되지만 결국
우정으로 같이 문제를 해결하게 됩니다
제가 생각하는 영화 안의 명대사와 해석
그리고 응용까지 포스팅 시작하겠습니다
시작하기 앞서 주인공 마이크의 목소리를 연기한
빌리 크리스탈은 어떤 사람인지 궁금해져서
간단히 살펴보고 가겠습니다
빌리 크리스탈은 미국의 유명한 코미디언이자 중견배우로
1989년 해리가 셀리를 만났을 때의 주인공이며
몬스터 대학교의 마이크 와조스키
역할의 성우이기도 합니다 재밌게 봤던
영화의 주인공이 빌리 크리스탈이라서
반가웠고 다음 작품 활동도 기대하게 되었습니다
몬스터 대학교의 마이크는 금수저인 설리반과
어울리기 힘들어 보입니다 서로의 다름을
인정하기까지 그 둘은 몇 번의 시련을
넘고 또 넘어야 할 듯합니다
How come you never told me that before?
Because we werent friends before
왜 그런 말을 전에 하지 않았어?
전에는 우린 친구가 아니었기 때문이지
일상의 상황에서는 조카와 삼촌의 대화에서
나올 수 있는 이야기로 응용해 보겠습니다
갑자기 청소하는 조카를 보고 왜 이럴까
묻는 삼촌의 어리둥절한 모습이네요
How come you never did it before?
Because I'm child only
I just do what I want
왜 이런 행동을 전에는 하지 않았어?
난 어린이일 뿐이니까
난 그냥 내가 하고 싶은 거 할 거야
몬스터 대학교 겁주기 대회에 참가하게
된 마이크와 설리하지만 시작 전부터 주변에서
대회의 위험에 대해 여러 가지 말들이 많습니다
하지만 그들은 힘을 합쳐 문제를 넘어서죠
They're crazy dangerous,
so anything could happen
A bunch of guys went to
the hospital last year
You could totally die
그들은 미친 듯이 위험하기 때문에
무슨 일이든 일어날 수 있어
많은 애들이 작년에 병원에 갔데
너도 완전히 죽을 수도 있어
조카와 놀아주던 삼촌은 심심해하는
조카와 놀이터로 갑니다
누나가 미리 경고해 주네요
Usually children are crazy energetic,
so anything could happen
They are running and running
without break
You should take a look at him
all the time
보통 아이들은 미친 듯이 에너지가 넘쳐서
무슨 일이든 일어 날 수 있어
걔들은 뛰고 또 뛰어 쉬지도 않고
애를 항상 주시해야 해
드디어 대회 날이 밝았습니다
열심히 공부하던 마이크와 설리 그리고
OK 팀원들은 의욕에 넘쳐 있습니다
시련을 함께 겪고 감정이 쌓이는 단계죠
And it's worth it! You get a chance
to prove that you are the best!
Cool
Aren't you a little nervous?
Not at all , I've been waiting
for this day my whole life
그리고 이 대회는 가치가 있습니다
여러분은 여러분이 최고라는 것을
증명할 기회를 얻게 됩니다
좋아요
좀 긴장되지 않나요? 전혀 아니에요,
전 이날을 평생 기다려왔어요
기다리던 삼촌에게 조카가 드디어
다가옵니다 삼촌은 이제 집에
가고자 조카에게 제안합니다
You've been playing here enough
It's over 2 hours
No, I want to play more
OK, I can give you ice cream
if you go home with me
Cool
너 여기서 충분히 놀았어
2시간이 넘었다고
아니, 더 놀고 싶어
좋아, 아이스크림 줄게
나랑 집에 간다면
좋아
몬스터 대학교의 다음 대사는 설리가
함께 힘을 합쳐 대회를 준비한 마이크를
위해 대변하는 내용입니다
드디어 고난 속에 우정이 피어나네요
You were right
They weren't scared of me
I did everything right
I wanted it more than anyone
And I thought that if I want it enought,
I could show everybody that
Mike is something special
맞아요
그들은 나를 무서워하지 않았어요
저는 모든 것을 맞게 했지만요
저는 누구보다 그것을 원했으니까요
그리고 제 생각엔 충분히 원했다면
마이크가 특별하다는 것을 모두에게
보여줄 수 있다고 생각했어요
마이크와 설리 그리고 팀원들은 결국 대회에서
1등을 하지만 설리의 반칙을 학장이 알게
되고 더 큰 이슈가 옵니다
My team had nothing to do with it
It was all me I cheated
I expect you off
campus by tomorrow
우리 팀은 아무 연관이 없어요
다 나였어요 속임수를 쓴 것은
난 당신이 내일 캠퍼스를
떠날 것을 기대합니다
열심히 뛰어놀던 조카가 화분을 깨고
놀라서 우는 조카에게 삼촌은
고양이가 깼냐고 모르는 척 묻습니다
Who broke the vase? It was the caat?
My cat had nothing to do with it
it was all me
I expected you lied to me but you didn't
Good boy
누가 꽃병을 깼지? 고양이인가?
내 고양이는 관계가 없어
내가 다 그랬어
거짓말할 줄 알았는데 안 그러네
잘했어
결국 실격패한 마이크는 낙담하고
설리번은 위로해 주려고 합니다
Look Mike I know how you feel
Dont' do that please don't do that
You do not know how I feel
Mike calm down
이봐 마이크 너의 기분이 어떤지 알아
그러지 마 제발 그러지 마 넌 내 맘을 몰라
마이크 진정해
조카를 달래려는 삼촌은
최후의 카드를 꺼내어 달랩니다
Stop cyring, I know how you feel
I will give you some ice cream more
Don't do that
It is chocolate you like?
OK , good
그만 울어, 니 마음알어
아이스크림 더 줄게
싫어
니가 좋아하는 초콜릿 맛인데?
그럼 먹을게
몬스터 대학교의 다음 대사에서는
서로가 서로의 팀원이 되어
결국엔 감사해하는 모습들도 보입니다
Thank goodness
I really need you to be on my team
감사합니다
난 당신이 내 팀에 꼭 필요해요
결국 화해한 조카와 삼촌
조카가 삼촌을 원하지만
삼촌의 과연 그럴까요?
Thank you you're the best
I really need you to be tomorrow
고마워 삼촌이 최고야
내일도 나랑 있기를 바라
지금까지 몬스터 대학교의 기억에 남는 대사와
시련과 우정에 대해 이야기해 보았습니다
어떤 우정이든 고된 시련을 통해 성장해 나가는 듯합니다
끝으로 몬스터 대학교의 예고편을 올려 둘테니
필요하신분은 한 번 보시면 좋을 듯 합니다
일상에서 오늘의 영어를 응용할 수 있는
하루가 되시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다
영화와 관련된 
언어로의 소통 
그리고 더 큰 세계로 나아가는 
우리를 위한 걸음 걸음
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
몬스터 대학교 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
몬스터 대학교 (, 2013)를 보고 싶으시면 어디에서 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다운로드나 VOD를 찾을 수 있을까요? 해당하는 영화나 드라마를 SNS홍보영상 볼 수 없는 ott는 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
안녕하세요! 오늘은 몬스터 대학교에 대해 소개하는 영화 블로그 포스트의 첫 문장을 작성하려고 합니다. 이 영화는 2013년에 개봉되었으며, 몬스터들의 대학교 생활을 그린 작품입니다.
몬스터 대학교는 픽사 애니메이션 스튜디오에서 만들어진 애니메이션 영화로, 세상에 존재하는 몬스터들이 자신들만의 대학교에서 공부하고 성장하는 이야기를 다룹니다. 영화는 주인공 마이크와 삭이라는 두 몬스터가 대학교 입학 후 친구가 되어가는 과정과 함께, 그들이 마주하는 여러 어려움과 성장의 순간을 그려냅니다.
마이크는 목표가 몬스터 대학교에서 최고의 공포 전공 학생이 되는 것이며, 삭은 그런 마이크와 달리 가족의 기대와 부담 속에서 몬스터 대학교에 입학한 신입생입니다. 이들은 같은 SNS홍보영상 협곡이라는 기숙사에서 살게 되고, 서로 다른 성격과 강점을 가지고 있지만, 서로를 이해하고 돕는 우정을 키워나가게 됩니다.
이 영화는 몬스터들의 일상과 꿈, 성장을 다루면서도 유쾌하고 따뜻한 메시지를 전달합니다. 몬스터들의 대학교 생활은 현실 세계의 대학 생활과 많은 공통점을 가지고 있어 관객들은 몬스터들의 이야기를 통해 자신의 경험과 고민을 공감하며 즐길 수 있습니다.
다음 글에서는 몬스터 대학교의 재미있는 에피소드와 이야기의 전개에 대해 더 자세히 알아보겠습니다. 여러분들도 함께 몬스터들의 대학교 생활에 푹 빠져들어 보시기 바랍니다. 감사합니다!
몬스터 대학교 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- '몬스터 대학교' (2013)의 캐릭터 정보 요약 :
1. 감독: 댄 스캔론
2. 주연 성우: 빌리 크리스탈 (마이크 와조스키)
3. 주연 성우: 존 굿맨 (제임스 P. 설리반)
- 영화 소개 :
이론만 빠삭한 ‘열공 몬스터’ 마이크와 무늬만 엄친아 ‘허세 몬스터’ 설리는 SNS홍보영상 ‘몬스터 주식회사’ 입사의 꿈을 안고 취업 100% 보장 특성화 대학 ‘몬스터 대학교’에 입학한다. 하지만 성격도 재능도 정반대인 둘은 첫날부터 삐걱거리며 급기야는 '몬대' 개교이래 최악의 라이벌이 되고야 만다. 어느 날, 이들을 겁주기 전공 퇴출 위기에 빠뜨린 엄청난 사건이 발생하고, 설리와 마이크는 어쩔 수 없이 팀을 이뤄야만 하는데…
몬스터 대학교 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
SNS홍보영상
리오 (2011) 평점 : (6.64)
해양경찰 마르코 (2012) 평점 : (4.59)
판타스틱 Mr. 폭스 (2009) 평점 : (7.80)
코알라 키드 : 영웅의 탄생 (2012) 평점 : (5.23)
꼬마영웅 경찰차 프로디 (2009) 평점 : (5.28)
유다의 사자 : 부활절 대모험 (2011) 평점 : (5.47)
악동 프레디 길들이기 (2011) 평점 : (4.63)
아이스 에이지 (2002) 평점 : (7.12)
알파 앤 오메가 (2010) 평점 : (5.85)
잠베지아 : 신비한 나무섬의 비밀 (2012) 평점 : (5.94)
프로필
^
몬스터 주식회사부터 몬스터 대학교까지 픽사 애니메이션 스튜디오에서 제작한 애니메이션 영화 마이크 인데요 개인적으로 픽사, 디즈니 시리즈를 좋아하는 저로서 이 제품을 보고는 몬스터 대학교 마이크 피규어를 그냥 지나칠수가 없었네요 또 월급날인지라 당근에 저렴하게 올라온 이 피규어를 바로 구매하러 갔네요
나온지 오래된 제품이라 박스상태는 좋지 못하다..
당근 후기
사실 이번에도 중고 제품을 구매하는지라 구매를 할지 안할지 많이 고민되더라구요 피규어 같은경우 아무래도 중고제품일수록 티가 많이 나는 편이니... 하지만 게속해서 생각나는 이녀석... 약속장소에 자연스레 도착한 제 모습을 발견할 수 있었네요ㅋㄷㅋㄷ
디자인
대학교 시절 마이크의 모습이라 교정기를 착용하고 있는 모습을 볼 수 있어요 교정기 특유의 철사 표현은 아주 잘되어 있어요 '겁주기 선수' 를 꿈꾸며 캠퍼스 라이프를 기대하고 온 마이크의 모습이 아주 잘 드러난 피규어라고 생각들어요
스티커
세가 프리미엄 마이크 피규어의 재밌는 부분은 스티커를 붙이는 기믹이 있어요 피규어에 스티커라니? 프라모델도 아니고 이렇게 가방에다 몬스터 대학교 관련 스티커를 본인이 원하는 모습으로 부착시킬 수 있다는 점이 아무래도 참 재밌는 부분인거 같아요 ( 단점은 오래돼면 스티커의 접착력이 떨어질 수 도 있다는 사실...)
가방
가방도 아주 이쁘게 디자인 되어 있어요 꼭 마치 정말 지퍼를 정말 열 수 있을거 같은 느낌의 퀄리티를 보여준답니다 물론 백팩에도 스티커를 붙일 수 있으며 내가 원하는 모습대로 붙일 수 있어요 시리즈 특유의 겁주기 선수라는 컨셉들과 대학교의 분위기가 잘 살아있는 피규어인거 같아요
겁주기 선수가 직접 씌워준 모자로 마이크의 와조스키가 세계최고의 겁주기 선수가 되려고 마음먹은 모자이기도 하죠 실제 굿즈가 있다면 저도 구매하고 싶을 정도로 디자인 이쁜거 같아요 뿐만 아니라 백팩 손잡이는 피규어라 생각하지 못할정도로 진짜 천을 사용해서 만든것 같은 질감과 퀄리티였어요
마이크 동전지갑과 함께
퀄리티: ★ ★ ★ ★ ☆
수집욕: ★ ★ ☆ ☆ ☆
조형미: ★ ★ ★ ☆ ☆
도색 : ★ ★ ★ ★ ☆
완성도:★ ★ ★ ★ ☆
지극히 주관적인 의견입니다.
교정기 부분 도색이 조금 아쉬웠어요
크기가 사진상으로 보이는것보다
꽤나 큰편이라 생각보다
작은 관련 제품들을 함께 놔둬야
더 이쁠거 같다는 생각이 들었네요
몬스터 대학교 마이크 피규어
리뷰였어요!
애니, 게임, 피규어, 토이 소식 리뷰어 
좋은 소식과 이웃은 대환영!(●'◡'●)
프로필
^