인
도네시아 스릴러 영화 <몬스터>는 미국 영화 <보이 비하인드 도어>(2020)를 젠더 스와프해 리메이크한 작품인데요. 거의 대사가 없이 배우들의 표정과 행동을 통해서 진행되고 있는 영화였죠.
<몬스터>는 방과 후 함께 오락실을 방문했다가 잭(※알렉스 아바드)에게 납치를 당하게 되는 라빈(※술탄 하모낭안)과 알라나(※아난티아 키라나)의 이야기를 다루고 있었는데요.
잭이 라빈을 데리고 이동한 사이 자동차 트렁크를 열고 탈출에 성공한 알라나가 그대로 도망쳐 경찰에 신고하는 게 아니라 라빈을 구하기 위해 건물 안으로 다시 들어갈 때부터 이미 작품에 대한 기대를 완전히 접게 되는 <몬스터>였죠.
앞서 말씀드렸다시피 <몬스터>는 대사를 사용하지 않음으로써 마이크 플래너건 감독의 <허쉬>(2016), 존 크래신스키 감독의 <콰이어트 플레이스>(2018), 브라이언 더필드 감독의 <누구도 널 지켜주지 않아>(2023) 등과 비슷한 방식으로 서스펜스를 생산하고자 시도하고 있었는데요.
하지만 배우들의 과장된 몸짓과 표정 일변도로 전개되고 있었던 <몬스터>는 앞서 언급한 작품들의 그것보다 훨씬 수준 미달의 만듦새를 보여주는데 그치고 있었죠.
저런 실력으로 도대체 지금까지 어떻게 안 잡히고 버텼을까 싶을 정도로 엉성하기 이를 데 없었던 살인마들의 모습은 작위적인 설정과 어우러져 장르적 재미는커녕 헛웃음만 잔뜩 유발하고 있었는데요.
여러분의 소중한 시간을 <몬스터> 같은 영화에 낭비하지 않으셨으면 좋겠네요.
오늘은 5월 16일(목) 공개된 넷플릭스 오리지널 로맨스 드라마 <브리저튼 시즌3>(2024)에 대한 이야...
blog.naver.com
오늘은 5월 15일(수) 공개된 디즈니 플러스 오리지널 한국 드라마 <삼식이 삼촌>(2024) 1화~5화에 대...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
422
239,162
몬스터 인도네시아 작품 대사가 하나도 없는 호러 영화 리뷰
'몬스터' 정보
OTT 넷플릭스
제목 : 몬스터 <Monster> 2023
장르 : 호러, 스릴러
OTT : 넷플릭스
등급 : 18
러닝타임 : 1시간 24분
감독 : 라코 프리잔토
출연진 : 마르샤 티모티, 알렉스 아바드, 아난티아 카라나, 술탄 하모낭안
'몬스터' 평점
인도네시아 작품 대사가 하나도 없는 호러 영화 리뷰 imdb, 로튼토마토, 개인점수
<IMDb> 2024 / 5 / 18, 점수 10점 만점에 4.6점
<로튼토마토> 2024 / 5 / 18, 신선도 --%, 관람객 --%
개인점수 : 10점만점에 3점
짧은 소견
짧은 감상평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 호러 영화 <몬스터>입니다. 이 영화의 특징으로는 대사가 하나도 없다는 것인데요. 대사가 한마디도 없다는 것이 매우 흥미로웠던 작품이지만 덕분에 재미와 긴장감, 개연성도 같이 없었다는 게 큰 단점이 돼버린 작품입니다.
짧은 감상평 : 대사도 없지만 다른 것도 없었다.
예고편 트레일러
'몬스터' 간단 줄거리
인도네시아 작품 대사가 하나도 없는 호러 영화 리뷰 <몬스터>
하교 중이던 소년소녀를 의미심장한 표정으로 바라보는 한 남성
한 성인 남성이 자전거를 같이 타고 하교 중이던 어린 소년소녀 몰래 미행합니다. 어린 소년소녀는 오락실에 잠깐 들려 인형 뽑기를 하는데요.
소년을 납치하는 장면을 보게 된 소녀
어린 소년은 인형 뽑기에 실패하자 소녀를 혼자 두고 오락실에서 나가버립니다. 소녀는 인형 뽑기 게임을 한번 더하고 소년을 찾기 위해 밖으로 나가는데, 아까 학교 앞에서 봤던 남자가 소년을 납치하는 장면을 보게 됩니다.
그리고 남성과 소녀의 눈이 마주치고 남성은 이 소녀 또한 납치하는데...
영화 감상평
<약스포O, 결말X>
몬스터 리뷰, 감상평
대사가 없는 작품
대화도 없다.
영화 <몬스터>는 대사가 하나도 없는 작품입니다. 정확히 말해 등장인물들의 이름을 말하는 대사가 나오기는 합니다만 그 외에 그 어떤 대화나 단어 하나도 나오지 않는 작품입니다. 하지만 이것이 영화의 정체성이지만 큰 단점이 되어버렸습니다.
소녀의 이름 '알라나'
대사가 없는 작품으로 컨셉을 잡은 것은 좋으나, 그 컨셉을 지키기 위해 버리는 것이 엄청 많아져 버렸습니다. 대사가 없기 때문에 어색한 장면이 엄청나게 많이 등장하는데요. 한 가지 예를 들자면 어린 두 소년소녀가 서로 오락실에서 노는 장면에서 그 어떤 대화도 없이 눈빛만으로 사인을 주고 받는 장면이 있는데요.
소년의 이름 '래빈'
대사가 필요한 장면임에도 한마디의 대사도 없으니 오히려 굉장히 어색한 장면이 나와버렸습니다. 제가 한 가지 예를 들었을 뿐이지만 이런 장면이 엄청나게 많다는 것인데요. 차라리 대사를 줄이더라도 대화하는 장면을 조금이라도 넣었다면 이렇게까지 어색한 장면이 연출되지 않았을 것 같습니다.
소년소녀를 납치한 남성 '잭'의 애인인 여성
대사로는 이 여성의 이름이 안 나오지만 남성에게 전화가 온 이름으로 그녀의 이름이 '무니'란 것을 알 수 있다.
대사가 워낙 없다 보니까 제가 그나마 이름을 부르는 횟수를 심심해서 세어봤습니다. 납치되는 남자애 이름 '래빈' 2번, 납치범 이름 '잭' 5번, 납치된 여자애 이름 '알라나' 8번 총 15번의 대사가 등장합니다. #몬스터리뷰
재미나 긴장감도 없는 작품
아무것도 없다.
대사가 없어서 어색한 장면이 많았지만 대사가 없기 때문에 재미나 긴장감도 없어져 버렸습니다. 일단 영화에 대사가 없다 보니 대사 칠 시간을 장면으로 대체해야 하는데 1시간 24분이라는 짧은 상영시간임에도 불구하고 엄청 지루해져 버렸습니다.
남자 범인도 어이가 없었지만 여성 범인도 멍청하기 그지없다.
쓸모없는 장면이 너무나도 많았고 질질 끄는 장면도 많았으며, 범인들은 멍청하고 도망간 두 소년소녀를 오히려 놓아주는 듯한 느낌도 많이 받았습니다. 이 모든 문제가 대사가 없기 때문에 발생하는데요. 범인들이 너무 손쉽게 소년소녀를 잡아버리면 아무래도 대사가 없어서 짧은 상영시간을 더 짧게 만들어버리기 때문입니다.
그래서 범인들은 멍청하게 그려졌고, 주인공인 소년소녀도 답답하게만 그러졌습니다. 그냥 한 가지 대사가 없다는 컨셉을 위해 모든 것을 내다 버린 느낌이 강하게 들었던 작품입니다. #몬스터감상평
마무리
할 말도 없다.
대사가 없기 때문에 초반에 어색한 장면이 몇몇 있었지만 그래도 초반 분위기는 그다지 나쁘지 않았습니다. 하지만 초반을 지나 초중반부터 영화가 지루해지고 어색한 장면이 속출하는 바람에 대사도 없겠다 앞으로 가기 버튼을 누르고 싶었던 충동이 강하게 들었던 작품인데요.
초반 분위기는 괜찮았으나 대사도 없고, 긴장감도 없고, 개연성도 없고, 재미도 없는 작품이 되어버렸다.
그나마 이 영화를 앞으로가기 버튼을 누르지 않고 끝까지 볼 수 있었던 이유는 바로 위에서 말했던 이름이 나오는 횟수를 세어보기로 했기 때문입니다. 솔직히 이름조차 나오지 않았다면 바로 앞으로 가기 버튼을 눌렀을 것 같네요.
이번 영화는 그냥 없는 영화라고 생각하시는 편이 여러분의 시간을 아끼는데 좋을 거 같네요. #넷플릭스몬스터리뷰
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기