영화의 배경은 미국의 개척시대의 한 평화로운 가정의 모습이 보입니다.
그러나 원주민 코만치족의 습격으로 아버지 , 딸들 모두가 당하고 주인공 어머니"로잘리"만이 겨우 살아남습니다.
그렇지만 로잘리는 사랑하는 가족과 그녀의 보금자리 모든걸 잃어버렸습니다.
그렇게 화면은 바뀌어 원주민 일당을 잡고있는 '조셉'대위 미군입니다.
영화의 흐름은 그렇게 실제 처럼 백인과 원주민들 사이에 적개심을 서슴없이 보여줍니다.
평생을 원주민 토벌을 하며 영웅이 된 조셉, 그러나 그는 이제 은퇴를 앞두고 있고
지친다며 동료와 애기를 나눕니다.
그렇게 어느날 조셉은 상관에게 호출을 당하고
이전에 자신의 동료들을 수없이 죽였던 인디언 추장 '옐로우 호크'를 암에 걸려서 살날이 얼마 남지 않았으니
석방을 해주기로 했다합니다.
그리고 대통령 친필 사인까지해서 그에게 원수사이인 호크의 호송 임무를 줍니다.
불복하지만 이런저런 협박을 동원해 결국은 강제로 시키게 됩니다.
그렇게 어쩔수 없이 수락을 하고 나온 조셉
조용히 걸어 나오던 그가 아무도 없는 광야로 가서는 큰소리로 고함을 치며 슬퍼합니다.
그렇게 어쩔 수 없이 호크를 호송한 임무중 내리라고 지시하는 조셉
그리고 서로에게 적개심을 숨길 수 없었는데요.
그저 자신의 직업과 임무에 충실했던 군인 조셉과
자신의 땅과 부족을 지키기 위해 필사로 대항한 호크
둘다 서로의 위치에서 최선을 다한 인물들이지만
반대로 서로는 그저 자신들의 동료들을 학살한 살인마로만 느껴질 뿐이었습니다.
그리고 임무가 진행 되던 중에 영화 처음에 나왔던 로잘리의 집을 발견하고 가족들을 모두 잃고
정신이 나가있는듯 가족을 위해 땅을 파고있는 모습을 보며 조용히 옆에서 군인들은 추모를 합니다.
그리고 밤이 되어 로잘리와 군인들 그리고 호크추장과 인디언들이 불을 피우고 쉬고있는데
인디언 여자가 군인에게 로잘리에게 선물이라며 입을 옷을 줍니다
그리고 군인들은 로잘리에게 전달을 해줍니다.
그리고 밤에 홀로 조용히 군인들의 총을 챙겨 가족들의 무덤앞에서 자기 스스로 가족들을 따라가려하자
군인이 와서 그녀늘 말리고 아침이 다가옵니다.
코만치족이 근처에 아직 있을거라고 자신들의 도움도 필요할거라고 수갑을 풀어달라는 호크
그러나 조셉은 무시하고 일단 로잘리부인을 포함해서 다 같이 이동을 합니다.
그떄 코만치족의 습격이 다가오고 그들은 전략적으로 그들을 일만 물러나게하지만
로잘리는 그들에 대한 적의심을 숨길 수 없는지 쓰러진 코만치 적을 향해 총알이 떨어질떄 까지 발사합니다.
하지만 그 과정에 이들도 부상을 입은 자들도 많습니다.
그렇게 호크일족은 대위에게 다시 한번 힘을 합치지 않으면 코만치족에 전멸 될거라 말하고
호크는 어쩔 수 없이 그들을 풀어줍니다.
그리고 아침에 이동중 코만치족의 시신들을 발견하고
이것은 밤에 호크일족이 미리 처치해준것을 알게되죠
그리고 호크를 도착지로 안전하게 데리고온 조셉
그리고 그쪽의 대령과 이야기를 하는데 조셉에게 또 다른 임무를 맡깁니다.
원주민을 도끼로 학살한 사람이있는데 그 사람을 피어스 요새 란곳에 데려가야 한다합니다.
그렇게 아침이 되고 피어스 요새로 그를 이송시키기 위해 발걸음 을 옮기는 조셉
그러나 그 인원은 사실 조셉의 예전 부대원이었습니다.
그렇게 부대원과 이송중 이런저런애기를 하지만 과거의 일들도 그리고 지금 이송중인것도
결국은 임무수행일 뿐이라며 애기합니다.
그리고 야간에 모피사냥꾼들에게 여자들이 납치당하는 일이 발생합니다.
다같이 그녀들을 구출하려 다같이 떠납니다.
그렇게 겨우 구출을 해내고 아침이 되었는데 이송중이던 부대원이 조섭에게 묻습니다
"여자도 아이도 전부 죽이던분이 누가 되신겁니까?"묻습니다.
전우들은 목숨을 바쳤는데 당신은? 하며 예전에 알던 당신이 아니라고합니다.
그렇게 부대원은 부하들에게 끌려가고 조셉은 호크족장에게 다가가
어제 구출작전중 안타깝게 생을 마감한 여성의 일을 추모합니다
그렇게 서로가 증오로만 차있던 양쪽이 공공의 적들을 같이 처리하며 여정을 하다보니
조금씩 서로를 바라보는 시선들이 바뀌기 시작합니다.
그러던 밤 , 기회를 엿보던 탈영병은 배원을 총으로 살해하고 도망을 칩니다.
그렇게 아침이 되고 그현장을 발견한 조셉과 인원들은 슬픔에 빠지고
원주민과 백인 끼리의 싸움이아니라 백인이 백인을 죽인 이장면은 양쪽 인종으로만
갈렸던 인종의 싸움의 경계가 옅지는걸 의미합니다.
그렇게 여행 중 , 암에 걸린 호크의 건강은 점점 악화가 되가고 있고
그런 호크를 향해 조셉은 조금씩 손을 내밀기 시작합니다.
그리고 서로에 대해 이해하는 말을 하며
뜨거운 악수를 처음으로 하게됩니다.
그리고 그렇게 호크는 자신의 땅을 도착하지 못하고 아쉽게 생을 마감합니다.
그리고 백인, 원주민 할거없이 여정을 하던 모든 사람들이 그를 추모하며 묻어줍니다.
그러나 그떄 백인들이 등장하며 자신들의 땅이니 얼른 나가라고 합니다.
대통령의 명령이고 이분은 여기 묻힐 권리가 있다고 설명하는 조셉
그러나 그들은 들을 생각이 없습니다.
그렇게 그 백인들과 총격전이 벌어지고 살아남은 사람은 겨우
조셉과 로잘리 , 그리고 원주민아이하나 이렇게 셋만 남았습니다.
그렇게 살아남은 아이와 같이 새 인생을 살기로한 로잘리와 둘에게 작별을 고하는 조셉
그리고 여성은 할말이 있는듯 울먹거리지만 고맙다는 말만하고 아이와 열차에 탑승합니다.
조셉도 묵묵히 그녀들의 탑승을 바라보며 길을 떠납니다.
그러나 결국 열차 뒷부분에 탑승하며 그들과 함꼐 할것임을 암시하며 영화는 끝납니다.
이 영화는 한국인들은 덜 와닿겠지만 미국개척시대의 인종별 갈등이 심했던 시기를 생각하면
장면하나하나에 화합과 그런 의미들이 부여되기 떄문에 상당히 재밌게 본 영화 인거같습니다.+
로또분석번호 무료나눔 
 
프로필
^
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
미국 서북부 몬태나 주의 광활한 평원에는 자신의 길을 찾으려 애쓰는 세 명의 여성이 서로의 삶이 조금씩 연결된 채 살아가고 있다. 리빙스턴에 거주하는 변호사 로라는 피해보상을 받을 수 없는 사실을 받아들이지 못하는 변덕스러운 고객을 상대하기가 힘들다. 지나는 도시를 떠나 한적한 시골에서 꿈에 그리던 집을 지어 살고 싶지만, 이러한 바람이 너무 강력한 나머지 가족 및 이웃의 사이가 나빠지고 긴장감이 감돌게 된다. 벨프리의 어느 외딴 마을에는 수작업으로 겨울을 나는 외로운 목공이 살고 있다. 그녀는 자신이 다니는 야간학교의 선생님인 한 젊은 법대 졸업생 베스와 어정쩡한 유대감을 쌓게 된다.
영화 <어떤 여자들>은 미국 서북부 몬태나 주를 배경으로 자신의 길을 찾고 싶어하는 세 명의 여성들의 이야기를 담아내어 인상적이다. 이 영화는 <퍼스트 카우>의 여성 감독 켈리 라이카트의 섬세한 시선이 담긴 연출작품이며, 배우 로라 던, 미셸 윌리엄스, 크리스틴 스튜어트의 깊이 있는 연기를 만나볼 수 있다.
영화 <어떤 여자들>의 첫 번째 이야기의 주인공인 변호사 로라는 변덕스러운 고객 플러를 만나고, 플러는 인질극까지 벌이게 된다. 그리고 자신을 오랜 시간동안 당황스럽게 만드는 고객이라고만 생각했던 로라는 플러의 반대편에 선 사람들이 법원의 제출한 서류를 읽으며 갑자기 삶의 끝에 떨어진 플러의 심정을 다시 생각하게 된다. 감옥에서 플러를 만난 로라는 자신을 찾아왔던 플러가 듣고 싶었던 말은 자신의 이야기에 공감하고 들어주는 것이었다는 것을 깨닫게 된 것은 아니었을까?
이 영화의 두 번째 이야기의 주인공인 지나는 도시를 벗어나 시골에서 살고 싶다. 하지만 시골에서 집을 짓고 싶다는 지나의 바람이 거셀수록 주변인들과 사이가 나빠진다. 지나는 남편이 자신을 나쁜 엄마로 몰고간다고 생각하며, 이웃을 상대로 자신의 편을 들어주지 않는 남편과 갈등을 빚는다. 이웃 알버트의 앞뜰에 놓인 사암을 가지고 가려고 양해를 구하는 지나는 알버트의 추억이나 감정을 공유하지 못하고, 사암이라는 물질 자체에만 관심을 갖는다. 집을 만들기 위해서 사암을 실어 왔지만 지나는 자신의 원하는 집을 짓고 자신의 길을 갈 수 있을까?
이 영화의 마지막 이야기는 말을 키우는 시골 목장의 삶에서 벗어나지 못한 외로운 목공이 젊은 법대 졸업생 베스의 수업에 참여하게 되면서 벌어지는 이야기가 흥미롭다. 뿐만 아니라 목장 안에 갇혀 있던 말을 데리고 나와 베스와 함께 타고 식당까지 향하던 목공의 모습이 눈길을 끈다. 고립된 삶에서 누군가의 이야기를 듣고 자신의 이야기를 말하기 시작한 목공은 4시간이 소요되는 길을 운전하여 갑자기 수업을 그만둔 베스를 찾아가고 집으로 돌아온다. 말을 데리고 와줘서 친절하다는 베스의 말, 고된 집안 사정을 꾸밈없이 자신에게 말하는 베스의 진솔함으로 인해서 목공은 인간의 온기를 느꼈던 것은 아니었을까? 다시 집으로 돌아온 목공은 결과에 상관없이 변화하고자 하는 인간의 의지를 선보였기 때문에 이전과는 다른 내면의 세계를 살아갈 수 있지 않을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,704
16,357,303
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
인디언을 기피하는 조셉 대위,
인디언에게 모든걸 잃은 퀘이드 부인,
네이티브 아메리칸 옐로 호크 가족..
서로가 적인 이들의 긴 여정. (조여정, 김여정 아님ㄱ-)
::사진 출처::
쿠팡플레이 네이버
::총점 N 코멘트::
7점.
쿠플 종료가 임박해 급하게 봤다만
중간에 서너번 졸아서 졸은 부분만 다시 봤다능~
초반 퀘이드 부인 스토리 긴박함 오져서 흥미돋았다만
갈수록 스토리는 단순한데 흐름이 느려 터져 ㄱ-
개답답 크리티컬 팡팡 터지는데
육체의 연금술사ㅋㅋ 크리스찬 베일을 보며 견뎌낸
나란 녀자, 잘생긴 남자 넘무 조아!! 얼빠 쌉인정 ㄱ-
중간에 티모시 샬라메도 나옴 ㅎ.ㅎ 눈호강 예쓰!!
서부극 전매특허 이요이요우 와와왕~~ 하는
음악은 안나오지만 나름 빵야빵야는 쏴준다능!
네이티브 아메리칸에 대한 배경지식이 없다면
그냥 졸립고 지루한 쓰레기 영화일 것이고
크리스찬 베일의 팬이라면
미쳐 날뛰는 페이버릿 영화일 것이고
액션, 재미를 중시한다면 다른 영화 권하고싶다만
다보고 나니 남는게 많다. (베일의 얼굴만 남아ㄱ-)
크리스찬 베일의 묵직하고 절제된 멋진 연기와
환영받지 못한 네이티브 아메리칸들의 삶,
미쿡의 네이티브 아메리칸에 대한 사과 메세지까지..
마지막 크리스찬 베일의 결단 탑승은 훈훈~♡
#쿠팡플레이 #쿠팡 #영화 #영화추천 #쿠플
#영화후기 #영화리뷰 #서부극 #드라마 #정의구현
#빵야빵야 #총질 #군인 #부인 #인디언
#크리스찬베일 #로자먼드파이크
#웨스스투디 #몬태나 #스콧쿠퍼 #감독
저품질 블로그를 버리고 또 만든 수많은 지구인 중 제일 도른자
프로필
^
https://youtu.be/coILKIDDlq0
어제를 후회하거나   
내일을 걱정하지 않으며  
그저 착한 오늘을  
마냥 사랑하며 행복해 하는  
 
그리고 
내일도 오늘처럼  
  
사랑하는 나의 가족과  
주위의 친구와 이웃을  생각하는 믿음직한 아버지, 좋은 남편과 늘 다정한 친구와 이웃으로 기억되는 늙은 청춘이기를 소망하며 !   
 
-  블로그 지킴이  노 한 집  -
프로필
^
여러분들은 어떤 배우를 좋아하시나요? 영화를 썩 즐기지 않는 분들도 좋아하는 배우들은 있으실 건데요... 당신들이 생각하는 믿보배는요? 제가 생각하는 국내 배우의 갑 of 갑은 단연코! 이병헌 배우입니다. 어떤 배역이건 간에 찰떡같은 연기를 선보이는 이분은 국내 배우들의 최정상에 우뚝 선지 오래됐죠. 목소리까지 좋잖아요? 외국 배우로는 베일입니다. 미남형(호남형에 가까울까요?)은 아니지만 크리스천 베일은 믿고 보는 저의 최애 배우 중 한 명인데요 오늘은 크리스천 베일 주연의 영화를 한 편 골라봤습니다. 어떤 배역이 주어지건 그 역할을 완벽하게 소화하는 베일. 그가 주연을 맡은 무비들은 대부분 무거운 주제를 가지고 있는데 가벼운 역은 즐기지 않는 배우인가 싶기도 하고...
미국의 인디언 역사는 참 가슴이 아프죠. 아메라카 원주민이었던 그들을 몰아내고 미국이라는 나라를 건설한 백인들. 원주민들의 저항도 만만찮아서 끊임없는 전쟁들이 이어졌다고 하죠. 오늘의 영화 리뷰는 인디언과 그들을 쫓아내거나 잡아들여야 하는 직업을 가진 미국 군인과의 갈등과 화합을 그린 영화 몬태나입니다.
영화 몬태나 기본 정보 및 후기 믿보배 크리스천 베일 - 미국 인디언 역사의 축약판?
영화 몬태나 기본 정보
개봉일 : 2018.04.19
감독 : 스콧 쿠퍼
출연진 : 크리스천 베일(조셉 J. 블로커 대위 역), 로자먼드 파이크(로잘리 퀘이드 역), 웨스 스투디(옐로우 호크 추장 역), 벤 포스터(찰스 윌스 병장 역), 티모시 샬라메(필립 드잘딘 훈련병 역), 제시 플레먼스(루디 키더 중위 역), 폴 앤더슨(토미 토마스 역), 스콧 윌슨(사이러스 라우데 역)
장르 : 드라마
러닝타임 : 131분
평점 : 관람객 8.43/ 기자 평론가 6.33
관객 수 : 약 290,000명
미국 영혼의 본질은 억세고 고독하고 초연하며 실의에 찼다. 그건 지금까지 그대로 뭉쳐있다-D.H. 로렌스
이 오프닝이 영화 몬태나 전반을 흐르는 주제에 다름 아니겠습니다.
아이들에게 '부사'를 설명하는 엄마- 이들은 이렇게 평화로웠는데...
시대적 배경은 1982년 미국 서부시대의 끝 무렵... 멕시코 주의 한적한 농가(허허벌판에 오로지 한 집)에 갑자기 들이닥친 포악한 인디언 코만치 부족에게 남편과 아이들을 모두 잃은 여인 로잘리(로자먼드 파이크)가 있습니다.
대통령의 특명이네.
베린저 기지에서는 20년 이상 미 연방군에 근무하면서 인디언을 토벌해온 전설적인 조셉 블로커 대위(크리스천 베일)가 있고... 그는 전역 전 마지막 임무를 명 받는 데 암에 걸려 죽음이 임박한 샤이엔 족의 인디언 추장 옐로우 호크(웨스 스투디)와 그의 가족을 그들의 고향인 몬태나 주에 호송하라는 것이었습니다. 옐로우 호크는 미연방에 포로로 잡혀 7년을 복역 중이었으나 시한부 삶을 선고받자 인도적 차원(보여주기 위한 화합의 제스처?)에서 대통령 특명으로 석방을 해주는 것이었죠.
옐로우 호크에게 많은 친구, 동료, 부하들을 잃은(그 역시 호크의 가족, 친지, 부족들을 엄청 죽였을 테지만...) 조셉 블로커는 그와는 철천지원수 간이라 거절합니다. 그러나 이곳의 책임자 빅스 대령(스티븐 랭)은 대통령의 특명이라고... 이 호송을 거절하면 군사재판에 회부되며 그 이후로는 평생 나올 연금도 없다는 말에 어쩔 수 없이 그 명을 받아들입니다.
호크의 고향인 몬태나 주 '죽음의 계곡'까지는 장장 1,000마일이 넘는 거리. 이들의 행렬에 한 사람이 추가가 되는데 코만치 부족에게 가족을 몰살당한 로잘리라는 여인입니다.
죽은 아기를 품에 안고 반은 정신이 나간 그녀를 발견한 조셉은 군인으로의 의무감(이 의무감이 나중에는 연정으로...)으로 그녀의 죽은 가족들을 묻어주고 함께 길을 떠나고...
피 묻은 옷을 입고 있던 로잘리에게 호크 가족의 여인들은 자신들의 옷을 주고 갈아입게 해주는데...
인디언(종족은 다르지만)에게 가족들을 다 잃었기에 호크 가족을 보자 비명을 지르던 그녀였지만 옐로 호크 가족의 선의에 마음을 열게 됩니다.
쇠사슬을 풀어주시오 뭉치지 않으면 그들 손에 다 죽소.
근처에 있는 코만치 족과의 싸움에서 서로 힘을 합치자는 추장.
장엄한 대자연
천마일이나 되는 길은 멀고도 험했습니다. 이들의 긴 여정에는 수많은 위험이 뒤따랐으며 부하들을 하나 둘 잃습니다. 부하들이 죽을 때마다 가슴 아파하는 조셉 대위. 고향인 몬태나 곰의 계곡을 코앞에 두고 엘로우 호크 추장은 눈을 감고...
되돌아보지 마시오 친구. 좋은 데로 가시오.
나의 일부도 당신과 함께 죽소.
조셉의 증오도 죽는다는 뜻이었을 터...
호크의 고향에 닿았으나 어이없게도 인디언이 아닌 그곳에 사는 백인들과의 총격(인디언 시체를 끌고 사라지라고... 대통령의 특명 서류에도 아랑곳하지 않으며)으로 모두를 잃었으며 종국에 남은 자는 대위와 로잘리 그리고 인디언의 자손인 소녀 한 명뿐.
#후기
인디언 토벌에 평생을 바친 조셉 대위가 그의 적이었던 병든 추장을 그의 고향으로 데려다주면서 증오가 화해로 바뀌는 것이 이 영화 몬태나의 기본 줄거리입니다. 광활한 길 위의 이야기일 뿐이다 보니 전개가 더디고 대사도 적은 편이라 자칫 지루할 수도 있는데 주연배우들의 호연이 지루함을 거둬주고... 그러나 단순해 보이기까지 한 플롯 안에는 많은 이야기를 함축하고 있죠. 길고 긴 여정에서 가장 중요한 부분은 우리의 주인공 조셉 대위의 변화하는 심경입니다. 인디언 토벌이라는 명목(신념) 하에 평생 나라를 위해 싸웠으며 자신의 신념이 한 번도 잘못된 일이라고 생각해 본 적 없었던 그가 인디언들과의 여정에서 조금씩 조금씩 심경의 변화를 맞습니다. 공동의 적을 위해 힘을 합하고 의지함으로 적대감에서 인간적인 호감으로 마음의 문이 열리고... 반목하던 그들은 서로가 피해자라고 생각했으며 서로가 폭력과 증오의 대상이었지만 진실은 이 전쟁을 시작한 이들은 인디언이 아닌 미국인. 즉, 인디언들의 땅에 제멋대로 들어와서 원주민들을 몰아내고 제국을 건설한 백인들이었죠. 결국 가해자는 미국인임을... 그렇게 스콧 쿠퍼 감독은 영화 몬태나의 조셉 블로커 대위를 통해서 포용과 화해를, 그리고 원주민들에게 행한 용서 받지 못할 역사와 백인 우월주의를 비판하고 조명합니다. 그렇기에 미국 인디언 역사의 축약 또는 압축판인지도 모르겠다는 생각을 하게 되죠.
#훌륭한미장센영화
아름다운 미장센은 보너스! 광활한 대륙 횡단 길이 얼마나 아름답고 황홀한지... 인간사는 자연에 비하면 보잘것없는 것도 같고~
하나 단점은 밤 신이 많은 탓에 화면이 너무 어두워서(어떤 장면들은 하나도 안 보임;;) 인상을 쓰고 잔뜩 긴장하면서 봐야 한다는 거ㅜㅜ
#명장면
☆인디언 추장 옐로우 호크 가족의 호송 명령을 받아들이기 전에 분노를 어찌할 줄 몰라 흙과 풀을 쥐어뜯으며 하염없이 오열하는 조셉 블로커 대위. 이 장면은 제가 생각하는 명장면 중 하나인데 아래에 걸어드린 영상에서도 확인 가능해요.
어쩌면... #크리스천베일 의 묵직한 연기 모두가 명장면이기도 합니다.
☆가족들을 자신의 손으로 묻겠다며 손으로 흙을 파면서 슬퍼하는 로잘리. 그녀 슬픔의 크기는 너무나 아마득했는데 그런 슬픔을 표현하는 로자먼드 파이크의 연기가 일품이었습니다.
☆엔딩 신도 명장면인데 아래 사진으로 확인하세요.
#엔딩
번역이 엉터리ㅜㅜ "감사함을 이루 다 말할 길이 없네요"...로 하는 게 문맥상 매끄럽지 않나요?
인디언 소녀 리틀 베어를 거두고 시카고행 열차를 타기 직전 머뭇머뭇... 무슨 말인가 하고픈 로잘리. 그러나 결국엔 감사하다는 말만 거푸하고 기차에 오르고 기차에 올라선 차창 밖의 조셉을 보면서 울 듯 말 듯 ... 그와의 헤어짐이 못내 안타까운 그녀... 명연기를 펼친 로자먼드 파이크는 오만과 편견에서 맡딸이자 리지의 언니 제인 역의 그녀입니다.
수만 가지 생각들이 오가는듯한 베일의 표정연기 압권이죠. (베일 눈가의 저 사마귀는 떼어주고프다ㅜㅜ)
말없이 기차 떠나는 걸 조용히 바라만 보던 조셉은........ 결국.............. 결국엔...........
떠나는 기차에 천천히 올라타고... 이 엔딩 신은 굉장히 마음이 조마조마했는데... "로잘리, 하고픈 말 하라고"... "조셉, 당신도 어서 기차에 타라고"... 이런 말들을 하고 있었던 저란 여자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
#스콧쿠퍼
스콧 쿠퍼 감독은 배우 출신이라고 하는데 그래서 그런가 매우 잘 생김. 그는 친구인 크리스천 베일을 위해 이 각본을 썼다고 하는데 보통의 영화들은 순서와는 상관없이 이 장면 저 장면을 섞어가며 촬영하는 데 비해서 몬태나는 시간 순서대로 촬영을 했다고 합니다. 시간순의 촬영은 배우들의 감정선이 끊기지 않아서 더없이 좋은 연기가 나왔을 것 같아요.
#티모시샬라메
저는 훈령병인데 저를 차출하신 이유가 궁금합니다. 내가 안 하고 저들(대령 측)이 했다.
티모시가 나옵니다. 훈련병으로... 호크 추장 호송길에 차출이 되지만 인디언들과의 첫 총격 신에서 죽음으로 조용히 사라지죠. 콜바넴을 찍을 무렵이었음에도 이런 단역에 가까운 역할도 마다않는 티모시.
#인디언 : 사실 인디언이라는 단어는 백인들의 착각에 의해 사용하는 단어인데 콜럼버스가 인도를 찾아 나섰다가 카프리 해의 한 섬을 아시아 대륙으로 착각하고 거기서 만난 종족들을 모두 인도인(인디오, 인디언)이라고 불렀다는 데에서 시작된 말이라고 하죠. 인디언은 중국처럼 하나의 부족은 아니라는 거 잘 아실 건데요 자세한 건 모르지만 아파치, 체로키, 나바호 등등 엄청 다양한 부족(3천 정도?)이 있었다고 합니다. 지금은 거의 사라졌을 원주민들ㅠㅠ
#명대사
내 가족은 내가 묻어요
-로잘리
인간이니 인간 대접을 받아야죠. 원래 저들의 땅이었잖아요.
- 어떤 대령 부인
가끔은 죽음이라는 끝맺음이 부러워요. 그 확실함이...
-로잘리
당신은... 내 안에 있고 난... 당신 안에 있소.
-죽기 전 인디언 추장 호크가 로잘리에게 친절을 베풀어 줘서 고맙다며... 인디언 식 인사로 최고의 감사 표시?
머지않아 내 육신은 땅에서 영양분을 섭취할 거요.
-추장
되돌아보지 마시오 친구. 좋은 데로 가시오.
나의 일부도 당신과 함께 죽소.
-조셉
이젠 네가 읽는 게 좋겠구나. 내가 아는 가장 위대한 장군의 이야기지.
-조셉이 평소에 자주 읽던 책인 줄리어스 시저를 인디언 소녀 리틀베어에게 선물하면서...
크리스천 베일의 메소드 연기 모음.
전설적인 대위모든 가족을 잃은 여인일생일대의 적모든 증오가 끝나는 그곳 몬태나로 향하는 1,000마일...
movie.naver.com
이상입니다.
미국의 흑 역사를 다룬 감동 영화 몬태나 후기였구요
제제 물러가요~
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
598
7,398,806