전세계 7개 영화제에서 작품상, 촬영상 등 18개 부문에서 수상하고 모델 출신 배우 ‘제나 밀러’가 주연을 맡아서 화제가 된 <몬테베리코의 은밀한 밤>이 9월 개봉을 확정짓고 메인 포스터를 공개했다.
[감독: 센기스 더비스 / 출연: 제나 밀러, 크리스찬 하워드 / 수입: 하드릴컴퍼니 /배급: ㈜노바이엔티 / 개봉: 2022년 9월 개봉예정]
전세계 7개 영화제 18개 부문 수상
‘제나 밀러’의 신비로움 가득한 파격 연기
영화 <몬테베리코의 은밀한 밤>은 부모님의 이혼 후 불안한 환경에서 성장한 ‘이사벨라’가 마음의 상처를 치유하지 못하고 가는 곳마다 사고를 일으킨다.
우연히 가게 된 몬테베리코의 농장저택에서 비밀이 많은 남자 ‘맷’을 만나 이전에 해보지 않았던 새로운 것들을 경험해보며 색다른 삶(?)을 살게 되는 이야기를 담고 있다.
<몬테베리코의 은밀한 밤>은 작년 ‘베가스 뮤비 어워즈’, ‘AOF국제영화제’, ‘애콜레이드 글로벌 필름 컴페티션’ , ‘걸리 국제 영화제’ 등 작품성을 갖추면서 독창성을 지닌 작품들 위주로 출품되는 7개의 국제 영화제에서 작품상, 감독상 등 18개 부문을 수상하여 화제를 일으킨 바 있다.
또한 모델로 활동하며 알려진 배우 ‘제나 밀러’가 자유분방하며 매혹적인 주인공 ‘이사벨라’역을 맡아 캐릭터를 완벽하게 소화하며 파격적인 연기를 선보일 예정이다.
이번에 공개된 메인 포스터는 주인공 ‘이사벨라’가 특유의 곱슬머리를 풀고 몽환적이고 신비로운 표정을 짓고 있어 눈길을 끈다.
따뜻한 햇살이 내리쬐는 공간에서 여러 사람이 있는 듯한 잔상같은 표현과 ‘그곳에는 타오르는 열정이 있다’ 라는 카피는 그녀가 몬테베리코에서 어떤 변화를 겪게 될지 궁금중을 유발시킨다.
이국적인 이탈리아를 배경으로 ‘제나 밀러’의 파격 연기가 기대되는 전세계 영화제가 인정한 영화 <몬테베리코의 은밀한 비밀>은 9월 개봉예정이다.
영화 정보
제 목: 몬테베리코의 은밀한 밤
감 독: 센기스 더비스
출 연: 제나 밀러, 크리스찬 하워드
장 르: 드라마
수 입: 하드릴컴퍼니
배 급: ㈜노바이엔티
관람 등급: 청소년관람불가
국내 개봉: 2022년 9월 개봉예정
시놉시스
이사벨라는 병으로 먼저 죽은 엄마와
일이 바쁘다는 핑계로 자신을 돌봐 주지 않았던 아빠로 인해
마음의 상처를 치유하지 못하고 가는 곳마다 사고를 일으킨다
아빠와 새엄마는 심리적으로 불안정한 이사벨라를
몬테베리코의 농장 저택으로 데리고 간다.
휴대폰조차 잘 연결되지 않는 시골에서 이사벨라는 비밀이 많은 남자 맷을 만나고
나날이 새로운 경험을 해가며 안정을 찾아가게 되는데...
김영식 withinnews01@gmail.com
스포츠섹션 블로그입니다.
프로필
^
2022년 9월 개봉 영국영화.
세계 7개 영화제에서 18개의 상을 수상했다고 홍보했는데, 이건 마치 이런 것 같다.
세븐일레븐 편의점에서도 파는 저가 샴페인 디디에 쇼팽이라는게 있다. 그다지 좋은 샴페인이라 보기는 어렵다. 이 샴페인이 예전 벨기에에서 열린 경연대회에서 400개나 되는 샴페인하우스(샴페인은 와이너리라 부르지 않고 보통 샴페인하우스 라고 한다) 중에 14위에 올랐다고 한다.
세상에는 이상한 영화도 많고, 이상한 영화제도 많다.
여행갈 때 자위기구를 반드시 가져갈 정도로 밤의 기쁨을 중시하는 핫걸 언니는 할배와 사귀다가 우연히 젊은 오빠를 만나게 되니 진정한 사랑에 빠진다는 이야기.
법무법인 조율의 친절한 정진 변호사 입니다
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
정진 변의 콩 저금통