실화라고도 하고 담아내고 싶은, 할 수 있는 얘기도 많았겠으나... 긴 러닝타임에 잘 담아내질 못했다. 특히 아버지 부분은 주인공에게 정말 중요한 관계이자 캐릭터였는데 그부분을 너무 얕게 다루고 지나가서 황당하게 느끼는 관객이 많은 거 같다. 이건 연출 쪽이 잘못된 거라 생각... 외부적으로 가장 영향을 준 사건에만 치중한 거 같다. 그녀의 내면에는 그 어떤 파란만장한 외부요인보다 아버지가 더 절대적이었음에도. 상처도 그 때문에 생겼을지 몰라도 그 때문에/덕분에 이런 사람이 된 것이기도 하므로.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
99
1,321,951
실화 바탕 영화를 즐기는 인다입니다.
오늘은 실화 바탕 영화인 몰리스 게임 리뷰입니다.
몰리 블룸의 원작 소설 '몰리의 게임'을
바탕으로 만든 작품입니다.
세상에는 잘난 사람도 많고 난 사람도 많습니다.
몰리 블룸의 파란만장한 인생 이야기를 만나 보시겠어요?
영화 정보
제목 - 몰리스 게임
개봉 - 2018.09.06
장르 - 드라마
국가 - 미국
감독- 아론 소킨 감독
출연 - 제시카 차스테인
러닝타임 - 140분
추천 여부 - 추천
스키 유망주인 몰리는 올림픽 경기 참가를 위한 대회 중 사고를 당해 선수 생활을 접게 됩니다.
몰리는 어렸을 때부터 아빠에게 혹독한 트레이닝을 받으며 선수로 성장했고 선수 생활 이외의 모든 생활에서도 성공한 인생이 될 것을 강요받으며 가스라이팅(?)을 당합니다. 영화를 보는 내내 몰리의 의식을 지배하는 The winner takes it all을 떠올리며 영화를 감상했습니다.
세계 최고, 세계 최대의 비밀 포커 하우스를 운영하는 몰리는 '더 크고 더 화려하고 더 대담한' 것을 원합니다. 무엇이든 그래야 한다는 생각을 가지고 있습니다.
사고 후 로스쿨에 합격했으나 변변한 직업이 없이 완고한 아빠의 손아귀에서 벗어나고자 했던 몰리는 우연히 일자리를 찾게 되는데 비밀 포커 하우스를 운영하는 사장의 개인 비서직입니다.
영리했던 몰린은 비밀 하우스의 노하우를 깨달아 가게 되고 돈맛도 보죠. 그러나 갑자기 사장에게 비서직에서 해고가 되고 사장의 비밀 고객을 빼돌려 자신의 하우스를 오픈합니다.
몰리의 비밀 하우스는 승승장구하며 할리우드의 로열패밀리와 스포츠 스타, 거대 기업의 기업인 등을 고객으로 유치하여 탄탄한 기반을 쌓아 갑니다.
그러나 잘나가는 비밀 하우스의 사장인 몰리는 자신이 했던 것과 같은 방법으로 자신의 비밀 하우스를 빼앗기게 됩니다.
제가 보기에 몰린은 불우한 환경이었습니다. 유년기에 심리학자인 아빠의 불륜 현장에 있었고 아빠와 다투는 엄마의 통화를 들으며 아빠의 불륜을 확인하게 됩니다. 딸인 몰린이 자신의 불륜 사실을 알고 있음을 알고 있는 아빠는 몰린에게 더 모질게 대하기도 하죠.
그리고 더 높은 원칙으로 더 좋은 성과를 얻기를 강요하며 채찍질을 하며 차갑게 대합니다.
몰린의 불법 행위는 FBI의 추적 끝에 밝혀져 체포가 되고 변호인 찰리를 선임하게 됩니다. 찰리는 현실적인 대응을 몰리에게 주문하지만 몰리는 변호인의 이야기를 귀담아듣지 않습니다.
재판의 결과는 반전입니다. 놀라운 판결을 받게 되죠. 몰리스 게임은 법정 드라마의 성격도 가지고 있지만 몰리가 성취욕이 강한 성공지향적인 인간으로 성장한 배경을 잘 보여줍니다. 아빠의 비뚤어진 교육의 결과인 듯 보이기도 하죠.
몰리의 변호인인 찰리 역시 몰리의 아빠와 비슷한 성향을 보여줍니다. 아이의 행복과 즐거움 보다 해야 할 것을 강조하며 압박을 하죠. 두 명의 아버지와 딸을 보며 교육과 가스라이팅에 대한 생각을 하기도 했습니다.
PS : 보고 싶은 것만 보며 리뷰를 포스팅했습니다^^
곤경에 처한 딸을 도와주며 화해를 하는 아빠입니다. 역시 가족은 소중합니다.
오늘의 한마디
성공이란 거듭된 실패와 역경을
극복해 내는 것이다.
몰리 몰린
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
제시카 차스테인 필모그래피를 따라 몰리스게임도 넷플릭스에서 시청했는데, 이전에 한번 봤던 영화임에도 다시 보면서 새로운 부분이 보여 흥미로웠다.
몰리스게임 (Molly's Game, 2017)
이전에 영화를 봤을땐 온전히 스토리를 중점적으로 보았다면, 이번에는 주인공의 삶과 왜 그런 선택을 하였는지를 중점으로 보았다.
SYNOPSIS
프로 운동선수였고, 로스쿨을 들어갈 수 있는 꽤 높은 GPA와 LSAT성적을 받았던 몰리는 우연히 클럽에서 알바를 시작하면서 도박의 세계에 들어오게 된다. 처음엔 어떤 사람 아래에서 일하는 방식이었지만, 그 일자리에서 잘린 뒤엔 할리우드에서 플레이어와 손을 잡고 겜블링 하우스를 열고, 그 이후엔 뉴욕에서 (대체불가능한) 겜블링 하우스를 연다.
KEY WORD
신념
이 영화에서도 주인공의 신념이 매우 중요하게 나온다. 그 신념이 스토리를 이끌어나가는 근거가 된다.
자신의 겜블링 하우스에 참여했던 유명인사들의 정보를 팔면, Federal charges 혐의도 피할 수 있고 떼돈도 벌 수 있지만 자신의 '이름'을 지키기 위해 다른 사람을 팔아 넘기지 않는다. 자신의 이름 (신념) 밖에 지킬 것이 남아있지 않다고 생각하는 삶이란 어떤 것일까. 돈과 감옥없는 삶, 범죄자로 낙인 찍히지 않는 것 보다 더 중요한 것이 이름, 업계의 평판, 믿음인 것일까.
이해가 잘 가진 않지만 멋있는 사람의 한 면모라고 생각된다. 나는 그렇다면 지키고자 하는 신념이 무엇일까.
오은영의 금쪽상담소 내용 중
얼마전 오은영의 금쪽상담소에 홍석천이 나와 정형돈이 저런 말을 했다고 한다.
석천이 형만틈 내 삶의 가치를 위해 싸워본 적이 있었나
굉장히 무겁고 울림이 있는 말이라고 생각한다.
주식에 코인에 부동산에 명품에,, 돈이 매우 중요한 가치라고 여겨지는 요즘 세상에서 내가 돈보다 중요하게 지키고자 하는 신념은 무엇일지 생각해보게 되는 하루다.
#몰리스게임 #겜블링하우스 #도박 #넷플릭스 #제시카 #차스테인 #인생영화 #심심할때 #신념 #여성주인공 #영화리뷰
현재를 사랑하며 미래를 기대하는 나
프로필
^
서재안에 글 4
^
[hoony 영화리뷰]넷플릭스 영화 추천 Top5, 안보면 후회하는 몰입도 높은 영화 5편 추천! 내 인생 특별한 숲속.더 플랫폼.몰리스 게임.블러드레드스카이.폭풍의 시간
1. 폭풍의 시간
1989년 폭우가 내리던 어느 날, 니코라는 한 꼬마가 기타를 치며 자신의 모습을 녹화하고 있었습니다. 그러던 중 평소 알고 지내던 이웃집에서 크게 다투는 소리가 들려왔죠. 니코는 그곳으로 가보는데 주인 아줌마가 살해된 채 널브러져 있었습니다. 그리고 그것은 다름 아닌 남편의 짓이었죠. 겁을 먹은 니코 황급히 뛰쳐 나오지만 결국 목숨을 잃고 맙니다.
그로부터 25년 후 니코가 살던 집에는 한 세 식구가 이사하러 오게 됩니다. 그리고 이들은 벽장에서 오래된 TV와 비디오 카메라를 발견하게 되죠. 그러자 호기심에 비디오를 틀어보는데 화면엔 니코의 기타 치는 모습이 담겨 있었습니다.
이사를 축하하기 위해 집을 찾아온 친구와 그의 엄마가 니코에 대한 이야기를 해주는데요. 친구가 돌아간 뒤 아빠는 그날 사건을 검색해보고 25년 전 니코의 존재를 알게 됩니다. 그리고 그날 밤 TV 소리에 잠을 깬 엄마가 거실로 나와 보는데 그것은 다름 아닌 아까 전 그 화면이었죠. 이게 전원을 끄기 위해 다가서고 25년 전 니코와 연결이 되고 맙니다. 그녀는 필사적으로 니코가 집 밖을 나가는 걸 막기 시작했죠. 그리고 다행히 니코는 목숨을 구하게 됩니다.
2. 블러드레드스카이
전투기와 함께 불 시작하는 여객기 역 군인들의 포위되고 저격수까지 배치됩니다. 그리고 한 꼬마가 비행기에서 내리더니 조종 속에는 한 남자가 보였죠. 잔뜩 겁에 질려 있는 꼬마 이내 정신을 차리고 꺼낸 말은 조종석의 그 남자를 구해야 한다는 것이었죠.
같은 씨가 비행기 안으로 진입하는 군인들 하지만 그 안의 모습은 처참하게 그지 없었습니다. 그러던 그때 그의 생명체의 기습이 시작됐는데, 과연 이곳에선 무슨 일이 있었던 것일까요?
몇 시간 전 의문의 병을 앓고 있는 엄마는 치료를 위해 아들과 뉴욕으로 가고 있었습니다. 그런데 한 승객이 난동을 부리기 시작하고 이 모든 것은 보안요원을 처치하기 위한 테러범들의 수작이었습니다. 심지어 부기장 또한 테러범이었죠.
그러던 그때 엄마가 위험에 처하게 되고 결국 죽임을 당하게 됩니다. 그리고 잠시 후 엄마가 다시 살아나는데요. 엄마는 화물칸으로 몸을 숨긴 뒤 힘겹게 개가 짖는 곳으로 향합니다. 그리고 인기척을 느낀 테러범이 접근을 하는데 의문의 병을 앓고 있는 여성 나디아 그녀는 뱀파이어입니다. 자신 내면의 숨겨진 악마의 힘을 이용해 테러범들과 싸우는가 하면 자신의 아들과 다른 승객들을 보호하기도 하죠.
3. 몰리스 게임
로스쿨을 그만두고 비서로 일하는 몰리. 그의 상사가 하는 일은 거물들을 상대로 도박장을 운영하는 것이었죠. 심지어 모든 거래는 현찰로만 이루어집니다. 그리고 시작되는 게임 그 광경은 그야말로 믿을 수가 없었죠.
도박장에서 일하며 그 세계의 룰을 익혀가는 몰리. 설마 그녀가 받는 팁 또한 그 액수가 엄청났습니다. 이러한 이유로 몰리는 이 세계의 점점 빠져들 수밖에 없었죠. 그러다 최우수 고객인 플레이어 X와도 가까워지고 그녀가 받는 팁만으로도 그녀의 삶은 180도 달라집니다.
그러나 중 상사 뒤는 게임이 잘 풀리지가 않는데요. 이어커는 몰리를 밖으로 불러내고는 월급을 못 주겠다고 하죠. 그러자 몰리는 자신이 직접 도박장을 만들기로 합니다. 그리고 이전 도박장에서 알게 된 인맥들을 모두 끌어들이는데 그야말로 대박이었습니다.
하지만 시간이 갈수록 몰리는 새로운 고객 유치에만 정신이 없고 반면 기존 고객들에게는 점점 소홀히 되었죠. 이에 가장 주요 고객인 플레이어 X는 결국 불만을 터트리는데 그렇게 몰리는 몰락을 합니다.
4. 더 플랫폼
최고급 재료로 음식을 만드는 요리사들. 이렇게 준비된 음식은 다름 아닌 한 수용소의 수감자들에게 제공됩니다. 수용소에서 첫날을 맞이하는 고래, 한가운데는 큰 구멍이 나 있었죠. 위아래로 수많은 방과 사람들이 있었습니다. 그리고 파란불이 켜지면 하루에 한 번씩 음식이 제공되죠. 하지만 이마저도 2분 안에 식사를 맞춰야 하고 심지어 그 음식들은 위층에서 먹다 남은 것이었습니다.
이에 고랭은 깨끗한 사과 하나를 챙겨 보는데 시간이 되자 밥상은 아래로 내려가죠. 파랗게 그리고 룸메이트는 굳이 음식을 더럽히기까지 합니다. 그리고 이어서 음식을 몰래 챙기면 죽는다는 것을 알게 되죠.
이렇게 최악의 수용소를 사람들은 자발적으로 들어온 것인데요. 그 이유는 일정 기간만 버티면 소원을 들어주기 때문이었습니다. 이에 고랭은 룸메이트의 소원이 무엇인지도 물어보지만 그는 아무 말도 하지 않았죠.
5. 내 인생 특별한 숲속
여러 위탁가정을 전전하며 다니는 고아소년 니키. 그가 매번 쫓겨나는 이유는 사고뭉치였기 때문이었죠. 그런 그를 산속의 한 가정에서 받아주기로 하는데요. 사실 리키는 적당히 눈치를 보다 도망칠 계획이었습니다.
그리고 날이 어두워지자 집 밖을 빠져 나오는데 그는 한참을 걷다 그만 숲에서 잠이 들고 말죠. 그런데 고작 200m 떨어진 곳이었습니다. 화를 낼법도 한 상황 하지만 그녀는 니키를 품어줄 수 있는 따뜻한 여인이었죠. 그리고 또 다른 매력도 있었습니다.
그럼 벨라에게 리키는 결국 마음을 열게 되고 이어크는 가족이 되기로 결심을 하죠. 그러던 어느 날 갑작스레 벨라가 세상을 떠나게 됩니다. 이러한 소식은 아동복지센터에도 전해졌고 홀아비는 아이를 맡을 수 없다는 통보를 받는데 이는 즉 니키가 다른 집으로 가야 하는 상황이었죠. 어떻게든 이곳에 머물고 싶은 리키 하지만 딱히 방법은 없는 것 같습니다.
이후 리키는 온나라를 뒤집어 놓습니다. 과연 무슨 일이 있었을까요?
몰리스 게임
한 때는 올림픽 스키 선수였으나 부상으로 선수 생활을 접은 '몰리'는 유명인사들의 포커하우스를 운영하는 운영자가 된다. 그 안에서 몰리는 헐리우드 배우, 스포츠 스타, 대기업인 등 포커를 통한 흥망성쇄부터 각종 비밀까지 알게 되고 이 일을 계속하기 위해 마약에도 손을 대는 등 온전치 못한 삶을 살아간다. 그러던 몰리는 어느새 넘어서는 안될 선까지 넘게 되고 급기야 법정에까지 출두한다. 그리고 그녀를 변호하기 위한 변호사 '찰리'의 도움으로 몰리는 예상치 못한 판결을 받게 되는데...
보통은 보고 싶은 영화 목록을 몇달치 작성해서 차근 차근 보는 편인데, 이 영화는 넷플릭스를 훑던 중 우연히 알게 된 영화로, 믿고 보는 배우 제시카 차스테인이 나오기에 보기 시작한 영화다. 처음부터 끝까지 제시카 차스테인의 끝날 줄 모르는 내레이션과 함께 영화는 정신없이 흘러간다. 이 영화는 오묘하게 제시카 차스테인의 또다른 영화 <미스 슬로운>이 떠오르게 만들었다. 내가 제시카 차스테인을 본격적으로 알고 좋아하게 된 영화가 <미스 슬로운>이었으며, 이 영화에서 그녀의 매력적인 외모에 빠졌었다. 그 후로 그녀가 나오는 영화를 보면 <미스 슬로운>에서의 이미지를 보고 싶었는데 이 영화에서 마치 엘리자베스 슬로운이 새로운 삶을 살아가고 있는 듯한 느낌을 받았다.
실존 인물이기도 한 몰리 블룸은 자서전을 써냈으며, 그녀가 운영한 포커하우스에는 실제로 이름만 들어도 모두가 아는 내로라하는 유명인사들이 꽤 많았다고 한다. 영화 보는 내내 저 포커판에 앉아있는 실제 배우들은 누구일까 무척 궁금했는데 배우 레오나르도 디카프리오, 맷 데이먼, 토비 맥과이어, 벤 애플렉 등이란 사실을 알게 되었을 때 뒷통수를 맞은 듯한 서운함이 들었다. 포커 관련 영화만 보면 주눅이 든다. 나에게 포커란 거의 그림맞추기 수준이기 때문에 포커의 룰을 전혀 모르는 나는 이 영화를 통해 포커를 배우고 싶어졌다. 영화는 봤지만 반 정도 이해한 이 찜찜한 기분을 지워버리고 싶기에.
영화 <몰리스 게임, Molly's Game / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/p4VHyY73lYQ
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #몰리스게임 #제시카차스테인 #이드리스엘바 #케빈코스트너 #마이클세라 #molly #game #도박 #카드게임 #포카
       ●‿●
프로필
^
285
3,975,978
^
몰리스 게임 영화 정보 평점 줄거리 관람평 리뷰
안녕하세요 몰리스 게임 영화 정보, 평점, 줄거리, 관람평 리뷰입니다.
미국 뉴욕에서 유명인사들의 포커하우스를 운영하게된 몰리.
스키선수였던 그녀가 어떤 이유로 도박장에서 일하게 되었을까?
처음엔 미약하였으나,
입소문을 타고 모여든 유명인들의 아지트가 되어버린 그녀의 '포커하우스'.
🔎 몰리스 게임 영화 정보 평점
🎥 개봉 2018년 9월 6일
🍿 등급 15세 이상 관람가
🎞️ 장르 범죄, 느와르, 드라마, 전기
🎦 국가 미국
📽️ 러닝타임 140분
🎬 배급 영화사 빅
🎭 감독 애런 소킨
📺 출연 제시카 차스테인, 이드리스 엘바, 케빈 코스트너 외
😊 평점 😊
IMDB : 7.4/10
로튼토마토 : 신선도 81%, 관객 84%
🔎 몰리스 게임 영화 정보 예고편
🔎 몰리스 게임 영화 정보 줄거리
거물들의 모임.
스키 종목 '모굴'의 선수로 활동하는 몰리 블룸.
그녀는 대학교에서 정치학 학위를 따냈고, 하버드 로스쿨 입학시험을 봤었다.
어릴 적 아버지와 스키 훈련을 하다 사고가 발생해 척추 수술을 받았었으나 재활훈련 후 대회에 재도전한다.
하지만 경기 중 나무뿌리에 발이 걸려 넘어져 버리고 마는데...
12년 후 FBI가 출동해 그녀의 집을 찾아오게 되고,
불법 도박장 운영 혐의로 체포하게 되는데...
12년 사이에 대체 무슨 일이 벌어졌던 것일까?
다시 과거로 장면이 바뀌고 로스쿨 입학 1년 전의 이야기.
생활비를 벌기 위해 친구 집에 얹혀살며 나이트클럽에서 일하게 되는 몰리.
어느 날 '딘 키스'라는 사람이 자기 사무실에서 일해볼 생각 없냐며 제안하게 되고,
제안을 수락한 몰리는 사무실로 찾아가 보니 해야 되는 일은 그의 비서 역할과 각종 잡무를 하는 것이었다.
다음날 딘은 주간 포커 모임을 하게 되었다며 연락처가 적인 종이를 건네고 '코브라 라운지'로 그들을 초대하라고 명령한다.
종이에 적힌 연락처들의 주인들은 래퍼, 복서, 재벌 등 각기 다른 분야에서 이름을 날리던 유명한 사람들이었다.
몰리는 포커 모임에서 팁을 받으며 기본급 포함해서 짭짤한 수익을 얻게 된다.
다시 현재 시점으로 돌아와서
경찰에 구속되었던 몰리는 도주 위험이 적다는 이유로 보석금을 내고 석방되었지만 범죄 혐의가 풀리지 않았기 때문에
법원으로 출두하라는 명령을 받게 된다.
이에 변호사 '찰리 재피'를 만나 자문을 구하게 되는데...
포커 모임에 매번 등장하는 플레이어 X.
그는 일을 해서 돈을 버는 것보다
상대방을 이겨서 굴욕을 맛보게 하며 돈을 따내는 것이 삶의 낙이라 한다.
팁을 받아내 버는 돈이 쌓이고 쌓여 집을 계약하고, 차를 구매하고, 옷이나 액세서리를 사들이는 몰리.
로스쿨 입학을 1년 더 미루게 된다.
딘 키스는 어차피 팁으로 돈 많이 버는데 월급까지 지급하기에는 아깝다면서 무급으로 일하라 제안하지만
그녀는 당신의 뒤치다꺼리 하는 일도 고생인데 왜 그래야만 하냐고 항변한다.
사업을 시작하지.
결국 몰리는 해고당했고,
미리 호텔방을 빌려 포커판을 만들어 두는 대책을 마련했기에
예전 멤버들을 똑같이 초대하게 된다.
정식으로 사업자 등록을 하고, 세금도 성실히 납부하며 정당하게 운영한다.
플레이어 X는 돈을 잃어줄 새로운 호구들을 모집해오라고 제안하게 되고
'클럽하우스'내에서 거물급이었던 그의 요구를 거절할 수 없던 그녀는 부탁을 들어주게 된다.
플레이어 X는 그들의 돈을 털어먹게 되었고, 때문에 몰리에게 '미수금'이 생기는 데다 한 명씩 나락을 가는 모습에 양심적으로
이건 아니다 싶어 X에게 따지지만, 그는 이제부터 다른 곳에서 활동하겠다며 작별을 선언하는데...
몰리의 포커 클럽의 구심점이었던 그가 사라지자 자연히 다른 참가자들도 따르지 않아 그녀는 LA 지역에서의 사업을 접게 된다.
🔎 몰리스 게임 영화 정보 관람평
자서전 같은 스토리에 곁들인 긴장감.
주인공 몰리 블룸의 과거 행적을 추적하며 그녀가 어떻게 범죄에 연루되었는지 파헤치는 스토리인데요.
모든 이야기는 오직 그녀를 중심으로 구성되었기 때문에 '자서전'에 가까운 연출이었습니다.
과거와 현재 사이의 시간을 넘나들며 펼쳐지게 되죠.
포커 하우스를 운영하면서 무리한 베팅으로 돈을 잃게 되는 참가자와 이 때문에 돈을 받지 못하게 되면서 발생하는
'미수금'.
주인공은 최대한 불법적인 것은 피하려 하지만 '미수금'을 메꾸기 위해 '불법'의 선을 넘나들며 아슬아슬한 줄타기를 하고
참가자들의 판돈이 커지게 되면서 리스크도 같이 올라가게 되어 결국 언젠가 터지지 않을까에 대한 걱정.
그리고 안정적인 현금 공급을 위해서 위험을 감수하고 러시아 마피아까지 들여오게 됩니다.
이 때문에 결국 FBI에 덜미를 잡혀 불법포커장 운영과 범죄조직과의 연루 혐의가 생겨 재판까지 가게 되죠.
이러한 연출로 인해 인물 자서전과 같은 구성의 스토리였지만, 끝까지 집중할 수 있고, 지루하지 않을 수 있었죠.
다만 아쉬운 점은 배후에 있던 조직들이 뭔가 큰 사건을 일으키지 않을까라는 기대를 했었는데
그런 거 없이 몰리가 재판에서 혐의를 벗는 것으로만 끝나고 아무 일도 일어나지 않았죠.
몰리스 게임 영화 리뷰였습니다.
61
21,403
^
163, 도박과 재능 <몰리스 게임>
주인공이 몰리라서 몰리스 게임인듯
근데 진짜 중반까지는 너무 지루해서 하차하려고 했는데 주인공 캐릭터가 너무 매력적이고 진취적이고 똑똑해서 계속 보게 되긴 했음.
결말은 조금 띠용.. 감동 ..? 갑자기?
싶었지만 어쨌든 인간미도 보이고 근본적인 문제가 해결된 느낌이나 조금 찜찜해서 좋은 작품이라고 생각은 안 들었다. 첫 도입부는 좋았는데 .. 약간 이것저것 많이 섞인 중구난방의 느낌 ?
#넷플릭스영화추천 #넷플릭스 #도박영화 #미국영화 #넷플릭스영화 #영화리뷰 #몰리스게임
16
94,754
기본적으로는 영화 리뷰 합니다. 영화에 대해 아는 것이 별로 없고, 그만큼 일반인의 시선에서 보겠습니다. 영화는 밤 11시에 업로드 됩니다. 가끔씩 비정기 리뷰로 좋은 영화를 제외한 모든 것에 대한 리뷰도 진행됩니다. 이전 리뷰들은 인스타그램 moviereviewLL에서 보실 수 있습니다.
프로필
^
달력보기
2022년 06월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 01월
8 post
2021년 12월
19 post
2021년 11월
11 post
2021년 10월
6 post
2021년 09월
25 post
2021년 08월
32 post
2021년 07월
54 post
2021년 06월
16 post
^
0
10,363
Molly's Game
개봉 2018.09.06.
등급 15세 관람가
장르 드라마
국가 미국
러닝타임 140분
배급 ㈜영화사 빅
줄거리
부상으로 한순간 모든 것을 잃은 올림픽 스키 유망주 ‘몰리’은
우연한 기회로 지하 포커 세계를 움직이는 하우스에서 일하게 된다.
할리우드 로열패밀리부터 스포츠 스타, 거대 기업인들까지 상상을 뛰어넘는 판돈과 은밀한 거래가 오가던 비밀 하우스에 어느새 조금씩 균열이 일어나게 되고,
몰리는 그 틈을 타 포커판을 자신의 것으로 만들고자 ‘플레이어 X’와 함께
세계 최고, 최대의 포커 하우스를 새롭게 오픈한다.
점점 커지는 판돈과 시한폭탄과도 같은 플레이어들이 몰려들수록
‘몰리’의 포커 하우스는 점점 숨 막히는 긴장감이 감돌게 되는데…
ALL-IN에 모든 것을 건 엄청난 이들이 모였다! 더 크게, 더 화려하게, 더 대담하게!
평점 및 출연진
넘치지도 모자라지도 않게
베벌리힐스 포커 세계의 여왕이었던
몰리 블룸의 실화를 <소셜 네트워크>(2010)의 시나리오 작가
아론 소킨이 연출했다.
유명인사들을 상대로 고액의 포커 게임판을 운영했던 몰리는
성공과 추락을 반복하며 살아왔다.
정석이라고 해도 좋을 만큼 클래식한 연출로
성공과 추락의 드라마를 반복하는 가운데
감독이 주목하는 건 역시나 인물의 내면이다.
포커 세계를 지배했던 여인의 불안하고 우울한 면모가
절제된 연출로 차분히 그려진다.
제시카 차스테인의 안정적인 연기가 더해져 깔끔하게 마무리되는,
기본이 단단한 영화.
이름 송경원 소속<씨네21> 기자
작성일 2018.09.07
별점(10점 만점 중)6.0
실화 전문가와 명배우의 깔끔한 플레이
<소셜 네트워크>(2010) <머니볼>(2011) <스티브 잡스>(2015)
실화를 바탕으로 한 세 편의 영화로 이름난 시나리오 작가 아론 소킨의
첫 장편 영화 연출작.
이번에도 실존 인물이 주인공이다.
올림픽 스키 유망주였던 몰리 블룸이
포커 게임판을 운영하기까지
인생 역경을 스포츠와 도박, 범죄를 연결해 흥미진진하게 전개한다.
아론 소킨 감독 특유의 깊이 있는 인물 분석과 입체적인 구성,
촘촘한 대사는 여전히 명불허전이다.
여기에 강한 캐릭터를 매번 다르게 변주하는
제시카 차스테인의 탁월한 연기가
러닝타임 140분을 긴장감 넘치게 채운다.
이름 정유미 소속 영화 저널리스트
작성일 2018.09.07
별점(10점 만점 중)6.0
출생 1977. 3. 24. 미국
신체 163cm
데뷔 2004년 TV 영화 'Dark Shadows'
수상 2022년 제94회 아카데미 시상식 여우주연상 (타미 페이의 눈)
2022년 제27회 크리틱스 초이스 시상식 여우주연상 (타미 페이의 눈)
2022년 제28회 미국배우조합상 영화부문 여우주연상 (타미 페이의 눈)
사이트 인스타그램, 트위터
작품 영화, 방송
제시카 차스테인
몰리 볼룸 역
출생 1972. 9. 6. 영국
신체 189cm
데뷔 1995년 BBC 드라마 '앱솔루틀리 패뷸러스'
수상 2016년 제22회 미국 배우 조합상 영화부문 남우조연상
2012년 제69회 골든 글로브 시상식 TV미니시리즈부문 남우주연상
2011년 BET 어워드 시상식 연기상
사이트 인스타그램, 트위터, 페이스북
작품 영화, 방송
아드리스 엘바
찰리 재피 역
출생 1955. 1. 18. 미국
신체 185cm
가족 배우자 크리스틴 바움가르트너
학력 캘리포니아주립대학교풀러턴캠퍼스 경영학 학사
데뷔 1982년 영화 '메이저 리그의 꿈'
수상 2015년 제20회 크리틱스 초이스 시상식 평생공로상
2013년 제19회 미국 배우 조합상 TV영화미니시리즈부문 남자연기상
작품 영화, 기타
케빈 코스트너
래리 볼룸 역
그 외 출연진
예고편
영화 "몰리스 게임" 평점 및 출연진 줄거리 정보
2022.10.04
긴 연휴 아이들의 시험기간으로
외출은 못하고 영화와 함께 했다.
몰리 볼룸이라는 실존인물의
파란만장 했던 삶의 이야기
음지의 화려한 삶은
점점 자신의 존엄성을 위협하고
고독과 불안함 속에서
해서는 안 될 선택을 하는 등..
그러나 이 엄청난 상황에서도
자신의 신념을 지켜내며
법정에 서는 그녀의 정신력은
어린시절 스포츠 세계에서
다져졌기에 가능한 것 아닐까라는
생가도 들게 했던
포커를 몰라도 너무나
빠져들어서 봤던 영화!
강력 추천해요^^
안녕하세요 블로거 우아한 여자입니다. 
재미있게 본 영화리뷰 , 함께하는 경제공부, 상품리뷰등 4남매를 키우며 고군분투하는 일상을 공유하고  서로 소통하며 지혜를 배우는 블로그를 만들려고 해요~ 
즐거운 마음으로 많이 놀러와 둘러보시고 이웃해요^^
프로필
^
서재안에 글 90