월별보기
Stranger on Earth.......
프로필
55
2,165,778
<영화> 몸값 part.1 ·2023
▶ 매우 주관적으로 글이 작성됨
- 그래서 읽기 어려울 수도(작가가 아니니까)
▶ 재밌던 영화라더도 난 아닐 수 있음
▶ ! ! ! 진심으로 결말 나옴주의 ! ! !
- 안적을 때도 있음
<주관적 평가>
- 내용 : ★★☆☆☆
- 재미 : ★☆☆☆☆
- 선정성 : ★★☆☆☆
- 시간 20230707 금요일
- 장소 메가박스 홍대9층 3관
애초부터 2개의 파트로 나뉘어져 있는데
나 이거 왜 보기로 마음먹었을까? (젠장젠장)
어쨌든 시간이 남아서 이 영화를 보러 갔을 때,
상영관 안까지 들어와서 직접 신분증 검사까지
하고 복귀하신 메가박스 여성 직원분 감사합니다
(상영관에 나 혼자 뿐이여서
입증할 사람이 없어서 억울)
어쨌거나 내용은,
외진 모텔(?)방에서 교복을 입은 주영(전종서)이
담배를 피며 누군가를 기다리는데,
곧 그 장소에 형수(진선규)가 들어온다.
영화 제목답게 형수는 주영을 마주하며
몸값을 협상한다.
그렇지만 둘 다 만만치 않은 선수(?)들
결국. 주영은 형수가 원하던 조건이 아님을 알게되고
최소한의 가격으로 주영의 몸값이 내려간다
'와, 이거 진짜 대단한 영화구나!!'
(…하며 므흣하게 보는것도 잠시일뿐이다)
(이래서 영화가 몸값이구나 했었는데 진짜 큰 착각임)
형수가 잠시 씻으러 들어간 사이
주영은 밖으로 나와서
어느 방으로 들어가는데,
그녀의 정체는 당연히 학생은 아니지
더 무서운 집단의 일원인데,
먼 곳까지 어린 그녀들을 어떻게 해보겠다고
찾아오는 그들을 어떻게 해버리는,
어떻게라는 의미는,
각 부분별로 장기경매를 하는 위험한 집단들
그곳은 의사부터 보디가드 등
다수의 구매자들까지
모든 시스템이 다 갖춰진 건물이였다
형수 역시 주영의 차례에 걸린
장기경매 희생자
그런데 어떤 운이 있었던지
지반이 약해져 건물이 무너지고 만다
그 덕에 살아남은 형수, 주영
그리고 경매 희망자였던 '효자'
형수의 정체는 경찰이였다는걸
주영은 알게되고,
무너진 건물 지하 깊은 곳 아래에서
다른 살아남은 미친 사람들을 피해
건물 밖을 빠져나가보기로 한다
주영은 형수의 빠져나가기 위해서는
믿을 사람이 그 뿐이라는걸 알게되고
그를 위해서 숨겨둔 돈이 있다는걸
그에게 알려주고 같이 탈출하자는 계획을 세운다
과연 이 영화 어떻게 진행되는걸까
참 어이없고 재미없는 영화인데
part.2 는 상영관을 찾더라도
시간을 맞추기 정말 어려웠다
흥행하는 영화가 아니였기에
거의 새벽시간대에 한 개정도만 있어서
그것도 코엑스에만
애초에 영화관에서 보면 안되는 영화였다
하, 진짜 싫다 이 영화
(파트2도 어쨌든 보긴 봤음)
#영화 #영화리뷰 #몸값 #영화몸값 #영화몸값후기 #영화몸값파트1
#영화몸값part1 #영화몸값part1리뷰 #진선규영화 #전종서영화
#쓰레기영화 #올해최악의영화 #영화몸값part1
TFB BEANS
훨훨 나는 저 꾀꼬리 암수 같이 노니는데, 외롭다 이내 몸은 뉘와 함께 돌아가리.
- 유리왕
며칠전에 영화 “몸값 part.1” 후기 쓰고
곧 “몸값 part.2” 후기 로 돌아온다고 했던 이야기
지키러 왔습니다 ✌️🎬
일단 전에 썼던 제 후기 다시 링크 걸어둘게용
못보신 분들은 먼저 보고 오시면 좋을거 같습니당 !
안녕하세요 ! 오늘도 역시 영화 후기 작성하러 왔습니다 🫠 이미 아실분들은 아시겠지만 영화 “몸값”은...
m.blog.naver.com
그럼 영화 몸값 part. 2 후기 써볼게요 🤔
짜잔 제가 자주 이용하는 영화관은 CGV 입니다 !
강원특별자치도 CGV 와 메가박스는
“몸값” 영화를 상영 일정이 별로 없더라고요
제가 여기저기 찾아본 결과
영화관들 거의 오늘이 마지막 상영이였던거 같아요
혹시나 관람 의사가 있으신 분들은 더 찾아보시는게 좋을거 같아요 !!
그래서 저도 호다닥 영화 보러 왔지 뭐에요
상영 끝나기전에 궁금증 해소 .. 😱
아 궁금하니까 빨리 시작했음 좋겠네요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 맞다 그리고 별건 아니지만
저 CGV 영화관 VIP 됬네요 ㅋㅋㅋ
티켓 보고 “엥 뭐지?” 했는데 최근에 바뀌었더라고요
저번에 몸값 part.1 보러 갔을때도
영화관에 사람이 없었는데
이번에도 저희 포함 3명이 끝이네요 ¯\_(ツ)_/¯
전 이런 장르를 즐겨봐서 그런지 너무 재밌는데
왜 다들 안보죠? 티빙으로 봐서 그런가요 ?
이번에도 사람 없어서 편_하게 봤습니다 개꿀
영화 “ 몸값 part.2” 줄거리
무너진 세상, 폭발하는 광기
미친 자들의 목숨을 건 거래가 시작된다!
서로의 ‘몸값’을 두고 위험한 거래를 하던 중 지진으로 무너진 건물에 갇힌 사람들.
위기를 기회로 바꾸기 위해 새로운 거래를 제안하는 ‘주영’,
구사일생으로 간신히 목숨을 구했지만 또다시 죽을 위기에 놓인 ‘형수’,
어떠한 대가를 치르고서라도 거래를 성사시키려는 ‘극렬’,
누구도 믿을 수 없는 곳,
각자 앞에 놓인 마지막 기회를 붙잡기 위해 세 사람은 위험한 거래를 시작한다.
네이버 평점
CGV 평점 입니당 !
영화 시작하기 전에 방해금지모드 설정 완료 🤫
아무리 상영관에 3명 밖에 없다고 해도
집중하기 위해 조용히 관람해야죠 흐흐
맞아 .. 오늘 강원특별자치도는 호우주의보 였슴다
진짜 하늘에 구멍이라도 난 듯 비가 엄청 많이 왔어요
어마 무시한 비 뚫고 영화 시작전에 도착 🌟
이거 시즌4 까지 있다고 듣긴 했는데
정확한 정보가 아니라 잘 모르겠습니다 😐
시즌2 까지만 딱 나오면 재밌을거 같아용
후기들도 이렇게 있네요 !
제가 영화를 보면서 느낀 점은
파트1 과 파트2 를 연달아 보는게 좋을거 같아요
만약 나눠서 따로 보셔도 괜찮은 점은
파트1이랑 파트2가 이어지는 부분이
매끄러워서 보기 편했어요 !
배우님들이 연기를 다 잘하셔서 재미있게 봤지만
아쉬운 점은 마지막이 조금 허무한거 같아요
쿠키영상 보기 전에 끝날거 같이
영화 도움 주신분들 이름 다 나오길래 끝난줄 알았더니
쿠키 영상 틀어줘서 마지막을 잘 이어서 끝나겠구나 했거든요 ?????
근데 쿠키 영상까지 다 끝나고 나서
“ 엥? 뭐지? 이렇게 끝남?” 이라는 말 한마디 하고
짐 챙겨서 나왔네용 ..🤔
마지막 쿠키영상은 꼭 다 보셨으면 좋겠어요
아무튼 마지막이 허무하게 끝난거 빼고는
영화 재미있게 잘 보고 나왔어요 !
영화 끝나고 나오니 어쩜 이렇게 비가 뚝딱 멈췄나요
하늘에 구멍을 누가 막아주었군요
영화 끝나기 전까지만 해도 재난 안전 문자 오길래
아 운전하고 가다가 산사태 나면 어쩌나 했는데
눈 깜짝 할 사이 비 멈추고 신나게 집 왔습니다
아무튼 진선규 배우님 정종서 배우님 장률 배우님
마지막에 특별출현 해주신 장윤주 모델님? 배우님 ?
까지 연기 너무 재미있게 해주신거 같아용 !
시즌 2 조심스럽게 기대 해 봅니다 🎬🤭
#영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #영화몸값 #몸값영화 #몸값part.2 #진선규 #전종서 #장률 #장윤주 #서이추환영 #서이추
나 주인장 김메추리알통. 문화생활 꽤나 즐기는 편ᕕ( ᐛ )ᕗ                ت 문의는 인스타 디엠으로 주세요 ( ✔️my_cultural_ life03)
프로필
^
서재안에 글 1