다들 거의 한달간 사랑의 하츄핑 영화 언제 보러가냐고 시달리셨죠??
드디어 오늘 끝이 났습니다 !
저는 부산 롯데시네마 본점에 1시 45분 시영 무대인사로 다녀왔습니다
사랑의 하츄핑 영화 리뷰+ 무대인사 빠르게 시작해볼게요~
시작하기 3분전 쯤부터 관앞에서
하츄핑이 대기하고 있었어요
화장실 다녀오다가 발견!ㅋㅋ
인사만 하고 자리에 착석했습니다
사랑의하츄핑 내짝꿍하츄핑
보통 영화 시작하고 10분간은 광고가 나오잖아요
시영때 무대인사는 광고가 생략되고 무대인사 10분을 하고 바로 영화가 시작됐어요
과연 티니핑은 어떤 무대인사 매너를 보여줄까 궁금했는데
개인 사진은 못찍어준다고 하셨어요
전석 매진인데 다 찍어드리면 영화시작 못한다고ㅠ
이렇게 복도에 아이 세워서 찍으라고 하시네요
그래도 아이는 너무 좋아했어요
티니핑 영화에 관련된 질문 3개 하시고
정답을 맞추는 아이에게 선물 증정하고
하츄핑 잘가 안녕~
사랑의 하츄핑 영화 리뷰
사랑의 하츄핑은 로미가 인간세계로 오기전 하츄핑과 처음 만날때의 이야기예요
왕자 리암과 트러핑간의 오해로 인해
티니핑과 인간사이 생긴 감정의 골을
하츄핑과 로미가 친해지고
트러핑에게 잡혀간 하츄핑을 구하면서
다같이 화해하게 된다는 스토리를 담고있어요
러닝타임 86분동안
노래가 6번 나와요
약간 뮤지컬스타일의 노래라
따라부르기는 다소 어려워요
그래도 윈터의 목소리가 너무 감미롭고 좋네요
노래가 많다보니 스토리는 단순하게 진행되서
아이들이 이해못한다거나 어렵다거나 하지 않아요
4,5,6살은 재미있게 볼 것 같고
7살쯤부터는 다소 지루할것 같아요ㅠ
쿠키는 없으니 끝나자 마자 빠르게 나오면
문 바로 앞에서 티니핑 미니피규어 시리즈1을 나누어 주셨어요
집에 가는길에 신나서 뜯어봤는데 다행히 집에 있는거랑 겹치지 않네요!
새콤달콤 티니핑이 끝나고
한참 아쉬워 하며 다음 시즌 언제나와~ 노래를 불렀는데
이렇게 영화가 나와줘서 또 한동안 즐거웠어요
이상 사랑의 하츄핑 영화 + 무대인사 리뷰를 마칠게요~
#사랑의하츄핑
#내짝꿍티니핑
#티니핑영화
#사랑의하츄핑_무대인사
#사랑의하츄핑_리뷰
직딩 9년차  
광고홍보 척척학사  
아조씨네
프로필
^
79
724,215
따뜻한 영화로 만났을 때, '실화' 소재가 주는 힘은 픽션보다 더 감동적이고 희망적입니다. 앞으로 살아갈 날에 많은 기운을 받은 듯하죠. 반대로, 범죄나 사건 등에 연루된 영화의 소재로 사용될 때는, 사람들을 정말 분노하게 하는데요.. 실화가 가지는 힘은 인간이 느끼는 감정을 더 진하게 느끼게 해주는 것 같네요. . 같은 이유로, 오늘 영화 속이 좀 끓어오를 수 있겠습니다.. <리사 맥비 납치 사건> 영화리뷰 시작할게요!
영화리뷰
N 차 인생을 사는 것도 아닐 텐데 주인공 리사는 하는 행동이 남들과 다릅니다. 이미 수없이 눈치를 보는 티가 나는 데다, 가정 폭력과 학대 등 차마 입에 담을 수 없는 고초를 겪고 자란듯한데요. 불우한 가정환경 때문인지, 도넛 가게에서 주인공의 진상 다루기는 조금 더 쉬워 보이기도 하네요. 요즘 20, 30대들도 이런 진상들에 돌.직.구로 맞서는 센스 없는 친구들도 많은데. 상대적으로 많이 어린 17살의 소녀가 갖춘 감탄사가 나오는 대처는 '센스'라기보단 ' 가여움'이었네요.
죽고 싶은 생각이 있었지만, 동생 하나 바라보고 삶을 이어가는 듯하죠., 사이좋은 자매는 어른들의 이기적인 이유로, 각각 다른 곳에서 살아야 합니다. 항상 이렇죠. 아이들의 의견은 언제나 묵살됩니다. 주인공처럼 평범하지 못한 가정생활을 하는 친구들을 누군가는 잘 들여다봐줘야 하지만,, 이웃과는 단절된 요즘 사회. 촘촘해야 할 사회의 안전 그물망이 대체로 넓기도 하겠고요. 카메라를 들고 있는 사람이 물어봐야, 뒤늦게 가보겠다고 하는 관련 부처 관계자들,
영화의 이야기가 아닌 거 아시죠?
감독은 더 안쓰럽게 납치된 주인공에 동생과의 행복했던 지난 일들을 보여주는데요. 억지스럽지 않은 표현이 좋네요. '슬퍼해라' '분노해라' 강요하지 않고, 자연스럽게 플래시백을 사용해 잘 보여줍니다. 가.장 고통스러울 때, 기억속 아름다운 때를 생각나게 하는 것처럼 말이죠. <베스와 베라>처럼 주인공이 행여 아예 마음을 놓아버리고 정신 너머의 다른 세상으로 가지 않을까 조마, 조마하기도 했네요.
실화가 스포인 이 영화가 참 다행스러웠던 건, 실제 인물은 보안관이 되어 아이들을 보호하는 일을 하고 있다고 합니다. 손녀도 있다고 하네요. 그리고 유일하게 그녀를 도와준 형사와도 계속 친분을 유지하며 살고 있고요. 영화 속 형사님도 참 보람되고 뿌듯할 듯합니다. 이 작품 속에서 나온 다른 경찰관들의 마음도 이해는 합니다. 많은 비슷한 일들을 처리하다 보니 선입견이 있을 수 있겠죠., 그래도 놓치고, 흘리는 건 없는지 사회적 약자의 말을 잘 귀담아 들어줘야 할 것 같네요. 경찰관분들이 존재하는 건, 억울한 사람을 만들지 않기 위해서이기도 하니까요.
리사 맥비 납치 사건 정보
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 범죄, 드라마 영화
국가 : 캐나다 영화
러닝타임 : 87분
OTT : 시리즈 온, 쿠팡 플레이, 웨이브. 예전엔 티빙에도 있었던 듯한데, 안 나오네요
리사 맥비 납치 사건 줄거리
가정의 사랑을 못 받고 오히려 학대를 받고 자란 리사는 17세에도 프로인듯한 능청스러운 모습으로 도넛 가게에서 일을 합니다. 책임감도 있었고, 감사하는 마음을 알고 있는 친구였죠. 안타깝게도 집에서는 같이 사는 아저씨가 주인공을 못살게 하고, 월급도 착취하죠. 정작 사랑하는 동생과는 떨어져 살고요. 엄마라고 하나 있는 건, 남보다 못한 듯합니다. 유일하게 이 도넛 가게가 그녀의 일터이며, 쉼터인듯해 보이네요.
사장의 부탁으로 밤늦게까지 일을 했는데, 퇴근길에 납치를 당합니다. 범인은 어린 소녀의 몸을 탐했죠. 성.폭.력을 당합니다. 사실 범인은 여럿을 죽인 나쁜 놈이었는데, 유독 이 친구만을 오래 살려둡니다. 그 이유는 주인공의 기지 때문이었는데. 이 어린 소녀의 여러 회유와 선의의 거짓말로 온갖 위험 속에서도 살아남았답니다.
한편, 집에서도 경찰서에 신고를 해주긴 합니다. 가출일 거라고 먼저 이야기는 할머니였죠. 집이랍시고, 주인공이 풀려나서 제.일 먼저 갑니다만, 납치당했다는 사실을 믿어주지 않습니다. 아무런 잘못 없는 소녀의 말을 믿어주지 않았던 건, 경찰도 마찬가지였죠. 학대의 흔적이 없었다고, 가출한 청소년들의 말처럼 똑같이 들렸나 봅니다.
다행스럽게도, 이곳에서도 형사다운 형사가 있었는데요. 그는 같이 사는 아저씨의 성.폭.행에 대해서 밝혀내고. 주인공에게 안전한 지낼 곳을 제공해 줍니다. 그리고 주인공의 이야기에서 나온 단서들의 조합으로 범인을 찾는데 성공합니다.
구미 3세 아동. 강릉 8세 아동. 울산. 평택. 광주. 창녕. 천안. 이젠 기억하기도 힘든 숫자의 아이들이 어디선가 또, 고통받고 있다는 사실이 안타깝습니다. 2022년 아동 학대로 인한 사.망한 아이들이 50명이라고 하네요. 그때에만 반짝하는 이슈로는 이 아이들의 숫자를 줄일 수 없을 듯합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962