여고생들의 성적 호기심과 교생 선생님에 대한 경쟁적인 사랑을 코믹하게 연출하였고 성교육에 대한 메시지도 전달하는 영화입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
여고생 오성은(강은비), 방수연(전혜빈), 김미숙(박슬기)는 성적 호기심이 가득하지만 다들 성에 대한 지식은 별로 없으며 극장에서 성인 영화 관람을 시도하지만 입구에서 걸려버리는 등의 평범한 듯 평범하지 않은 학교 생활을 이어갑니다.
대학생 강봉구(이지훈)는 잘생긴 외모를 가진 덕에 여자들을 만나보지만 흥분하면 방귀가 나오는 증상으로 겉보기와 다르게 연애 생활이 순탄하지 못합니다.
어느 날, 강봉구가 교생 실습으로 여고에 가게 되었고 그 곳에서 성은, 수연, 미숙의 반을 담당하게 됩니다. 성은이는 봉구를 보고 자신이 기다리던 테리우스라며 첫눈에 반해버리지만 딱히 자신을 어필할 방법이 없습니다.
성은이가 봉구 선생님에게 다가가지 못하는 사이에 광고와 드라마를 찍으며 하이틴 스타로 떠오르고 있는 백세미(신주아)가 봉구에게 대시합니다. 성은과 세미는 봉구를 두고 경쟁을 벌였지만 스타로서 성숙한 육체를 가진 세미에 비해 성은이는 무엇 하나 내 세울만한 것이 없습니다.
성은이는 자신을 오랫동안 따라다닌 지석구(전재형)에게 조언을 구해보지만 딱히 도움이 되지 않았고 체육시간에 뽕브라로 자신을 어필해 보려고 하였지만 봉구가 붙잡아주는 과정에서 뽕이 터져버리는 해프닝을 겪었고 세미는 은근슬쩍 가슴으로 스킨십을 하는 등 봉구에게 적극적인 공세를 펼칩니다.
아이들의 경쟁이 치열해질 수록 흥분하면 방귀를 끼게 되는 봉구는 여러 차례 곤란한 상황을 겪게 됩니다.
성교육 시간에도 성은이와 아이들은 정말로 궁금한 것들에 대해서는 알 수 없었고 우연히 대화를 듣게 된 세미는 아이들을 어린애 취급하여 말다툼을 합니다.
남자와 자봤다는 성은이의 말에 세미는 내기를 제안하였는데, 성은이가 봉구 선생님과 잠자리를 가지게 되면 자신이 봉구 선생님을 포기하고 성은이가 봉구 선생님과 잠자리를 못 가지면 성은이가 봉구 선생님을 포기하는 것입니다.
성은이는 다양한 방법으로 봉구 선생님에게 접근해 보아도 별다른 성과가 없자 최후의 수단을 사용하기로 굳게 결심합니다.
최후의 수단이란 봉구 선생님의 자취방을 쳐들어가서 잠자리를 가지는 것으로 친구들과 함께 봉구 선생님의 집 앞까지 간 성은이는 친구들이 준 맥주를 원샷하고 봉구 선생님 집을 찾아가 기습적으로 포옹을 한 후 오늘 자고 갈 것이라고 선언합니다.
섹시 코미디 장르로 흥행을 거둔 몽정기의 후속작으로 이번 작품도 정초신 감독이 연출한 작품으로 전작의 주인공인 석구가 출연함으로써 동일한 세계관이 되었습니다.
전작에서는 중학교 남학생들의 성에 대한 이야기를 다루었고 이번 작품에서는 여고생들의 성에 대한 내용을 연출하였습니다. 전반적인 플룻은 몽정기 1편과 동일한 방식으로 흘러가기에 전작에 비해 신선함은 조금 떨어졌습니다.
전작에서는 학창 시절 선생님에 대한 첫 사랑을 이야기했다면 후속작은 학부모의 역할과 올바른 성교육에 대한 메시지를 담고 있지만 지금 기준으로 엔딩은 조금 어설픈 느낌입니다.
선정적인 장면은 거의 없으며 여고생들의 귀엽고 코믹한 장면들을 가볍게 즐길 수 있는 작품입니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
534
2,187,490
tinyurl.com
메디먼트뉴스 리뷰
이지훈이 박슬기의 갑질 배우 지목에 대해 강력히 부인했다. 박슬기는 'A급 장영란' 채널에서 영화 촬영 중 늦게 도착한 배우가 매니저를 폭행한 사실을 언급했고, 이를 계기로 이지훈이 갑질 배우로 지목되었다. 이에 이지훈은 SNS를 통해 해당 의혹을 부인하며, 상처를 받은 사람이 있다면 사과한다고 밝혔다. 그러나 여전히 의혹의 눈길을 받고 있는 상황이다. 이번 사건을 통해 연예계 갑질 문제가 재조명되고 있으며, 많은 네티즌들이 연예계 내부의 문제를 되돌아보는 계기가 될 것으로 지적하고 있다.
뉴스 출처: 메디먼트뉴스
Copyright ⓒ 메디먼트뉴스 무단 전재 및 재배포 금지
  [메디먼트뉴스 정원욱 기자] 가수 겸 배우 이지훈이 방송인 박슬기가 언급한 '갑질 배우'로 지목되자 28일 자신의 SNS를 통해 해당 의혹을 강력하게 부인했다
tinyurl.com
더 많은 연예정보는 메디먼트뉴스
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
http://www.mmnews.co.kr/news/articleList.html?sc_section_code=S1N2&view_type=sm
인터넷 신문. 의료 및 연예계의 전반적인 소식 전달
www.mmnews.co.kr
#이지훈 #박슬기 #갑질 #폭로 #SNS #해명 #몽정기2 #영화 #출연 #키워드 #20개 #알려줘 #네이버 #블로그 #태그
8세딸을 키우고 있는 딻보 아빠입니다 ^^
프로필
^