체코 태생의 안토민 드보르작(Antonín Leopold Dvořák, 1841~1904)은
19세기 낭만주의시대의 작곡가로
체코 민족성이 돋보이는 음색을 드러냈다.
슬라브 무곡 1,2집은 드보르작이 힘들고 고난했던
무명시절을 딛고 36세 때 발표한 출세작으로
체코 춤곡의 대표곡이라 할만큼 사랑받는 곡이다.
16곡 중 Op.72번은 크라이슬러가 바이올린용으로
편집하기도 했던 아주 유명한 서정적인 명작이다.
드보르작의 비범한 작곡 실력을 보고 브람스가 그를
당시 유명 출판사였던 '짐로크 사'에 소개시켜줬고
그 회사의 의뢰로 이 곡이 탄생되었다.
1집의 대성공으로 출판사에서는
2집 작곡을 채근하였지만
드보르작은 전작의 흥행에 부담을 안고
좀 더 완성된 곡을 위해 상당히 뜸들였다고 한다.
원숙한 경지에 다다른 거장의 여유있고
풍부한 감성과 차분하고 은은한 선율이
자연스러운 화성처리를 바탕으로
아름다운 클래식곡으로 탄생하였다.
2016년 영화 '밀정'에도 삽입된 곡이다.
영화 엔딩을 장식한 곡인데
여기서 나오는 이병헌의 나레이션
"우리는 실패해도 앞으로 나아가야 합니다.
그 실패가 쌓이고 우리는 그 실패를 디딛고
더 높은 곳으로 나아가야 합니다."
(나중에 이 영화 리뷰할 때가 된다면
이 엔딩곡도 언급할 생각은 있다 히히)
#드보르작 #Dvorak #슬라브무곡 #SlavonicDance #마단조 #밀정 #영화밀정 #밀정삽입곡 #클래식음악추천 #클래식추천 #클래식음악 #클래식음악추천
Let's follow the light into the future
프로필
^
서재안에 글 77