석양의 무법자
준비중인 공연의 설정이 바뀌어 급하게 이 영화를 찾아보게 되었습니다.
1960년대 영화라니.. 게다가 러닝타임은 3시간 이더군요.
눈 딱감고 관람을 시작했지만, 정말 최고의 영화였습니다.
한국영화 '좋은놈, 나쁜놈, 이상한놈'이 연상되었던건 당연하고, 제가 지금까지 봐 온 수많은 영화들이 여기서 영감을 받았다는 것을 알게되었어요.
60년이 훨씬 넘은 이 영화를 지금 봐도 명작이라는게 참 놀라웠습니다.
역시 스토리가 탄탄한 작품은 세월이 흘러도 그 진가가 어디 가지 않나봅니다.
또한, 복수나 돈, 명예와 같은 것을 목표로 삼는 인물을 다루는 것은 어딜가나 흥미롭지 않을 수 없는 불변의 소재가 아닌가 싶습니다.
관객에게 자리 한 켠 내어준 점이 참 좋았습니다.
브론드가 진짜 핵심정보를 알고 있는지 아닌지 관객은 끝까지 알지 못합니다.
그래서 그가 어떤 선택을 할 지 더더욱 궁금해지는 것 같아요.
영화 초반에 주요 인물 세명에게 '추악한 놈', '나쁜놈', '좋은놈' 이라는 칭호를 달고 시작합니다. 관객인 저는 자연스럽게 그들을 그런 놈으로 바라보고 있었죠.
영화 마지막장면에서 투코는 브론드에게 "니가 제일 나쁜놈이야" 라고 합니다.
그러게요.. 투코에게 제일 나쁜놈은 브론드죠.
가만 생각해보면 누가 추악하고 누가 나쁘고 누가 좋은 놈인지 잘 모릅니다.
그냥 그런 칭호를 달고 들어가니 연출이 이야기하고자 하는 인물의 캐릭터성이 주입된 상태로 관극을 하게 되었던 것 같아요.
마지막에 그 세 놈이 삼각형의 구도로 대치를 이룬 장면이 거의 2-3분 이상 진행되었습니다.
체감상 10분은 넘었던 것 같기도 하네요.
그 동안 정말 여러가지 생각을 했습니다.
저 놈은 이 놈을 쏠 이유가 없지, 저 놈은 저 놈을 쏘겠지 하면서요.
그 시간이 길었기 때문에 충분히 생각할 수 있었고, 마침내 그 누구도 좋은놈 블론드를 쏠 이유가 없다는 판단을 마치게 돠었습니다.
러닝타임이 긴 이유가 다 있었던거죠.
그 판단이 끝날 때를 맞춰, 블론드가 나쁜놈을 쏴 죽이더군요.
인간의 심리를 계산하다니.. 정말 대단합니다.
제가 제일 좋아하는 의도한 대로 예술하는 것의 표본이 아니었나 싶네요.
누가 좋은놈이고 누가 나쁜놈이고 누가 비열한놈 인지는 매우 상대적일 것입니다.
다만, 저는 블론드가 가장 멋진 선택을 하는 인물처럼 보였습니다.
현상금 수배자를 사냥한다는 것은 나쁜놈이 나쁜놈을 잡는다는 차원에서 멋진 선택이 아닐수 없습니다.
비열한 놈이 아닌, 나쁜 놈을 쏴 죽였다는 것에 또 멋진 선택을 했죠.
모든 돈을 가져가지 않는 중용스런 탐욕을 품었다는 것 역시 멋진 선택이었습니다.
비열한 놈을 살려둔다는 점 역시 멋진 선택이었습니다.
저는 이 인물의 칭호를 좋은놈이 아닌 '멋진놈'으로 지어주고 싶네요.
결국 저는 이 영화를 보며 "멋진 선택을 하며 살자"라는 신념이 더욱 두터워 진 것 같습니다.
정말 최고에요.
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #석양의무법자 #연기 #연기훈련 #배우 #배우정세영 #movie #moviereview #원데이무비리뷰
소신에 대가가 없는 삶, 꿈을 꾸는 것이 유별나 보이지 않는 삶이 되면 좋겠습니다.
프로필
^
“우린 흔들리지 않지” 영화 리뷰 (3) 말할 수 있는 비밀
2020년 12월 1일 (화) ~12월 10일 (목) / 온라인 상영관에서 전편 무료 상영 / 주최 : (사)한국여성의전화
엄마랑 산부인과를
감독 : Sarah Heitz de Chabaneix
제작 : 2017 . France
MOVIE
엄마의 정기 검진 통역을 위해 딸은 엄마와 함께 산부인과로 오게 된다. 영화 <엄마와 함께 산부인과를> 에서는 바로 이 산부인과에서 벌어지는 짧은 에피소드를 한 편의 시트콤처럼 그려내고 있다. 영화 속에서 엄마는 당당하면서 유머러스한 성격을 가진 인물이다. 이에 반해서 딸은 엄마의 그 모습을 부끄러워 하는 모습을 보인다. 영화는 산부인과라는 공간이 가진 편견을 깨는 동시에 ‘엄마’와 ‘여성’ 에 대한 새로운 생각을 하도록 만들어 준다. 엄마 이기 이전에 그녀는 여성이라는 점을 보여주고 있으며, 우리는 과연 ‘여성의 성’ 에 대해 얼마나 열려 있는가를 질문하는 영화이다.
또한, 프랑스 영화 답게 유머 하나하나가 풍자적인 요소를 담고 있다. 영화를 보면서 이러한 요소들을 알아맞히는 재미도 있을 것 같다. 짧은 런닝타임의 영화이기 때문에 부담없이 즐길 수 있는 영화이다.
Reality
영화를 보면서, 나의 첫 산부인과는 어땠는지 생각을 해보았다. 그 당시에 나도 엄마와 함께 가게 되었는데, 나도 모르게 주눅이 들었다. 뭔가 내가 오면 안되는 곳에 온 기분이 들기도 했다. 분명히 여성이라면 누구나 산부인과에 갈 수 있지만, 그때 당시 나에게는 완성된 여성만이 가지는 이름표처럼 느껴지는 공간이였다. 나에게 왜 이 공간이 이렇게 느껴질 수 밖에 없었을까? 아마도 몸에 대한 그리고 성에 대해서 잘못된 학습이 있었던 것 같다. 나 뿐만이 아니라 대부분의 사람들이 자신의 몸에 대해서 그리고 섹슈얼리터에 대해서 정확한 지식과 학습이 부족하다고 생각한다. 그리고 이러한 부족한 학습은 이후의 여성들이 겪는 불쾌한 성적 경험과 성폭력의 기반이 된다.
여성들은 성적인 경험이나 과정에서 정확한 정보를 가지고 자신의 선택을 스스로 내려야 한다. 그리고 그 선택은 오해나 두려움으로 비롯된 잘못된 것이 아닌 정확한 의학정보에 기반을 두어야 한다고 생각한다. 성에 대해서 그리고 그 건강에 대해서 부끄러움 없이 이야기를 나누어야 하는 것도 중요하다. 우리는 24시간 , 평생을 함께 할 이 기관에 대해서 더 고민하고 생각해야 한다. 모든 몸의 기관과 마찬가지로 우리는 이 몸을 통해 기쁨을 느낄수도 고통을 느낄수도 있다. 하지만 분명한 것은 자신의 몸에 대한 선택의 몫은 자기 자신 밖에 없다라는 점을 알아야 할 것이다. 더 이상 성에 대한 담론이 건드릴 수 없는 존재가 아닌 누구나 말 할 수 있는 비밀이 되었으면 좋겠다.
PLUS : 같이 보면 좋은 영화
생리 무법자
free period
감독 : Alison Piper
제작: 2017 . UK
고등학생 ‘리안’은 화장실에서 생리대를 사지 못해서 휴지를 사용하게 된다. 교실로 돌아가 수업에 참여 하던 도중, 다리에는 불길한 감각이 느껴진다. 리안은 모두가 보는 앞에서 피를 흘리는 모습을 보여주게 된다. 놀리는 친구들 사이로 리안은 왠지 모를 반항심을 느끼게 되는데...
영화 < 생리 무법자 > 는 고등학생 ‘리안’이 느끼는 분노와 함께 이 사회가 가진 역겨운 차별을 간접적으로 느낄 수 있는 영화이다. 월경은 여성이라면 누구나 겪게 되는 현상이다. 그리고 이 현상은 인생의 꽤 많은 시간을 차지한다. 평균적으로 한 달에 한번씩 5일 정도 한다고 가정했을 때, 1년에는 60일 정도 그리고 폐경기까지 40년이 걸린다면 인생에서 6년 반을 생리를 하면서 보내는 것이다. 여성의 일대기에 많은 부분을 차지하고 있지만, 그럼에도 불구하고 아직까지 월경에 대한 오해가 많이 존재하며 , 이에 따른 기본적인 권리조차 보장받지 못 하고 있다.
근본적인 문제는 여성의 몸에 대한 이해가 전반적으로 부족하기 때문일 것이다. 왜 생리를 하는지에 대해서 알아야 한다. 하지만 나는 이러한 근본적인 문제 위로 생리에 대한 잘못된 사회적 시선과 부족한 정책 방안들이 또 다른 문제를 만들어낸다고 생각한다. 영화 속 ‘리안’이 겪은 개인적인 경험은 결국 우리의 사회를 보여주고 있는 것이다. 그래서인지 ‘리안’이 가진 분노에 나도 모르게 응원을 하고 있었던 것 같다. 7분이라는 짧은 런닝 타임을 가지고 있는 단편영화로, 부담없이 볼 수 있는 영화이다. 짧지만 강렬하게 뇌리를 스쳤던 작품이기 때문에 이번 영화제를 통해 많은 사람들이 관람했으면 하는 작품들 중 하나이다.
위 영화는 2020년 12월 1일 개막하는 제 14회 여성인권 영화제의 상영작으로, 개막 이후 온라인에서 무료로 감상하실 수 있습니다.
피움 줌인 Home - 상영프로그램 - 피움 줌인 낙태죄 폐지만으로는 부족해 폴리티컬 애니멀 Political animals 미국 2016 88min 다큐멘터리 Digital Color 폴리티컬 애니멀은 레즈비언 정치인이라는 새로운 역사를 쓴 네 여성의 시선을 통해, 현세기의 성소수자 인권 운동의 어려움을 들여다본다. 영화는 그들이 어떻게 법안을 바꿔내고 사회적 합의를 이끌어 내는지, 그리고 권리를 쟁취하기까지 어떤 어려운 투쟁이 있었는지를 보여 주며, 평등을 향한 싸움에서 선구적인 성공을 거머쥔 이들을 축하한다.  두 개이지 않...
www.fiwom.org
#여성인권 #페미니즘 #여성인권영화제 #영화 #영화리뷰 #여성영화 #산부인과
#피움뷰어
이 글은 14회 여성인권영화제 웹 기자단 피움뷰어 활동의 일환으로 작성되었습니다.
영화 리뷰 / 넷플릭스 추천 작품/ 왓챠 추천 작품 / 글쓰기 / 음악 / 여행 /일상
프로필
^
^
달력보기
2024년 03월
2 post
2023년 04월
1 post
2023년 03월
1 post
2022년 12월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
2 post
2021년 04월
3 post
2021년 03월
10 post
2021년 02월
13 post
2021년 01월
11 post
2020년 12월
3 post
2020년 11월
6 post
2020년 03월
1 post
2019년 03월
1 post
2019년 02월
3 post
2018년 06월
1 post
2018년 03월
1 post
2018년 02월
1 post
2017년 10월
2 post
2017년 09월
1 post
2017년 08월
2 post
2017년 07월
6 post
2017년 06월
3 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
5 post
2017년 03월
6 post
2017년 02월
2 post
2017년 01월
2 post
2016년 11월
1 post
2016년 06월
3 post
2014년 09월
1 post
2
15,729
거장의 영화를 기대 1도 안하고 본 라스트 미션.
하지만 예상 밖의 감동과 몰입감으로 엄지척하게
만드는 영화네요.
헐리우드의 거장이라 일컫는 클린트 이스트우드가
나이 아흔에 감독, 주연을 한 영화.
이 영화는 실화를 배경으로 한 영화입니다.
실화 영화가 주는 잔잔한 감동과 한 인간의 삶을
엿보는 신의 관점에서 보는 묘한 몰입감이 있습니다.
캐스팅도 화려합니다. 브래들리 쿠퍼, 마이클 페나, 로렌스 피시번, 앤디 가르시아 등 보다보면 어 형이 거기서 왜나와~ 이런 재미가 있네요.
배우들의 자연스러운 연기가 너무 자연스러워서
나도 모르게 영화 속으로 파고 들어가 클린트
이스트우드 옆에 서 있는 듯한 느낌이 듭니다.
액션도 스릴도 없지만 너무나 고요한
장면들의 향연 속에서 구십 먹은 노인이
마약을 운반하는 과정에 빠지게 됩니다.
제목은 라스트 미션 영어 원제는 The Mule 입니다.
mule은 노새를 의미하기도 하고 마약 운반책이란
의미도 있습니다.
물건을 운반하는 당나귀를 mule이라고 하니
이해가 가지요. 실제 클린트 이스트우드가
마약운반책의 역할을 제목으로 담았습니다.
한글 제목 지은 사람은 얼마나 제목 짓는데
고심했을지 안쓰럽기까지 합니다.
아무튼 생의 마지막 영화가 돨지도 모를
거장의 영화는 달라도 뭐가 다르네요.
보는 사람마다 감상은 다를 듯 싶습니다.
가장이 가족을 소홀히 하고 바깥으로만 나돌다
우연히 마약을 운반하게 되고
결국 마지막에 가족 곁으로 돌아간다는
이야기를 보는 내내 궁금증을 자아내며
이야기를 풀어갑니다.
석양의 무법자에 권총을 들고 나왔을때와는
너무나 나이든 지금의 모습을 보면 그 어떤 인간도
세월을 피해갈 수는 없다는 것을 생각하게 됩니다.
위 사진을 보고선 터미네이터의 T-800이 떠오르네요.
인간은 누구나 나이가 들어서 자신의 삶을
되돌아보고 후회하는게 아닐까 싶습니다.
정말 모든 부분에서 후회없는 살았다는 인간이
있을까요.
지금의 삶을 계속 이어간다면 죽기 전에 후회할
것 같다는 생각도 듭니다.
하지만 현실을 당장 바꾸기란 쉽지 않습니다.
주인공도 결국 감옥에 가게 되어 자신을
바꾸게 됩니다ㅜ
누구나 후회가 남는 것이 인생이고
지나고 나서 후회한 들 소용이 없을 다 알고 있습니다
알지만 어쩔 수 없이 체념하기도 해야하는 것이 인생.
한 남자가 결국 가족에게 돌아간다는
주제의 영화입니다.
클린트 이스트우드도 자신의 마지막에
영화와 같이 가족에게 돌아가고 싶다는
의미로 찍지 않았을까 싶은 생각도 듭니다.
한번 시작하면 조용히 끝까지 보게되는
클린트 이스트우드의 라스트 미션 더 뮬 후기 끝.
#클린트이스트우드 #라스트미션 #영화후기
^
이웃 신청 시 5060 라이프스타일 큐레이션 플랫폼 세블스 Sebls 가입 좀 부탁 드립니다.   www.sebls.com
프로필
^
[영화리뷰NO1,004] 퓨쳐 월드 (feat.인류는이미멸망했다.사막위무법자들의생존전쟁)
별점5개만점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
법과 질서가 무너진 멸망의 세상,
약탈을 일삼는 무법자들과
함께 혼란으로 가득 차 있다.
사막 위 무법자들을 이끄는 두목
'워로드'는 유일하게 제거되지 못한
인공지능 로봇을 발견하고,
의미심장한 명령을 내리게 되는데…!
생존 전쟁이 시작된다!
미친 사막 액션이 폭발한다!
화려한 캐스팅에 끌려서 봤는데...
미래에 대한 내용은 알수없는 미래여서
그런지 나름 괜찮은 영화가 많다.
👉상상의 날개를 펼칠 수가 있으니😁
ps.잔인한 장면이 좀~😭😭😭
이게 최선인가?!
화려한 캐스팅으로 이렇게 밖에~😖
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
155
798,428
프로필
^
미라클의 콩 저금통