초인간적인 양상을 뜻하는 영험이 날이 갈수록 사그라드는 것을 느낀 모화(소냐)는 아들 욱이(김다현)를 절로 보내고 몸이 아픈 딸 낭이(안정아)와 함께 살아갑니다. 어느새 10년의 세월이 흐르고 기독교를 믿는 욱이가 돌아옵니다. 그때부터 자신이 믿었던 것에 대해 흔들리는 모화의 이야기가 시작됩니다.
《 영화 무녀도 정보 》
개봉일
2021년 11월 24일
장르
뮤지컬, 애니메이션
등급
12세 관람가
상영시간
85분 (1시간 25분)
감독/각본
안재훈
출연진
소냐, 김다현, 장원영, 안정아, 달시 파켓
수상
제44회 안시 국제애니메이션
(심사위원 특별상)
이미지 출처
공식 스틸컷 (네이버)
1. 안재훈
학창 시절 국어 시간에 한 번은 들어봤을 법한 이름 김동리. 한때 노벨문학상 후보에도 오른 그의 단편소설 '무녀도'를 원작으로 하는 뮤지컬 애니메이션입니다. 한 가지 재밌는 특징으로 그동안 이효석의 '메밀꽃 필 무렵', 현진건의 '운수 좋은 날', 김유정의 '봄봄'을 옴니버스로 엮은 안재훈 감독이 작품이라는 것입니다. 그는 앞서 언급한 세 작품을 섞은 <메밀꽃, 운수 좋은 날, 그리고 봄봄>을 시작으로 황순원의 <소나기>까지 무려 8년간 한국 단편문학을 애니메이션으로 재창조하는 프로젝트를 이어왔고 관객에게도 좋은 평을 받아왔는데요.
"사라져 가는 것을 지키고 '우리'라는 고리가 이어졌으면 한다"라는 모토를 바탕으로 진행한 장기 프로젝트의 피날레를 장식한 작품이 영화 무녀도입니다. 마지막이라 심혈을 기울였다는 후문인데요. 그래서일까요? 제작 초기부터 화제를 모았고, 서독제와 부국제에 초청되는 경사까지 이룩했습니다. 또한 제44회 안시 국제애니메이션 필름 페스티벌에서 심사위원 특별상까지 수상했답니다. 이를 참고해 감상하시면 더욱 흥미롭게 보실 수 있을 것 같습니다.
2. 노래
앞서 언급했듯 영화 무녀도는 뮤지컬 요소가 곁들어 있습니다. '세상은 어디로 가나', '너는 알고 있니', '욱이의 편지', '떠나가네' 등 총 8곡의 넘버로 구성되어 있는데요. 개인적으로 "신선하다"라고 느낄 정도였습니다. 샤머니즘이 섞여 있는 이야기에 뮤지컬 요소가 깃드니 흥미로웠고, 더군다나 우리의 가락과 소리를 들을 수 있어 매력적이었다고 평가합니다. 즉 오늘날 흔히 볼 수 없는 풍경을 제공했죠.
"
주인공들의 이야기와 전통적인 장단
오늘의 리듬을 혼합한 노래가 녹아 있다
마치 시와 같이 마음을 사로잡는다
"
이와 같은 모습을 볼 수 있었던 이유는 국악 크로스 마스터 강상우 음악감독이 참여했기 때문입니다. 또한 [지킬 앤 하이드], [드라큘라], [아이다] 등에 출연하며 뮤지컬 쪽에서는 유명 인사로 발돋움한 소냐와 [젊은 베르테르의 슬픔], [헤드윅], [노트르담 드 파리]를 통해 활약을 선보인 김다현 배우가 각각 주인공 모화와 욱이 역을 맡고 있다는 것도 재미를 더했습니다. 노래뿐만이 아닌 각자 캐릭터의 울분과 갈등을 효과적으로 표현했다는 것이 인상적이었습니다.
3. 작화
애니메이션을 말할 때 항상 얘기할 요소가 있습니다. 바로 그림체입니다. 영화 무녀도는 옛이야기를 바탕으로 진행되는 극이기에 작화 역시 오래전부터 국내 만화에서 자주 볼 수 있는 느낌을 선사했는데요. 놀라운 것은 안재훈 감독이 종이에 연필로 직접 작화했다는 사실입니다. 이와 동시에 디지털 기술도 함께 곁들어 풍부한 색감을 느낄 수 있게 만들었다고 밝혔는데요. 개인적으로 꽤나 예쁜 풍경이었습니다. 대자연의 모습과 캐릭터에서 우리나라의 '미'를 느낄 수 있었습니다.
"
손으로 그려낸 스타일은
뛰어난 표현력과 원시적인 느낌을 준다
노래와 춤과 어우러져 감동을 선사한다
"
정리하자면 외래 문물이 들어오던 시기, 어머니와 아들의 갈등을 통해 그 시대를 말하고 있습니다. 안재훈 감독이 종이에 연필로 직접 작화 한 모습들이 인상적이고, 뮤지컬 넘버 역시 귀를 즐겁게 만들었습니다. 오랜 전통과 한국적인 이야기를 좋아하신다면 흥미롭게 볼 수 있는 작품 같습니다. 본래 하루빨리 개봉하고자 했지만 시국 때문에 연기가 됐다고 합니다. 그 사이 다듬는 작업을 열심히 했다고 하는데요. 오는 11월 24일 그 모습을 확인해 보시길 바랍니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 안재훈
출연 : 소냐, 김다현, 장원영, 달시 파켓, 안정아 外
관람일 : 2021년 11월 15일 (2021-122)
개봉일 : 2021년 11월 24일
영험이 점점 사라져가는 것을 느끼는 이름난 무녀 ‘모화’ 아들 ‘욱이’를 절에 보내고 아픈 딸 ‘낭이’를 애지중지 키우며 살아간다. 하지만 10년 만에 돌아온 아들 ‘욱이’와 그가 섬기는 예수님이 ‘모화’ 자신의 삶을 점점 흔들기 시작하는데... 스러지는 모화의 삶, 마지막 굿판이 시작된다!
# 영화 <무녀도> 리뷰
1936년 발표된 김동리 소설 [무녀도]를 원작으로 한 한국 애니메이션 영화 <무녀도>를 극장에서 시사로 미리 만나고 왔습니다. 그림체가 정말 아름다웠습니다. 할리우드의 애니메이션 같은 정교함이 아닌 영화 <무녀도>는 우리 금수강산의 사계절과 자연의 아름다움이 한 폭의 수채화처럼 영화 안에 고스란히 담겨 그 고혹적인 아름다운 아우라를 뽐내고 있었고, 한 서린 정서의 음악들이 마음을 두드리고 그 서글픈 장단에 내 눈을 맞추고 귀를 기울이며 어미의 마음을, 아들의 마음을 그리고 딸의 마음을 시리게 듣고 또 듣고 있더란 말이죠.
영화 <무녀도>는 시작부터 눈길을 끌더군요. 무당 모화가 받아들여야 하는 삶. 살풀이로 추는 춤. 그런데 그런 풍경들에 그냥 넋을 두고 바라본 거 같아요. 애니메이션이라지만 그림 진짜 예쁘구나 싶고 이게 또 할리우드 애니메이션에 익숙해 있는 저에게 또 다른 맛을 선사하더군요. 물론 정교하고 세심한 인물의 모습을 아직은 따라가지 못하지만 한국 애니메이션이 가진 색다른 아름다움을 크게 느꼈달까요.
영화는 나래이션을 두고 시작을 하는데 한 많고 모질었던 신을 모시게 된 모화의 삶과 모화의 배에서 낳은 아들 욱이와 낭이의 인생을 차근차근 되짚어가는 모습입니다. 왜 모화는 모화라 불렸는지 그녀의 진짜 이름이 뭔지 알 수 없다는 말에 참 옛날 우리 시골에 우리 엄마가 동네 사람들에게 불렸던 모지 띠라는 이름이 떠오르더군요. 시집오기 전 모지라는 곳에서 살았다고 동네 사람들이 모지 띠라고 불렀죠. 다 그랬어요. 그땐. 어디서 왔느냐가 여자의 이름이 되던 시대.
김동리의 단편 소설 무녀도를 읽어보진 않았지만 참 기구한 인생이었습니다. 어미 팔자 따라갈까 아들을 9살에 절간으로 보내고 씨가 다른 딸은 이후 내내 3년을 앓다가 청각을 잃었습니다. 모화는 점점 신기(氣)가 약해지는 것을 느끼고. 무엇보다 세상이 변하고 있었지요.
해후 한 아들은 또 다른 기독교 신을 절실히 모시고 엄마는 무당으로 다른 신을 모시고 그렇게 어긋나버리는 모자 그리고 딸 낭이의 이야기는 경주를 배경으로 하여 음악과 아름다운 풍경들 그리고 격동의 세월을 고스란히 담는데 이상하게 이 영화가 주는 이야기와는 별개의 따뜻한 에너지가 있었어요. 그저 지켜보는 것으로 마음이 안정된달까요?
워낙 할리우드 애니메이션에 익숙해져 있기에 솔직히 한국 애니메이션 영화 하면 개봉할 때마다 무슨 새로운 도전을 한다고 막 그래요. 그런데 도전이라기보다는 한국 애니메이션만이 가지는 또 다른 맛을 더 홍보하는 건 어떨까 싶기도 하고요. 저는 영화 <무녀도>가 참 좋았습니다. 뮤지컬 배우들의 목소리 캐스팅도 좋았어요. 모화에 '소냐'와 욱이의 '김다현'이 캐스팅되어 음악적인 그라데이션도 좋았고 무엇보다 영화 <무녀도> 안에 잘 녹아든 느낌이라 기분 좋게 영화를 보고 나올 수 있었던 거 같아요.
이상으로 한국 뮤지컬 애니메이션 영화 <무녀도> 리뷰를 마치도록 할게요. 한국적인 멋, 한국적인 정서, 한국 애니메이션의 또 다른 맛이 궁금하시다면 11월 24일 개봉하는 영화 <무녀도> 한편 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,750
44,765,494
◀ 2024.08 ▶
월별보기