영화 줄거리
1941년 일본은 진주만을 기습 공격하고, 상하이를 점령한다. 이에 맞서 상하이에서는 비밀 결사가 결성되고, 정체를 감춘 채 일본 조직 내 침투한 요원들은 비밀리에 첩보 작전을 펼치지만 반역자들의 계속되는 방해로 인해 위험에 놓이는데…. 누가 누구의 적인지도 알 수 없고, 오늘의 동료마저 믿을 수 없는 혼란의 시대, 이름 없는 스파이들의 소리 없는 싸움이 시작된다.
<무명> 메인 예고편 :
https://youtu.be/ca5Eok4CN7o
영화 <무명>은 1941년 일본의 진주만 공격 후, 각자의 목표를 위해 목숨을 걸고 조직에 들어간 두 남자가 끊임없는 의심과 경계 속에서 펼치는 스파이 액션 스릴러이다. 이 영화는 배우 양조위가 조직 내 스파이로 잠입한 상하이 조직 요원 '허 주임' 역을 맡아 묵중한 카리스마와 몰입감 넘치는 연기로 극에 팽팽한 긴장감을 더한다. 뿐만 아니라 배우 양조위는 <진정령>으로 대세 배우 반열에 오른 왕이보와의 고강도 원테이크 액션을 직접 소화하여 눈길을 끈다.
이밖에도 영화 <무명>은 중일전쟁에 관한 역사적인 이야기를 기반으로 한 작품으로, 역사적 지식을 동반하고 관람하면 영화에 대해 좀 더 깊이 이해할 수 있다. 이처럼 영화<무명>은 배우 양조위, 왕이보의 묵직한 연기, 탄탄한 연출, 예측할 수 없는 스토리의 긴장감, 미장센의 미학을 만나볼 수 있는 작품으로 흥미롭다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,983
16,255,513
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰 : 무명] 이름 없는 칼날은 무엇을 베었나
공부 삼아 적어두는 리뷰
(스포일러가 포함되어 있습니다 !)
일본 제국주의의 칼날이 중국 본토를 향했던 1937년-1945년 사이, 그 격랑의 시대를 배경으로 만든 누아르 <무명, Hidden Blade>. 역사 덕후로서 영화의 미장센을 통해 시대적 분위기를 잘 그려냈다는 인상을 받았지만, 역사적 배경에 대한 설명은 불친절해서 배경지식 없이 본다면 수많은 장면들을 그저 흘려보낼 것만 같다는 생각이 들었다. 그나마 상하이 첩보국 일본인 경관 와타나베의 입을 통해 중일전쟁을 둘러싼 일본의 속내를 드러내기도 하지만, 전반적으로 중국 현대사의 흐름에 대한 이해가 없으면 영화는 한없이 복잡하게 다가온다. 더욱이 시간의 흐름을 따르지 않고 여러 시간을 앞뒤로 옮겨 다니며 진행되는 플롯은 그 어려움에 무게를 더해버리는 것 같다.
공부 삼아 영화의 시대적 배경을 정리해 보려고 한다. 중국 포스터에는 이렇게 영화의 시대적 배경이 되는 주요 사건들이 나열되어 있는 모양이다. 이 틀을 토대로 영화를 이해하는 데 필요한 주요 사건들을 정리해 보자.
1. 1920년대의 국민당, 공산당과 결별하다.
제1차 세계대전이 끝날 무렵의 중국은 이미 수많은 지역 군벌들의 할거로 점철되어 있던 형국이었고, 손문은 그 틈바구니에서 국민당의 역량을 증가시키기 위한 일련의 '국민당 개조', '국민회의 운동'을 추진한다. 그러나 1925년 손문의 사망으로 국민당은 부침을 겪고, 이 영화에서 '왕선생', '장선생'으로 지칭되는 왕정위와 장개석 연합 지도체제를 구축한다. 이후 장개석은 중산함 사건으로 왕정위와 결별, 북벌을 감행하여 수많은 지역 군벌을 국민혁명군 휘하에 두는데 성공하지만, 공산당과는 1927년 4.12 반공 쿠데타를 통해 결렬하게 된다. 이 과정에서 드러난 장개석의 '반공적' 입장은 항일보다도 우선시되고, 국민당 정부는 일본에 거듭된 양보를 하게 된다. 친일파 허 주임(양조위 분)이 중국 고위급 인사를 설득하는 이 장면은, 이미 반공적 입장에만 매몰되어 항일에 소극적 입장을 보이는 국민당 정부를 비판하는 당대의 시각을 드러낸다고 볼 수도 있고, 후에 밝혀지듯 그의 소속인 공산당의 입장이라고 볼 수도 있겠다.
2. 만주사변(1931)
일본 관동군은 이른바 '류탸오후의 사건'이라는 만주철도 폭발사건을 일으켜, 이를 명분으로 삼아 만주를 점령한다. 당시 만주에 주둔하고 있던 장학량 이하의 동북군은 평화적 해결을 우선시하여 반격의 적기를 놓쳤고, 일본은 청나라 마지막 황제 푸이를 내세워 창춘을 수도로 한 만주 괴뢰국을 수립(1932.3) 하기에 이른다. 일본 내각의 승인도 없이 시작된 이 사건을 주도한 인물이 바로 관동군 작전주임 참모 이시와라 간지(石原莞爾) 중좌였다. 일본이 '세계최종전쟁' 승리를 쟁취하기 위해서 만주가 절대적으로 필요하다고 믿는, 소위 만주파들이 일으킨 이 사변에 대하여 국제연맹은 리튼 조사단을 통해 일본군의 만주 철수를 요구했지만, 일본은 오히려 국제연맹을 탈퇴해버리고 만다. 국제연맹의 무력함이 확인된 것이다.
3. 중일전쟁(1937) - 노구교 사건, 광저우 공습, 난징대학살
만주사변 이후로 일본은 중국 침략을 확대한다. 그러나 국민당은 소위 '안내양외(국내를 편안하게 하고, 외적을 물리친다. 즉, 공산당을 타도하고 나서, 일본을 물리친다.)' 전략을 유지하면서 일본에 거듭된 양보를 지속한다. 이는 장개석이 연금되는 서안 사건(1936.12)의 한 원인이 되기도 했을 정도로 국민당에 대한 민심 이반을 초래한다. 더욱이 만주를 넘어 중국 동부 주요 도시들이 일본의 손에 넘어가면서, 국민당 정부는 충칭으로 그 지도부를 옮기게 되지만 거대한 중국 전체를 점령하는 일은 쉽지 않았고 전선은 고착화된다. 영화 중반 와타나베가 "전부 고노에 후미마로 머리에서 나온 거다. 1937년 노구교 사건을 확대시킨 것도, (태평양 전쟁 전) 미국과의 외교 협상에 시한을 둔 것도..."라고 언급하는데, 중일전쟁과 태평양전쟁을 사실상 결정했던 고노에 총리는 '지쳤다'라는 이유로 1941년 10월 무책임하게 총리대신직을 사임하였다. 극동국제군사재판에서 사형 판결을 받은 도조 히데키 내각은 이때부터 시작된다.
4. 왕정위 괴뢰정권(중화민국 난징 국민정부) 수립(1940)과 일본의 진주만 공습(1941)
첫 사진 액자 속 인물이 바로 왕선생으로 언급되는 왕정위다. 그는 '일본군의 주둔 지역을 정하되 그 외 지역에서는 평화회복 후 2년 이내에 철군한다'라는 일본의 약속에 속아 1938년 12월 충칭을 탈출해 일본의 점령지역에 합류했다. 결과는 알다시피 철저히 일본에 이용만 당했을 뿐이고, 영화 속 비밀공작조직 76호의 존재는 바로 이 왕정위 괴뢰정권의 산물이었다고 할 수 있겠다. 그런 가운데 미국의 금수조치에 반발한 일본 군부는 진주만 공습을 감행하고, 서양 열강의 영토나 다름없었던 상하이 조계지를 접수한다. 3국 동맹의 주축이었던 독일과 이탈리아는 왕정위 정권의 존재를 승인하고, 일본은 패망으로 향하는 전쟁을 시작한다.
사실 이 영화가 국민당의 입장을 반영할 것이라 기대하기는 어렵기 때문에, 영화의 결말은 다소 '정직한 마무리'라는 느낌을 준다. 영화의 결말 부분에서 예선생(왕이보 분)의 정체가 밝혀지고, 와타나베의 신임을 얻어 관동군 배치 현황을 파악한 덕분에 중국 공산당과 소련이 만주를 되찾을 수 있었다는 상황 역시도 쉽게 고개를 끄덕이기 어렵다. 이처럼 여러모로 아쉬움이 있긴 하지만, 영화의 미장센은 수업에 활용해 볼 수도 있지 않을까 싶긴 하다. 물론 프로파간다의 측면에서 영화가 지향하고자 하는 바가 학생들에게 무비판적으로 수용되지 않도록 유의, 또 유의하고 영화의 장면과 역사 자료를 교차 검토해야 하겠다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기