Alienoid
장르 : 액션, SF, 판타지
감독 : 최동훈
출연진 : 류준열, 김우빈, 김태리, 소지섭, 염정아, 조우진, 김의성, 이하늬, 심정근, 이시훈
상영시간 : 142분
개봉일 : 2022년 7월 20일
VOD 출시일 : 2022년 8월 23일
쿠키영상 : 1개
IMDB 평점 : 6.7점
로튼토마토 평점 : 신선도 지수 64%, 팝콘 지수 N/A
개인 평점 : 6.5점
예고편 [Trailer]
하루나기 영화 예고편 저장소
리뷰 [Review]
네이버 영화 인플루언서 @하루나기
관전 포인트
'고려 시대와 현대를 오가면서 펼쳐지는 이야기와 화려한 라인업'
줄거리
여인의 몸속에서 탈출한 외계인 죄수를 쫓기 시작한 가드와 썬더는 1380년 고려 시대로 이동해 주변의 도사들을 깔끔하게 정리하고 죄수를 잡는데 성공했지만 요괴로 취급받던 여인은 도사들의 공격에 치명상을 입고 그만 목숨을 거두었다.
한편 여인은 죽기 전 자신의 아이를 보살펴 달라는 유언을 남겼지만 가드는 인간 일에 개입하면 안 되는 규칙 때문에 아이를 데려가지 안기로 했다. 하지만 썬더는 가드 몰래 아이를 현대로 데려왔고 아이를 발견한 가드가 썬더를 다그쳤다. 그러나 썬더는 가드의 얘기에도 아랑곳하지 않고 아이의 뇌를 자극한다면 인간에 대해 더 잘 이해할 수 있을 거란 변명을 늘어놓으며 가드를 설득하게 된다.
그 시각 1391년 고려 시대에 살고 있는 무륵은 부채에서 동료 우왕과 좌왕을 소환해 가볍게 도둑을 잡아 감옥에 넘기고 나오는 도중 이안과 신검이 그려진 현상금 수배서를 발견한다. 그리고 수배서를 보게 된 무륵은 갑자기 심한 두통을 느끼며 알 수 없는 환영을 보게 되었고 신검의 정체를 확인하기 위해 수배서를 그린 개똥이를 찾게 된다.
한편 개똥이는 무륵에게 신검 발견 당시 상황을 설명하기 시작했다. 개똥이는 어부 일을 하다 우연히 신검을 발견했고 안에 박힌 보석을 빼기 위해 대장간을 찾았다고 한다. 그리고 신검 안에 박힌 보석을 빼려는 순간 실수로 구경꾼의 가슴에 신검이 꽂혔다. 하지만 죽은 줄 알았던 구경꾼은 멀쩡히 살아있었고 심지어 혼자서 걷기도 힘들었던 두 다리는 말끔히 치료돼 있었다고 대답했다.
그렇게 무륵은 신검의 정보를 알려준 개똥이에게 감옥 열쇠를 건네주고 개성으로 향했다. 같은 시각 시대에 맞지 않는 양복 차림을 한 남성(살인귀)이 벽란정을 찾아 현감에게 신검은 원래 자신들의 것이라면서 그를 노려 보고는 신검을 창밖으로 던진 뒤 거대 촉수를 이용해 그를 공격하고 창문으로 뛰어내렸다.
한편 신검을 쫓아 벽란정에 도착한 무륵은 현감의 죽음을 목격했고 감옥에서 탈출한 개똥이가 창문 너머로 떨어진 신검을 주워 달아나 버렸다. 그리고 개똥이를 발견한 살인귀가 신검을 빼앗기 위해 그의 뒤를 쫒기 시작했다.
그리고 현감의 죽음을 목격한 무륵이 뒤늦게 두 사람을 쫓았지만 살인귀의 공격을 당해내지 못해 벽에 꽂힌 채 기절해 버렸고 그 사이 개똥이는 신검을 가지고 유유히 사라졌다.
그 시각 2022년에 현대에 살고 있는 가드는 이안의 문제로 학교에 방문하게 된다. (이안이 경찰서를 찾아 가드가 사람이 아니라 사이보그라는 말과 함께 친아빠가 아니라고 알렸고, 교장은 그 문제로 학교에 방문한 가드에게 경찰서 CCTV를 보여 주었다. 그리고 가드는 집으로 돌아오던 길 썬더에게 해당 영상을 전부 삭제할 것을 지시했다.)
한편 집으로 돌아온 이안은 자동차 뒷좌석에 숨겨둔 핸드폰을 이용해 가드와 썬더의 대화를 엿듣다 내일 지난 병원에 죄수 호송선이 도착한다는 소식을 듣게 되었다. 그리고 다음날 이안은 가드의 정체를 밝히기 위해 동영상 촬영을 하면서 병원 곳곳을 기록으로 남기기 시작했고, 같은 시각 죄수 호송선은 병원 건물로 다가오고 있었다.
리뷰를 마치며.
'해당 리뷰는 개인적인 생각을 담아 작성하였습니다.'
드디어 베일을 벗게 된 영화 <와계+인 1부>는 <범죄의 재구성>, <타짜>, <전우치>, <도둑들>, <암살> 등 다수의 흥행작의 연출을 맡은 최동훈 감독의 신작으로 2022년 하반기 기대작 중 하나였다. 하지만 개봉 전 진행된 언론 시사회에서 엇갈린 평가로 호불호가 갈리기도 했다.
호불호가 갈리는 이유 중 하나는 142분이라는 긴 러닝타임이지만 세계관에 대한 설명 없다는 전개가 때문이 아닐까 한다. 물론 모든 세계관을 설명하기에는 142분이라는 시간이 다소 부족할 수도 있다. 하지만 극 초반 간략하게 부연 설명을 첨가했다면 극의 몰입감을 더욱 끌어올릴 수 있었을 것이고 1부는 고려 파트, 2부는 현대 파트로 나누는 방식의 전개를 선택했다면 어땠을까 하는 아쉬움이 들기도 했다.
그렇지만 무엇보다 최동훈 감독만의 독특한 상상력이 만들어낸 SF와 무협의 조화는 신선했다. 또한 류준열, 김우빈, 김태리, 소지섭, 염정아, 조우진, 김의성, 이하늬, 심정근, 이시훈 등 화려한 라인업이 부족함을 채워준다는 점에서 킬링타임 영화로는 괜찮았지만, 강동원 주연의 <전우치>를 기대하고 본다면 실망할 수도 있다.
하지만 2023년 개봉 예정인 속편 <외계+인 2부>의 길목에 있는 작품이기 때문에 실망할 필요는 없다고 생각한다. 그리고 2022년 8월 23일 자로 VOD가 출시되었으니 리뷰에서 다루지 않은 후반부 스토리와 2부를 암시하는 미공개 쿠키 영상은 VOD를 통해 확인해 보길 추천한다.
영화와 드라마를 보고 책을 읽으며 글로 풀어 드립니다!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 159