^
[덕질/팀남준] 바밍타이거 - 무빙 포 워드 MOVING FOR WORD
안뇽앙뇽
CGV에서 바밍타이거 영화 보구 왔어여(내돈내산)
넘 잼게 봐가지구 후기 쓰러왔어여*^^*
남주니가 너무 보고 싶어서 다녀왔서여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
내조가 취미인데 남편들이 다 군대갓숴ㅠㅠㅠㅠ
삶의 의지를 잃고 잠만 쳐자고 잇숨ㅠㅠㅠ 2025년 빨리와ㅠㅠ
바밍타이거 리더 산얀님은 울남편(뻔뻔) 아니고 남주니 쩔친이고
팀남준 멤버 중 한명으루 유명하시져ㅎㅎ 팀남준 화이팅💕
바밍타이거라는 팀을 처음 알게 된건
BTS RM (aka 킹냄준, 구 랩몬스터)과의
콜라보 곡 ‘섹시느낌’을 통해서였는데여
섹시느낌ㅋㅋㅋ 아니 곡이름이ㅋㅋㅋㅋㅋ
머글한테는 조금 진입장벽 같아 보이긴한데ㅋㅋㅋ
노래 쭈아요 노래 안 들어봣음 함 들어보세여ㅎㅎㅎ⬇️
도입부의 강렬한 저음 보컬이 임팩트 잇숴여ㅋㅋㅋ
우리 냄주니 목소린 당욘 너무 좋구여 랩 너무 잘햇😆
‘바밍타이거’는 얼터너티브 케이팝 그룹이고여
쇼트 필름 <무빙 포 워드 Moving for ward>는
정규 1집 앨범 'January Never Dies'의 타이틀곡 'Moving Forward'를 바탕으로 한 뮤직비디오의
확장판 개념의 뮤직 필름이랍니다
한국힙합어워즈 “올해의 뮤직비디오”를 2회 수상한
일본인 감독 Pennacky(펜낙키)의 첫 영화 데뷔작이구
서울과 부산 CGV에서 2023년 12월 개봉했고
러닝타임은 41분으로 짧아여 가볍게 보기 조앗숨
출연진은 오메가사피엔, 비제이 원진, 소금,
머드 더 스튜던트, 홍찬희, 산얀, 카케루 등이 있움
근데 벌써 영화관 상영 끝났더라고여ㅠㅠ
뒷북 미안함다ㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠ 재밋섯눈데ㅠㅠㅠ
바밍타이거 정규 1집 앨범 'January Never Dies' 커버
바밍타이거 정규 1집 타이틀곡
무빙포워드 먼저 듣구 가세여😊⬇️
(특이해 얘네 개성잇숴여 머싯숴ㅋㅋㅋ)
영화는 이미 내려갔지만ㅠㅠㅠㅠ
씨지비 광고라도 보고가주세여 맛보기라도ㅋㅋ큐ㅠㅠ
움 아쉽지만 이미 홍보는 글러 먹은 것 같으니까
갠적인 후기라도 남겨볼궤여ㅋㅋㅋㅋ ⚠️스포주의⚠️
바밍에서 저의 최애는 소금짱이에여
보컬이 몬가 흐느적거리고 몽환적이셔 근데 귀여우셔ㅋㅋㅋ
숏필름 무빙포워드의
기본적인 스토리라인은 원피스st 였어여ㅋㅋㅋ
쥔공 포함 스스로가 유별나다고 생각하던 인물들이
마음 맞는 친구들을 만나 팀을 이루고
함께 고난을 극복하는 얘기ㅎㅅㅎ
연출이 무지 재밌었어여
루피에게 명대사 ‘너 내 동료가 돼라’가 있었다면
오메가사피엔에겐 ‘일단 기분 좋으니까 짠’이 있음ㅋㅋ
노래 가사를 영화 대사로 썼어요ㅋㅋㅋ
묘하게 중독성 있어서 영화 끝나면
노래 저부분만 계속 생각남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제일 좋았던 장면은 파도치는 바다로 걸어들어가던 장면
그리구 영상미가 너무 좋았어요
일본만화스러운 코믹한 연출도 들어가구
그때그때 장면마다 브금이랑 너무 잘 어우러져서
잘만든 비주얼라이저를 보는 기분이었어여
멤버들 얼굴이랑 이름이 아직 익숙치 않아서 나무위키 첨부함ㅋㅋ
제일 좋았던 장면은 쥔공이랑 친구들이
바다로 걸어들어가는 장면이었는데
인물들이 맞닥뜨린 첫번째 갈등을 일단락 짓고
파도치는 파란 바다로 걸어들어가 헤엄치는데
아주 산뜻하고 상쾌하고 시원해보이더라고여ㅎㅎ
곧바로 이어 다른 인물 & 다른 갈등이 나오지만여ㅋㅋ
두번째로 좋았던 장면은 ‘하모니 오브 리듬’(맞나??)
찬희가 기존 무리에서 퇴출당하고 외톨이가 되어서
정처없이 차를 몰고 달리는 장면이었는데여
이걸 운전자 시점이라고 해야하나ㅋㅋㅋㅋ
자동차 뚜껑 시점이라고 해야하나ㅋㅋㅋ
고속도로를 달리는 전경을 속도감 있는
브금과 함께 보여주는데ㅠㅠ 공허하고 허무하고ㅠㅠ
내가 지금 빨려들어가는건지 휩쓸려가는건지~~
저도 같이 정줄 놓을 것 같은 기분이 들더라고여ㅠㅠ
결국 찬희는 정신놓고 운전하다고 차사고를 냄ㅇㅇ
열분 이러면 안대여 운전할 때는 정신을 똑띠 챙겨야대
이 장면 보면서 예전에 좋아하던
일본 애니가 생각났는데여ㅋㅋㅋㅋ
바로 ‘그 남자 그 여자의 사정(카레카노)’에여
일본 순정만화계의 고전이고 띵작이쥬ㅋㅋㅋㅋ
카레카노 애니 일본판 엔딩곡
‘유메노나카에(꿈속으로)’가 아주 띵곡이랍니다
최근에 극장판 애니 ‘스즈메의 문단속’에도
이 노래가 사용돼서 제 또래 더쿠들 강제 추억여행
시켰다고 들었어여 저는 안봐서 몰랏움ㅋㅅㅋ
쨌든 여러뷴 그거 아세여ㅎㅅㅎ??
카레카노 애니 감독이 되게 유명한 감독이에여
무려 안노 히데아키임ㅋㅋㅋ 에반게리온 감독ㅋㅋㅋ
유튭 링크 달아 놓을게여 한번씩 들어보세영⬇️
좋은 노래와 좋은 연출은 좋은 작품에
반복적으로 활용되는 것 같습니다ㅎㅎ
Original first episode ending
youtu.be
쇼트필름 무빙포워드 후기는 여기까지구여
전공자도 아니구 아는 것도 별로 없눈데
엄청 아는 척 떠들었네여ㅋㅋㅋ 오타쿠라 그래여🫶
마무리로 바밍 노래 중에 몇곡 더 추천해보면
Kamehameha
노래에서 술냄새가 느껴지는ㅋㅋㅋ
자체 4D체험 가넝한 공감각적인 곡이구ㅋㅋㅋ
SOS
아주 남자다잉~~~~~ 소리가 절로 나오게 하는
저음의 보컬이 매력적인 곡이규ㅋㅋㅋ
Just fun
남두니가 추천했던 곡인데 난 아직도 이게 젤 좋탕
몬가 노래가 젤 신나 내적 둠칫둠칫하게 댐ㅋㅅㅋ
심심하실 때 함 들어보쎄여~~~~
이제 진짜 마무리할 건데 남주니 사진이나
잔뜩 올리고 끝낼게여 남주니 보고시프미까ㅠㅠㅠㅠ
내 포토북은 왜 안오냐고여ㅠㅠ 나도 왕가슴 남주니 사진 주세요ㅜ
아맞따 마지막으로 스포 하나 더 하면
남듀니 찡구 산얀님 영화에서 과감한 노출하심ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ궁금하면 무빙포워드 찾아보세여ㅋㅋㅋㅋㅋ
산얀님 남주니 사진 마니 줘서 고마워여ㅠㅠㅠ (더주세욥ㅠㅠ)
032C도 멋지게 찌거줘서 고마워요ㅠㅠ 체고체고ㅠㅠ
rpwprpwp도 넘 기대되여 팀남준 화이팅!!!!!
하 김남준 훈련병 보고싶다!!!!!!!
남편~~ 힘내~~~ 빨리와ㅏㅓㅓㅓㅠㅠㅠㅠㅠ
아니ㅎㅎ 이렇게 끝내려고 했는데ㅎㅎㅎ
나는 남준 와이프가 맞지만ㅋㅋㅋ(선동과 날조ㅇㅇ)
이건 바밍 홍보하는 포스팅이니까 바밍으루
마무리해야할 것 같아서ㅋㅋㅋ 양심에 찔려서ㅋㅋㅋ
링크 몇개 더 추가할게욥ㅎㅎㅎ
바밍에 대해 더 궁금하신 분들은 참고해주세용
바밍타이거 소개하는 엘르 아티클⬇️
https://www.elle.co.kr/article/81690
바밍타이거의 첫 정규 앨범 <January Never Dies>에 담긴 모든 것.
www.elle.co.kr
바밍타이거 공식 웹사이트⬇️ (이거 되게 멋있어여!!)
https://balmingtiger.com/
Official Website for Balming Tiger. The Multi-National Alternative K-pop Group. BT© 2022.
balmingtiger.com
바밍타이거 굿즈도 있어여⬇️
https://heights-store.com/brand/detail.html?cate_no=3279&sort_method=5
하이츠스토어
heights-store.com
바밍 내년에 월드투어도 한대여! 화이팅!
쓰다보니 넘 길어졌는데
긴글 읽어주셔서 감사합니다
포스팅 끗
13
310,232
^
서재안에 글 23
231217 바밍타이거 <무빙 포 워드> CGV홍대 무대인사 & 리뷰
무대인사 당일 아침에 인스타 스토리 구경하다가 발견해서 급하게 오후 티켓을 예매하고 갔다ㅋ.ㅋ
다행히 당일에도 잔여 좌석이 꽤 남아있어서 괜찮은 자리 획득!
즐겨듣던 음악 그룹을 공연도 아니고 영화 무대인사로 처음 보게 될줄이야..
역시 남들과는 다른 길을 추구하는 바밍타이거
각 멤버별로 본인이랑 생일이 가장 가까운 사람들에게 포토카드를 나눠줬는데
내 생일이 머드님 생일이랑 가장 가까워서 냉큼 호다닥 가지러 갔다ㅋㅋㅋ얏호
너드미 넘치는 머드님 포카 득템
영화 감상평
을 한마디로 요약하면
하고 싶은 연기 다 하는 복합 장르 예술 영화..!?(a.k.a 복합문화예술공간)
내용은 간단하다.
오메가 사피엔이 우연한 사건으로 동료들을 만나면서 한 팀을 꾸리게 된다는 줄거리.
에피소드가 약 4개로 나뉘었고, 1에피소드에 1동료를 획득하는 플롯.
내 생각엔 멤버들 각자 하고 싶은 장르&롤 정해서 그걸 다 합치려다보니 이런 단순한 플롯을 짠듯하다..ㅋㅋㅋ
부럽다. 하고 싶은 거 다 해서, 그걸 또 멋지게 만들어주는 감독을 만난 것도..!
대사는 딱 하나 "일단 기분 좋으니까 짠, 한잔 또 한잔 또 줘 짠······"
바밍타이거 단체 신곡 <Moving forward>의 가사 일부분. 새로운 동료를 만날 때마다 이 대사를 반복한다.ㅋ
사실 영화에서 이걸 처음 듣자마자 관자놀이가 욱신거려왔다ㅎ... '난항이 시작된 것인가..'를 속으로 읊조리면서..
하지만 그렇게 난해하지는 않았다.
오히려 표현방식이 굉장히 직관적이고 퓨어해서 좋은 의미로 유치한 맛이 난달까. 더 완만한 표현이 안떠오르넴.
대사를 아예 배제하고 대신에 인체 혹은 사물에서 나는 소리와 움직임만으로 영상을 채우니까
예술영화 특유의 의미심장함 없이 깔끔해서 좋은 듯.
영상미는 확실하게 일본 감성쪽인데
일본 감성의 베이스 위에서 페나키 감독만의 독보적인 분위기가 풍긴다.
그 감독만의 색감이 있는 것같다. 살짝 노이즈가 낀것 같은 칙칙함이 한방울 섞인 느낌..?
그리고 영화보단 뮤직비디오에서 많이 쓸 법한 예쁜 앵글이 많다.
마지막은 진짜 뮤직비디오로 마무리.ㅎㅎ깔끔
한국 영화계 요즘 힘들다던데..
이런 식으로 영화 바깥 예술인들과 콜라보해서 아예 색다른 맛의 영화를 만드는 시도를 하는 것도 괜찮은 것같다.
이참에 다양성 가득한 예술영화, 독립영화들이 대기업 상영관에 많이 들어설 기회가 생기면 또 좋겠다.
소수 상업영화가 큰 수익을 거두는 방식 말고 다양한 예산으로 제작된 영화들이 각각 괜찮은 수익을 내는 방식으로..ㅠ
자본주의 사회에서 이게 될까 싶지만 휴
아무튼 바밍타이거 다음 행보도 기대되네요. 다음 영화도 언젠간 나오겠지? 이런거 또 만들어줬으면 좋겠다. 신선해!