^
165
151,804
무서운 꿈 (2017) 영화 리뷰 - 고구마 50분
#무서운꿈 (2017)은
가위눌림을 악마의 괴롭힘으로 상상한 #미스터리호러 영화다.
스포일러 있습니다.
앨리스는 어릴 적 남동생을 잃은 적이 있다.
수면 장애가 있었던 남동생은 앨리스가 보는 앞에서
무언가에 쫓기는 듯 2층 창문에서 뛰어내렸다.
남동생을 지켜주지 못한 죄책감을 지닌 앨리스는 수면 장애 박사가 된다.
잠은 그 자체로 휴식이다.
제대로 쉬지 못한 사람은 일상생활이 힘들 수밖에 없다.
불면증, #몽유병 , #가위눌림 에 시달리는 사람은 잠 자체가 재앙일 수밖에 없다.
<무서운 꿈>은 그중 가위눌림을 악마의 소행으로 상상해본 이야기다.
가위눌림은 누구나 한 번쯤 겪어보는 현상이기 때문에(수면 중 겪게 되는 전신 마비)
꽤 솔깃하게 들리는 게 사실이다.
공포영화의 대가 제임스 완 감독처럼 잘 표현하기만 했다면 말이다.
한 가족이 등장한다.
부부와 두 자녀가 동시에 수면장애에 시달린다.
부부와 어린 딸은 몽유병 환자이고
어린 아들은 가위눌림에 시달린다.
앨리스 아놀드 박사는 이들을 과학적으로 다룬다.
병원으로 데려와 하루 동안 자게 한다.
이들이 일으킨 문제 현상을 촬영한다.
그 후 아무런 조치도 취하지 않는다.
몽유병 상태에서 박사의 목을 조른 아빠만 경찰에 체포된다.
영화 시작 후 50분이 지나도록 앨리스( #매기큐 )는 '아무것도' 안 한다.
졸지에 남편을 잃어버린 아내한테 뺨을 맞은 뒤에야 겨우
과학적 해결이 안 된다는 판단에 기묘한 메시지를 남기고
병원을 그만둔 청소부, 캠을 찾아간다.
이렇게 엉성한 구성을 봤나
알고 봤더니 캠의 할아버지가 악마에 의한 가위눌림의 희생자였다.
앨리스는 그가 살아남은 점에 주목한다.
그래서 악마에게 시달리는 그 아이, 다니엘을 살려주려고 노력한다.
이런 액션이, 즉 악마적 실체에 대한 주인공의 대응이 50분이 지난 뒤에야 펼쳐진다.
관객은 그런 존재와의 싸움이 될 것이라고 영화 초반에 받아들였는데!
50분간 주인공의 행로를 지켜보는 게 고구마를 먹는 것 같다.
악마의 농간에서 살아남은 청소부 캠의 할아버지인 아마도 씨가 등장하면서
<무서운 꿈>은 그나마 영화처럼 굴러가기 시작한다.
비록 아마도 씨가 매력적인 캐릭터는 아니지만
주인공인 앨리스보다 훨씬 묵직하게 중심을 잡아줬다고 생각한다.
매기 큐한테 아쉬움이 남는 대목.
앨리스는 아이를 지키는 방법은 깨어있는 게 아니라
잠든 상태여야 한다는 역발상을 제안한다.(그럴듯했다)
아이를 계속 안 재우는 것도 사실상 불가능한 일이긴 하다.
그렇게 마지막 대결을 펼친다.
잠만 들면 자기 치아를 걱정하는 몽유병에 시달리는 엄마와
거칠게 무언가를 보호하려 드는 아빠와
남동생을 잃어버린 죄의식에 시달리는 앨리스와 #몽마 .
영어로는 #나이트헤그 #Hag 라고 하는 존재로부터 살아남은
아마도 씨가 함께 잠들어 아이를 짓누르는 악마와 대결한다.
액션 활극이 펼쳐지는 건 아니다.
미스터리호러 장르답게 심리적 긴장감을 고조시키는 가운데 최후의 대결을 그린다.
뭐, 그럭저럭 선방했다고 본다.
(썩 와닿는 결말은 아니었지만)
그 직후 반전은 괜찮았다. (합리적이었고)
왜냐하면 그 일을 치른 뒤 나는 살인죄를 저지른 앨리스는?
하는 궁금증에 사로잡혔던 것이다.
#왓챠 #티빙 #웨이브 에 있다.
고구마를 50분동안 먹으면 어떤 느낌일지 궁금하다면 레쓰고
그러나 김지운 감독 하면 어쩔 수 없이 얘기해야 하는 영화는 <달콤한 인생>일 것이다. 이 기획을 처음 짰을 때 나는 고민도 안 하고 이 영화를 골랐는데, 이 영화는 영화채널에서 한때 가장 많이 틀어줬을 정도로 대중적인 인기를 누렸고 나도 TV에서 해줄 때마다 그냥 틀어놓고 챙겨봤을 정도로 특히 이 영화를 좋아했다. 그래서 이번에도 OCN계열 채널에서 자주 해주겠지 하는 다소 안이한 생각으로 이 기획을 짰는데, <달콤한 인생>은 CJ 배급임에도 불구하고 어째서인지 영화리뷰를 쓴 근 2년 이래 영화채널에서 단 한 번도 편성되는 것을 볼 수가 없었다. 판권에 뭔가 복잡한 문제가 얽혀 있는 모양인지 많은 OTT에서도 많이 내려갔다고 하고… 다행히도 내가 구독중인 왓챠에서는 아직 <달콤한 인생>이 걸려 있었다. 그래서 안심하고 보긴 했는데 왜일까? 옛날 같은 재미가 안 느껴지는 이유가 도대체.
대사의 맛을 가장 잘 살린
K-누아르
그 누구보다 자신만의 세계가 뚜렷한 박찬욱, 예술성·오락성·대중성·독창성을 모두 가지고 있는 봉준호와 달리 똑같은 영화는 두 번 만들지 않는 감독 김지운. 그래서 그의 필모그래피는 한 마디로 총괄할 수는 없으되 장르에서는 가장 자유로운 멀티 플레이어이며, 시선을 사로잡는 특유의 미장센으로 영화판에 확고한 고정 팬을 만들어놓기도 했다. 물론 이 영화, <달콤한 인생>에서도 김지운의 개성이라 할 수 있는 눈 시끄러운 미장센은 여전한데 사실 더 주의 깊게 봐야 하는 것, 아니 들어야 하는 것은 착착 감기는 대사다. 전작인 <장화, 홍련>에서 집이 제 2의 배우였던 것에 비하면 <달콤한 인생>에서 미장센의 역할은 그리 크지는 않다.
<악마를 보았다> 전까지 김지운은 자신이 만드는 영화의 시나리오를 손수 작업하는 감독이었다. 나는 김지운 감독의 능력이 보여주기보다는 시나리오에 있고, 가장 강점이 잘 드러난 영화가 바로 <달콤한 인생>이라고 생각한다. 나는 소위 명대사로 지금까지 회자되는 “말해봐요, 나한테 왜 그랬어요?”라든지 “넌 나에게 모욕감을 줬어” 뿐만 아니라 이 영화의 대사 모두를 좋아해서 습작을 쓸 때마다 많이 인용하곤 했다. 너무 조잡하고 남 부끄러워서 공개할 수는 없지만 아무튼 <달콤한 인생>에서 누아르 분위기를 물씬 풍기게 하는 것은 미장센이 아니라 대사였다. 그리고 사실, 누아르 카테고리에서 가장 중요한 게 대사기도 하다.
너무나 당연한 것이 누아르만큼 남성성이 가장 강조되는 카테고리도 없으니, 로맨스 영화 톤의 대사를 가져가면 정말 손발이 오그라지도록 어색하지 않겠는가? 그런 점에서 <달콤한 인생>의 대사 작법은 꽤 마음에 든다. <친구>처럼 완전히 마초적인 방향으로 경도된 것도 아니고, 싸구려 조폭코미디처럼 경박한 것도 아니라서 그렇다. 김영철은 조폭 출신이긴 하지만 남들 앞에 나설 때는 기업가의 면모가 더 부각되고 이병헌은 경호원으로 시작해서 이 세계에 입문한 인물이기 때문인데, 그래서 이 둘 사이의 대화 혹은 이들이 말하는 화법에는 마초나 조폭의 누아르가 아닌 진짜 마피아 같은 누아르가 느껴진다. 그래서 <달콤한 인생>의 대사는 의미의 함축과 문학성이 발견되고 다른 누아르보다 그 여운이 오랫동안 이어진다.
그래서 <달콤한 인생>은 개봉한 2005년 이래 한국에 수많은 누아르 영화가 범람했음에도 여전히 자신만의 개성을 꿋꿋하게 지켜가며 독보적인 영화로 남을 수 있었다. 이 영화가 왜 다른 한국 누아르와 차별화되는지, 왜 <달콤한 인생>이 한국 누아르에서 명작을 넘어 이제는 고전으로 취급받는 영화가 됐는지, 그 대답은 시나리오에서부터 있었던 것이다. 영화의 처음과 끝이 궁금하면 인트로부터 아웃트로까지 보면 되고, 영화의 대사나 스토리를 알기 위해서는 시나리오를 중점적으로 보면 되고. 쓸 필요도 없이 너무나 당연한 얘기지만 그래도 한번 써봤다. 이게 잘 되지 않는 게 이름도 없이 사라져간 수많은 한국식 누아르들이니까, 그걸 주지하는 차원에서 말이다.
주고받는 선문답으로
완성되는 작품성
명대사가 넘쳐나는 것과는 별개로 <달콤한 인생>에서 인물의 대사를 가만히 살펴보면 그냥 자기들 할 말만 하는 것을 알 수 있다. 그러니까 이건 대화가 아닌 것이다. 앞서 잠시 언급했던 이병헌의 질문인 “말해봐요, 나한테 왜 그랬어요?” 뒤에 이어지는 김영철의 말은 “넌 나에게 모욕감을 줬어”다. 언뜻 대화가 되는 것 같지만 이렇게만 써놓으면 문맥상 사실 이게 무슨 의미인지 도무지 알 방법이 없다. 그렇다고 영화 전체를 놓고 봐도, 김영철이 이병헌에게 저지른 신체적인 폭력의 원인도 그렇고 이병헌이 왜 본인에게 이런 일이 일어났는지 알 수 없다며 저렇게 항변하는 것도 선뜻 이해가 되지 않는 지점들이다.
그래서 이 영화에서 인물들이 주고받는 대화들을 가만 들어보면 불교에서 스님들이 진리를 깨우치고자 주고받는 선문답의 느낌이 있다. 이병헌은 자존심이 상당히 센 캐릭터로 주위에 분란만 일으키고 다니고 김영철이 지시한 업무사항도 제대로 이행하기는커녕 제멋대로 일처리를 하는데도 황정민한테 가서 왜 그랬냐고 따지고 김영철한테도 가서 왜 그랬냐고 따진다. 그러니 황정민 말처럼 “날 아주 개좆같이 봤구먼? 뭐야 그 표정은? 억울해? 네가 이렇게 된 이유를 모르겠지? (이유를)자꾸 딴 데서 찾는 거지? 그럼 나를 찾아오면 안 되지 이 사람아”라고 배도 찔리고 정곡도 찔리게 된다. <달콤한 인생> 이후 배우 인생의 2막이 열린 황정민의 불꽃같은 연기지만, 이 대사가 의미하는 바가 꽤나 커서 훨씬 임팩트가 남았다는 생각이다.
영화에서 카메라로 따라가는 이병헌의 시선을 그대로 좇아가 보면 그가 신민아에게 연모의 감정을 품고 있었음을 어렵게 짐작하지 않아도 알 수 있는 지점이다. 그러나 그는 웬 쇠심줄 고집인지 한 번도 그것을 입 밖으로 선언하며 인정하려 들지 않는다. 아니, 사랑을 떠나 아예 감정이란 것 자체에 대해 자기 자신을 속이는 태도를 줄곧 취한다. 가장 문제가 되는 것이 “죄송하다”라는 말이다. 그는 이 네 글자 말하기를 싫어서 황정민과, 그와 교류를 맺고 있는 김뢰하 등까지 끊임없이 트러블을 일으키며 심지어는 보스인 김영철한테도 잘못했다 한 마디를 말하기 싫어서 집단으로 린치를 당하는 것이다. 문제는 늘 자기 자신한테 있는데, 그 원인을 남한테서 찾으니 올바른 대답이 나올 리 없는 것이다.
아까도 말했지만 영화를 알려면 처음과 끝을 봐야 한다고, 이처럼 교묘한 선문답 방식을 차용한 영화의 내러티브는 결국 영화의 처음과 끝에 이미 답이 다 나와 있다. 인트로에서 바람에 휘날리는 나뭇가지를 보며 제자가 묻는 말에 “무릇 움직이는 것은 나뭇가지도 아니고, 바람도 아니며, 네 마음뿐이다”라는 스승의 말, 아웃트로에서 자고 일어난 제자가 울자 스승이 왜 우느냐는 질문에 “그 꿈은 이루어질 수 없기 때문입니다”라는 제자의 대답. 바람에 흔들리는 버드나무 가지로 시작해 어두운 밤 유리창에 비친 이병헌이 쉐도우 복싱을 하는 마무리까지. 작품성으로는 더할 나위 없는 완성도지만, 오락영화로서의 누아르를 생각해보면 굳이 이렇게까지 어려운 선문답으로 시나리오를 만들어갈 필요가 있었는가 하는 의혹도 들 정도다.
예쁜 꽃과 클로저가
논란으로 비화돼
이병헌, 김영철, 김뢰하, 황정민 등 누아르 카테고리에서 엄청나게 매력적인 캐릭터가 존재하는 반면 소모되는 캐릭터의 비판도 적지 않은 게 <달콤한 인생>이다. 이 영화에서 유일한 여주인공이라 할 수 있는 홍일점 신민아의 존재는 사실 여주인공이라 말하기에도 민망할 존재감과 스토리에서의 비중을 차지하는 것부터가 사실 심각한 문제다. 이병헌과 김영철 두 사람을 공멸로 이끄는 팜 파탈의 역할이기 때문에 그녀의 행동은 하나하나 눈여겨보지 않을 수 없는데도 화면에 잡히는 모습은 그리 많지 않으며, 그 치명적인 매력이 뭔지도 잘 모르겠다. 심지어 그녀가 김영철 몰래 만나는 남자도 끝장나게 잘 생기거나 권력 혹은 재력 같은 매력포인트가 없어 별로 설득력이 없다.
신민아의 애매한 위치는 사실 영화 속 캐릭터 설정부터가 문제라는 생각이다. 그녀는 음악 하는 사람 중 정말 돋보이지 않는 포지션으로 다른 콘텐츠에서 거의 활용되지도 않는 첼리스트를 맡고 있는데, 그녀가 합류해 있는 피아노 5중주의 ‘Romance’를 들어보면 쨍한 음색인 바이올린이 사실상 음악을 이끌어나가고 있지 첼로 소리는 뭐 거의 들리지도 않는다. 그녀가 이병헌을 바라보며 잠시 연주를 멈추고 끊어지는 현악기의 소리는 첼로가 아니라 바이올린인 것이다. 결국 설정부터 애매한 신민아의 캐릭터가 곧 영화 속의 비중과 임팩트를 반영하며, 그래서 논란으로 남을 수밖에 없었던 아쉬움의 한 조각이 된 셈이다.
또 다른 아쉬움의 한 조각은 영화 마지막에 등장해 모든 캐릭터의 막타를 치며 이 살인극을 정리하러 등판한 에릭이다. 신민아와는 달리 없어도 극에 영향이 크게 미치지 않는 ‘지나가는 행인1’ 같은 캐릭터인데, 야구로 치면 세이브 요건이 성립하지 않는 경기임에도 결국 무대의 막을 내리기 위한 장치로 어쩔 수 없이 마운드에 등판하게 된 클로저의 역할이라 하겠다. 논란과는 별개로 에릭이 영화에 상당히 멋있게 연출돼 나와서 나는 그 자체는 별로 흠이라고 느끼지는 않았지만, 어쨌든 많은 사람들이 보기에 ‘저 사람은 누군데 갑자기 나와서 총질하고 그러나’ 싶을 정도로 뜬금없는 캐릭터임에는 분명할 것 같다. 대사도 별로 없어서 저게 무슨 연기인지 아리송할 것 같기도 하고.
하지만 가장 큰 논란이라면 역시 ‘설마 이게 이병헌의 꿈?’이라는 생각이 들 정도의 열린 결말일 테다. 뭐 받아들이는 사람에 따라 영화의 의미도 각자가 소화하는 것이겠지만 이 또한 선문답식의 너무나 불친절한 내러티브 때문에 “그래서 이병헌이 살았다는 건지 죽었다는 건지”를 따지는 논란의 변곡점을 마련해준 것이나 다름없었다. 가뜩이나 영화 제목 자체가 <달콤한 인생>이고 영제는 ‘달콤 씁쓸한 인생’으로 번역되기 때문에 그 이중적인 해석에 따라 이병헌의 생존 여부 또한 엇갈리는 걸 지켜보는 게 개인적으로는 엄청 재미있었다. 그러나 답답했던 사람들이 한 트럭이었던 만큼 결국 김지운 감독의 공식 코멘터리가 나오면서 해프닝으로 마무리되고 말았다.
총평/★7.5
이처럼 <달콤한 인생>은 영화가 나오던 그때는 엄청 재미있게 봤던 요소들이 분명히 존재했다. 그러나 <달콤한 인생>이 김지운 감독 최고의 역작이라고 평가하는 이 리뷰에서 지금 시점에서 보는 <달콤한 인생>은 그때만큼의 재미는 썩 느끼기가 어렵다는 유감만을 전달해야 할 뿐이다. 중독적인 캐릭터와 중독적인 대사, 작품성 높은 시나리오와 훌륭한 화면 등 모든 것을 갖춘 영화임에는 분명한데 왜 봉준호나 박찬욱 정도까지 평가하기가 어려운 걸까. 결국 감소한 영화의 재미가 지금의 김지운 감독의 현실을 말해주고 있는 건 아닌가 하는 걱정 섞인 진단을 해보면서, 르네상스 트로이카 세 사람의 기획도 여기서 끝내도록 하겠다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
138
475,712
서재안에 글 843
등급: 15세 이상 관람가
장르: 공포, 미스터리
국가: 미국, 영국
러닝타임: 85분
배급: ㈜영화사 선
°
°
'악몽'의 어원은 꿈에 나타나 괴롭히는
악령에서 비롯되었다.
그리고 많은 이들이 가위에 눌렸을 때 이 악령을
접했다고 한다.
"경험했던 악몽에 대해서 이야기해 줄래요?"
"어렷을때 처음 경험했어요.
침대 끝에 검은 그림자가 서 있더군요,
생김새는 잘 기억나지 않아요.
어둠 속에서 형체만 보였거든요
얼굴도 없었고요."
"잠에서 깼는데 몸이 안 움직였어요,
몸이 마비된 것처럼요."
"방이 점점 어두워졌어요,
그게 온다는 신호죠."
"매일 밤마다 반복돼요,
잠들기가 무서워요."
"뭔가가 가슴을 짓누르는 느낌이 들어요,
엄청난 압력이죠."
"누군가 밑에서 끌어당기는 기분이에요,
정말 무서웠어요."
"뭔가 있는 거 같았어요,
어둠 속에서 날 지켜보고 있었죠."
"덫에 걸린 기분이었어요.
몸을 전혀 움직일 수 없었죠,
눈동자만 이리저리 굴렸어요."
"어두운 형체가 점점 다가왔는데
알아볼 수가 없었죠,
온통 검게만 보였거든요."
"대다수의 사람들이 경험한 일이에요,
얘기 꺼내는 것조차 꺼려 하는 사람도 있죠."
"몸의 모든 신경이 반응을 해요,
저건 분명 악마라고."
"나이 든 여자 같았어요,
아주 초췌한 늙은 여자.
눈빛은 차갑고 어두웠죠
단순한 악몽이라기보단 다른 뜻이
있는 거 같아요."
"힘이 강력했어요,
도저히 당해낼 수가 없었죠.
안 당해보면 몰라요
저주받은 느낌이랄까"
"도망치고 소리 지르고 싶은데
속수무책이죠
발이 6개는 달린 거 같아요."
"키가 2미터는 족히 넘었어요."
"어두운 형체가 움직이는 것 같았죠."
"지금껏 살면서 제일 무서운 경험이었어요."
"그림자에 가려졌지만 성질이 난폭했어요."
"그 할머니가 날 움켜쥐는데
이제 죽었구나 싶었죠."
"또 나타나겠죠
언제 또 나타날지 몰라요."
°
°
자신이 6살일 무렵,
매일 밤 심한 악몽과 몽유병에 시달리던
친오빠 리암이 어느날 밤 몽유병 증세를 보이다
자신의 눈앞에서 창문으로 몸을 던져 사망한
트라우마를 가지고 있는 앨리스(매기 큐)는
그 영향으로 수면장애 전문의가 되어 매일을
바쁘게 살아가지만
자상한 남편 톰(윌 켐프), 사랑스러운 딸
니브와 함께 단란하고 행복한 삶을 살고 있다.
그러던 어느 날,
보통과 다름없이 일을 하고 있던 앨리스는
모건 가족과 처음으로 상담을 시작하고,
다니엘의 엄마 사라(크리스틴 부시),
아빠 찰리(샘 트로튼)에게 아들
다니엘(루카스 본드)이 두달 전 자다가
기절했던 일, 비슷한 시기에 눈만 뜨면 다니엘을
찾아다녀야 했던 일 등과 다니엘이
수면 도중 취하는 행동들에 대해서 이야기를 듣다 다니엘에게 가위에 눌렸던 것으로,
잠에서 깼다고 생각하지만 뇌는 계속 꿈속에
있어서 그런 증상이 생겼던 것이라며 덫에 걸린
것 같고  방에 어떤 무서운 존재가 있다고
느껴지거나 가슴을 짓누르는 거 같을 수도
있다고 설명하며 생각만 그런 것일 뿐
전부 상상일 뿐이고 무섭겠지만 유령이나
마귀 같은 건 없다고 이야기해준다.
그 말에 다니엘이 앨리스에게 반응을 보이자
다니엘 엄마가 앨리스의 의견에 동조하며
다니엘을 재차 안심시키던 와중 앨리스가
다니엘과 다니엘의 여동생 에밀리
(아너 니프시)에게 막대사탕을 건네주며
분위기를 전환시키고, 다니엘과 에밀리가
사탕에 관심이 쏠려있는 사이 다니엘의
수면문제로 놀라고 걱정이 많은 다니엘의 엄마,
아빠에게도 걱정 말라고 안심시킨 후
몇가지 검사를 진행해 보자고 제안한다.
그런데 이어 다니엘의 엄마가 다니엘만 그런 게
아니라 가족 모두가 악몽을 꾸고 몽유병 증세와
잠꼬대를 한다고 토로하자
앨리스는 내일 수면검사받을 사람이 누구인지
재차 확인해 보는데,
다니엘의 아빠가 가족 전부라고 말해
흔치 않은 상황에 살짝 당황스러워한다.
그날 밤,
앨리스는 병원 관찰실에서 동료
말콤(윌리엄 홉)과 함께 환자들의 수면 검사를
진행하며 밤을 지새우다 잠을 깨기 위해
자판기에 커피를 뽑으러 가고,
그렇게 자판기 옆에 마련된 의자에 앉아
기다리다 깜빡 잠이 들고 만다.
그러나 그것도 잠시, 그런 앨리스를 보고
크게 이름을 불러 깜짝 놀래키는 장난을 치는
센터 청소부 캠(빈센트 안드리아노)에 의해
앨리스는 이내 잠에서 깨어 서둘러 관찰실로
돌아가 모니터로 다시 환자의 상태를 주시하는데
피로가 쌓인 것인지 또다시 깜빡 잠들었다
깨어나고, 그런 앨리스를 본 말콤이
먼저 퇴근하라고 권유해 앨리스는 집으로 향한다.
한편,  집으로 돌아온 모건 가족 역시
잠자리에 들 준비를 하는데 다니엘이 잠들기
두려워하다 앨리스에게 들었던 말을 되새기며
용기를 갖고 잠을 청하고, 그렇게 두 아이의
잠자리를 봐준 후
안방에 들어가 만약을 대비해서 소파에서
자겠다는 남편과 이야기를 나누는데
그러던 중 쉽사리 잠에 들지 못했던 다니엘,
에밀리가 안방으로 찾아와 결국 한 침대에서
네 명의 가족이 함께 잠을 청한다.
그리고 얼마간의 시간이 흐른 후,
악몽에 시달리는 듯한 다니엘의 잠꼬대의
시작과 함께 다니엘의 엄마, 아빠, 에밀리
심지어 반려견 알피까지 잠꼬대를 하기
시작하는데, 다니엘은 다가오지 말라는 말만
되뇌며 침대에 꼼짝 않고 누워있는데 반해
아빠가 스무디가 먹고 싶다는 말을 되뇌며
믹서기에 엉망진창으로 스무디를 갈아대는
엄마와 마치 갓난아기를 안아들고 있는 포즈로
허공에 대고 행복하게 애정을 표현하고
있는 아빠, 한 손엔 인형, 한 손엔 정원용
가위를 든 채 흥얼거리며 부모님 주위를
걸어 다니는 에밀리의 몽유병 증세는 시간이
흐를수록 감정이 격해지기 시작하면서
엄마는 울면서 돌아가는 믹서기에
손을 집어넣어 음식을 빼먹고,
에밀리는 너 싫다고 외치면서 정원용 가위로
인형 목 자르기, 아빠는 갓난아기에게 문제가
생긴듯 울부짖는 등 아슬아슬하고 위태로운
상황이 지속된다.
그리고 오직 혼자만 침대에 누워서
앓던 다니엘 역시 눈을 뜸과 동시에 전방의
어두운 곳에서  다가오려는 무언가를 마주해
꼼짝할 수 없어 공포심에 극에 달해가는데
그럼에도 날 내버려두라고 말해보지만
그 알 수 없는 검은 그림자가 아랑곳 않고
본격적으로 공격을 시작한 듯 갑자기 다니엘이
숨을 제대로 쉬지 못하고 고통스러워하기
시작한다.
그 순간, 잠꼬대에서 먼저 깬 반려견 알피가
다니엘이 있는 닫힌 방문 앞에서 짖기 시작하자
그 소리를 들은 아빠, 엄마, 에밀리가 일순간
잠에서 깨어나고 서둘러 다니엘의 방으로 들어가자 천만다행으로 다니엘도 가위증세에서 벗어난다.
다음 날 아침,
잠에서 깬 앨리스는 어쩐지 친오빠 리암의
사망할 당시의 상황이 떠올라 괴로워지는 마음을 진정시키려 노력한 뒤 딸 니브가 꿈에서 본
자신을 그린 그림을 봐주는데, 니브가 실수로 컵을
깨뜨리자 예민하게 반응해 버리고 만다.
그 모습에 남편이 앨리스가 평소와 다르다는
것을 알아채고 앨리스에게 무슨 일이냐고
질문하자 앨리스는 다니엘을 본 후 오빠
생각이 나서 그렇다며 솔직하게 이야기하고,
남편의 권유에 따라 다시 잠을 청하다 오빠의
사고 났던 그 당시의 꿈을 다시 꾸기 시작한다.
꿈에서 오빠 리암이 자신의 옆을 가리키며
말을 건네 앨리스는 옆을 둘러보지만
아무도 없어 오빠 리암에게도 그 사실을
알려주는데 오빠가 갑자기 두려운 표정으로
뒤로 물러서다 창문에 매달리는 상황이 되어
앨리스는 오빠가 떨어지기 전 구하기 위해
애타게 달려가 보지만 좀처럼 거리는
가까워지지 않고, 그사이 오빠는 자신에게
도와달라는 말을 외치다 이내 결국 창문 밖으로
떨어져버리고 만다.
그렇게 꿈에서 창문 너머를 바라보며
울부짖던 앨리스는 동시에 잠에서 깨게 되는데
이어 발코니 난간을 붙잡고 주저앉아
그 너머를 보며 울부짖고 있던 자신과
마주하고 굉장히 당황한다.
그날 오후,
앨리스는 출근해 함께 모건 가족의 수면검사를
위한 준비를 하는데 다니엘의 아빠가 보이지
않아 찾다 커피에 술을 섞어 마시려던 다니엘의
아빠를 커피자판기 앞에서 발견하고
행동을 제지한다.
그러자 다니엘의 아빠는 술이 들어가야
잠이 온다며 어젯밤에도 끔찍한 일을 겪었는데
자신의 가족들이 얼마나 간절한지 모를거라며
초조한듯 이야기를 건네와 앨리스는 알고 있다고
대답을 건넨 뒤 서둘러 검사 진행을 하기 위해
병실로 데려간다.
그렇게 앨리스가 모건 가족의 수면검사
준비를 모두 끝내고 검사에 대한 설명을 하는
와중 다니엘이 잠에 드는 것에 대한
공포와 두려움을 표현해와 다니엘의 아빠와
엄마의 달램으로 잠시 어수선해지지만
이어 자신을 보며
"도와주실 거죠, 선생님?"
이라고 묻는 다니엘을 안심시킨 뒤 마지막
점검을 끝내고 검사에 돌입한다.
그 후 관찰실로 들어선 앨리스는 말콤에게
아까 마주한 다니엘의 아빠의 모습을 추측해 
가장은 직장을 잃고 술에 빠진 거 같고,
손등에 자국이 있는데 몽유병 증세 도중에
벽을 세게 쳤다더라며 그것만으로도 다른
사람에겐 악몽이라고 이야기를 건네는데
말콤은 그 말에
갑자기 10년 전 환자인 미첼이라는 환자
기억나냐고 물은 후 앨리스가 모르겠다고
대답하자 미첼은 위네카 카운티에서 온 농부로
독실한 기독교인에 성품도 아주 훌륭해서 칭찬이 자자했는데 규모가 그리 크지 않은 닭 농장을
운영했었다고 말하며 그의 가족, 친지 모두 그가 몽유병이라고 여겼는데 미첼이 잠든 상태로
매일 밤 같은 시간에 밖으로 나가서 먹이통을
채우고 바닥을 쓸고 배설물도 치우는 등 잔업을
했었다고 이야기를 건넨 뒤 앨리스가
참 쓸모 있는 병이라고 대답하자 이어
"처음엔 그랬지, 알고 보니 온 가족이
수면-각성장애가 있었어.
하루는 수면 도중에 닭을 보고 있는데 집에
누군가 침입한 줄 안 거야
침입자와 맞서 싸웠지, 딸을 보호하려고.
잠에서 깼을 땐 너무 늦은 뒤였어.
삽으로 내려친 건 농부의 아내였어."
라고 이야기해준다.
그 말에 앨리스가 끔찍하다며 정말
수면상태에서 그런 거냐고 물어보자 말콤은
거짓말탐지기 조사도 여러 번 했고 딸도 농부의
말이 옳다고 했었다는 이야기를 건네는데,
앨리스는 잠시 생각하다 곧이어 말콤에게
"다니엘은 또 나타날까봐 무섭다고 했는데
그게 무슨 뜻일까요?"
라고 질문한다.
그런 후 다시 모니터를 바라본 앨리스는
전날에 이어 오늘도 수면검사 중이었던
퍼터먼 환자가 병실에서 사라진 것을 확인하고
이 사실을 말콤에게 전하는데
말콤은 화장실에 갔을 거라며 자신이
확인할 테니 앨리스에게 커피를
더 뽑아오라고 요청한다.
그 후 화장실로 이동한 말콤이 몽유병 증상을
보이는 퍼터먼 환자를 찾아내 병실로 데려가고,
앨리스는 모니터로 그 모습을 보다 모건가족의
모니터도 확인한 뒤 커피자판기로 이동한다.
그런데 앨리스가 자리를 벗어난지 수분도 되지
않았을 때쯤 다니엘의 잠꼬대가 시작됨과
동시에 다니엘을 뺀 아빠, 엄마, 에밀리가
침대에서 동시에 몸을 일으켜 세운 뒤 또다시
각자의 몽유병 증상을 보이기 시작하는데,
그러는 사이 다니엘도 눈을 떴지만 또다시
가위 증세로 몸을 움직이지 못하고 병실 문을 통해
자신에게 서서히 다가오는 검은 그림자를
바라보며 극심한 공포와 두려움에
떨고, 검은 그림자는 역시 또다시 다니엘을
공격해 다니엘은 숨을 쉬지 못하고 경련한다.
한편, 커피를 뽑아 마시던 중 깜빡 잠들어
꿈까지 꾸던  앨리스는 말콤의 등장으로
잠에서 깨어나는데,
그러는 와중 갑자기 모건 가족의 병실에서
고성이 들려와 말콤과 함께 황급히 모건 가족의
병실로 뛰어간다.
앨리스와 말콤이 병실에 들어서자 다행히
다니엘은 가위 증상에서 벗어났지만 목전의
고통스럽고 무서웠던 상황에 이내 울음을 터트리고
앨리스는 그런 다니엘의 상태를 체크하다
다니엘의 양쪽 가슴에 손바닥 모양의 짙은
멍 자국을 발견하고 깜짝 놀라 말콤에게도
다니엘을 보인다.
그 후 앨리스는 말콤이 다니엘을 진정시키는 사이
한쪽 벽을 바라보며 여전히 몽유병 증상을
보이고 있는 에밀리에게
다가가 잠에서 깨우려 손을 뻗는다.
그런데 그때, 다니엘의 아빠가 갑자기
앨리스에게 달려들어 벽에 밀어붙인 채
앨리스의 목을 조르기 시작해
말콤이 뜯어내려 하지만 상대가 되지 않아
상황이 심각해져만 가는데,
그 순간 병실로 뛰어들어온 청소부 캠이
들고 있던 밀걸레로 가격한 덕분에 앨리스는
천만다행으로 최악의 상황을 모면한다.
잠시 후 신고받고 출동한 경찰에게 앨리스는
좀 전에 대한 상황 설명을 하며 무의식 상태였던
것으로 보였고 수면 보행증 같다고 전하는데
그 말을 들은 말콤이 아이들 목을 움켜쥐었다고
생각해 보라며 삽으로 내려칠지도 모르는 일이라고
위험성에 대해 무게를 실어 그렇게 다니엘의
아빠는 경찰서로 연행된다.
갑작스런 큰일로 지쳐 의자에 앉아
한숨 돌리던 중
다니엘의 아빠가 경찰서로 연행된 것에
앨리스가 마음이 불편한 것을 눈치챈 말콤이
집에 가서 가족들과 함께 있으라고 권유해
그렇게 앨리스는 병원을 나선다.
앨리스는 쏟아지는 졸음에 어떻게 집에
들어왔는지도 모르게 집에 들어와 잠들었다
오빠가 사고 났던 꿈을 꾸며 깜짝
놀라 눈을 뜨게 되고, 샤워를 한 후 다니엘의
아빠에게 목이 졸려 생긴 피멍과 상처에
크림을 바르다 어느샌가 들어와 자신의
뒤에 서있던 딸을 발견해 깜짝 놀라는데
덩달아 깜짝 놀란 딸이 들고 있던 그림을
떨어뜨린 채 달려나가자
그림을 집어 살펴본 후 안방으로 향하고
밤새도록 도와달라고 중얼거렸다고
집에서 좀 쉬라며 자신을 걱정하는 남편에게
앨리스는 악몽을 꿔서 그렇다며 별일 아니라
말한 뒤 그대로 출근해서
모건 가족이 있었던 병실의 카메라 영상을
확인하다 다니엘을 뺀 나머지 가족만이
동시에 침대에서 몸을 일으키는 장면을
확인하고 놀라 말콤에게도 영상을 보여준다.
영상을 본 말콤 역시 전부 렘수면 상태에서
조종당하는 인형처럼 동시에 일어났다고 말하며
놀라자 앨리스는 이어  다니엘만 남겨두고
흩어지는 것 같다고 이야기한 뒤 계속해서
홀로 침대에 남겨진 다니엘의 상태에 대해
말콤과 의견을 나누는데,
갑자기 캠이 관찰실에 방문해 병원일
그만두려고 자신이 사직서를 낸 것을 알리며 
앨리스에게 잠시 밖에서 따로 보자고 요청한다.
그렇게 캠을 따라 관찰실 문밖으로 나온
앨리스가 캠에게 무슨 일 있냐고 물어보자
갑자기 캠이 안절부절 불안해 보이는 모습으로
앨리스를 붙잡고 모건 가족을 멀리하라고,
다신 만나지 말라고 간곡하지만 단호하게
이야기 한뒤 앨리스 손에 종이 쪽지를 쥐어주고
그대로 병원을 빠져나가버리고 앨리스는
갑작스런 상황에 캠을 쫓아가려다
캠이 쥐어준 종이를 펼쳐본 뒤
"녹니자"라는 알 수 없는 말이
적혀있는 것을 보게 된다.
그날 저녁, 집으로 돌아온 앨리스가
인터넷에 녹니자를 검색해 녹니자가
악몽의 유령을 칭하는 이름이라는 것과
수면마비를 겪게 된다는 것 등을 보게 되는 한편,
다니엘의 엄마는 다니엘에게 가슴에
난 손바닥 모양의 멍에 관해 아빠가
그런 것인지 확인하는데,
다니엘이 아니라고 고개를 저으며
"말했잖아, 잠들면 나타난다니까.
그림자 속에 있어"
라고 대답해와 자지 않고 다니엘의 곁을
지키기로 마음먹는다.
그렇게 화장실로 들어가 찬물 세수를 하던
다니엘의 엄마는 환각을 겪으며
고통스러워하다 다행히 깨어나 다시 다니엘의
방으로 돌아가는데, 어느새 몽유병 증상으로
1층에 내려간 다니엘 동생이 소리치는 것을
듣고 황급히 계단을 뛰어내려가다
바닥에 뿌려진 액체 때문에 미끄러져
그대로 뒤로 넘어지고 만다.
잠시 정신을 잃었던 다니엘의 엄마는 깨어나
자신의 손에 묻은 흥건한 피를 보고 깜짝
놀라 주위를 둘러보고 바닥에 흥건하게 이어진
피를 따라 이동하는데 그 끝에서 난자당한
반려견과 정원용 가위,
그리고 그 앞에서 주저앉아 흥얼거리고 있는
딸을 발견하고 경악해 서둘러 딸을 잠에서
깨워 안아들고 다른 방에 데려다 둔 뒤 홀로
조심스럽게 계단을 올라가 괴이한 울음소리가
들리는 다니엘의 방으로 서둘러 들어간다.
그리고 그 안에서 고통스러워하는 다니엘과
들썩거리며 요동치는 침대를 보고 경악해
울부짖으며 다니엘을 끌어안는데 다행히
괴이한 현상과 다니엘의 가위 증세가 멈췄지만
이런 그들을 비웃듯 갑자기 바닥에서 웃는 인형이 굴러다니고 웃음소리가 들려온다.
다음 날 아침,
잠에서 깬 앨리스의 남편이 침대에 멍하니
앉아 있는 앨리스를 발견하고 앨리스를 부르는데
앨리스는 남편에게 그 악몽을 다시 꾸기
시작했다고, 그런데 이번엔 느낌이 좀 달랐다며
어린 소녀가 똑같은 자장가를 부르고 오빠
리암이 그날 밤에 자장가를 불렀다고 말하며
이어 자신이 점점 미쳐가는 것 같다고
이야기한 뒤 눈물을 보인다.
그 말에 남편이 스트레스 때문이라고
별일 아닐 거라며 위로해주자 앨리스는
남편 말대로 휴식을 취하는 게 좋겠다며
병원에 휴직 신청을 할까한다고 이야기하고
병원으로 향한다.
그런데 병원의 1층에 들어서 걸어가던
앨리스를 다니엘의 엄마가 불러 세우고
남편이 고의로 공격하지 않았단 거 아시지
않냐며 믿기 어렵겠지만 그건 남편 찰리가
아니었고 다른 존재라고 설명하며 눈물을 보인다.
그리고 이어
"우리 가족을 망치려는 것 같아요.
이러다 내 아들을 죽일지도 몰라요."
라고 이야기하는데 앨리스가 아무도 죽지
않는다며 시큰둥한 반응을 보이자 갑자기 격분해
그대로 앨리스의 뺨을 후려친 뒤
"그이는 우릴 지키려고 했어.
당신 때문에 붙잡혀 간 거지!
어젯밤에 에밀리가 우리 집 개를 도살했어,
잠든 상태에서 정원용 큰 가위로!
다니엘의 침대가 공중에 떠있었다고!
우리 남편 데려와!남편을 돌려달라고 !"
라고 소리치며 울부짖는다.
그러나 또다시 갑작스런 돌발 상황에
충격을 받은 앨리스는 다니엘의 엄마를 두고
돌아서 걸어가버리고, 다니엘의 엄마는
그런 앨리스에게
"도와준다고 했잖아!
우리에게 어떻게 이럴 수가 있어!"
라고 소리치며 처절하게 울부짖는다.
그렇게 다니엘의 엄마를 두고 돌아섰지만
신경이 쓰였던 앨리스는 수면검사 당시
다니엘의 영상을 다시 자세히 살펴보다
기이함을 느껴 평소 가위눌림은 초자연적인
현상이 아닌 의학적인 수면 마비라고
생각함에도 인터넷에 다시 녹니자를 검색한뒤
연관된 그림과 비교해보다 답을 내릴 수 없어
그길로 경찰서에 가서 다니엘의 아빠를 만나
당시 상황에 대해 자세하게 들어보는데
다니엘을 공격하는 어떤 존재를 막으려고
했었다는 대답을 듣고 다니엘의 아빠를
경찰서에서 빼내 함께 다니엘의 집으로 향한다.
그렇게 다니엘의 집에 도착한 앨리스는
심각한 몽유병 증세를 보이고 있는 다니엘의 엄마,
다니엘의 여동생을 마주하고 다니엘의 아빠와
함께 챙긴 뒤 2층에서 괴이한 울음소리를 듣고
다니엘의 아빠, 엄마와 함께 황급히
누군가 막고 있는 듯 열리지 않는 다니엘의
방문을 겨우 열고 들어가는데,
그곳에서 보고 있는데도 믿기 힘든
다니엘의 상태를 본 앨리스는 서둘러 다니엘을
깨우려다 눈에 보이지 않는 무언가에게
공격을 당하며 뒤로 밀리다 그대로 벽에
부딪혀 기절하고 만다.
다음날 아침,
침대에서 눈을 뜬 앨리스는
  자신을 깨우는 다니엘의 아빠를 보고
당황해 그대로 일어나 다른 방으로 피해버리고
이어 무슨 상황인지 파악해보는데
곧이어 따라 들어온 다니엘의 아빠가
이제 다니엘을 어떻게 해야 되는지에 대해
질문해와 자신도 처음 겪어보는 상황에
어찌해야될지 몰라 괴로워한다.
그러다 앨리스는 녹니자를 적어줬던 캠이
떠오르고 캠이라면 이 존재와 해결 방법을
알 것 같아 다니엘의 아빠와
함께 캠의 집으로 향한다.
그리고 그 존재에게서 자신의 친오빠
리암은 구하지 못했지만 어떻게든 다니엘은
구하기 위해 다니엘의 가족, 캠, 그리고
생존자인 캠의 할아버지와 함께
힘겨운 사투를 시작한다.
°
°
🎀
공포 장르를 좋아해 평소에도 자주 보지만
특히 여름이 되면 더 찾게 되는데,
그래서 새로운 공포영화를 찾다 평소 좋아하던
매기 큐 배우가 주연인 것을 보고 이끌려
<무서운 꿈>이란 영화를 시청하게 됐다🤭
일단 처음에는
<나이트 메어>영화의 프레디가 생각나
이 영화도 그런 어떤 괴물이 꿈에서
괴롭히는 걸까 추측했었는데
가위눌림과 몽유병을 일으켜 대상자를
괴롭히다가 끝내는 사망에 이르게 만드는
프레디와 비슷한 거 같지만 다른,
인간이 꿈이란 걸 인지했을때부터
존재했다는 일명 녹니자라는 악령에게서
벗어나고자 고군분투하는 내용이었다🙀
예전부터 몽마라는 악마?는 알고 있었어서
영화에서 소개하는 녹니자이자
고대 그리스어로는 '모라',
페르시아어로는 '바크탁',
일본어로는 '카나쉬바리'
라는 이 악령이 몽마인가 싶어
네이버에 찾아봤는데 어떠한 정보도 없는걸
보면 가상의 존재인 것 같다🤔
어쨌든 이런 존재를 상상해 보기도 했고,
가위를 눌릴 뻔한 적은
있지만 한번도 가위눌림을 겪어본 적 없어서
그런지 엄청 흥미로웠고
특히 이 악령의 실체가 한번?밖에 안 나오고
엄습해오는 어둠으로 나오는데 나도 이따금씩
밤이 찾아왔을 때 특히나 어두워 보이는
집안 공간을 보고 무서워한적이
있었기 때문에 쫌 공포스러웠다😭
또 이 악령이 자신이 찍은 대상자를
무너뜨리기 위해 대상자 주위 사람들까지
조종해서 대상자를 도울 수 없게 만드는 것,
그럼에도 자신의 계획을 방해하던
반려견을 처치하게 한 것,
공격의 수단이 인간이 절대 안 할 수 없는
원초적이고 절대적인 욕구인 수면이라는 것이
끔찍하고 무서웠다..😣
(아 정말 영화처럼 내가 대상자던가
대상자의 가족이라고 생각하면..ㅎㄷㄷ)
결말은 좀 물음표가 뜨기도 하고 허무했다😒
영화가 이끄는 방향성이
이 악령에게서는 벗어나지 못하고 혹여
벗어나더라도 미치거나 평생 편히 잠들지
못하거나 하는, 아무튼 보통의 사람으로
돌아가진 못하는 쪽인 거 같았는데
다니엘 구한다고 생존자였던 할아버지가
결국 희생당하셔서 너무 안타까웠고
다니엘 가족이 완전한 평화를 얻었는지는
모르겠지만 다니엘을 구하려던 어쩌면
또 다른 생존자인지 모를 앨리스에게
악령이 전이된 것 같아서
안타깝고 어이없었다😮‍💨
(이입해서 봐서 그런지 영화라는 걸 알면서도
의학 쪽 문제가 아니라는 걸 느꼈을때
엄한 사람들에게 매달릴 게 아니라
이쪽을 전문?으로 하는 신부님을 찾아갔어야
하는거 아닌가 싶어 다니엘 가족이
좀 답답하기도 하고 짜증났음..😠)
그래도 영화 전반에 깔려있는 긴장감과
분위기 때문에 기괴하고 공포스러웠고
흥미롭기도 한 재밌는 영화였다🖤
(p.s 사실 여동생이 젤 무서웠음..🥲)
#무서운꿈영화솔직리뷰
#조나단홉킨스감독 #매기큐배우
#아너니프시배우 #크리스틴부시배우
#윌리엄홉배우 #샘트로튼배우
#빈센트안드리아노배우 #루카스본드배우
#악령나오는영화추천 #녹니자
#가위눌림영화추천 #공포영화추천
#웨이브영화추천 #무서운영화추천
#나이트메어 #밤의마녀 #몽마
#볼만한영화추천
프로필
^
무서운 꿈 속 악몽에 휩싸인 앨리슨, 《Ghost and Crime》 시즌6 에피소드6 리뷰
《Ghost and Crime》 시즌6 에피소드6 'Bite Me'는 할로윈을 배경으로 앨리슨의 악몽이 현실로 이어지는 기묘하고 공포스러운 이야기를 다룹니다. 평소 초자연적인 능력으로 범죄를 해결해온 앨리슨이 이번에는 자신의 꿈 속 세계에 휩싸여 위험에 빠지게 되는데, 과연 그녀가 악몽 속에서 벗어날 수 있을지 긴장감을 자아냅니다.
특히 앨리슨이 1968년 영화 《Night of the Living Dead》의 주인공이 되어 악몽 속에서 고투하는 장면은 매우 인상적이었습니다. 평소 초자연적 능력으로 범죄를 해결해온 앨리슨이 이번에는 자신의 꿈 속 세계에 휩싸여 위험에 빠지게 되는데, 이는 그녀의 능력에도 한계가 있다는 것을 보여주는 대목이라 할 수 있죠. 또한 가족들이 꿈 속에서 등장하면서 앨리슨의 걱정과 불안감이 더욱 고조되는 모습도 인상 깊었습니다..
한편 브리짓의 거미 이야기도 흥미로웠습니다. 반려 거미를 키우다 겪게 되는 불편한 경험은 마치 공포영화 속 장면 같아 보였죠. 이처럼 할로윈 분위기와 초자연적 요소가 잘 어우러진 이번 에피소드는 시청자들의 호기심과 긴장감을 동시에 자아냈습니다..
특히 앨리슨이 악몽 속에서 겪는 위험과 공포, 그리고 가족들의 반응이 생생하게 그려져 몰입도가 높았습니다. 마지막에는 앨리슨이 과연 악몽에서 벗어날 수 있을지, 그리고 그 과정에서 어떤 교훈을 얻게 될지 궁금증이 생깁니다. 다음 에피소드에서 이 이야기가 어떻게 전개될지 기대가 큽니다..
《Ghost and Crime》 시즌6 에피소드6 'Bite Me'는 할로윈 분위기와 초자연적 요소가 잘 어우러진 수작이라고 할 수 있습니다. 앨리슨의 악몽 속 모험과 브리짓의 거미 사건 등 다양한 서사가 흥미롭게 펼쳐지며, 시청자들의 호기심과 긴장감을 동시에 자아냈죠. 앞으로 앨리슨이 악몽에서 벗어나는 과정이 어떻게 전개될지 기대가 큽니다..
wlr34980님의 블로그입니다.
프로필