인간은 참 이기적일 때가 많습니다. 특히 쾌락과, 돈 앞에서도 그 추악한 모습을 드러내며, 양심을 져버릴 때가 많죠. 이러한 것들은 절제하지 않으면 항상 그 결과는 참혹하기만 한데요.
삶에 대한 미련을 내려놓은 채, 마지막을 준비하려는 사람도 똑같을까요? 아니면, 돈과 욕구의 구속에서 벗어난 삶을 살 수 있을까요? 작품 속 '유스케'라는 남자와 그 주변 인물들을 통해 이런 질문에 대한 생각을 한번 해볼까 합니다. 오늘 영화 리뷰 <무시당한 사람들>입니다.
이미지 출처 : NAVER
영화리뷰를 포함한 줄거리
스포주의
축복받지 못한 탄생. 삶의 존재나 이유에 대해 심오하게 생각하며 모든 걸 정리하려는 주인공 유스케는 철학적인 인물인가 싶은 생각도 들지만, 어두운 표정과 함께 여자를 보며 하는 행동은, 그런 고귀한 생각일랑 싹 접게 해줍니다. 유스케는 치마만 입은 여자들을 보면 그 속이 궁금해 계속 불쾌한 눈빛을 내보내는데요. 그의 행동은 본능 앞에 선 항상 과감히 선을 넘습니다.
유스케가가 고향에 와서 하는 일은 없었습니다.. 유일하게 밥을 먹고 밖에 드러눕는 행동뿐이었고요. . 그러다 독특한 여자를 만나 육욕을 채우게 됩니다.. 삶에 아무런 의미가 없어 보여도, 식욕과. 성적 욕구에 대해 적극적인 모습을 보여주죠.. 이런 그의 모습이 인상적이었는데요. 허공에 대고 묻는 모든 의문이 이 순간만큼은 들지 않았던 걸까요. 세상 절망스러운 그의 눈빛에 가.장 적극적인 행동. 인간의 이런 이중적인 모습이 아이러니하게 느껴지기도 했네요. 본능 앞에 이렇게까지 솔직해야 되나 싶은 생각도 들고요.
다른 사람의 행복이 중요하다는 행복 전도사이며. 사이비 종교를 믿는 독특한 그녀 '쿄코'는 그런 그에게 호감을 느낍니다. 그러다 주인공에게 성. 폭. 행을 당하게 되는데요. 신고는커녕, 그를 구원하겠다고 다시 주인공에게 다가갑니다. 그리고 이 둘은 금방 연인 사이가 되고, 아이를 갖게 됩니다.
막장 드라마죠.
그녀는 주인공을 구원한 게 맞긴 합니다. 위태했던 주인공에게 욕구를 채워주었죠. 밥도 같이 먹고요. 돈을 주기도 하죠. 그가 와서 한 적극적인 행동들 그 두 가지를 충실히 채워주는 존재가 되었고요.. 그리고 아기를 낳아 가정을 이루어, 주인공이 보통의 나날들을 보내게 해준 일등공신입니다.
그런데, 그녀의 사랑이 이상하게 보입니다.
어두워 보이는 주인공에게 호기심을 보이는 그녀의 행동도 무리는 아닌 것 같네요. 주인공과 만나기 전까지 부.동.산 아저씨에게 용돈을 받아 가며, 몸을 내주었었고, 지금은 초등학생이 된 아이와 남편을 두고, 다른 곳에서 불.륜을 저지릅니다. . 욕망을 쫓는 자신의 어머니에게 '돼지'라고 했던 그녀. 그 모습을 피해 간 이모도 욕구에 충실한 시간을 보내고 있었죠.. 그래서 그들에게 실망합니다만. 결국 그녀가 닿은 곳은 유스케의 집이었습니다. 결국 이곳에서 싫어하던 '돼지'가 됩니다.. 자신의 머리와는 다르게 유혹에 나약한 모습을 보여주는데요. 이 작품에 나오는 모든 인물들이 다 이런 나약함에 이미 길들여진 듯합니다.
삶의 목표가 무엇이든, 존재의 이유가 무엇이든, 중요한 건 생명을 연장하기 위해 먹는 것과, 성적 욕망인가 봅니다. 마지막까지 사람의 행동을 결정짓게 하는 건 '본능'이라고 이야기하는 것 같았네요.. 인생에 있어서 행복이란 무엇인가도 생각하게 해보게 하고요.
물론 본능이 중요하긴 하지만, '행복'이라는 단어의 많은 지분을 차지하고 있지 않다고 생각을 하는데요. 욕구 이외에 다른 행복을 채울 수 없는 이 영화 속 인물들이 불쌍하기까지 하네요. 알고 보면 참 많은 것들로, 그들의 행복을 채워나갈 수 있었을 텐데 말이죠.
무시당한 사람들 정보
개봉 : 2017.09.06
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마
국가 : 일본 영화
러닝타임 : 123분
일본 영화의 특유한 불쾌함과 느린 전개가 조금 더 생각에 잠기는 시간을 주는 작품인듯합니다. 불편한 장면들이 많긴 하지만, 한 번쯤 볼법한 작품이기도 하겠고요. . 여러 생각할 거리를 안겨주기도 합니다. 우리도. 이와 같은 욕망을 참고 불행하다 생각을 하면서 사는 건 아닌지 되돌아볼 수도 있겠습니다.
감사합니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 986