오늘 리뷰할 영화는 1993년 일본에서 개봉된 성인 사무라이 액션 활극 '무사 쥬베이'이다. 훨씬 이전에 리뷰를 올린 뱀파이어 헌터 D를 비롯해 마계도시, 요수도시 등을 제작하며 꽤 탄탄한 팬층을 지닌 가와지리 요시아키 감독의 작품으로 우리나라에선 2000년 개봉되었다.
가와지리 요시아키 감독의 대표작
왼쪽부터 뱀파이어 헌터 D, 마계도시, 요수도시
독특한 세계관과 수려한 영상미로 본인도 꽤나 좋아하는 감독인데, '무사 쥬베이'에서도 그런 장점은 여과 없이 잘 드러난다. 덕분인지 국내 관객평점도 8.71로 꽤 좋은 스코어를 기록. 여러모로 즐기며 볼 수 있었던 애니메이션 수작 '무사쥬베이'의 리뷰를 시작한다.
환타지 액션 재패니메이션 '무사 쥬베이' 되시겠다
주된 스토리 : 떠돌이 무사의 유혈낭자한 싸움(feat. 애로 한 두방울도 섞다)
"한 마을주민 전체가 전염병으로 몰살하게 되고 여성 닌자 카게로는 지방영주의 명을 받고 마을의 진상을 파악하기 위해 길을 나선다. 한편, 자신의 문파가 몰살된 이후 홀로 떠돌아 다니는 무사 쥬베이. 그는 요괴 '뎃사이'로부터 카게로를 구해준 대가로 귀문 8인조의 추격을 당하는 신세가 된다. 이때 막부의 첩자인 타구앙의 도움으로 위기를 모면하지만, 그의 계략에 휘말려들어 온 몸에 독이 퍼진 쥬베이는 해독 방법을 알아내기 위해 어쩔 수 없이 타구앙과 행동을 같이 하게 되고 카게로도 이에 합세한다.
도쿠가와 막부 시대에 사라졌던 황금을 둘러싸고 벌어지는 무사들의 혈투와 음모. 쥬베이는 음모의 주축세력인 귀문 8인조의 우두머리가 과거 자신이 죽였던 겐마임을 알게 된다. 그는 도쿠가와 막부를 배신하고 자신만의 제국을 건설하기 위하여 귀문 8인조를 결성, 황금을 탈취하려는 음모를 꾸미고 있었던 것이다. 한편 자신의 몸 속에 내재되어 있는 독이 쥬베이를 살리는 유일한 방법이라는 걸 알게 된 카게로는 쥬베이에게 자신을 안으라고 설득한다.
그러나 동정일지라도 사랑하는 이의 품에 안기길 원했던 그녀의 진심은 쥬베이의 외면으로 상처받고 만다. 결국 겐마 일당에게 목숨을 잃게 된 카게로는 마지막 순간 쥬베이에게 자신의 사랑을 고백하고 쥬베이 또한 그녀를 사랑했음을 깨닫게 되지만 이미 카게로에게 죽음의 그림자가 드리워진 후다. 슬픔과 분노에 찬 쥬베이는 겐마와의 최후의 결투에 나서는데."
이상이 기본정보이다. 요약하면 사무라이가 활동하던 과거 일본의 특정시기 가상의 무대를 배경으로 떠돌이 무사 쥬베이가 우연히 여주인공 카게로와 엮이며 공동의 적을 물리치기 위해 힘을 합치는 그런 내용이다. 둘 사이에 싹트는 사랑은 덤!
처음엔 서로 쌀쌀맞았지만 점차 호감을 갖게되는 츤데레 두 주인공
스토리도 탄탄했지만 그 외에도 이 영화는 전투씬에 있어서 상당한 볼거리를 선사한다. 영화 초반부 쥬베이를 노린 엑스트라 중 한 명이 손에서 총알같은 걸 발사할 때 "어라. 뭔가 이상한데?"라고 느낀 본인. 그러다 귀문 8인과 본격적인 싸움에 돌입하는 시점부턴 이미 사무라이 영화의 범주를 아득히 벗어나버린다. 설정상 주인공을 비롯해 모든 등장인물들이 일단 생물학적으로 죄다 인간인데, 개개인의 능력만 놓고보면 그냥 이능력 배틀물 수준이다.
칼들고 제대로 싸우는 적이 한명뿐! 어차피 주인공만 사무라이면 되는 거 아니냐는 감독의 목소리가 들린다.
때문에 등장인물들의 이색적인 능력을 보는 것도 이 영화의 큰 재미 중 하나다. 마치 '바질리스크 코우가인법첩'에 등장하는 닌자들처럼 이 영화도 등장인물의 능력이 중복되는 게 없다.
전기가 흐르는 와이어를 무기(때로는 전화기로)로 사용하는 인물, 돌처럼 단단한 신체능력을 가지고 무시무시한 칼날 부메랑을 날리는 인물, 몸에 새긴 문신을 비롯해 여기저기서 독사를 불러내 적을 암살하는 인물, 그림자속을 이용하며 적을 암살하는 닌자, 등에 벌집을 심어 수천마리의 살상벌을 키우는 인물, 폭탄을 마구잡이로 날리는 인물. 그리고 우두머리인 불사신에 이르기까지 실로 다양한 적을 맞아 주인공은 런닝타임 내내 어찌보면 불쌍할 정도로 분투한다.
어서와. 불사신은 처음이지?
하... 좀 쉬자!
대나무숲 씬을 비롯해 액션이 상당히 시원하고 화려한데다 전개마저 빠른 탓에 조금의 지루할 틈도 없이 본 영화가 아닌가싶다. 전반적으로 영화가 어두운 느낌인데, 유혈낭자한 표현과 잘 맞아떨어지며 영상미도 상당했던 영화.
다만, 청불영화인만큼 중간중간 에로틱한 장면이 나온다는 건 주의하자!
여럿이 보다간 두 세번 뻘쭘한 장면을 마주칠 것이다
"뱀파이어 헌터 D를 재미있게 본 사람. 유혈낭자한 사무라이 액션활극을 좋아한다면 추천"
- 참고로, 사진은 '네이버 영화정보에서 제공하는 스틸컷 및 포스터, 예고영상'에서 가져왔습니다 -
음악과 영화, 소설과 만화를 사랑하는 블로거입니다.  이 블로그를 통해 많은 분이 즐거움을 얻고 가셨으면 해요^^
프로필
^
^
서재안에 글 21
달력보기
2023년 06월
1 post
2023년 04월
3 post
2023년 03월
13 post
2023년 02월
13 post
2020년 12월
2 post
2020년 07월
2 post
2013년 01월
3 post
2012년 10월
1 post
2012년 09월
2 post
2012년 07월
3 post
2012년 06월
6 post
2012년 05월
5 post
2012년 03월
4 post
2012년 02월
4 post
2012년 01월
9 post
2011년 12월
8 post
2011년 11월
4 post
2011년 10월
7 post
2011년 09월
19 post
2011년 08월
6 post
2011년 07월
20 post
4
546,129
^
영화 무사쥬베이 정보 관람평 출연진 결말 다시보기는? 귀문 8인조와의 대결
불사의 술법과 괴력의 닌자,
무사 쥬베이: 액션 판타지
목차
1. 영화 무사쥬베이 출연진 정보
2. 영화 무사쥬베이 줄거리
3. 영화 무사쥬베이 결말
4. 영화 무사쥬베이 관람평 리뷰
1. 영화 무사쥬베이 출연진 정보
영화 무사쥬베이 등장인물 출연진!
감독 - 카와지리 요시아키
성우 - 야마데라 코이치
성우 - 시노하라 에미
성우 - 아오노 다케시
성우 - 오오토모 류자부로
성우 - 타카시마 가라
성우 - 노모토 레이조
성우 - 오오모리 아키마사
성우 - 와카모토 노리오
성우 - 세키 토시히코
성우 - 카츠키 마사코
성우 - 고리 다이스케
2. 영화 무사쥬베이 줄거리
금광을 노린 악당과의 전투, 무사 쥬베이
영화 무사쥬베이 줄거리는 불사의 술법을 익힌 괴력의 닌자, 히무로 겐마가 금광에서 발견된 금을 가로채려는 이야기로 전개가 시작된다. 막부는 그 증거를 잡기 위해 밀사를 파견하지만 겐마는 귀문 8인조를 이용하여 밀사를 제거하고, 여검객 카게고만이 살아남는다. 벳사이에게 겁탈을 당하려는 카게고를 위기에서 구해준 무사 쥬베는 정체를 알 수 없는 노인에 의해 독이 묻은 수리검에 맞는다. 해독약을 구하기 위해 쥬베는 귀문 8인조와 맞서기로 했고, 이 과정에서 전투와 추적이 벌어지게 되는 상황이었는데... 영화 무사쥬베이 OTT 다시보기는 투디스크에서 즐겨 볼 수 있었는데요~ 고전 애니메이션도 다양하게 있어서 합리적이라 좋았답니다 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 무사쥬베이 추천 VOD 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0017
3. 영화 무사쥬베이 결말 (스포)
도발적인 여검객 카게고의 위기, 무사 쥬베이
영화 무사쥬베이 결말부에선 카게로를 발견하고, 중상을 입은 그녀는 그를 사랑한다고 고백하고 키스를 하며, 주베이의 중독을 치료한다. 죽기 전에 카게로는 주베이에게 머리띠를 건넨다. 주베이와 다쿄안은 떠나는 배에 탑승한다. 배 안에서 게마는 진짜 의도를 밝히는데, 일본을 공포에 빠뜨리기 위해 황금을 사용하여 동맹으로는 아니라 닌자 군대를 일으키겠다는 것을,
마스크를 쓴 사무라이인 암흑의 쇼군의 사절로 하는데 알려준 후 그를 죽인다. 자쿠로와의 충돌 중에 주베이와 다쿄안은 선박을 불태우게 된다. 주베이와 게마가 잔인한 싸움을 벌이는 동안, 황금은 용해되어 게마를 휩쓸고 바다 밑으로 가라앉는다. 이후, 다쿄안은 주베이에게 감사를 표하고, 그와 카게로의 인류애에 대한 존경을 표현한다. 주베이는 카게로의 머리띠를 검의 손잡이에 묶은 채 방랑 생활을 재개하는 것으로 영화 무사쥬베이 결말은 마무리 된다.
4. 영화 무사쥬베이 관람평 리뷰
독이 묻은 수리검과의 결전, 무사 쥬베이
영화 무사쥬베이 관람평 리뷰론 일본 애니메이션계의 수작 중 하나로 손꼽히는 작품입니다! 강자도 없고 약자도 없는 설정, 깔끔하고 날카로운 전투신의 묘사, 그리고 화려하고 역동적인 액션 연출은 관객을 매료시켰답니다 ㅎㅎㅎ 또한, 애니메이션 속에서 느껴지는 강렬한 캐릭터들과 뛰어난 성우들의 연기력은 영화에 몰입감을 더하는데요~ 이 작품은 전형적인 쿠노이치 카케로의 액션 애니메이션이며, 스토리도 막힘이 없어 끊임없는 긴장감을 유지해요~ 또한, 70~80년대 무협물이나 사무라이 영화를 연상시키는 스토리는 현대적인 요소와 조화롭게 어우러져 있답니다.
'무사 쥬베이'는 잔인하고 선정적인 면이 있지만, 그럼에도 불구하고 작품 속으로 몰입하여 관람하는 것이 가능했어용! 강렬한 액션과 다양한 매력을 한데 모아놓은 이 작품은 무사물의 탈을 쓴 하드보일드 판타지 영화로서, 시대를 초월한 클래식으로 기억될 것 같네요. '무사 쥬베이'는 카와지리 요시아키의 미학과 쾌락을 만끽할 수 있는 작품으로, 군주와 괴물닌자군단의 세계정복전쟁속에 나타난 시노비 쥬베이의 복수전을 통해 전유한 애니메이션의 매력을 보여주는 작품이랍니다 ㅎㅎㅎ 영화 무사쥬베이 OTT 다시보기로는 가격이 합리적인 투디에서 모바일로 감상해 보세용 :)
코미디와 범죄가 만난 쿠폰의 세계 쿠폰의 여왕 (2021) 목차 1. 영화 쿠폰의 여왕 출연진 정보 2. 영화 쿠...
blog.naver.com
블랙 스완 (2010) - 춤으로 풀어나가는 공포와 욕망 목차 1. 영화 블랙 스완 출연진 정보 2. 영화 블랙 스...
blog.naver.com
샤크: 더 비기닝 - 폭력과 운명을 넘어선 우솔의 성장 목차 1. 영화 샤크 : 더 비기닝 출연진 정보 2. 영화...
blog.naver.com
★영화 무사쥬베이 추천 영화★
영화 7인의 사무라이,1954 장르 : 시대극, 액션, ★평점:7.84
영화 테드: 황금도시 파이티티를 찾아서,2012 장르 : 애니메이션, 모험, 키즈, ★평점:6.08
영화 블러드 : 더 라스트 뱀파이어,2000 장르 : 애니메이션, 액션, 공포, ★평점:6.46
영화 명탐정 코난: 은빛 날개의 마술사,2004 장르 : 애니메이션, 액션, ★평점:7.06
영화 도라 헤이타,2000 장르 : 액션, 범죄, ★평점:6.06
영화 자토이치 더 라스트,2010 장르 : 액션, ★평점:5.79
영화 간츠: 퍼펙트 앤서,2011 장르 : 액션, SF, ★평점:5.79
영화 극장판 나루토 질풍전 6기 : 로드 투 닌자,2012 장르 : 액션, 애니메이션, ★평점:7.49
영화 아프로 사무라이 - 부활,2009 장르 : 액션, 애니메이션, ★평점:6.70