스
포일러라고 언급하기도 어색하게 이 영화에는 드라마가 존재하지 않는데요. 다만 어마 무시한 롱 테이크가 존재합니다. 만약 누군가가 NG 낸다면??? 이걸 처음부터 다시 찍는다고?... 그냥 고를 했을 듯합니다. 아무튼 영화가 시작을 하고 전투가 시작되면서 영화 종료 8분이 남기 전까지 액션 장인 사카구치 배우의 고생을 하게 되는데요. 누가 봐도 고단하게 다가옵니다. 액션배우가 이 정도로 극한 직업이구나...라는 생각을 하게 만들었는데요. 시작부터 화려한 액션보다는 리얼 액션을 추구하는 듯 보이지만, 액션이 시작되면서 여러 액션 영화에서 익숙한 클리셰들을 보게 됩니다.
먼
저 클리셰라고 말하기도 어색한 액션 시퀀스의 아주 흔한 설정입니다. 적들이 동시에 주인공의 여러 부위를 공격하면 될 텐데(쾌차 차에서 홍금보, 성룡과 원표가 동시에 다른 곳을 찌르니 혼자 방어하지 못하는 것 같이...), 차례를 기다렸다가 죽는다고? 다음으로 천연덕스럽게 주인공의 뒤를 지나가면서도 공격을 하지 않는 보여주게 되는데요. 뒤에서 공격하지 않는다고? 이쯤 되면 음... 하게 되는데요. 칼날에 피가 묻지 않는 것은 예사이고 칼날로 공격을 하는데, 마치 둔기를 맞은 듯한... 아무튼 '화려한 검도 액션을 사용하지 않은 것도 어쩌면 의도된 것이 아닐까?' 하면서 살짝 혼란스럽게 되는데, 그동안 원컷 테이크로 진행되고 있다는 것을 인지한 순간 더 당황을 하게 되는데요. 언제까지 원컷으로? 라는 생각이 들게 될 즈음... 지쳐가는 사카구치 배우를 보게 됩니다. 지쳐서 겨우 서있는 데, 스스로 다가와서 죽는다고? ...
그럼 사카구치를 비롯하여 여러 스턴트 배우들과 촬영 스태프가 죽도록 고생을 하면서 남긴 것이 무엇일까?
감
독의 의도는 모르겠지만, 결과적으로 그동안 크게 생각하지 않고 믿었던 무사시 홀로 사무라이 일족을 멸족 시켰다는 신화에 의구심이 들기 시작하게 되더군요. 멋진 액션으로 와우 했던 그 스토리가 현실로 들여오니... 결국 영화는 무사시의 신화를 현실화했다기보다는 배우들과 스태프를 생고생 시키면서 무엇이 진실일까라는 화두를 던진 것이 아닐까 합니다. 초인이 아닌 이상 그렇게 많은 사람과 싸워서 승리할 수는 없다는 것, 말이지요. 허접해 보였던 액션 시퀀스들도 이런 관점으로 보게 되면서 달라지게 되었습니다. 막 싸움 비슷하게 시작을 하여 온갖 액션 영화 클리셰를 섞으니... 냉정한 현실로 내보내는 효과가 있었던 것 같습니다. 그리고 그동안 알고 있던 무사시 신화가 과장이 된 것이 아닐까 하는 생각을 하게 되었습니다. 이와 같이 여러 가지 생각을 하게 만들었는데,... 그중에 가장 큰 생각은 액션배우는 아무나 하는 것이 아니다라는 생각입니다. 죽도록 힘들었겠다...
그럼 오늘 리뷰는 ... 여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
458
60,151,818
이 글을 보낸곳 (1)
영화 [무사: 400 vs 1] 국내 메인 예고편 : 미야모토 무사시의 400 대 1 결투 : 2021.01.28
인류 결투 역사상 최고의 명장면
400 vs 1의 결투가 시작된다!
1604년, 당대 최고의 검객이었던 ‘미야모토 무사시’는
 ‘요시오카’ 가문과의 도장깨기 결투에서 당주였던 ‘세이쥬로’와
 그의 동생 ‘덴시히로’를 죽인다.
 명성을 잃을 처지에 놓인 요시오카 가문은
 1:1 대결로는 무사시를 절대 이기지 못할 것이라 판단,
 가문 소속의 무사 100명에 용병 무사 300명을 더한
 총 400명의 무사들을 매복시키고 무사시에게 결투를 신청한다.
2021.01.28 / 狂武蔵, Crazy Samurai Musashi, 2020
감독: 시모무라 유지
출연: 사카구치 타쿠, 야마자키 켄토
* 영화 무사 400 vs 1 정보
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=195161
* 영상이 유익하셨다면 '구독'과 '좋아요'를 눌러주세요~ 구독은 큰 힘이 됩니다. ^^
맑은 하늘  푸른 숲  밝은 사람 
프로필
^
^