이번 주 개봉작 중 어떤 영화를 보셨는지요?
전 딱히 땡기는 작품은 없어서 아직 영화관에 발을 들여 놓지 않은 상태인데요~
집에서 지나간 영화들을 보면서 영화와는 가까이 지내고 있습니다.
2024년 1월 셋째 주 개봉예정작은 어떤 작품들이 있는지 살펴 볼까요?
일본 특유의 멜로 감성을 느낄 수 있는 영화가 되겠네요
다양성이 공존하는 세상, 함께 살아가는 법을 알려준다
여주인공이 아주 매력적이네요~
영화 소재도 맘에 들구요~ 찜1
시리즈네요~ 개봉 전에 1편부터 2편까지 마무리!!!
게임스탑 사태를 기반으로 한 영화~ 재밌겠다
모건 프리먼 아자씨 대단해요~
여전히 영화를 찍고 계시는~ 킬링타임용?
공포... 그리고 스릴~ 손에 땀을 쥐게 하는 영화가 되겠네요
이런 류의 영화는 이미 점령한 영화가 있었으니...
2024 버전 액션스릴러는 어떠할지~~
개인적으로, 라이즈, 덤 머니 보고 싶네요!!!
라이즈는 여배우의 매력으로,
덤 머니는 게임스탑 사태를 매스컴을 통해 봤었는데,
좀 더 세부적으로 디테일하게 영화를 통해 접해 보고 싶네요!!!
그럼 즐거운 영화생활 하시고, 영화리뷰에서 뵙겠습니다.
 여행,음악,스포츠,영화가 없었으면 무슨 낙으로 이 세상을 살까? 멋진 넘으로 살고 싶다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
성공이란 결과이지 목적이어서는 안 된다.
- 앤드류 매튜스
※ 주의 : 나의 모든 글에는 스포가 존재함.
[타겟] - 당하기만 하는 피해자로는 스릴러의 재미를 느낄 수가 없다.
감독 : 박희곤
주연 : 신혜선, 김성균
인테리어 회사에서 근무하는 평범한 직장인 장수현(신혜선)은 이사 후 세탁기를 중고거래로 구매하지만 고장 난 세탁기를 받는 사기를 당한다. 이에 격분한 수현은 잠적한 판매자를 찾아내는데 성공하여, 그의 게시글마다 사기꾼이라는 댓글을 남겨 거래를 방해한다. 그날 이후 수현에게는 정체 모를 전화, 주문한 적 없는 음식 배달, 한밤중 찾아오는 의문의 남자들까지 소름 끼치는 일이 연이어 벌어진다. 한편 수현의 사건을 담당한 주철호(김성균) 형사는 수현과 첫 거래를 한 판매자의 집을 찾아갔다가 시체를 발견하게 된다. 이제 수현의 사건은 단순한 중고거래 사기사건이 아닌 연쇄 살인사건이 되고, 다음 '타겟'이 된 수현의 목숨마저 위태로워진다.
중고거래를 소재로 했다는 점에서 [타겟]은 개봉 당시 내 관심을 이끌어 냈다. 나 역시 영화를 본 후 극장에서 받은 굿즈를 당근 거래로 팔고 있는 매너온도 43도씨를 자랑하는 판매자이다. 기껏 해봐야 만 원짜리 소액 거래라서 아직 범죄의 표적이 된 적은 없지만, 거래를 위해서 불특정 다수를 만나야 한다는 점에서 충분히 범죄의 표적이 될 수도 있다는 사실을 감안하고 있다. 이렇게 일상의 공포를 다룬 영화는 아무래도 주인공과 감정이입을 하기에 수월한 만큼 더 극한의 스릴을 느낄 수 있다는 장점이 있다.
일단 [타겟]의 초반부는 내 기대치를 채워 주기에 충분했다. 범인은 중고 거래를 가장해서 판매자의 집에 방문, 판매자를 죽이고 시체를 유기한다. 그러고는 피해자의 물품을 몽땅 중고 거래로 팔아 치움으로써 돈을 번다. 실제로 충분히 가능한 일이다. 내가 사는 중고물품이 어디에서 왔으며, 판매자, 혹은 구매자가 어떤 사람인지 우리는 알 수 없는 일이다. 요즘처럼 중고거래가 일상화된 시대에서 미치광이 연쇄살인마가 중고거래를 한다고 해도 전혀 이상한 일이 아니다. [타겟]은 그러한 우리의 불안 심리를 노린 것이다.
하지만 수현이 연쇄살인마의 '타겟'이 된 후부터는 약간의 억지가 섞인다. 일단 범인은 연쇄 살인마면서 천재적인 해커이다. 솔직히 범인의 해킹 능력이라면 굳이 중고 거래로 푼돈을 버는 것보다는 더 많은 돈을 손쉽게 벌 수 있는 다른 방법도 많을 것이다. 게다가 천재적 해커는 범죄 스릴러 영화에서 너무 치트키로 자주 써먹는다. 차라리 중고거래를 통해 수현의 집을 알아낸 범인이 수현에게 직접 위협을 가한다는 것이 현실적인 설정이 아닐까?
[타겟]의 문제는 억지스러운 설정을 점점 발전시킨다는 것에 있다. 범인의 목적이 돈이 아닌 피해자를 가지고 노는 유흥이라고 치자. 그렇다고 해도 경찰의 수사망이 좁혀 오면 잠시라도 몸을 사리는 것이 정상이다. 하지만 범인은 오히려 잠복 중인 경찰을 살해하고 수현을 납치하려고 한다. 뭔가 일상적인 공포를 다룬 스릴러 영화에서 막무가내 살인마를 내세운 공포 영화로 장르를 억지 변경한 듯한 느낌이다.
게다가 범인에 대한 반전도 시원치 않다. 영화 초반, 중고 거래를 가장해서 남성의 집에 방문하는 범인의 얼굴을 영화는 보여주지 않는다. 그렇다는 것은 범인이 영화에 최소 한 번 이상은 얼굴을 내밀 것이라는 것을 알 수 있다. 처음엔 철호를 의심했지만 그건 너무 억지다. 수현의 회사 상사인 김실장(임철수)을 영화의 중반까지는 은근히 범인처럼 보이도록 유도했지만 그런 수법은 스릴러 영화에서 흔하다. 그런 미끼를 덥석 물었다면 당신은 스릴러 영화의 초보이다. 그렇다면 한 명만 남는다. 수현의 현관 앞 CCTV를 달아주던 설치기사(임성재). 반전이 너무 뻔해서 헛웃음만 나왔다.
박희곤 감독의 필모그래피를 보니 2009년 [인사동 스캔들]로 감독 데뷔한 후, 스포츠 드라마 [퍼펙트게임], 사극 [명당]을 연출했다. [인사동 스캔들]이 가벼운 범죄 스릴러임을 감안한다면 [타겟]과 같은 어두운 분위기의 공포 스릴러는 처음 연출한 셈이다. 확실한 것은 박희곤 감독이 공포 스릴러를 너무 우습게 봤다. 적당히 현실적인 소재, 경찰조차 무서워하지 않는 막무가내 살인마, 그런 살인마한테 영화 내내 죽도록 고생하는 주인공, 그러다가 어렵게 범인을 무찌르는 것으로 마무리. 이런 방식은 유행이 지났다. 요즘 관객은 당하기만 하는 주인공에게 재미를 느끼지 못한다. 마지막에 수현은 속 시원하게 살인마한테 역습을 해서 무찔렀어야 했다. 결국 결말의 시원함조차 느낄 수 없는, 여러모로 [타겟]은 소재를 제외하고는 실망스러운 스릴러 영화였다.
[무티 : 주술살인] - 가장 중요한 클라이맥스를 어설픈 반전으로 대체한 이상한 스릴러
감독 : 조지 갤로
주연 : 콜 하우저, 모건 프리먼, 버논 데이비스
딸과 아내의 죽음 이후 힘든 나날을 보내던 강력계 형사 루카스 보이드(콜 하우저)는 기괴하고 잔인한 수법으로 죽은 어린 여성의 살인 사건을 담당하게 된다. 사건 현장에서 의미를 알 수 없는 아프리카어를 발견한 루카스는 아프리카 문화의 권위자인 맥클스(모건 프리먼) 교수를 찾아가 도움을 청한다. 맥클스 교수를 통해 범인이 고객의 의뢰를 받고 '무티'라는 의식을 거행하기 위해 피해자들을 제물로 사용한다는 사실을 알아낸 루카스는 이탈리아에서 비슷한 수법의 범죄를 저질러서 경찰에 쫓기다가 거대 다국적 기업 총수인 파너의 도움으로 미국에 입국한 남아공 출신의 흑주술사 랜도쿠(버논 데이비스)를 뒤쫓게 된다. 하지만 랜도쿠와 파너는 또 다른 피해자를 제물로 바치는 의식을 준비하고 있었는데...
2024년 개봉작 중에서 나의 첫 OTT 영화는 [무티 : 주술살인]으로 정해졌다. 사실 큰 기대작은 아니었다. 그래도 주연 배우 모건 프리먼이라는 묵직한 이름과 주술 살인이라는 독특한 소재가 나로 하여금 이 영화에 끌리게 만들었다. 하지만 솔직히 많이 어설픈 영화였다. 지난 1월 17일에 개봉했던 영화가 얼마 지나지 않아 wavve 월정액 영화로 공개된 것을 보니 수입사에서도 애초에 극장 개봉 목적이 아닌 OTT 공개를 목적으로 한 듯하다.
일단 영화 초반 이탈리아에서의 추격전은 이 영화의 허술함을 단적으로 증명한다. 한 명의 범인을 수십 명의 이탈리아 경찰들이 놓치는 장면에서부터 영화의 기대치는 떨어지기 시작했다. 그래도 루카스의 캐릭터 구축은 흥미로웠다. 자신이 잠시 낮잠을 잔 사이에 강물에 빠져 죽은 딸, 딸의 죽음으로 남편을 원망하던 아내의 자살. 그로 인하여 젊은 여성이 피해자인 사건에 이성적으로 대처하지 못하는 루카스는 주로 젊은 여성을 제물로 바치는 랜도쿠를 잡는데 집착한다. 꽤 그럴듯한 설정이다.
아프리카 문화의 권위자인 맥클스 교수의 등장도 인상적이다. 그는 서양인 입장에서 보면 기괴해 보일 수도 있는 아프리카 문화에 대한 강연을 통해 랜도쿠의 범행이 아프리카의 문화에서 비롯되었다는 사실을 관객에게 각인시킨다. 이제 준비는 끝났다. 흑주술사 랜도쿠를 잡기 위해 루카스와 맥클린 교수가 어떤 치밀한 공조를 보이느냐에 따라 [무티 : 주술살인]의 재미는 결정될 것이다.
하지만 루카스와 맥클스 교수의 캐릭터를 꽤 잘 구축해 놓은 영화는 초반 이탈리아 추격전처럼 허술함으로 영화를 이끌어 나간다. 랜도쿠의 의식을 통해 힘을 얻으려는 거대 다국적 기업 총수는 경찰의 포위망이 자신에게 좁혀지고 있음을 알면서도 위험천만한 의식을 강행하고, 랜도쿠는 너무 쉽게 루카스에 의해 목덜미가 잡힌다. 치밀함을 기대했지만 [무티 : 주술살인]에는 치밀함 따위는 존재하지 않는다.
가장 큰 문제점은 영화의 후반부이다. 파너를 위한 랜도쿠의 의식 현장 급습한 루카스. 그 덕분에 제물이 될 뻔한 어린 소녀를 구하는데 성공하지만 부상을 당한 채 랜도쿠는 도망친다. 영화 마지막 장면은 루카스에게 배달된 맥클스 교수의 소포이다. 맥클스 교수는 아프리카 문화에 따라 랜도쿠를 직접 처단하고, 랜도쿠의 신체 일부를 루카스에게 보냄으로써 아프리카 방식으로 문제가 모두 해결되었음을 밝힌다. 나름 반전이라면 반전이다.
그런데 이 반전에는 문제가 있다. 맥클스 교수가 랜도쿠를 처단하는 장면이 영화에는 나오지 않는다는 것. 이건 다시 말해 연쇄 살인마인 랜도쿠가 단죄를 받는 장면이 영화에는 없다는 것이다. 아니, 이런 유의 스릴러 영화에서 가장 중요한 장면이 통째로 편집된 셈이다. 단지 맥클스 교수가 직접 처단했다는 마지막 반전을 위해. 이런 걸 주객이 전도되었다고 하는 거다. 클라이맥스를 어설픈 반전으로 대체해 버리는 이상한 스릴러. 그것이 바로 [무티 : 주술살인]이다.
영화를 위해 떠나는 즐거운 여정
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
31
235,825