리뷰급행 입니다.
무한궤도 가면속의 거짓말 예고편
리뷰 영화정보 줄거리 소개
영화정보
개봉 2023.03.29
등급 15세 관람가
장르 범죄
국가 대한민국
러닝타임 82분
배급
스마일픽쳐스
감독
김문옥
주연
최다형
박효근
배경희
이영만
정인철
박보근
영화 줄거리 소개
1층에는 무속인 2층에는 술집 마담 3층에는
미국 교환 학생 그리고 지하에는 늙은 영감
이 살고 있는 빌라에서 살인이 일어난다.
모두가 의심되는 상황 속에서 살인 사건을
맡은 차형사는 연일 벌어지는 미스터리한
일에 혼란스러워하고 사건 조사가 진행
될수록 충격적인 진실과 마주하는데...
서울 외곽 기묘한 분위기의 3층 빌라
반전의 반전을 거듭하는 충격적인
그 곳에서 살인 사건이 일어났다.
대한민국 범죄 스릴러 무한궤도 가면속의 거짓말 예고편 리뷰 영화정보 줄거리 소개
이웃과 새글 알람으로 추가 부탁드려요. 리뷰급행 Movie Station ♡ 구독 ♥️ 블로그 인스타 포스팅 문의는 쪽지로 주세요. ☺
프로필
^
김문옥감독의 2023년 3월29일 개봉한 신작 영화 “무한궤도...가면속의 거짓말”은 서울 외곽의 3층 빌라에서 발생한 살인사건을 모티브로, 1층에는 아들을 미국으로 입양시킨 무속인(최다형),2층에는 술집마담(배경희),3층에는 대학생(김재현),지하방에는 영감(정인철)이 용의자로 조사를 받지만 범인은 그 사건을 담당하는 수사반장(박효근)이라는 반전되는 소재를 감독의 변은 “본격적인 미스터리를 피해 연출 방향을 블랙코미디 터치로 만들어 보는 재미와 함께 흥미있게 가볍게 관람할수 있는 유니크한 터치로 만들었다”고 한다
한편 이 영화는 영화인 친목 단체인 “시네마테크 충무로”(대표:김문옥)의 20번째 동인제 영화로 제작 되었으며 스탭,캐스트가 전체 시네마테크 충무로 회원들로 구성되었다는 특징이 있다.
그 동안 동인제로 만든 영화로는 ‘아웃사이더“(서울영상위원회 지원작) /”똥례“(광주영상위원회 지원작) /”할아버지의 호루라기“(서울국제어린이영화제 디지털대상 수상) / ”슬픈 결혼사진“(서울국제노인영화제 대상 수상) / ”머피와 샐리의 법칙“(춘사국제영화제 특별작품상 /신인 여자연기상 수상) /”깐부“ (블루리본 연기상) / ”문턱“(영진위 지원작) /”화창한 봄날에“(영협제작 지원작) / ”색시공“”메기의 추억“ ’무한궤도”(예술인복지재단 창작지원작)등이 있다.
영화감독 / TV연출 / 연극연출 
[시네마테크 충무로] 대표 
[CSiFF 충무로 단편,독립영화제] 집행위원장 
-제32회 예총예술문화상 대상 수상 
-제59회 영화의 날 평생공로상 수상 
-제19회 한국방송대상 수상 
-제25회 춘사영화제 특별작품상 수상 
-제1회 서울국제어린이 영화제 대상 수상 
-제10회 서울국제노인영화제 대상 수상
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
17
208,242