영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 배우 주성치가 감독 겸 주인공을 맡았으며 진정한 B급 코미디 액션의 명작이라 불리는 중국 무협 영화 쿵푸 허슬입니다.
왓챠 추천 영화로 왓챠에서 감상할 수 있는 작품입니다. 오늘은 영화 쿵푸 허슬 출연진 조연 및 평점 정보 리뷰로 진행하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2005.01.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디 액션
국가 : 중국
러닝타임 : 101분
평점 : 8.70
OTT 채널
왓챠
감독 : 주성치
<소림 축구>
출연진 배우
주성치
원화
원추
양소룡
영화 쿵푸 허슬 정보
출연진 배우
조연 배우
평점
영화리뷰 총평
영화 쿵푸 허슬 정보
중국에 2004년도 개봉하고 국내 2005년 1월에 개봉한 주성치 감독의 연출 및 주연을 맡은 전통 무협 코미디 액션 영화로 유치하면서도 끊을 수 없는 매력을 지닌 B급 영화의 대표적인 명작 중 하나.
1940년대 상하이를 배경으로 주먹이 앞서던 시대극으로 길거리 생활을 하던 보잘것없었던 주인공이 나중에 환골탈태하면서 무림 고수로 등극하여 적을 무찌르는 이야기를 담았습니다.
특히 주성치 영화에서 볼 수 있는 유연한 코미디와 어설프면서 유치하지만 계속 보게 되는 몰입감은 물론 배우들의 합이 정말 좋은 작품이었는데요.
특히 이 영화로 두꺼비 인간으로 엄청난 유명세를 치른 배우 양소룡과 돼지촌의 막강한 숨은 고수 부부 원화와 원추의 활약 역시 주연 배우 주성치 못지않은 조연의 특급 활약을 보여준 작품.
쿵푸 허슬 출연진
싱(주성치) : 영화의 주인공으로 동네 양아치 실력도 없고 겁 많은 돼지와 함께 도끼파 행세를 하며 거지 같은 밑바닥 인생을 청산하려고 하지만 매번 얻어터지는 신세.
그러다 돼지촌에서 난동을 부리다 그곳의 고수로부터 흠씬 두들겨 맡다가 우연히 지나던 도끼파를 이용하여 돼지촌을 접수하려고 했으나 이곳의 숨은 고수들로 인해 꿈이 와장창 무너지게 된다.
하지만 기회를 얻어 도끼파에 들어가는 조건으로 누굴 한 명 죽여야 하는 상황에 다시 돼지촌으로 들어가지만 그곳에 뱀에게 물린 뒤로부터 기이한 힘이 생기게 된다.
이후 도끼파의 명령으로 화운 사신을 구출하는 명을 받고 그를 구하다가 오히려 도끼파를 수중에 넣은 화운 사신을 막으려 하지만 역부족. 하지만 환골 탈태를 하면서 과거에 배운 엉터리 무공 서책 여래 신공을 터득하게 된다.
아방(황성의) : 말을 못 하는 벙어리로 어릴 적부터 주변 소년들에게 괴롭힘을 당하다 자신을 구해주고 오히려 맞고 있는 싱과 첫 만남 후 그를 잊지 못하는 인물.
소용녀(원추) : 돼지촌이라 불리는 마을의 안주인으로 집세가 밀린 마을 사람들을 닦달하며 살아가는 기센 아줌마.
하지만 과거 남편과 함께 잘나가는 무림 고수였으나 아들을 잃고 조용히 강호를 떠나 살아갔으나 자신의 마을에 살아가는 무림 고수가 도끼파가 고용한 무림인으로부터 당하고 죽음을 당하자 남편과 함께 화운 사신을 막으러 나선다. 사자후 고수
양과(원화) : 소용녀의 남편이며 여색을 밝혀 아내에게 엄청난 구타를 당하면서도 공처가의 면모를 보이는 부드러운 카리스마 소유자.
역시 마을 사람을 잃고 아내와 함께 도끼파 무림 고수와 전면전을 펼치게 되는 부드러운 유함이 강한 태극권의 고수.
쿵푸 허슬 빌런 출연진
도끼파 보스(진국곤) : 법보다 주먹이 앞서는 도끼파 조직의 두목으로 쉽게 흥분하면서도 쉽게 죽이는 잔인함을 보유하고 있는 인물이다.
그러다 돼지촌 고수들에게 당하게 되자 화운 사신을 탈출시켜 이용하려고 했으나 결국 화운 사신에게 맞고 사망하게 된다. 영화의 중간 보스
화운 사신(양소룡) : 영화의 메인 빌런으로 무인들 사이에서도 가장 악랄하고 강한 힘을 가지고 있으나 자신과 대적할 수 있는 사람이 없어 스스로 감옥 깊숙한 곳에 지내다 싱에 의해 세상 밖으로 나오게 된다.
합마공의 절세 고수이며 마치 두꺼비와 같은 포즈와 형상으로 뛰어올라 공격하는 게 특징이다. 하지만 싱에게 패하고 싱의 후광에 패배를 인정하게 된다.
쿵푸 허슬 평점 정보
평점 8.70
관람평
10번을 봐도 케이블에서 하면 채널 고정
10년이 다 돼가는 영화가 볼수록 매력적이다.
평론가
주성치 허풍은 재미의 메가톤급 회오리
여전히 웃기고, 더욱 멋있어진 주성치
집하남
이 영화는 명작이다. 킬링타임이 아니다.
OTT 다시보기
왓챠
왓챠 추천 명작 영화
쿵푸 허슬의 평점은 8.70으로 매우 높으며 심지어 평론가들 사이에서 역시 굉장히 높은 평점을 받았고 이외 해외 평점 사이트에서도 좋은 평점을 받은 명작 중의 명작.
유치한 면이 있으나 그 모든 것을 웃음으로 승화시키고 중국 전통 무협 액션과 코미디의 조화가 굉장히 잘 어울린 작품입니다.
아쉬운 점은 오직 왓챠 영화에서만 감상이 가능하다는 것은 아쉬움. (현재 날짜 기준)
영화리뷰 총평
주연보다 조연이 확실한 개성을 보여준 작품. 쿵푸 허슬에서 보여준 돼지촌 주인 부부와 합마공의 절세 고수 화운 사신의 외적인 모습과 달리 엄청난 파괴력 그리고 주성치의 환골 탈태가 인상적인 작품.
이 성공으로 인해 이 영화에 등장하는 배우들이 합심해서 새롭게 등장한 쿵푸 허슬 2는 굉장히 암울한 영화이며 전혀 본 편과는 상관없으므로 관람 금지.
오늘의 영화리뷰 쿵푸 허슬 재미있었나요? 쿵푸 허슬 출연진 조연 출연진 모두 큰 성공을 거둔 작품으로 큰 인기를 끌었던 중국 전통 무협 액션 코미디.
하지만 후속편이라 속였던 쿵푸 허슬 2가 궁금하시다면 아래 리뷰 클릭!! 마음 단단히 먹으세요.
돌아와서는 안됐다.. 쿵푸허슬 2 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화는 중국 무협 액션 코미디 장...
blog.naver.com
오늘의 영화리뷰는 여기까지입니다. 지금까지 쿵푸 허슬 리뷰였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,771
3,923,359
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
( 구독공유해요 ^^ ) 
유튜브 / 넷플릭스 구독 공유합니다~~^^
유튜브 1, 750  원 / 월  ~ 
넷플릭스 3,330 원 / 월  ~ 
http://pf.kakao.com/_XxnyxfK
https://cafe.naver.com/gongyoufriend
저렴하고 합리적인 가격에 유튜브 프리미엄을 사용해보세요^^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.