대륙의 기상이 느껴지는 군대 스케일
줄거리
영화는 전국시대 중국을 배경으로, 진나라의 왕(진시황, 리밍)이 각지의 자객들로부터 목숨을 위협받고 있는 상황에서 시작됩니다. 영화의 주인공은 무명의 검객(이연걸)으로, 그는 왕을 암살하려는 세 명의 자객(장쯔이, 장만옥, 양조위)을 처치했다고 주장하며 왕에게 접근합니다.
무명은 왕 앞에서 자신의 이야기를 풀어놓으며, 각각의 자객들을 어떻게 물리쳤는지 설명합니다. 그러나 왕은 무명의 이야기가 진실인지 의심하며, 그 배후에 숨겨진 진정한 동기가 무엇인지 파헤치기 시작합니다. 영화는 이 과정에서 다양한 시점과 해석을 통해 진실을 드러내며, 결국 무명이 왕을 찾아온 진짜 이유가 밝혀집니다.
그가 협객 한 명씩 도장 깨러 다닌 이유는?
캐릭터와 연기
이연걸은 주인공 무명 역을 맡아, 절제된 연기와 뛰어난 무술 실력을 선보입니다. 그는 감정 표현을 최소화하면서도, 그의 내면에 깃든 고뇌와 결단을 효과적으로 전달합니다. 무명은 명예와 복수, 그리고 국가를 위한 헌신 사이에서 갈등하는 복잡한 인물로, 이연걸은 그 모든 측면을 깊이 있게 그려냅니다.
포커페이스에 뛰어난 검술 실력을 자랑하는 멋있는 검객의 모습을 보여준다
양조위와 장만옥은 자객 파잔과 설월 역으로 등장하여, 그들만의 우아하고 강렬한 연기를 선보입니다. 두 배우는 복잡한 감정선을 따라, 서로에 대한 깊은 애정과 충성심을 보여주며, 영화의 감정적 핵심을 형성합니다.
진정한 검객들은 진검으로 대련하며 썸을 탄다
장쯔이는 눈물이라는 이름의 자객을 연기하며, 영화 속에서 가장 인상적인 무술 장면들을 펼칩니다. 그녀는 절제된 힘과 아름다움을 동시에 표현하며, 이 영화에서 독특한 존재감을 드러냅니다.
영화 내내 빛을 발하는 장쯔이의 미모
리밍은 진나라의 왕으로 등장하여, 권력과 정치적 야망, 그리고 국가 통일을 향한 열망을 강렬하게 표현합니다. 그의 연기는 왕이라는 인물의 복잡한 내면을 잘 담아내어, 영화의 긴장감을 높입니다.
미래의 진시황은 검객들 이상으로 용감하고 당당한 면모를 보여준다
연출과 스타일
장이모우 감독은 "영웅 천하의 시작"에서 비주얼의 미학을 극대화하며, 장면마다 강렬한 색감과 상징성을 부여합니다. 영화는 빨강, 파랑, 초록, 흰색 등 강렬한 색채를 통해 각각의 이야기를 구분하고, 각 장면의 감정과 분위기를 시각적으로 표현합니다. 이 색채의 활용은 영화의 독창성과 예술성을 한층 더 높이며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
배경부터 인물들 옷까지 색채에 맞게 설정해 두었다
영화의 액션 장면들은 무협 장르의 전통적인 요소를 현대적으로 재해석한 것으로, 배우들의 우아한 동작과 춤 같은 무술이 조화를 이루며 한 편의 시처럼 느껴지게 합니다. 특히, 바람에 흩날리는 잎사귀, 물 위에서 펼쳐지는 검술 대결 등은 영화의 서정적인 미학을 극대화하는데 큰 역할을 합니다.
자연을 활용한 동양적이면서 아름다운 장면이 이 영화의 백미
주제와 메시지
"영웅 천하의 시작"은 단순한 무협 영화를 넘어, 국가와 개인, 그리고 이상을 주제로 한 깊은 철학적 메시지를 담고 있습니다. 영화는 진시황의 통일에 대한 야망과 그로 인한 희생, 그리고 개인의 복수와 명예 사이의 갈등을 통해, 인간의 본성과 정치적 이상을 탐구합니다.
영화는 또한 "진정한 영웅이란 누구인가?"라는 질문을 던지며, 개인의 영웅적 행위가 국가와 민족을 위해 어떻게 희생될 수 있는지를 묘사합니다. 무명은 자신의 복수심을 억제하고, 더 큰 대의를 위해 자신의 목숨을 희생하는 결단을 내리게 됩니다. 이 과정에서 영화는 개인의 감정보다 더 큰 대의를 중시하는 동양적 가치관을 강조합니다.
진시황 미화로 비판하는 의견도 있는데, 사실 이 영화는 진시황 뿐만 아니라 모든 인물이 미화되어 등장하는 경향이 있다
결론
"영웅 천하의 시작"은 그 독창적인 시각적 스타일과 깊이 있는 철학적 메시지로 인해, 전 세계적으로 큰 찬사를 받은 작품입니다. 장이모우 감독은 무협 장르를 새롭게 해석하며, 서양 관객들에게도 깊은 인상을 남겼습니다.
이 영화는 단순히 눈을 즐겁게 하는 액션을 넘어서, 인간과 국가, 그리고 이상에 대한 깊은 성찰을 제공합니다. 무협 영화의 팬이든, 예술적인 영화를 선호하는 관객이든, "영웅 천하의 시작"은 반드시 경험해볼 가치가 있는 걸작입니다.
다시 보며 느꼈지만 장면 하나 하나가 예술적이다
한줄평
“가장 아름다운 무협 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
112
100,814
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 2010년 개봉한 한미 합작 킬링타임용 서부 판타지 무협 액션 영화 워리어스 웨이입니다.
티빙 왓챠 추천 영화 워리어스 웨이 정보에 대한 리뷰를 소개합니다.
워리어스 웨이 정보
개봉 : 2010.12.01
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 서부 판타지
국가 : 미국 한국 뉴질랜드
러닝타임 : 100분
평점 : 5.99
관객 : 43만명
감독 : 이승무
출연진 배우
장동건
제프리 러쉬
케이트 보스워스
대니 휴스턴
토니 콕스
OTT 보러가기
티빙 왓챠
예고편
컬처 앤 스타
영화리뷰
티빙 왓챠 추천 영화 워리어스 웨이는 2010년작으로 동양의 무협 액션과 서부극을 결합한 형식의 작품으로 강렬한 색채감과 CG가 어설프지만 또한 인상적인 판타지 무협 액션 영화입니다.
최고의 검객이 적의 혈통의 아기를 살려주면서 외진 곳으로 들어가 살아가다 그곳에 만난 사람들과 점차 평화로운 삶을 살아가다 자신을 죽이러 온 조직과의 결투를 그린 작품입니다.
배우 장동건 님이 전설의 검객 양으로 등장하고 할리우드의 중견급 배우인 케이트 보스워스, 제프리 러시, 대니 휴스턴 등 굵직한 배우들이 자리매김하여 제법 볼만한 킬링타임용 영화입니다.
정작 한국인 감독과 한국 배우가 메인이지만 언어의 장벽으로 인해 최소화의 대화 속 벌어지는 액션이기에 약간의 이질감이 있는 점은 아쉬운 작품.
출연진 정보
양(장동건) : 동양의 전설적인 최강의 검객이자 암살자. 적을 모조리 쓸어버리고 마지막 아기를 죽이지 못하고 키우며 과거 옛 친구가 있는 서부로 떠나는 인물.
린(케이트 보스워스) : 무뚝뚝한 양에게 따뜻하게 대해주는 인물이며, 과거 자신의 가족을 죽인 콜 대령을 복수하기 위해 검술을 익히지만 역부족이라 양의 도움을 받게 된 인물.
에잇 볼(토니 콕스) : 마을의 이장(?)으로 머리에 8이라는 수가 써져 있어 에잇 볼로 통하는 인물이다. 마을 사람들 모두 아끼다 보니 처음 온 양을 보고 경계했으나 그 누구보다 친절하게 대해주는 인물.
콜 대령이 마을을 습격하자 아기와 린을 데리고 도망가다 사망.
로널드 박사(제프리 러시) : 술주정뱅이 의사이지만 양에게 진심 어린 충고는 물론 마을을 지키는 스나이퍼로 활약.
콜 대령(대니 휴스턴) : 린의 가족을 죽이고 마을을 꾸준히 괴롭히는 인물. 린의 복수의 대상. 싸움 실력도 있어 양에게 검술을 배운 린에게 밀리지 않지만 결국 린에게 목숨을 잃게 된다.
새디스트 플루트(적룡) : 양의 스승. 조직을 배신하고 숨어버린 양을 제거하기 위해 미국으로 향하는 인물.
평가는 좋지 않지만..
티빙 왓챠 추천 영화 워리어스 웨이는 관람객들에게는 호불호가 갈림과 동시에 평점 5점대로 낮은 평점을 얻고 있는 작품이지만 평론가들에게는 평타 이상의 평가를 받은 작품입니다.
우선 동서양의 결합은 물론 액션에 일반 BGM이 아닌 국악이 펴진 설정은 나름 인상적인 작품이지만 주인공 장동건의 연기에는 호불호가 갈린 편.
또한 암살자들의 등장 역시 닌자들을 연상케하는 캐릭터들과 그들을 구현하는 CG는 다른 CG에 비해 많이 어색했던 장면.
아쉽게도 해외 서부 판타지 무협 액션이란 장르를 내세워 신선함으로 다가섰으나 결론적으로는 양 국 모두 흥행 실패!! 하지만 킬링타임용 영화로 보기 나쁘지 않으니 추천하는 작품입니다.
오늘은 2010년 개봉한 해외 서부 무협 액션 판타지 킬링타임용 영화 워리어스 웨이 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
티빙, 왓챠 추천 영화 워리어스 웨이 가볍게 즐기시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,421
4,112,414
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
안녕하세요!!!!
한잔입니다!!!
거두 절미 하고!!
준비됬나, 잇님들?
★ 저만의 평점(봐도 될까요): 5 / 5
※지극히 저의 개인적인 평가입니다
시리즈물의 단점이 뭐라고 생각하시나요?
바로 전편과의 비교로 인한 혹평입니다.
근데 존윅은 마지막? 까지 완벽한 결말을 선사하였습니다.
★ 궁금해 하실만한점
문: 앞에 안봐도 볼 수 있나요?
답: 네!! 보실 수 있습니다.
이유: 일단 대사가 적고 액션이 많기 때문에 보시는데 크게 무리는 없습니다!!
문: 주인공도.....내용도.... 몰라요... 요약좀....
답: 아래참조
존윅(키아누리브스): 세계관 최고의 킬러!
케인(견자단): 존윅의 친구이자 킬러!!! 엽문이 총을 들면 무슨일이 벌어질까요?
그라몽후작(빌 스카스가드): 나쁜놈
바워리 킹(로렌스 피시번): 거지들의 왕!!! 무협으로 치면.... 개방?
윈스턴(이안 맥쉐인): 뉴욕 콘티넨탈(킬러들의 호텔/비무장지대) 지배인
시마즈 코지(사나다 히로유키): 오사카 콘티넨탈(킬러들의 호텔/비무장지대) 지배인
노바디(셰미어 앤더슨): 미스터 노바디!!
카론(랜스 레드딕): 뉴욕 콘티넨탈 컨시지어!
줄거리요약 (네이버 참조)
죽을 위기에서 살아난 ‘존 윅’은 ‘최고 회의’를 쓰러트릴 방법을 찾아낸다. 비로소 완전한 자유의 희망을 보지만, NEW 빌런 ‘그라몽 후작’과 전 세계의 최강 연합은 ‘존 윅’의 오랜 친구까지 적으로 만들어 버리고, 새로운 위기에 놓인 ‘존 윅’은 최후의 반격을 준비하는데,, 레전드 액션 블록버스터 <존 윅>의 새로운 챕터가 열린다!
인데!!!!
정리가 안되시니까 제가 다시 정리해드리면!!
전설적인 킬러 '존 윅'이 은퇴를 하려고 세계 최고의 조직 '최고회의'에 맞서는 이야기 입니다!!!!!
* Feat 사랑하는 아내 헬렌, 강아지
★ 영화 이슈
랜스 래딕의 유작
이 영화에서 없어서는 안될 배우 였던 랜스 래딕의 유작입니다.
명품 조연으로 존윅 시리즈에선 조력자이며 뉴욕 콘티넨탈 컨시지어로 인상깊은 연기를 보여주셨었는데요.
갑작스러운 심장질환으로 세상을 떠난 고 랜스 래딕의 명복을 빕니다........
2. 영화 러닝타임
긴 러닝타임을 가진 영화라면 항상 있는 이슈인데.....
일단 의자가 편한 곳으로 예매하세요!!!(진짜 이게 정답입니다!!)
3. 결말 (오로지 저의 주관적인 해석입니다.)
정확하게 이야기는 안드리겠지만......
그냥 저의 주관적인 생각으론 잘 만든 결말이라고 생각합니다.
엄청난 사람을 죽인(직업, 복수, 자유의 갈망 등등의 이유로) 킬러가 직업이었던 사람에게 알맞은 결말이라 생각합니다.
★ 영화에 대한 개인적인 생각
저는 이 영화를 현대판 무협? 이라고 생각합니다.
무술 (총만 쏘지 않고 쌍절곤, 칼, 권법 등 다양한 무기와 무술이 나옵니다),
협객 (이번 4편만 해도 오사카 컨시지엄),
정파 (최고회의),
사파 (카모라 페밀리, 킬라하르칸의 클럽),
개방 (바워리킹),
객잔 (호텔)
등 대입하면 완벽하게 대입이 되는 요소들이 정말 많습니다.
존윅을 아직 한번도 접하지 못하셨는데 어릴적 무협지 한번 읽어봤다 혹은 웹툰/웹소설로 판타지, 무협 등을 접하고 있다 하시는 분들은 꼭!! 정주행도 해보시길 바랍니다.
★ 쿠키
1개!!!
나가지 마세요!!!!
엔딩크레딧 다 올라가면 나와요!!!
그럼, 재밌게 봤던 존윅에 대한 글을 마치도록 하겠습니다~~
9시에 보시면 다음날 들어갑니다!ㅋㅋㅋ
#영화리뷰 #영화 #취미 #존윅 #존윅4 #노스포 #스포 #CGV #롯데시네마 #유작 #키아누리브스 #랜스래딕 #무협 #액션영화 #액션 #추천영화 #서이추환영 #서이추 #존윅스토리 #존윅3 #존윅2 #존윅1
안녕하세요 
책에 대한 생각을 기록하는 한잔입니다. 
책 말고도 기타 취미생활들도 올릴 예정입니다. 
많은 관심 부탁드리며 서이추, 댓글 환영입니다!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
SAKRA
天龍八部之喬峯傳, 2023
[사조영웅전], [신조협려], [의천도룡기]를 쓴 김용의 또 다른 대표작 [천룡팔부]를 원작으로 한 무협 액션 영화 <천룡팔부: 교봉전>이 1월 국내 극장가를 찾았다. 연출과 주연을 맡은 견자단이 국내 내한을 할 만큼 공들인 작품으로 전통 무협 액션 영화의 재미를 보여준 작품이라는 평가를 받은 작품이다. 개봉일이었던 지난 25일 극장 관람을 했는데 조금은 뒤늦게나마 영화에 대한 후기를 간략하게 남겨볼까 한다.
2023.01.25 개봉
무협, 액션 / 130분 / 15세 관람가
원작 : 김용
감독 : 견자단
출연 : 견자단, 진옥기, 유아슬, 오월
영화 <천룡팔부: 교봉전>의 줄거리를 간략하게 정리해 보면 다음과 같다. 북송 초기 송나라와 거란족의 요나가가 갈등을 겪었던 시기를 배경으로, 거지 패거리 개방에 들어가 우두머리가 된 교봉(견자단)이 음모에 휩싸여 살인 누명을 쓰게 된다. 이에 개방을 스스로 떠나면서 새롭게 시작되는 거친 여정을 담아낸 이야기다.
이소룡, 성룡, 이연걸로 이어지는 중국 무협 액션 영화의 계보를 잇고 있는 배우 견자단이 주연은 물론 제작과 연출까지 맡은 작품으로 화제를 모은 작품이다. 오랜만에 정통 무협 액션 장르라는 타이틀을 달만큼 어쩌면 지금은 국내에서 그리 주목하지 않은 장르라는 사실이 조금은 더 궁금증을 유발하게 만들었다.
특히 중국은 물론 할리우드까지 진출하며 많은 사랑을 받고 있는 액션배우의 장인인 견자단이 꽤나 많은 정성을 담아낸 작품이라는 사실이 궁금했기에 극장 관람을 선택한 작품인데 확실히 CG의 느낌이 많이 걷어낸 날것의 느낌을 살려주는 무협 액션이 눈에 띄게 만들었다.
최근 중국 무협 액션 영화들이 CG에 너무 의존한 나머지 오래전에 봤던 무협 액션의 느낌이 사라져 아쉬움을 표했는데 확실히 <천룡팔부: 교봉전>의 느낌은 달리 느껴지게 만들 만큼 묵직하면서도 아날로그적인 감성이 엿보이는 액션 시퀀스가 나름의 재미를 선사해 주었다. 어쩌면 촌스럽거나 어설프기까지 했던 예전의 무협 액션의 느낌을 살려내면서도 세련되게 보여주려는 특수효과나 CG 효과들이 효과적으로 느껴지게 만들었다.
물론 스토리만 놓고 본다면 별반 특별한 내용은 없었을 만큼 '교봉'이라는 인물에 초점이 맞춰진 내용으로만 이뤄졌다. 그가 왜 음모에 희생양이 되어 스스로 떠난 것만큼이나 출생의 비밀에 얽힌 이야기, 동료로써 함께 싸우던 이들을 향해 칼을 겨누게 되는지에 대한 진실을 찾아가는 과정을 그려냄에 있어 특별함은 느끼기에는 다소 어렵다는 것을 말하는 게 솔직한 평가가 아닐까 싶었다. 물론 원작을 좋아하셨던 독자들에게는 뭔가 더 다른 감회가 느껴질 부분도 분명 부정하기는 어렵지 않을까 싶다.
그럼에도 불구하고 영화 <천룡팔부: 교봉전>에 대한 호의적인 평가를 내릴 수 있는 것은 아마도 견자단이라는 배우가 갖고 있는 힘이 아닐까 싶다. 오랫동안 액션배우로서 다양한 연기를 펼쳐온 만큼 그가 쌓아놓은 노하우가 집약된 것만 같은 무협 액션 연기는 꽤나 흥미롭게 즐길 수 있는 재미를 선사해 주었다. 묵직하면서도 정통 무협 액션의 맛과 멋을 살려줄 수 있는 시퀀스들로 채워주며 관객들이 왜 무협물을 찾아보게 만드는지에 대한 기본으로 돌아간 듯한 느낌을 살려주었음을 직접 확인할 수 있었기 때문이 아닐까 싶었다.
여기에 대서사적인 드라마라는 무협물의 스토리 라인에서 한 발짝 발을 빼고 '교봉'이라는 인물을 통해 그가 어떤 카리스마를 갖고 있는 인물이었는지에 대한 이야기를 집중적으로 그렸다는 점도 이 영화가 갖고 있는 또 다른 힘이 아닐까 싶었다. 이를 효과적으로 보여주기 위해 나름의 정통적인 시퀀스들로 이뤄진 대결 장면이나 볼거리를 통해 보여준 액션들도 꽤나 타격감 높은 장면들로 채워줄 만큼 오랜만에 제대로 된 정통 무협 액션 장르를 구현하려는 노력이 살아나지 않았나 싶었다.
암튼 큰 기대 없이 오래전 정통 무협 액션의 느낌을 찾고 싶어 하는 관객들에게는 나름의 만족감을 선사해 주지 않을까 싶다. 너무 화려한 CG에 싫증을 느끼신 관객들이라면 더욱더.
마지막으로 속편이 나올만한 엔딩을 보여주었는데 과연 다음 작품이 나올 수 있을지는 조금 더 지켜봐야 하지 않을까 싶다. 아마도 흥행 여부에 따라서 그 결과가 달라지겠지만.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화, 팝엔터테인먼트, 초코필름
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #천룡팔부교봉전 #견자단 #진옥기 #김용 #무협영화 #무협액션영화추천
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8433
^
^
[중국 영화 리뷰] 로멘스 액션 무협 영화 '주선'
주선(誅仙Ⅰ)
정소동 감독
⭐ 영화 정보 요약 ⭐
제목: 주선(誅仙Ⅰ)
장르: 무협, 액션, 로맨스
러닝타임: 101분 (1시간 41분)
원작: 소설
다음 영화 평점: 6.2 (10점 만점/68명 평가)
중국 영화 평점 사이트 더우반 평점: 4.5 (10점 만점/약 64만명 평가)
볼 수 있는 곳: 넷플릭스, 티빙, 웨이브, 왓챠, 유튜브, IPTV
내 평점: ★☆☆☆☆
한줄평: 거대한 판타지 세계관을 노렸지만 담아내기 힘들었나보다
영화 주선을 봤습니다
사실 제가 중국 문화보다는
미국 문화나 일본 문화를 더 좋아하는 편인데
포스터 중앙에 있는 샤오잔이라는 배우를 좋아해서
요즘 좀 중국어 공부하면서
관련된 것을 찾아보고 있습니다
배우가 좋아서 꾸역꾸역 봤지만
진짜 보면서 영화를 이렇게 만들 수도 있구나
충격 받았습니다
👉 영화 줄거리 (스포 포함) 👈
주인공인 소범은 어렸을 적에
살던 마을이 누군가에게 몰살 당해 부모를 잃는다
죽어가는 무림인에게 무공 전수를 받고
청운문이라는 문파로 들어가게 되는 소범
장성한 소범은 막내에 무공도 어리숙해서
온갖 잡일을 맡아한다
첫사랑도 생기고 썸녀도 생기고
신경쓰이는 사저도 생긴 소범
평화로운 나날을 보내는데...
예전에 무공을 전수해줬던 무림인이
마교 출신이었다?!
소범이 우연히 획득한 법보는
소범이 마공을 익히게 해주었고
몸을 의탁하고 있던 청운문은 적이되었다
정파의 공적이 된 소범
마교와 청운문 사이에서 싸움을 막으려던 중
청운문이 부모님을 죽인 원수라는 것을 알게 되고
사랑하던 사람들을 뒤로하고
드넓은 중원을 방랑하게 된다
원작 소설이 훌륭했던 것인지
카카오페이지에 웹툰도 런칭되어 있고
드라마가 시즌 2까지 나오는 등
활발한 OSMU가 있는 것으로 보인다
재료가 좋으면 볶아먹어도 튀겨먹어도
맛있어야 하는데
영화는 왜 이렇게 말아먹은 건지
이해가 안 간다
한국 관객만 그런 것도 아니고
중국에서도 평점이 4점 대인데
영화 감독님 전작이 '녹정기', '천녀유혼',
'동방불패' 등인 것을 보면
큰 타이틀의 영화도 많이 작업하셨는데
왜 이런 작품이 세상에 나오게 된 건지
의문이다
비평점을 순번으로 정리하면
1) 서사가 매끄럽지 못하다
2) 감정선을 잘 타지 못한다
라고 생각한다
첫 번째 항목에 대해 이야기 하자면
이 작품은 소범의 모험과 사랑에 대해서
1시간 40분 만에 다 풀어야 한다
'듄'이나 '반지의 제왕'같은
거대한 판타지 영화의 서막이라는 느낌으로
기획이 된 것 같은데
개그로 매꾸려는 느낌이 강해
소범의 모험에도 집중이 안 되고
사랑은 나오는 여자가 포스터에도 보이듯이 세 명이라
사랑에도 집중이 안 된다
두 번째 부분에서는
영화 속에 진지해야할 부분에서
감정선을 타기가 어렵다는 것이다
사람이 죽어가는 생사결의 전투에서
배경이 너무 밝고 처절함도 떨어진다
소범 대신 죽어가는 사람이 있어도
너무 갑작스럽고 감정을 수용할 시간도 없어서
소범에 슬픔에 공감이 힘들다
원작이 좋으면 원작에 충실한 각색을
영화 답게 했으면 좋았을 것 같은데
시리즈물에 어울릴 것 같은 탬포를 갖고 가서
주인공 소범의 서사에 집중하기 어렵고
소소한 개그만 흘러가는 점에서
아쉬움이 너무 크다...
무협 소설은 재미있는 소설이 많은데
무공이나 이기어검같은 무협만의 스킬을
영상화 하기에는 한계가 있는 것일까?
좋아하는 배우가 나오는 작품인데
재미없게 봐서 너무 아쉽다 ㅠㅠ...
마블 페이즈 4 시대를 여는 새 영화 '샹치와 텐 링즈의 전설'이 개봉했다.
흔히 그냥 '샹치'라고 불리기도 하는 이 영화는 히어로 주인공 샹치의 탄생과 함께
미스터리한 전설의 조직 '텐 링즈'가 등장하는 것으로 새롭게 부팅하는 개념이다.
텐 링즈는 아이언맨이나 앤트맨 등의 마블 작품들 속에서 살짝 등장하기도 한다.
일단 영화의 초중반 대강의 줄거리는 이렇다.
웬우(양조위)는 텐 링즈라는 도구를 손에 넣게 되는데,
이것으로 불로장생과 함께 엄청난 힘을 사용할 수 있게 됐다.
큰 힘을 가지고 살다가 어느날 신비한 힘을 가지고 있는 사람들이 모여 산다는 마을을 알게되고
이를 정복하기 위해서 갔다가 장리라는 여자를 만나 사랑에 빠져 새로운 삶을 시작하게 된다.
그렇게 그 둘에게서 태어난 아이가 샹치이다.
영화 샹치
텐 링즈를 벗어두고 강력한 힘을 포기하며 평범한 삶을 살아가던 가족에게 어느날
옛날 웬우에게 당했던 사람들이 복수를 하기 위해서 찾아왔고, 결국 아내가 죽게됐다.
힘을 내려놓고 평범한 삶을 사는 바람에 아내를 잃게 됐다는 생각을 하게 된 웬우는
다시 예전의 모습으로 돌아가 아들 샹치에게 암살 교육을 시킨다.
이런 삶이 싫었던 샹치는 미국으로 도망가서 신분을 숨기고 평범한 삶을 살아가게 되는데,
그렇게 살아가던 어느날 다시 찾아온 웬우와 텐 링즈 조직원들로 곤경에 빠져서
친구 케이티(아콰피나)와 동생 샤링(장멍)과 함께 길을 떠나게 된다.
대략 이런 스토리로 전개되면서 헐리우드 영화의 특징인 가족 이야기를 하면서
그 속에서 새로운 히어로와 그에 얽힌 이야기를 소개하는 형태이다.
기존 코믹스를 본 사람들이라면 알겠지만, 그렇지 않은 사람들에게는 생소한 인물이므로
이런 히어로가 있는데 얘는 이런 사연을 가진 이런 인물이다라는 설명을 하는게 주 내용이다.
넷플릭스 김씨네 편의점에서 나온 시무 리우가 샹치 역을 맡고
양조위, 아콰피나, 양자경 등 유명한 아시아계 배우들이 등장하는데,
사실 양조위 연기에 눌려서 주인공보다는 양조위가 더욱 조명을 받는 느낌이 들 정도다.
주인공과 함께 주변인물과 배경 등이 모두 중국풍이라 액션 신으로도 쿵후 등 마샬아츠가 나오는데
사실 원작이 나온 시대가 홍콩 액션과 무협 영화가 유행하던 1970년대이므로 그런 색이 강하다.
그래서 마치 미국 헐리우드에서 만든 중국 무협 영화 같은 느낌을 주는데
한국 등 아시아 사람들이라면 무협 영화에 친숙한 편이라 크게 감동을 받기는 어렵겠지만,
서양쪽의 젊은 세대라면 신선하다고 느낄 수도 있을 듯하다.
게다가 가족이라는 키워드와 친구들과 협동 우정 이런 것들이 들어가면서
약간 어린이들을 위한 건전 모험 영화 같은 느낌이 들기도 한다.
국내에서도 중국풍 무협영화를 좋아하는 사람들은 액션물로 볼 만 하다는 평을 하지만,
그런 것을 별로 좋아하지 않는 사람들은 재미없다는 반응을 보여서 극과 극을 이룬다.
무협 액션 영화를 좋아한다면 재미있게 즐길 수 있겠다.
^
여행하고 사진찍는 IT 디지털 노마드
프로필
(와.. 이 포스팅 한달은 묵었네 ㅋㅋㅋㅋ)
영화 기본 정보
▶Detective Dee: The Four Heavenly Kings(2018)
▶ 중국시리즈영화
▶ 132분,12세관람가
▶ 감독: 서극
▶ 출연
조우정,풍소붕,임경신
유가령,마사순
#적인걸지사대천왕줄거리 #적인걸지사대천왕리뷰
때는 당나라.. 초반엔 누군지 1도 몰랐던 황제와 황후가 적인걸 문제로 부부싸움을 하고 있다. 밥상엎어도 아내를 어르고 나라법을 뜯어고쳐 공동통치를 할정도로 황후를 아끼는 듯 보였던 황제..
아무튼.. 내가 볼땐 다 그렇게 해줄정도의
대단한 미모의 황후로 보이지는 않았지만
아무튼 그렇단다...
아마 전작에서 적인걸이 올린 성과로
황제는 나라의 보물
황룡간을 하사하고
대리시 수장까지 된 적인걸이
느무 느무 싫었던 황후.
(위지진금/근위대장)
적인걸과 의형제인 위지를 불러 황룡간을 빼앗아 오라 몰래 명령을 내린다. 황제의 하사품이기에 잃어버리면 적인걸도 살아남지 못하는데 신변을 보호해줄테니 찾아오라고 명령을 내린 황후!!
나 몰랐는데 위지배우님 유명하신분이래~~
주술에 심취해 있는 황후는 자신의 명령을 수행할 여러방면의 사람들을 수소문했고 그렇게 모인 5인방이였나?? 아무튼 위지가 신뢰를 보이지 않음에도 신비가문이라 그들을 칭하고 위지와 공조를 억지로 시킨다.
그림자에서 쑥 튀어나오는 아가씨에 불장난하는 노인네에 딱봐도 가짜손달고 수리수리하는 얌생이 법사에 이리 펑 저리펑 막 닌자같이 나타났다 없어졌다 하는 핏기 없는 도사에...
적인걸의 주변을 호시탐탐 노리고 있는 신비가문.
일부러 사건을 만들어 적인걸을 묶어두려던 계획이 잘 될리가 없다.
적인걸이 없는 틈을 타 황룡간을 훔치러 왔지만 그가 해놓은 장치에 아무것도 해보지 못하고 도망!!
황후는 대단한 권력욕을 가진 여자였고 황룡간을 위지가 가져오지 못하자 과격한 방법이라도 동원하라면서 정색하는데.. 이 모든 상황을 내리 읽어들인 적인걸은 미래를 위해 여러 가지 일들을 안배하기 시작한다.
성내에는 이상한 문양이 여기 저기 나타나기 시작하고 주술이 대단해 보이는 이 집단의 목적은 황후였으니??
황룡간을 손에 넣기가 요원하자 결국 황족이 황룡간에 상해를 입었다는 주장을 펼쳐 대리시 수장자리까지 빼앗아 버린 황후.
과연 적인걸은 의문스러운 집단의 비밀을~
자신의 목숨줄을 지킬수 있을것인가아~~??
시리즈가 많은거 보니
목숨줄을 잘 챙기는듯?
아.. 다보고 나니깐 묘하게 이 시리즈 궁금하네..
결말이 대충 포함된 감상평임둥~~
엔딩에 다다라서야 그 성질세게 보이는 황후가 후에 측천무후가 된다는 썰이 나왔다는~~ 시리즈 정보를 여기 저기 볼때 측천무후라는 단어가 많이 보이던데 적인걸 시리즈의 주요 배경인듯. 조우정 배우 수염에 크리티컬이 심해 엄청 재미나게 보지는 못했지만 무협물 특유의 발재간 손재간 중국발 구라액션이 또 가지는 매력이 있어서 액션 장면들은 볼만했다. 적인걸의 전작에서인지 모종의 이유로 몸이 좋지 않다는 설정도 궁금해서 시리즈가 뭐가 있나 여기 저기 기웃~
왕실을 전복하려던 세력이 바람의 전사라는 단체로 밝혀지고 그들 또한 왕실에 이용당하고 버려졌다는 설정이라 그들이 당나라를 엎으려는 명분은 충분히 있었던듯 했지만 죽도록 달겨들다 후반에 갑자기 번뇌가 어쩌구.. 지옥이 어쩌구 하면서 너무 쉽게 용서하드라는 ㅋㅋ 사람의 마음과 행동까지 조정하고 환상까지 대차게 만드는 신비한 집단이든데.. 너무 쉬이 항복해서 많이 당황했던 후반부. 자기들끼리 웅장했던 결말.
팬해주시면 행복~~
관심주셔서 감사해요 ^^
행복한 하루 보내세요!!
@레몬스카이
lemonsky
#적인걸지사대천왕
#중국영화 #중국무협영화
#넷플릭스중국영화
#시리즈영화
이미지,대사출처 #넷플릭스 적인걸지사대천왕
리뷰에 인용된 영화 관련 이미지,대사의 저작권은
해당작품의 저작권자에게 있습니다
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
🎬 영화 정보
제목
감독
출연
개봉
장르
상영시간
국가
와호장룡
이안
주윤발, 양자경, 장쯔이, 장첸, 랑웅 등
2000년 08월 19일
무협, 드라마
120분
대만, 홍콩, 미국, 중국
🎥 감독과 배우들의 필모그래피
이안: 대만 출신의 세계적인 영화 감독으로, 색·戒, 인생은 아름다워, 브로크백 마운틴 등의 작품으로 유명합니다. 와호장룡은 그의 대표작 중 하나로, 오스카 최우수 외국어영화상을 비롯해 4개 부문을 수상했습니다.
주윤발: 홍콩 출신의 배우로, 신데렐라 맨, 레드클리프, 내부자들 등의 작품에 출연했습니다. 와호장룡에서는 무당파의 마지막 무사 리무바이 역을 맡아 깊은 사랑과 고귀한 정신을 표현했습니다.
양자경: 대만 출신의 배우로, 러시아워 2, 메모리즈 오브 겟티스버그, 맨 오브 타이치 등의 작품에 출연했습니다. 와호장룡에서는 여무사 수련 역을 맡아 강인하고 용감한 모습을 보여줬습니다.
장쯔이: 중국 출신의 배우로, 짱구는 못말려 극장판: 짱구의 악몽! 아라와 산의 성, 그린 데스티니, 2046 등의 작품에 출연했습니다. 와호장룡에서는 자유분방하고 열정적인 소령 역을 맡아 화려한 액션과 감정선을 선보였습니다.
장첸: 대만 출신의 배우로, 레드클리프, 러스트 앤 본, 더 그랜드마스터 등의 작품에 출연했습니다. 와호장룡에서는 소령을 사랑하는 마적단 두목 호 역을 맡아 애절하고 우아한 모습을 보여줬습니다.
랑웅: 중국 출신의 배우로, 히어로, 하우스 오브 플라잉 다거스, 커스 오브 골든 플라워 등의 작품에 출연했습니다. 와호장룡에서는 소령의 유모로 위장한 파란여우 역을 맡아 냉혹하고 비열한 모습을 보여줬습니다.
정패패: 대만 출신의 배우로, 와호장룡이 그의 유일한 영화 작품입니다. 와호장룡에서는 수련과 인연이 깊은 호족 페이러 역을 맡아 성실하고 친절한 모습을 보여줬습니다.
📖 영화 줄거리
와호장룡은 19세기 청조 말렵 혼란기의 중국을 배경으로, 무당파의 마지막 무사 리무바이와 여무사 수련, 자유분방한 소령, 그리고 파란여우라는 자객과의 이야기를 담은 영화입니다.
리무바이는 자신의 사부가 파란여우에게 살해당한 후, 강호를 떠나기로 결심하고, 선대부터 전해내려오는 보검 청명검을 수련에게 맡깁니다. 수련은 청명검을 전해주려던 자리에서 소령과 만나게 되고, 그녀에게 호감을 느낍니다. 하지만 소령은 정체 모를 자객이 청명검을 훔치고 도망가는 것을 목격하고, 그 자객이 바로 소령임을 알게 됩니다.
수련과 함께 청명검을 찾아나선 리무바이는 소령이 자신의 제자가 될 수 있는 재능과 운명을 가지고 있음을 깨닫고, 그녀를 설득하려고 합니다. 하지만 소령은 리무바이의 제안을 거절하고, 자신을 납치했다가 사랑한다며 도망간 마적단 두목 호에 대한 갈망과 그리움에 사로잡혀 있습니다.
결국, 리무바이와 수련, 소령, 파란여우는 운명적인 대결을 벌이게 되는데…
🎨 영화의 특징과 평가
와호장룡은 단순한 무협영화가 아니라, 동양의 문화와 철학을 담은 예술적인 작품입니다. 영화에서는 인간의 욕망과 갈등, 사랑과 이별, 죽음과 삶 등의 주제를 다루면서, 감동적이고 깊이 있는 이야기를 전달합니다.
영화의 가장 큰 매력은 환상적인 와이어 액션입니다. 배우들은 나무를 타고, 벽을 오르고, 공중을 날아다니는 등 놀라운 무술을 선보입니다. 이러한 액션은 단순히 화려함을 위한 것이 아니라, 영화의 분위기와 감정을 표현하는 수단이기도 합니다. 예를 들어, 소령과 호가 사랑에 빠지는 장면에서는 두 사람이 구름 위에서 춤추고 키스하는 모습이 아름답고 로맨틱합니다.
영화의 또 다른 매력은 동양적인 음악과 의상입니다. 영화의 배경음악은 대만의 유명한 작곡가 탄두니가 작곡하였으며, 중국의 전통악기인 얼후와 양친을 사용하여 동양적인 멜로디와 감성을 담아냈습니다. 영화의 의상은 청나라 시대의 복식을 재현하였으며, 각 캐릭터의 성격과 상황에 맞게 색상과 디자인을 고려하였습니다.
영화의 마지막은 보는 이들에게 강한 여운과 의문을 남깁니다. 소령은 자신이 범한 잘못과 상실에 대해 죄책감과 절망을 느끼며 산아래로 몸을 던집니다. 그녀는 이렇게 하여야만 자신에게 진실되게 행동할 수 있다고 생각했을까요? 아니면 그녀는 자신의 삶에 대해 다른 선택을 할 수 있었을까요? 영화는 이러한 질문을 던지면서 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
와호장룡은 동양의 미학과 철학을 담은 무협의 걸작이라고 할 수 있습니다. 영화를 보고 나면 그 속에 담긴 의미와 감동을 오래도록 잊지 못할 것입니다.
11
프로필
^
앜ㅋ 근데 글을 쓰고 보니 구체적으로 길게 적었네요 ㅋㅋ
무슨 쿠키영상이 한편의 단편영화로 충분하다는 생각이든 영화는 이 영화가 처음이네요.
다크나이트나 조커 같은 영화와 상대적으로 비교하면 스토리가 대단하다고는 할 수 없지만, 그냥 처저럼 영화 볼 때 평론가들처럼 안 보는 사람들에게는 충분히 잘 만든 영화입니다.(시간 안 아깝고 돈 안 아깝고 재미있게 볼 수 있는 영화.) 저한테는 클래식 스타워즈 1편과 같은 느낌의 영화였습니다.
딱 한편만으로도 괜찮은 영화였고, 속편으로 이어져도 괜찮고, 보러 갈 정도로 알차게 잘 만든 영화.
저는 영화는 딱 영화관 안에서 관객들을 이해시키고 끝나는 영화가 좋은 영화라고 생각합니다. 그런 의미에서 이 영화는 정말 만족스러운 영화입니다.
아무런 기대나 사전 지식 없이 견자단이 주연이라는 이유만으로 포스터만 보고 그냥 본 영화인데 완전히 만족스러웠습니다. 영화가 진짜 루스하고 필요 없는 장면이나 내용 없이 딱딱 알차게 필요한 장면과 줄거리만 들어갔습니다. 2간이 넘는 러닝타임 내내요.
특수효과나 CG가 약간 티 나긴 하지만 진짜 자연스럽게 보여주려고 엄청 노력한 게 보입니다. 특히 허공답보할 때, 다른 무협영화들은 와이어 게 티가 나고 자연스럽지 않은데, 이 영화에서는 자연스러운 모습이 보기 좋았습니다. 그리고 액션신들도 반복되는 모습 없이, 만나는 적들마다 다채로워서 좋았습니다.
진짜 견자단이 이 영화에 엄청나게 심혈을 기울인 게 느껴졌습니다. 130분의 러닝타임 동안 루스한 없이 스토리, 액션, 미장센 등 모든 부분들 필요한 것들만 알차게 넣은 영화라고 생각합니다.
이것저것 지극히 주관적인 느낌대로 뭐든 적어보는 블로그 
 
서이추 감사드려요! 
 
★ 광고, 홍보, 맞공감, 맞댓글 목적 등의 서이추는 사절입니다! 
 
티스토리 블로그 
https://skyom.tistory.com
프로필
^
19
77,712
226,000
^
외계인+1 슈퍼히어로 다크 판타지 무협 사극 넷플릭스 영화 리뷰 감상평
넷플릭스 티빙 영화 감상평
외계인 +1부 후기 리뷰
영화 소개
"아주 오래전부터 외계인은 그들의 죄수를
인간의 몸에 가두어 왔다"
2022년 현재, '가드'와 '썬더'는 인간의 몸에
가두어진 외계인 죄수를 관리하며 지구에 살고 있다.
어느 날, 서울 상공에 우주선이 나타나고
형사 '문도석'은 기이한 광경을 목격하게 되는데..
시간의 문이 열리고 모든 것이 바뀌기 시작했다!
배우 배역 캐스팅
배우 류준열 캐스팅 무륵 : "얼치기 도사 주인공"
배우 김우빈 캐스팅 가드 : "관리하는 로봇"
인간형 김우빈 목소리 김대영 : "로봇"
배우 김태리 캐스팅 이안 : "천둥을 쏘는 처자"
배우 이하늬 캐스팅 민개인 : "민선의 이모"
배우 소지섭 캐스팅 문도식 : "서울동대문경찰서 강력 3반"
배우 염정아 캐스팅 흑설 : "삼각산의 두 신선"
배우 조우진 캐스팅 청운 : "삼각산의 두 신선"
630년 전
고려에선 얼치기 도사 '무륵'과 천둥 쏘는 처자
'이안'이 엄청난 현상금이 걸린 신검을
차지하기 위해 서로를 속고 속이는 가운데
신검의 비밀을 찾는 두 신선 '흑설'과 '청운',
가면 속의 '자장'도 신검 쟁탈전에 나선다. 그리고
우주선이 깊은 계곡에서 빛을 내며 떠오르는데…
인간형 김우빈 목소리 김대명 썬더 로봇
능력 가드의 파트너 로봇. 탈옥한 죄수를 직접 제압하기위한 전투로봇인 가드와 달리, 가드를 지원하기 위한 지원형이다.부유하는 드론로봇 형태, 차량형태, 비행체 형태, 가드의 인간 위장 형태 등여러 형태를 취할 수 있으며, 차량의 형태를 유지한채 드론을 내보내거나하는 복합적인 변형도 가능하다. 가드의 인간 위장 형태를 흉내 낸 모습을할 땐 아예 성격이 별개인 3명으로 변화하기도 했을 정도. 가끔 '미래'를 인식하는 모습을 보인다.
1인2역 김우빈 썬더
탈옥범을 잡는 입장이니 만큼 전투력은
특급. 현재는 이안의 아버지 역할을 하고 있다.
1391년 고려 말
죄지은 사람을 잡아 현상금을 벌던 얼치기 도사 무륵(류준열 분)은 계곡에서 마을 사람들에게 둘러싸여허세 부리기에 한창이다. 부채를 휘두르며 무릇 도술이란마른 하늘에 비를 내리는 것이라는데, 맑기만 한 하늘. 도술을뽐내며 공격해보라고 하다 주모의 칼 한 방에 다리 힘이풀리던 한창, 대감댁에 들었다는 도둑 셋의 소식을 듣고 무륵은 길을 나선다.
2022년
2022년 현재, '가드'와 '썬더'는 인간의 몸에 가두어진 외계인 죄수를 관리하며 지구에 살고 있다.2022년 인간 속에 수감된 외계인 죄수를 쫓는 이들2022년 9월 대한민국, 가드는 교장을 만나러 이안의 학교를방문한다. 교장은 이안이 아빠를 경찰에 고발하겠다고 경찰서를찾아갔다며, 경찰서 CCTV 영상을 보여준다. CCTV 영상에 녹화된 이안은 자신의 아빠는 사실 친아빠가 아니며 사이보그같은 것이다, 자신은 갓난아기 때 잡혀와 뇌를 자극받아서 기억력이 좋다, 자동차인썬더와 대화를 했다는 소리를 하고 있었다. 교장은 이안이 경찰서 3층에서 뛰어내렸다는 얘기를 한다.
이하늬 민선 이모
가드의 정체를 궁금해하는 인물이자 민선의 이모.
영화 쿠키 영상에 권총을 소지한 채로 가드와 이안의
집에 몰래 찾아온 민개인이 외계인의 우주선을 보고
놀라는 장면이 나온다. 평범한 인물이 아님을 암시하는 대목.
고려시대 복식 재현
혼례 장면에서 신부의 머리에 꽃이 장식되어 있는데
개성 지방의 혼례용 화관인 화관궤계를 재현한 걸로 보인다.
고려 이안
천등 쏘는 처자 미래에서의 싸움이 꼬이면서
어린 나이에 과거로의 전이에
휘말리고, 그 상태로 10년 가까이 보내게 된 소녀.
2022년 서울 외계 로봇
설계자를 탈옥시키기 위해 온 외계에서 온 로봇.
정황상 설계자가 만든 것으로 추정된다. 하바를 잔뜩
실은 우주선을 타고왔으며 설계자가 깃들어 있는 문도석앞에 나타나 그를 신검으로 찔러 설계자의
인격이 깨어나게 만든다. 이후 가드를 붙잡고 자폭한다.
류준열 도술
무륵은 과거 자신의 기억을 떠올리고, 기절한다.
흑설과 청운도 자장의 방에 있던 네 명의 패 중 한
명이 빠졌었고, 그것이 현감의 어린 제자였던 무륵이
었음을 기억해낸다. 둘은 무륵을 죽여야 하는지
살려야 하는지 혼란스러워 하며, 쓰러져 살려 진다
감상평 리뷰
로봇 고려 시대 현대 화 시대 어우려져
만들어 져서 나쁜 사람들에게 이행 하지만
때로는 해치지 말아야 될 사람들 에게 피해
개인 평가
조선 시대에 어우려져 만들어진 넷플릭스 영화
나름 잼이 있게 봤어던 액션 영화 과도 하지 않았다
아쉬운 점
내용이 조금만 더 구성된 알차며 짜여진 대본
보다는 구성 되 짜임새들은 괜찮게 봤었으나
내용 심심 하며 로보트 CG 많이 붙어 있으며
나름 잼이 있게 봤었으나 조금더 액션 넣었음
좋게다느 개인적인 아쉬웠던 장면들이 많았다
인물 관계도
제작진정보
#외계인+1 #외계인 #가상사극 #사극판타지 #박광재
#슈퍼히어로 #다크히어로 #다크판타지 #액션 #영화
#스릴러 #서스펜스 #외계인시리즈 #시리즈영화 #티빙
#넷플릭스 #티빙 #넷플릭스영화 #영화넷플릭스 #로봇
#류준열 #김우빈 #김태리 #소지섭 #염정아 #조우진
#김의성 #이하늬 #신정근 #이시훈 #김해숙 #유재명
#전여빈 #김대명 #최유리 #김기천 #윤병희 #지건우
#윤경호 #옥자연 #이현걸 #김민서 #김민준 #이선희
#백현주 #최광제 #심달기 #김제인 #김루아 #김강일
#이동희 #김찬형 #박무염 #송영광 #이동용 #장준휘
#한성수 #김정한 #김왕도 #김세홍 #김만호 #김민체
천녀유혼의 뒤를 이었다고 평가 받는 무협 판타지 로맨스 [영화리뷰 결말포함]
영화제목 - 화벽 (중국 - 2012)
영화감독 - 진가상, 고림표
◈감사 텔레파시 !◈ 
일이 잘돼네 ! 
풍요로움에 감사 ! ◈  
時・・・瞬間・・・ 
富의 진동을 계속하자！◈ 
 
프로필
99
2,346,993
^
일반 사원 비오입니다.
남자들의 무협판타지를
충족시킬 조선 최고의
검객이 나타났습니다.
개인적으로
위의 포스터가 제일 마음에 듭니다.
어린 태율(이민혁 배우)은
쫓기는 중입니다.
광해군에게 발견되어
태율의 검술을 살펴본 뒤
광해군(장현성 배우)에 의해
겸사복으로 책봉됩니다.
광해군 폐위 후,
태율은 딸과 함께
조용히 숨어지냅니다.
태율의 두 눈은 심각한 부상으로
시력이 희미해진 상태입니다.
그런데,
딸이 아버지 눈뜨게 하려고
수양딸로 들어가는 과정 자체에서
문제가 일어납니다.
청나라의 공녀로 잡혀가게 됩니다.
추노 대길이 소환,
"내게는 그아이가 곧 나라요"
한국판 사극 테이큰입니다.
배우 장혁을 위한 영화입니다.
스토리가 평이함에도
화려한 액션에 빠져
넋 놓고 봅니다.
제가 알던 정만식 배우의 느낌이
살짝 달라서 새로웠습니다.
사실 칼보다는
도끼나 철퇴가 어울릴 것 같았는데,
검술에서 묵직하면서 절도 있고
날렵한 느낌이 묻어납니다.
전반적으로 영화의 영상미와
액션신의 영상편집에
신경을 많이 쓴 것 같습니다.
청나라 황제의 동생?
조 타슬림.
저는 한국인인 줄 알았어요.
한국말 너무 잘해~
태율의 딸
태옥 역의 김현수 배우.
상단의 화선 역의
이나경 배우입니다.
저는 처음 보는 배우인데,
영화를 보고 나니
기억에 남습니다.
젖동냥하며,
키운 내 딸을 건드려?
무자비하게 칼날을 휘두릅니다.
주인공이라 그런지 칼도
특별합니다.
끝이 두갈래입니다.
."네가 원했던 싸움이니,
죽더라도 원망마라"
영화의 악당 끝판대장,
청나라 구르타이를 물리치고
태옥을 구하며 영화는 끝이 납니다.
이번 영화 검객은
처음부터 끝까지
검으로써 얘기합니다.
미니시리즈 드라마를
보는듯한 기분이 듭니다.
느낌에 꼭
2부 3부 있을 것 같은데,
빨리 끝난 것 같아 아쉽습니다.
무협 드라마 남자들의
취향 저격 영화.
검객 추천드립니다.
내 삶의 가치와 감성을 담아.
프로필
14
641,148
^
movie.naver.com
줄거리
초인적인 능력을 가진 ‘텐 링즈’의 힘으로 수세기 동안 어둠의 세상을 지배해 온 ‘웬우’ '샹치’는 아버지 ‘웬우’ 밑에서 암살자로 훈련을 받았지만 이를 거부하고 평범함 삶을 선택한다. 그러나 ‘샹치’는 목숨을 노리는 자들의 습격으로 더 이상 운명을 피할 수 없다는 것을 직감하고, 어머니가 남긴 가족의 비밀과 내면의 신비한 힘을 일깨우게 된다 벗어나고 싶은 과거이자, 그 누구보다 두려운 아버지 ‘웬우’를 마주해야 하는 ‘샹치’ 악이 될 것인가? 구원이 될 것인가? 마블의 새로운 시대, 세상에 없던 힘이 탄생한다!
샹치와 텐 링즈의 전설 (Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings)
리뷰
영화의 시작은 텐링즈의 전설이야기를 보여주면서 시작이 됩니다.
양조위 "웬우"가 텐링즈를 사용해 과거부터 현재까지의 모습을 보여주
며 샹치의 엄마의 리가 나래이션 설명을 해주기도 합니다.
웬우와 리가 만나 보여주는 액션장면은 옛 어릴때 보던 중국 무협 느낌으로 느껴지기도 했습니다.
대나무 숲과 의상 무술 연출 미쟝센 모두 훌륭한 샹치 영화중 젤 기억에 남은 장면이기도 하네요.
영화를 보며 시무리우 "샹치”의 연기는 감정이 전혀 안 담긴 일관된 표정으로 감정 연기를 하는 듯한 기분 연기 못한다가 느껴지는 연기였어요.
하지만 아콰피나 "케이티”의 코믹연기와 진지할때의 연기에선 샹치 연기와 다르게 돋보적인 연기를 보여 주었답니다.
또 빌런 아닌 빌런 양조위 "웬우”의 감정연기도 선한모습과 악한 모습일때 정말 다른 사람처럼 느껴지는 연기를 보여주기도 했답니다.
영화의 중반 부터는 마블의 떡밥들을 보여주기도 하며 새로운 페이지의 시작이란걸 티를 내기도 합니다.
숨겨진 마을 탈로는 마치 블랙팬서의 와칸다의 아시아 버전같기도 했답니다.
탈로에 있는 동물들이 신비한 동물사전이 생각 나듯 동물들도 신비하게 생겼기고 하고 닭돼지 모리스의 귀염뽀짝한 모습때문에 입가에 미소가 절로 났답니다.
후반부 액션에 나오는 용은 라야와 마지막 드래곤의 시수가 자란 모습이 이럴까 싶기도 하고 디즈니의 빅피쳐였나 하며 느껴지기도 했답니다.
여성캐릭터의 활약도 돋보이는 장면들이 나오기도 하고, 여자는 무술을 배우면 안된다는 장면과 탈로에서는 여성 남성의 차별 없는 곳이란 대사도 보여주고 영화가 끝난 후 쿠키영상에도 그걸 보여 주는 장면을 보여주며 성평등을 추구하는 모습을 보여주기도 했답니다.
무협영화의 마블화가 된 듯한 영화였지만 약간 그래픽과 분위기가 드래곤볼, 디워 느낌 살짝 있기도 한 영화였답니다.
그래도 마블의 새 페이지의 시작을 화려하게 시작한 작품이라 마블 팬으로써는 관람 추천 드려요!
한줄평
훌륭하게 자란 드래곤 시수와 디즈니의 빅 피쳐 아콰피나
샹치 오리지널티켓 오티
서울특별시 송파구 송파대로 111 204동 지하1층 메가박스
#샹치 #샹치리뷰 #샹치후기 #마블샹치 #샹치와텐링즈의전설 #시무리우 #아콰피나 #양조위 #양자경 #샹치쿠키영상 #shangchi #marvel #영화후기 #영화리뷰 #메가박스 #메가박스오티 #샹치오리지널티켓
영화 정보 출처 - 네이버 영화
사진 출처 - 구글
이웃추가는 언제든 환영입니다. 자유롭게 추가 해주세요^^
프로필
^
Alienoid
장르 : 액션, SF, 판타지
감독 : 최동훈
출연진 : 류준열, 김우빈, 김태리, 소지섭, 염정아, 조우진, 김의성, 이하늬, 심정근, 이시훈
상영시간 : 142분
개봉일 : 2022년 7월 20일
VOD 출시일 : 2022년 8월 23일
쿠키영상 : 1개
IMDB 평점 : 6.7점
로튼토마토 평점 : 신선도 지수 64%, 팝콘 지수 N/A
개인 평점 : 6.5점
예고편 [Trailer]
하루나기 영화 예고편 저장소
리뷰 [Review]
네이버 영화 인플루언서 @하루나기
관전 포인트
'고려 시대와 현대를 오가면서 펼쳐지는 이야기와 화려한 라인업'
줄거리
여인의 몸속에서 탈출한 외계인 죄수를 쫓기 시작한 가드와 썬더는 1380년 고려 시대로 이동해 주변의 도사들을 깔끔하게 정리하고 죄수를 잡는데 성공했지만 요괴로 취급받던 여인은 도사들의 공격에 치명상을 입고 그만 목숨을 거두었다.
한편 여인은 죽기 전 자신의 아이를 보살펴 달라는 유언을 남겼지만 가드는 인간 일에 개입하면 안 되는 규칙 때문에 아이를 데려가지 안기로 했다. 하지만 썬더는 가드 몰래 아이를 현대로 데려왔고 아이를 발견한 가드가 썬더를 다그쳤다. 그러나 썬더는 가드의 얘기에도 아랑곳하지 않고 아이의 뇌를 자극한다면 인간에 대해 더 잘 이해할 수 있을 거란 변명을 늘어놓으며 가드를 설득하게 된다.
그 시각 1391년 고려 시대에 살고 있는 무륵은 부채에서 동료 우왕과 좌왕을 소환해 가볍게 도둑을 잡아 감옥에 넘기고 나오는 도중 이안과 신검이 그려진 현상금 수배서를 발견한다. 그리고 수배서를 보게 된 무륵은 갑자기 심한 두통을 느끼며 알 수 없는 환영을 보게 되었고 신검의 정체를 확인하기 위해 수배서를 그린 개똥이를 찾게 된다.
한편 개똥이는 무륵에게 신검 발견 당시 상황을 설명하기 시작했다. 개똥이는 어부 일을 하다 우연히 신검을 발견했고 안에 박힌 보석을 빼기 위해 대장간을 찾았다고 한다. 그리고 신검 안에 박힌 보석을 빼려는 순간 실수로 구경꾼의 가슴에 신검이 꽂혔다. 하지만 죽은 줄 알았던 구경꾼은 멀쩡히 살아있었고 심지어 혼자서 걷기도 힘들었던 두 다리는 말끔히 치료돼 있었다고 대답했다.
그렇게 무륵은 신검의 정보를 알려준 개똥이에게 감옥 열쇠를 건네주고 개성으로 향했다. 같은 시각 시대에 맞지 않는 양복 차림을 한 남성(살인귀)이 벽란정을 찾아 현감에게 신검은 원래 자신들의 것이라면서 그를 노려 보고는 신검을 창밖으로 던진 뒤 거대 촉수를 이용해 그를 공격하고 창문으로 뛰어내렸다.
한편 신검을 쫓아 벽란정에 도착한 무륵은 현감의 죽음을 목격했고 감옥에서 탈출한 개똥이가 창문 너머로 떨어진 신검을 주워 달아나 버렸다. 그리고 개똥이를 발견한 살인귀가 신검을 빼앗기 위해 그의 뒤를 쫒기 시작했다.
그리고 현감의 죽음을 목격한 무륵이 뒤늦게 두 사람을 쫓았지만 살인귀의 공격을 당해내지 못해 벽에 꽂힌 채 기절해 버렸고 그 사이 개똥이는 신검을 가지고 유유히 사라졌다.
그 시각 2022년에 현대에 살고 있는 가드는 이안의 문제로 학교에 방문하게 된다. (이안이 경찰서를 찾아 가드가 사람이 아니라 사이보그라는 말과 함께 친아빠가 아니라고 알렸고, 교장은 그 문제로 학교에 방문한 가드에게 경찰서 CCTV를 보여 주었다. 그리고 가드는 집으로 돌아오던 길 썬더에게 해당 영상을 전부 삭제할 것을 지시했다.)
한편 집으로 돌아온 이안은 자동차 뒷좌석에 숨겨둔 핸드폰을 이용해 가드와 썬더의 대화를 엿듣다 내일 지난 병원에 죄수 호송선이 도착한다는 소식을 듣게 되었다. 그리고 다음날 이안은 가드의 정체를 밝히기 위해 동영상 촬영을 하면서 병원 곳곳을 기록으로 남기기 시작했고, 같은 시각 죄수 호송선은 병원 건물로 다가오고 있었다.
리뷰를 마치며.
'해당 리뷰는 개인적인 생각을 담아 작성하였습니다.'
드디어 베일을 벗게 된 영화 <와계+인 1부>는 <범죄의 재구성>, <타짜>, <전우치>, <도둑들>, <암살> 등 다수의 흥행작의 연출을 맡은 최동훈 감독의 신작으로 2022년 하반기 기대작 중 하나였다. 하지만 개봉 전 진행된 언론 시사회에서 엇갈린 평가로 호불호가 갈리기도 했다.
호불호가 갈리는 이유 중 하나는 142분이라는 긴 러닝타임이지만 세계관에 대한 설명 없다는 전개가 때문이 아닐까 한다. 물론 모든 세계관을 설명하기에는 142분이라는 시간이 다소 부족할 수도 있다. 하지만 극 초반 간략하게 부연 설명을 첨가했다면 극의 몰입감을 더욱 끌어올릴 수 있었을 것이고 1부는 고려 파트, 2부는 현대 파트로 나누는 방식의 전개를 선택했다면 어땠을까 하는 아쉬움이 들기도 했다.
그렇지만 무엇보다 최동훈 감독만의 독특한 상상력이 만들어낸 SF와 무협의 조화는 신선했다. 또한 류준열, 김우빈, 김태리, 소지섭, 염정아, 조우진, 김의성, 이하늬, 심정근, 이시훈 등 화려한 라인업이 부족함을 채워준다는 점에서 킬링타임 영화로는 괜찮았지만, 강동원 주연의 <전우치>를 기대하고 본다면 실망할 수도 있다.
하지만 2023년 개봉 예정인 속편 <외계+인 2부>의 길목에 있는 작품이기 때문에 실망할 필요는 없다고 생각한다. 그리고 2022년 8월 23일 자로 VOD가 출시되었으니 리뷰에서 다루지 않은 후반부 스토리와 2부를 암시하는 미공개 쿠키 영상은 VOD를 통해 확인해 보길 추천한다.
영화와 드라마를 보고 책을 읽으며 글로 풀어 드립니다!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 159
^
[영화리뷰] 샹치와 텐 링즈의 전설 : 오래간만에 나온 웰-메이드 무협영화 (스포 X)
이 글은 영화 '샹치와 텐 링즈의 전설'에 대한 개인적인 감상 리뷰 글입니다.
아무리 마블이지만, 중국식 무협영화가 먹힐까?
안녕하세요. 북북방야입니다. 오늘은 마블 영화인 '샹치와 텐 링즈의 전설'의 리뷰를 준비했습니다. 사실 이 영화는 그렇게 기대하지도 않았었지만, 김치 공정, 한복 공정에 이은 동계올림픽 쇼트트랙 편파판정의 이슈 때문에라도 굳이 보려고 하지 않던 영화였습니다. 중국이 만든 영화는 아니지만, 중국향이 물씬 풍기는 것이 클릭을 주저하게 만들었거든요. 그러다 무심코 인트로만 봐볼까 하는 마음에 밥 먹으면서 가볍게 플레이해봤는데, 영화가 끝날 때까지 눈을 뗄 수 없었습니다. 어렸을 때 워낙 중국, 홍콩 #무협 영화가 성행하던 시기였고, #이연걸, #성룡 등 걸출한 액션스타들이 전성기를 누리던 시기라 무협 영화에 대한 그리움이 있기는 했지만 괜찮은 무협 영화를 찾아보기 힘들어졌죠. 그런데 중국이나 홍콩 영화도 아닌 미국 할리우드 영화가 무협 영화에 대한 향수를 100% 말끔히 해소시켜 줄 거라고는 정말이지 상상도 하지 못했습니다. 마블, 정말 칭찬합니다.
주연을 맡은 시무 리우는 김씨네 편의점에서 '정'의 역할로 나오는 배우입니다. 아시는 분은 잘 아실 테지만요. 익숙한 마스크라 반가웠지만, 마블의 고난도 액션을 어떻게 소화해낼지 살짝 의구심은 들었습니다.
시무 리우의 단짝으로 나오는 #아콰피나. 이 배우는 정말 전성기에 들어서지 않았나 싶습니다. 오션스 8, 크레이지 리치 아시안으로 대중들에게 이름을 알리더니, 쥬만지에 이어 샹치로 전성기임을 증명했습니다. 그리고 이 영화에서 시무 리우와의 호흡이 정말 환상적입니다. 속편에 아콰피나 안 나오면 실망할 듯싶네요.
그리고 오래된 홍콩 영화 팬이라면 잘 알고 계실 #양조위, #양자경 등의 이름값이 어마어마한 배우들이 출연합니다. 특히 개인적으로 양조위는 할리우드에서도 리메이크한 적이 있는 영화 무간도에서 정말 최고의 연기를 선보여줬다고 생각하는 배우인데요. 오랜만에 얼굴을 볼 수 있어 좋았습니다. (왜 안 늙죠?)
판타지 무협 액션 영화의 전형
영화의 시작은 판타지 무협 영화의 전형적인 모양새를 따릅니다. 고대로부터 전해 내려오는 전설에 대한 이야기로 시작하는 것이죠. 영화 제목에서도 알 수 있듯이 텐 링즈, 즉 열 개의 팔찌에 대한 전설입니다. 양조위가 그 전설의 주인공이고, 주인공 샹치 (시무 리우)의 아버지 역할입니다. (왜 갑자기 늙었죠?) 이 영화에서의 빌런 역이고, 전설의 팔찌를 이용해 어마어마한 권력을 누리면서도 계속 빼앗고자 하는 악역입니다.
그리고 아무리 무협영화라도 로맨스가 빠지면 섭섭하지요? 양조위는 더 큰 힘을 얻고자 정복하기 위해 갔던 '탈로'라는 마법의 지역 입구에서 운명의 상대를 맞닥뜨립니다. 훗날 샹치와 샹치 여동생 쑤 샤링의 어머니가 되죠. 시작은 참 아름답습니다. 사랑에 빠진 빌런 양조위가 팔찌들을 벗어던지고 평범하게 살아가기로 했기 때문이에요. 하지만 영화가 그렇게 끝나게 둘 마블이 아니죠.
찰떡 콤비와 동생의 등장
성인이 된 샹치, 이름을 숨기고 션으로 살고 있죠. 그리고 학창 시절부터 단짝인 케이티 (아콰피나). 둘은 성인이 된 후에도 발레파킹 일을 같이하며 변함없는 우정을 과시하고 있습니다. 하지만 션에게는 비밀이 있었죠.
시작하자마자 불꽃 터지는 액션이 펼쳐집니다. 와. 내가 아는 김씨네 편의점 그 정이 맞나 싶을 정도로 액션 소화능력이 정말 끝내줍니다. 원래부터 무협영화로 데뷔한 배우 같았어요. 위화감 하나도 없이 몰입해서 봤습니다. 마블과 시무 리우 둘 다 정말 대단합니다. 아무튼 다시 줄거리로 돌아가면요. 샹치는 아버지가 보낸 자객들에게 어머니가 남겨준 유산인 펜던트를 빼앗기게 되고, 동생의 펜던트도 노릴 것이라는 생각으로 이어져 케이티와 함께 마카오에 있는 동생에게 향합니다.
동생 쑤 샤링의 등장 신입니다. 꽤나 강렬하죠. 오빠를 킥 한 번에 다운시켜 버리거든요. 오빠에게 앙금이 남아있는 샤링은 걱정이 돼 찾아온 오빠를 차갑게 대하기만 합니다. 하지만 남매는 다시 뭉칠 수밖에 없었습니다. 곧 아버지가 보낸 자객이 도착할 것이기 때문이죠.
둘은 힘을 합쳐 열심히 싸웠지만, 결국 아버지에게 펜던트를 뺏기고 아버지의 손에 이끌려 집으로 연행됩니다. 펜던트는 샹치 남매의 엄마의 고향입니다. 양조위는 아내가 죽은 후 팔찌를 다시 차게 되는데, 그 후 계속 탈로에 와서 자신을 구해달라는 아내의 음성을 듣게 됩니다. 그래서 그 펜던트가 필요했던 것이죠. 샹치 남매는 그런 아버지를 막아보려 하지만, 결국 힘에 무릎을 꿇고 지하에 갇히게 됩니다.
이게 이렇게 연결된다고?
이 사림이 누군지 기억하시나요? 마블 어벤저스 시리즈를 놓치지 않고 잘 봐오신 분이라면 잘 아실 텐데요. 맞습니다. 아이언맨에 테러조직 수장의 대리 배우 역할로 나왔던 벤 킹슬리입니다. 마블이 마블 했습니다. 이걸 이렇게 연결시키네요. 아무튼 이 배우는 샹치 남매가 아버지로부터 탈출해 탈로로 가게 되는 결정적인 역할을 합니다. 말 그대로 신 스틸러에요.
아버지에 맞서 탈로와 세계를 지켜라.
여러 도움을 받아 탈로에 도착한 남매. 하지만 지금 그들의 힘으로는 텐 링즈를 장착한 양조위를 이길리 만무했죠. 그래서 샹치의 이모, 즉 샹치 엄마의 언니인 양자경이 샹치의 잠재되어 있던 능력을 깨우치는데 많은 도움을 줍니다.
양조위보다 좀 더 늙은 느낌의 양자경이네요. 하지만 그녀의 태극권 연기는 정말 나이를 잊게 만들 만큼 여전히 대단했습니다.
환청에 의해 아들, 딸도 다 필요 없다는 듯이 모조리 없애버리라고 명령을 내리는 양조위. 그를 막을 사람은 샹치 뿐일 것 같습니다.
과연 깨우침을 얻은 샹치의 능력은 어떨까요? 아버지를 이기고 탈로와 세계를 구할 수 있을까요? 영화에서 확인해 보시죠!
북북방야의 감상평
오늘은 많은 장면을 공개하지 않고 아꼈습니다. 이 리뷰를 보시는 분들께서 영화를 보셨을 때 저처럼 더 놀라셨으면 하는 바람이 있기 때문인데요. 스토리면 스토리, 연기면 연기, 액션이면 액션. 정말 어느 것 하나 버리기 아까운, 어언 20여 년 만에 웰 메이드 수작 판타지 액션 영화가 아닐까 싶습니다. 이러니 마블을 인정할 수밖에요. 반중 감정이 많이 커지고 중국이 뭘 하든 색안경을 끼고 바라보게 되는 요즘입니다만, 중국 향이 짙게 베어 있더라도 할리우드 영화이고, 또 너무너무 잘 만들어서 중국이고 뭐고 다 잊고 영화에만 집중하게 해주는 영화니까 한 번 봐보시기를 추천드리겠습니다.
마지막으로 한 마디 덧붙이자면.. 중국도 중국 나름대로 전통있고 경쟁력있는 문화를 이미 보유하고 있으니, 부럽다고 다른 나라 문화와 역사를 자기것으로 만들려고 하지말고, 마블이 밥상 차려준 상황에 숟가락만이라도 올려서 자신들만의 역사와 문화, 자신들이 잘 하는 것으로 어필했으면 하는 바람입니다. 이상으로 '샹치와 텐 링즈의 전설' 리뷰를 마치겠습니다.
아! 마블 영화이니 끝날 때까지 끝난 게 아니라는 것은 다 알고 계시겠죠? 쿠키영상이 무려 두 개나 되니 끝까지 집중해서 보시길 바랄게요!
* 본 리뷰는 디즈니 플러스나 영화 배급사와는 전혀 무관한 개인적인 리뷰임을 밝히며, 혹시라도 영화 캡처 화면으로 인해 저작권 등에 저촉이 될 경우 바로 삭제하겠습니다. 읽어 주셔서 감사합니다.
한국무협영화 협녀 칼의기억
영화리뷰
개봉: 2015. 8. 13.
감독: 박흥식
출연: 이병헌, 전도연, 김고은 외
줄거리
고려 말은 혼란스럽던 시기고, 세상이 혼란스러우면 민란이 발생하게 마련이다.
풍진삼협은 혼란스러운 시대의 영웅들로 민란을 이끌고 새로운 세상을 꿈꾼다.
그러나 세 형제 중 하나가 배신했고, 또 다른 하나는 형제를 베었고, 쓰러진 하나는 어린 아기를 남겼다.
18년 후.
이름을 송유백이라 고쳐지은 배신자 덕기는, 강한 무력을 바탕으로 장군이 되어 권력을 가졌다.
형제를 벤 설랑은 이름을 버리고 숨어, 월소라는 가명으로 아이를 기르고 속죄를 꿈꾼다.
죽어버린 풍천이 남긴 아이 홍이는 월소 (설랑) 에게 칼을 배워 온갖 사고를 치며 천방지축으로 성장한다.
무분명한 홍이의 분탕질로 인해 덕기는 설랑의 흔적을 발견한다.
설랑과 홍이의 평안은 산산조각나고, 셋은 다시 비극의 칼날을 겨룬다.
무신들이 득세하고 민란이 판치던 고려 말기를 배경으로 합니다.
그러나 구체적인 시기는 언제쯤인지 명확하지 않아요.
극본상 필요한 설정만 여기저기 가져다 붙인듯 하니, 가상의 고려시대라고 생각하면 될듯 합니다.
출연하는 배우는 3명의 주연은 물론 조역들까지 이름값 높은 사람들입니다.
따라서 배우들의 연기력은 보장되어 있어요.
하지만 스토리와 무협액션은 좋은 평가를 받지 못하고 있습니다.
등장인물
홍이 역 / 김고은
월소 (설랑) 의 손에 자라났으며, 설랑의 검을 배웠고 일신의 무력이 뛰어나다.
남의것을 훔쳐먹고 거리를 난장판으로 만드는 등 천방지축에 못되먹은 성격을 가졌다.
그러다 들키면 안되는 사람에게 정체를 들켜버렸다.
덕기가 설랑의 흔적을 찾아버렸고, 그로인해 다시 비극이 시작되었다.
설랑 (월소) 역 / 전도연
풍진삼협의 홍일점 이었고, 덕기 (유백) 의 연인이었다.
덕기가 배신했을때, 덕기를 죽이려는 풍천을 등 뒤에서 베었다.
그 후 이름을 바꿔 세상에 숨어 살았다.
홍이에게 설랑의 무술을 가르쳐 키웠다.
어른이 되면 반드시 두 사람에게 복수해야 한다고 가르쳤다.
두 사람중 하나가 설랑 본인이라는 것은 헤어질때가 되어서야 알려주었다.
덕기 (유백) 역 / 이병헌
풍천삼협의 하나.
민란의 와중 포로로 잡은 이존복을 통해 다른 욕심을 품었다.
그는 형제들과 백성들을 팔아먹었다.
그후 18년, 이름을 송유백이라 바꾸고 힘을 길렀다.
장군의 직에 올라 무력을 바탕으로 세력을 키웠다.
허울뿐인 왕과 문관들은 백안시 했지만, 그가 세웠던 장구한 계획은 이미 성공한 것이나 다름없다.
그는 고려의 최고권력자가 되었으며, 그의 곁에 연인 설랑이 함께하기를 바랬다.
율 역 / 이준호
무과 대회에서 1등하여 무관으로 임관한 인재.
유백에게 충성을 맹세하고, 이존복을 암살했다.
홍이와는 멜랑꼴리한 관계.
스승 역 / 이경영
세속에서 벗어난 풍진삼협의 스승.
세상사에 관계하지 않으려, 제자들의 다툼에도 모르쇠로 일관했다.
하지만 때때로 설랑이 찾아와 무리한 부탁으로 속을 뒤집는다.
OUTRO
영상만큼은 남겼다
2015년 한국무협영화 협녀 칼의기억 시청했습니다.
무신들이 득세하고 잦은 민란으로 혼란스러웠던 고려 말기를 배경으로 하는 무협픽션 입니다.
여느 무협액션영화들처럼 스토리는 별로 와닿지 않았어요.
와이어 액션은 과한 느낌이고, 무협액션은 편집으로 커버해도 아쉬웠습니다.
그래도 영상의 상당부분은 아름답고 예쁘게 남겼네요.
물론, 배우들의 연기력도 이름값만큼 훌륭했습니다.
#협녀칼의기억 #무협영화 #액션영화 #한국영화 #이병헌 #전도연 #김고은
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.
프로필
^
1,454
14,044,797