감독 : 장츠위
출연 : 선텅, 마리
관람일 : 2023년 1월 6일 (2023-6)
개봉일 : 2023년 1월 11일
달을 방패 삼아 소행성을 막으려던 ‘달 방패 계획’이 실패하고 모두가 철수하던 날, 정비공 ‘독고월’은 지구 귀환 셔틀을 놓치고 만다. 좌절도 잠시, 지구는 소행성 '파이’와 충돌하며 망해버렸다. ‘치지직 치직 치직’ “나 말고 누구 없어요?” 달에 홀로 남은 ‘독고월’의 기상천외한 지구 귀환 프로젝트가 시작된다.
영화 <문맨> 리뷰
얼마 전 장츠위 감독의 내한 행사가 있어 인터뷰를 진행하면서 영화 <문맨>을 관람하였습니다. 인터뷰 포스팅을 하고 리뷰는 역시나 '크리스마스 캐럴'처럼 스킵하려 했으나 또 봤으니 그래도 짧게나마 리뷰를 남기는 게 맞는 거 같다는 생각이 들어서요. 저는 사실 조석 작가의 웹툰 문유를 보진 못했어요. 원작을 보진 못했고 원작을 영화로 보여준 문유 4dx를 보기는 했는데요. 원작과 중국 영화 <문맨>의 차이라면 로맨스가 가미되었다는 정도가 다르다고 이야기하더군요. 개인적으로 저는 독고월이 홀로 고독하기보단 이런 로맨스를 첨언하여 극의 활기를 밝게 만들었다는 점에서 조금 더 근사한 결정이 아니었나 싶기는 해요. 듣자 하니 원작은 시크한 블랙 코미디에 가깝다고 이야기하는 거 보니까요. 워낙 독고월을 연기한 선텅이라는 배우의 연기가 원맨쇼에 가깝게 펼쳐지니까 블랙 하긴 어려웠을지도 모르겠고요. 거기에 솔직히 국내에도 국뽕 영화에 대한 거부감이 큰 관객이 많기에 중국 영화 하면 중뽕에 대한 거부감을 가지는 관객도 많잖아요. 다행히 영화 <문맨>은 중국과 관련한 그런 중뽕을 거의 배제하고 만들려는 노력이 보여서 큰 거부감도 생기지 않아 플러스적인 효과가 있더군요.
# 독고월의 존재감 그리고 캉루(캥거루)
사실 장츠위 감독 인터뷰에서는 캉루의 이야기가 나왔지만 홍보사 측에서 스포와 가깝거나, 히든카드로 사용을 하기 위해서인지 그 내용을 배제 시켜달라는 말을 하셔서 캉루와 관련한 질문을 뺄 수밖에 없었는데요. 사실 영화 <문맨>은 독고월과 캉루의 달 생존기라고 봐야 해요. 그만큼 외롭고 고독한 달의 생활에 독고월에게 캉루가 차지하는 비중이 얼마나 컸는지는 영화 보시면 아실 거예요. 사실 캥거루 자체를 의인화했다고 봐야 하는데요. 말만 못 한다 뿐이지 이건 뭐 강력한 펀치 능력이 웬만한 조폭 저리 가라 수준이니까요. 그런 지점들에 오는 코미디가 의외로 쏠쏠해요. 이게 막 배 잡고 뒤집어지는 건 아니지만 낄낄거리면서 볼만한 포인트가 되더란 말이죠. 여기에 독고월이 8년간 짝사랑한 마람성(마리)을 잊지 못해 여전히 홀로 외사랑 하고 있는 독고월의 로맨스가 짠내가 나기도 하고 그리고 괜한 응원도 하게 되는 묘한 힘을 가집니다. 솔직히 온전한 SF 영화라고 한다면 조금 더 이 영화에 대한 관람을 망설일지 모르겠지만 이런 소소한 코미디들이 더해지며 확실히 오락영화로의 매력을 충분히 가지는 경쟁력 있는 영화가 되는 모양새입니다.
# 기대 이상의 볼거리
영화 <문맨>을 보기 전에 저는 '유랑지구'를 떠올렸습니다. 중국에서 워낙 대박의 흥행을 기록했지만 사실 조금 조악하다 이야기할 CG와 중뽕의 극치였던 작품이라 아쉽게 관람했던 기억이 있어서 자칫 이 작품도 그런류의 영화가 아닐까 하는 의심을 했는데요. 영화 보면 진짜 예상을 뛰어넘는 볼거리에 놀라는 지점이 꽤 됩니다. 장츠위 감독도 이야기 한 거처럼 한국 영화의 완성도가 높은 작품들이 꽤나 많고 CG의 기술력도 비약적인 발전을 이뤘기에 한국 관객의 눈높이가 상당히 높기에 이 영화의 공개가 사실 부담이 된다는 말을 했는데 엄살에 불과하더군요.
CG의 완성도가 놀라웠어요. 특히나 캉루는 100% CG라고 하던데 캉루를 연기한 배우의 고됐던 캉루 연기의 스토리가 눈물겹던데 그만큼 눈물겨워 이런 비주얼을 탄생시킨 게 아닌가 싶기도 하고요. 달의 질감, 달에서 바라본 지구 그리고 우주의 아름다움 등 볼거리가 다채롭게 펼쳐지고 영화 OST 선정이 또 기가 막혀서 듣는 재미도 있더라고요.
사실 요즘 한중이라던가 한일이라던가 참 순탄치 않죠. 여기에 러시아의 전쟁도 그렇고요. 세계가 굉장히 날 서 있는 느낌이에요. 하지만 아바타 2가 전 세계 20억 불을 벌수 있는 것은 문화는 그럼에도 하나여야 하기 때문이란 사람들의 생각 때문이 아닐까 싶어요. 그래서 영화는 그런 국경이 없는 관람, 시청을 통해 자유롭게 이야기 나누고 대화하는 장이 되면 좋겠단 생각이 들데요. 중국 영화에 대한 선입견이 분명 존재하기는 하죠. 그럼에도 연휴에 이 영화 <문맨> 한번 찾아보신다면 나쁘지 않은 선택이 되실 거예요. 중국 자본으로 만든 중국 영화지만 원안 자체를 한국 웹툰을 사용한 그러니까 이 영화도 국경이 없는 작품일 테니까요. 그런데 왜 한국에선 이 웹툰, 영화화하지 않은 걸까요?
이상으로 영화 <문맨> 리뷰 마치도록 할게요. 행복한 설 명절 보내세요. 저는 설에도 열심히 포스팅으로 찾아오겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,695
44,764,439
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 줄거리
좋은 소식은 내가 살아 있다는 것
나쁜 소식은 지구가 망했다는 것
달을 방패 삼아 소행성을 막으려던 ‘달 방패 계획’이 실패하고
모두가 철수하던 날, 정비공 ‘독고월’은 지구 귀환 셔틀을 놓치고 만다.
좌절도 잠시, 지구는 소행성 '파이’와 충돌하며 망해버렸다.
‘치지직 치직 치직’
“나 말고 누구 없어요?”
달에 홀로 남은 ‘독고월’의 기상천외한 지구 귀환 프로젝트가 시작된다.
<문맨> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/31844774
<문맨>은 달에 홀로 낙오된 정비공 '독고월'의 좌충우돌 지구 귀환 프로젝트를 그린 SF 휴먼 코미디 영화이다. 이 영화는 2016년 네이버 웹툰을 통해 연재된 이후 많은 사랑을 받고 있는 조석 작가의 인기 웹툰 '문유'를 원작으로 한다.
주인공 '독고월'은 지구로 돌진하는 소행성을 막기 위한 '달 방패 계획'의 일환으로 온 정비공이었으나, '달 방패 계획'이 실패하고 모두가 철수하던 날 지구 귀환 셔틀을 놓치고 달에 혼자 남겨지게 된다. 그리고 그사이 소행성과 충돌한 지구가 망하면서 그는 지구 귀환을 준비하며 달에서 혼자 살아가야 할 상황을 맞이한다. 특히 이 영화에서 '독고월'이 달에서 생활하는 모습이 재미를 선사하고, 암울한 지구의 사람들이 달에서 홀로 고군분투하는 '독고월'의 모습을 시청하는 모습들이 눈길을 끈다.
영화 <문맨>은 지구 종말이라는 웹툰 작가 조석의 세계관과 특유의 블랙 코미디가 영화 안에 잘 담겨져 있으며, 달이라는 우주 공간을 실감나게 표현한 장면들이 흥미롭다. 이 영화는 '독고월'이 달에 혼자 낙오되면서 생존을 위해 고군분투하는 과정을 통해 평범하지만 위대한 인간의 희망과 숭고한 가치를 보여주어 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,337
16,255,867
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기