저는 영화장르중에 애니매이션을
가장 좋아하고 즐겨봅니다.
토이스토리에 빠져서 토이스토리 1을 대사를
거의 달달 외울정도로 백번이상을 봤었고,
토이스토리 2는 인형과의 이별을 제가 최애로 좋아하던 인형과의 추억과 오버랩되면서
볼때마다 눈물 짓었습니다.
오늘 함께 감상평을 공유할 인사이드 아웃2는
제가 인사이드 아웃1을 너무 재미나게 봤던 기억도
있고 특히 등장인물중 딩동이 자신을 희생해서 조이를 위로 올릴 때 펑펑울었기에 인사이드 아웃2가 개봉된다고 하여 혹시 딩동을 다시 볼수 있을 까 하는 기대로
극장가는 길이 많이 설레였습니다.
인사이드 아웃 영화티켓과 아이맥스 영화관
이제 막 사춘기에 접어드는 라일리라는 소녀 안에 사는 감정들이 주인공으로 나오는 데 씨리즈 1에 나왔던
감정인 Joy, Sadness, Anger, Fear, Disgust
(기쁨’, ‘슬픔’, ‘버럭’, ‘까칠’, ‘소심) 은
그대로 등장하는데 시리즈 1에서는 이런 감정으로 충분히 어린 소녀 라일리의 감정을 잘 표현하고 잘 조절할수 있었지만,
1. 사춘기때는 불안감으로 감정이 요동친다
인사이드 아웃: 문영여중 시험대비
내년에 고등학생이 되는사춘기 시기가 된 라일리에 감정에는 Anxiety(불안), Embarrassement(당황), Ennui(따분이), Envy(부럽)이라는 새로 함유하여서 사춘기 시절에 요동치는 라일리의 감정의 변화를
시시각각 보여주고 특히 시리즈 1에서는 Joy(기쁨)이가 이야기를 이끌어가지만 이번에는 Anxiety(불안)이가 라일리 감정을 조절하고 이야기를 이끌어갑니다.
불안이에 대사중에 'What if~" 라는 말을
많이 듣게 되는데요,
우리아이들이 자주 시험을 잘 못보면 어떻게해요,
공부를 못하면 어떻게 해요 하는 미래에대한 불안감에대해 표출하는 것을 종종 들었던 것이 기억이 났습니다. 아직 일어나지 않는 일에 대한 두려움으로 미리미리 걱정해서 이 영화에서는 불안이는 미리미리 대비를 하지만 어떤 책에서 읽는 내용중에 사람이 걱정하는 80%이상은 일어나지 않는 일이라고 하므로 사서 걱정할 필요하는 없다고 합니다. 이 영화를 통해서 그런 얘기를 하는 우리아이들 마음을 조금은 이해가 되더군요.
다음에 그런 얘기를 하는 경우에는 공감하면서 일어나지 않을 일에 너무 힘을 빼지 않기를 조언해주고 싶다는 생각이 들었습니다.
2. 누구나 실수를 반복한다.
인사이드 아웃: 문영여중 시험대비
우리는 모두 스스로가 좋은 사람이 되기를 원합니다.
이영화에서도 시리즈 1에 나오는 기쁨’, ‘슬픔’, ‘버럭’, ‘까칠’, ‘소심는 라일리가 좋은 사람인 것에 대해 많이 집착을 보입니다. 하지만 사춘기에 접어들면서 생긴 감정들은 라일리가 상황마다 대처할수 있도록 감정을 조절하게 하여서 착한사람이면 하지 말아야하는 것도 하게 합니다. 게다가 올바른 아이들이 하면 안되는 행동하는 실수를 하게 해서 친한 친구들과의 사이도 나빠지게 만드는 데요. 이런점에서 조이는 사람은 누구나 같은 실수를 반복하면서 조금씩은 어른이 되어간다는 얘기를 하는 데요
저는 이부분에서 많이 공감을 하였습니다. 어떤 분들은 한번 실수하면 절대 다음에는 그것에 대한 실수를 하면 안된다고 하는 데요, 저는 언어 학습에 있어서 무수히 많은 실수를 반복하여서 자신만에 언어학습법을 터득할수 있다고 생각합니다. 그래서 아이들에게 늘 실수 한것에 대해 괜찮다고 격려해주려고합니다. 이것도 인생에 한부분이니까요.
강쌤영어 학습 풍경
3. You are enough just as you are!
인사이드 아웃: 문영여중 시험대비
마침내 불안이에 의해서 라일리의 감정이 폭주하게되지만 그것을 제어하는 과정에서 좋은 사람도 스스로 충분하지 않은 것도 다 라일리 자신이라고 라일리 그존재만으로 충분하는 결론을 맺게 됩니다.
이부분에서 저는 눈물이 핑돌았는 데요, 실수를 하는 것도 감정이 요동치는 것도 모두 개개인에 특징이고 특별함이라는 교훈을 주고 있었습니다. 특히, 제가 이 영화에서 가장 마음에 들었든 단어는 'Exceptional'(특별한,비범한)이였습니다. 그래서 저도 우리아이들에게 꼭 얘기해주고 싶습니다.
You're exceptional enough just as you are.
당신은 당신자체로 충분히 특별합니다.
강쌤영어의 Sweeties^^
날씨가 많이 더워졌습니다.
건강조심하시고 세상에 유일한 존재인
우리아이들이 파이팅입니다.
감사합니다.
지금까지 강쌤영어 세심한 강쌤이였습니다.
[함께 읽으면 좋은 글들]
[책 리뷰] 당신의 사고를 파괴하는 것들로부터 벗어나기
[책리뷰]관악구 쑥고개로 영어학원에서 아이들에 공부 정서를 키우기
서울특별시 관악구 쑥고개로 61-1 3층 강쌤영어
안녕하세요  
학생들에 영어실력을 
하나하나  정성을 다해  
섬세하게 조각하듯  
만들어내는 주는  
세심한 강쌤입니다.  
 
제6814호보습(영어) 
초등:21/23/25만원 
중등:26/28/30만원 
고등:35/40만원           
상담문의: 
02-6339-2225
프로필
^
김태리 배우의 데뷔작으로 유명한 '문영'은 독립영화 특유의 파란(?) 분위기색이 짙은 작품이다. 그리고 그것에서 오는 일종의 효과를 현명하게 살려낸다. 그 방법이 바로 '말이 없는 주인공 컨셉'이고 그것은 관객을 더욱 집중하게, 생각하게 만든다.
짧은 러닝타임에 너무 많은 것을 담았기에 모양새는 아쉽지만, 그 속에서 빛나는 인물의 '반짝임'만으로도 분명한 가치가 있는 영화다. 작품의 제목은 주인공인 '문영'이다. 그만큼 감독이 인물의 개별에 대해 신경썼다는 것을 짐작할 수 있고 그러한 특성 또한 짙게 묻어난다.
절반쯤 보았을때부터 생기는 의심, '문영은 진짜 말을 하지 못하는 걸까'. 그때부터 단순한 서사전개의 수용은 사라지고, 그 자리는 관객 각자의 고민들로 채워진다. 문영에서 본인으로 이어지는 수많은 종류의 질문들로.
처음으로 '입을 여는 것'의 불안감을 무마해주는 인물과 조우한, 문영의 성공적인 자립을 응원해본다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 글을 보낸곳 (1)
문영
리뷰보기
소개드릴 영화는 2017년에 개봉한 <문영>입니다.
우리에게는 친숙한 김태리 배우 주연의 독립영화입니다.
이미 스크린부터 TV까지 다양한 곳에서 활약중인 배우의
조금 특별한 독립영화에서의 모습을 볼 수 있습니다.
<문영>은 독립영화의 스케일 정도로 대략 60분 정도의 짧은 런타임을 가지고 있습니다.
그렇기에 큰 부담 없이 보기도 괜찮지만, 독립영화 특유의 연출자의 '자신만의 세계관'이라던지
분위기 등에는 분명하게 호불호가 갈릴 것이고 그로인해 이 영화를 얼마나 이해할 수 있을지도
함께 정해질 수 부분이라 누군에게는 인상 깊은 영화일 수도, 스쳐 지나갈 영화일 수 있습니다.



<문영>이 가지는 가장 큰 매력은 영화 자체에서 나오는 분위기 보다는 배우들의 연기력이 주가 되어
나오는 분위기가 상당히 인상 깊었다는 점입니다. 배우들의 표정, 행동, 말투에 따라 사뭇 먹먹해지고
마음이 절절해지는 느낌은 확실하게 전체적인 이해보다는 그 순간에 나오는 아우라를 그저 바라보며
즉각적으로 느껴지는 감정에 대해 보다 정확하게 인지했을때는 이 영화의 매력에 상당히 빠졌을겁니다.



<문영>이라는 영화 제목은 주인공인 '문명'으로 그대로 사용되었습니다. 그만큼 이 '문명'이라는 캐릭터로
무엇을 말하고자 하는지, 어떠한 메세지와 이미지를 남기고 싶은지 나름대로 직관적으로 보여주고 있습니다.
인물을 중심으로 흘러가는 내용은 중간에 다른 길로 새지 않고 올곧은 방향으로 흘러갑니다.



어쩌면 저희 주변에 있을수도 있는 이야기로 진행되는 <문영>은 관람객으로 하여금 공감이라는 단어보다는
그걸 그대로 받아들일 수 있는, 당장 내 곁에도 있을 것만 같은 측은함이 많이 맴도는 영화입니다.
짧은 런타임으로 많은 생각에 잠길 수 있는 영화로 감수성이 풍부해진 시기에 보는걸 추천드립니다.
소개드린 영화 <문영>은 2020년 10월 22일 목요일 오후 20시 30분 채널 OCN MOVIES에서 방영 예정입니다.
주변에 한 명쯤 이런 사람이 있을 수 있다는 생각과 함께 영화를 본다면 조금 더 와닿지 않을까 싶은 영화입니다.
영화, 드라마, 책에 대한 리뷰를 작성하고 있습니다.
프로필
^
이 영화에는 불행배틀의 최강자까지는 아니어도 4강까지는 거뜬해보이는 주인공이 나온다. 불행한 주인공인데 외모가 김태리다(그 정도는 영화니까 이해하기로). 딕션 좋기로 유명한 김배우의 대사는 고작 한두마디 정도다. 나머지는 다 연기로 채워야 했는데 우리의 태리킴은 그 어려운 걸 해냈다.
스포를 하기 싫은 매너남의 영화리뷰는 항상 고민이 많다. 영화내용은 최소화하고 영화를 통해 생각한 것들 위주로 몇 자 적어본다.
사람들은 저마다 결핍이 있다. 그래서 옛철학자는 그 결핍을 채우기 위해 사람이 사랑을 한다고 했고, 종교개혁자 칼뱅은 그게 바로 하나님께서 채우실 공간이라고 설명했다.
문영이(김태리)도 결핍이 있다. 술주정뱅이, 욕쟁이 아빠는 문영이에게 개새끼(문영이의 표현)일 뿐이다. 그녀는 어릴 적 가출한 엄마를 찾으면 자신의 허한 공간이 채워질 거라고 생각하는지 계속 엄마를 찾아나선다.
휙휙 지나가는 많은 사람들을 캠코더에 담고 그것을 일본에 사는 이모에게 보내고 거기서 엄마를 찾아내봐달라는 문영의 기획은 그다지 효과적일 수 없다. 그냥 아무 것도 안 할 수 없으니 구원을 향한 무식한 집념을 보이는 것이다. 아니 어쩌면 구원 따위는 상관 없을지도 모른다. 그런 무식한 행동들이 그녀를 살도록 지탱하고 있었을지도.
문영이는 실어증인지, 벙어리인지 말을 전혀 못한다. 수어와 필담으로 소통을 해야 한다. 말하지 못한다고 모두가 어둡고 문제가 있는 것은 아닐 것이다. 하지만 영화 속의 그녀는 세상과 단절되어 있다. 고등학교를 다니지만 친구도 없는 듯 하다.
그녀는 캠코더를 든다. 캠코더 안의 세계는 완벽한 그녀의 세계다. 문영은 자신을 걸어잠그고 캠코더 프레임 안에 자신만의 세계를 구축한다. 그런데 그 세계로 우연하게 들어온 사람이 있었다. 처음에는 캠코더 프레임 안이었지만 이내 그것을 뚫고 문영의 세계로 질주한 사람. 내가 보기엔 그 의외의 사람이 그녀의 구원이 되었다.
처음에는 캠코더 프레임 안이었지만 이내 그것을 뚫고 문영의 세계로 질주한 사람
엄마를 찾고 안 찾고는 더 이상 중요한게 아니다. 물론 그게 중요한지 아닌지는 남이 판단할 게 아니지만 영화의 종반부를 보면 문영이도 그것을 깨달은 것 같다. 엄마와의 만남을 구원이라 막연하게 생각했지만 구원은 의외의 곳에 있었다.
왜일까? 사람은 자신을 가둠으로 변수가 최소화된 통제된 세계를 구축한다. 두렵기 때문이다. 하지만 그렇게 통제된 세계는 평화가 아니라 끊임없이 자신의 문제로 침잠해 들어가는 세상이다. 문영의 삶에 들어온 이는 그 통제된 감옥에 변수로 찾아왔고 문영은 그 덕분에 안전하지만 뻔한 자리를 박차고 나가게 된다.
영화는 "그래! 우리 모두 어두침침한 사람들을 정신 없게 흔들어보자!!"는 교훈을 주지는 않는다. 오히려 그 모든 일들은 우연히 일어난다. 다만 우연으로 일어났다고 해서 의미가 없는 것은 아니다. 사람은 언제나 어디서나 의미를 찾게 되어 있으니까.
정리해보면.. 루틴감옥에서 벗어나라. 무료한 일상에 균열을 주는 그것이 너에게 구원의 찬스가 되리니.. 정도가 되지 않을까. 자유가 주어졌지만 벗어날 수 없는 루틴감옥에 갇혀버린 사람이 있다면, 대단한 의미를 두고 거기에 스스로 매여있지만 실상 대단한게 아님을 눈치채고 있다면 이 영화를 추천한다. 용기를 내서 감옥 바깥으로 나가자. 내게 손 내밀어준 그(그녀)와 함께.
#문영 #김태리 #정현 #루틴감옥 #구원 #설거지 #설거지영화
실버라이닝은 구름 뒤의 햇살로 인해 구름 윤곽이 은색으로 빛나는 것을 말합니다. 이 블로그가 저와 방문하는 모든 분들에게 삶의 의욕과 희망을 주는 곳이 되었음 좋겠습니다. 
프로필
^