아무리 전성기가 지났다고 해도 수많은 관객의 마음을 사로잡았던 유명 감독의 영화가 작품성과 대중성을 모두 놓치는 일은 쉽게 볼 수 없는데, 이번 포스팅에서는 거액의 제작비를 투입해 야심 차게 준비했으나 아쉬움이 컸던 미중 합작 영화 <문폴> 정보와 리뷰를 정리해 보려고 합니다. 코로나 시기에 개봉하여 상업적으로 실패한 건 이해할 수 있지만, 국내외 가리지 않고 처참한 평점을 받은 데에는 그만한 이유가 있을 것 같은데요. 관련 정보와 함께 어떤 점이 문제였는지 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 영화 줄거리와 결말이 궁금한 분은 이전 포스팅을 참고해 주세요.
※ <문폴> 핵심 내용이 일부 포함되어 있으니 영화를 감상하려는 분은 주의해 주세요.
문폴 (Moonfall, 2022) 영화 정보와 리뷰
기본 정보
국가: 미국, 중국
개봉: 2022년 2월 4일 (북미)
장르: SF, 재난, 액션
감독: 롤랜드 에머리히
각본: 롤랜드 에머리히, 하랄드 클로저 外
주연: 할리 베리, 패트릭 윌슨, 존 브래들리
제작사: 텐센트, AGC 스튜디오 外
배급사: 라이언스게이트, AGC 인터내셔널
상영 시간: 130분
국내 등급: 12세 관람가
제작비: 1억 5,000만 달러
국내 관객: 19만 명
북미 박스오피스: 1,906만 달러
월드 박스오피스: 6,729만 달러
네이버 네티즌 평점: 5.04 / 10
다음 네티즌 평점: 4.0 / 10
IMDb 유저 평점: 5.1 / 10
로튼 토마토 신선도: 36%
로튼 토마토 팝콘: 70%
메타크리틱 메타스코어: 41 / 100
메타크리틱 유저 평점: 4.4 / 10
파격적인 소재의 SF 재난영화
영화 <문폴>은 <인디펜던스 데이>, <고질라>, <투모로우>, <2012> 등 전 지구적 위기 상황을 압도적인 스케일로 연출하는데 특화된 롤랜드 에머리히 감독의 열여덟 번째 장편영화이며, 넷플릭스에서 스트리밍을 시작한 SF 재난영화입니다. 영화 제목은 달이 지구에 충돌한다는 극단적인 재난 상황을 나타냄과 동시에 달 착륙과 관련된 미스터리를 상징하는 중의적 표현이라 할 수 있습니다. 중국 자금과 미국의 기술력을 바탕으로 탄생한 이 영화는 1억 5000만 달러의 제작비가 투입되어 마케팅 비용까지 고려한다면 적어도 4억 달러 이상의 수익을 올려야 손익분기점을 달성할 수 있었는데요. 전 세계적으로 6700만 달러가 조금 넘는 수익을 올리며 상업적으로 엄청난 실패를 맛보았습니다. SF 장르에 호의적인 미국은 물론 유독 자국 영화에 열렬한 성원을 보내는 중국조차 처참한 성적을 거두었는데, 제작비의 절반도 회수하지 못하여 진정한 재난은 영화사에 닥치고 말았습니다. 중국 영화에 거부감이 강한 한국 시장은 그렇다 치더라도, 북미와 중국의 실패는 너무나 뼈아픈 결과이기 때문에 속편 제작은 사실상 불가능하지 않을까 짐작됩니다.
문폴 주요 등장인물 정보
할리 베리: 조신다 파울러 / NASA 부국장
패트릭 윌슨: 브라이언 하퍼 / 전 파일럿
존 브래들리: KC 하우스맨 / 자칭 천문학자
찰리 플러머: 소니 하퍼 / 브라이언 아들
마이클 페냐: 톰 로페즈 / 브렌다 남편
캐롤라이나 바르첵: 브렌다 / 소니 엄마
에미 이쿠와코: 더그 / 미 공군 대장
켈리 유: 미셸 / 조신다 아들의 보모
영화 <문폴>은 NASA 부국장에서 국장대행이 된 조신다, 한때 NASA 최고의 파일럿으로 불리던 브라이언, 공식적인 타이틀은 없지만 천문학과 인공구조물 관련 천재적인 재능을 가진 KC 세 주인공을 중심으로 극이 전개되며, 이들의 주변인과 관련된 이야기는 주로 대재앙에서 살아남기 위해 탈출하는 내용을 담고 있습니다. 기존 재난영화는 주인공 일행과 그 주변인들의 에피소드를 따로 전개하다가도, 어느 시점부터 긴밀하게 연결되는 구성을 보이는 반면, 이 영화는 세 주인공의 활약상만 집중해 보더라도 내용을 이해하는데 아무 지장이 없을 만큼 조연들의 활용도가 낮은 편입니다. 그나마 조신다의 전 남편이자, 미 공군 대장 더그 정도만 뚜렷한 역할이 있는데, 다른 캐릭터를 분량 채우기 용도로 소모시킨 것처럼 느껴져 아쉽게 다가왔습니다.
흥행과 평점을 모두 놓친 이유
재난 블록버스터의 대가 롤랜드 에머리히 감독이 메가폰을 잡고 거액의 제작비가 투입된 작품답게 영화 <문폴>은 거대한 스케일과 화려한 볼거리로 시각적 즐거움을 선사하였고, 상당히 빠른 전개와 주연배우들의 안정적인 연기 덕분에 적어도 지루한 영화는 아니었습니다. 문제는 아쉬운 점이 너무 많다는 겁니다. 에머리히 감독의 전작들을 섞어놓은 듯 기본 플롯, 스토리텔링, 캐릭터 설정 등 관객들이 익숙하게 보았던 재난영화의 클리셰로 범벅이 되어 있고, 노골적인 PPL과 불필요한 중국 관련 요소를 등장시켜 몰입을 방해하였으며, 상상력이라는 미명하에 과학적 고증을 무시하다시피 하여 마치 판타지를 보는 듯한 착각마저 주었습니다. 그래도 여기까지는 참을만했습니다. 롤랜드 에머리히 감독의 전작들을 잘 모른다면 진부하지 않을 수 있고, 상업영화를 홍보용으로 활용하는 건 흔한 일이며, 어차피 논픽션도 아닌데 극적 재미를 위해 과학적 고증을 내려놓을 수도 있다고 생각했습니다.
하지만 지나치게 개연성이 떨어지는 건 받아들이기 어려웠는데, 아마도 평단과 관객 가리지 않고 혹평을 쏟아내며 낮은 평점을 준 가장 큰 이유가 아닐까 싶습니다. 대표적인 개연성 문제를 살펴보면, 지구가 파괴될지 모르는 절체절명의 위기 상황에서 다른 기관도 아닌 NASA의 국장(정확히는 국장대행)이 EMP 폭탄을 이용한 작전을 진행 중임에도 불구하고, 미군은 또 다른 재앙이 될 핵미사일 공격에만 집중한다는 점, 비록 천재적인 재능과 영웅적 용기를 지녔다고 해도 훈련도 받지 않은 민간인 KC를 아무렇지 않게 중요 작전에 투입했다는 점, 고도의 기술력이 집약된 달 내부 시설이 대규모 병력이면 모를까 AI 한 무리에게 너무 쉽게 당한다는 점, 결정적으로 지구와 비교할 수 없을 만큼 발달된 달 시설조차 감당하지 못했던 AI 무리를 21세기 초에 개발한 EMP 폭탄으로 제거했다는 점 등은 쉽게 납득하기 어려웠습니다.
지금까지 넷플릭스 신작으로 올라온 SF 재난영화 <문폴> 정보와 리뷰를 정리해 보았는데, 도움이 되셨는지 모르겠습니다. 이 영화는 엄청난 스케일과 화려한 볼거리 등 일부 장점도 존재하였으나, 개연성을 비롯한 다양한 문제점을 노출하여 아쉬움을 남겼는데요. 영화관에서 관람했다면 시간과 돈이 아까운 영화임이 분명하나, OTT 플랫폼에서 킬링타임용으로 감상하는 거라면 나쁘지 않은 선택이니 가벼운 마음으로 즐기시기 바랍니다. 이번 포스팅은 여기까지입니다. 오늘도 좋은 하루 보내세요!
영화 리뷰와 정보를 전해드리는 네이버 영화 부문 인플루언서 아론입니다.  
 
문의사항: aron_movie@naver.com
프로필
^
4,969
5,700,612
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요. 산책왕입니다. 이번엔 롤랜드 에머리히 감독의 2022년작 <문폴>을 리뷰하겠습니다. 감독의 2009년작 <2012> 이후 처음으로 감독이 연출한 영화를 오랜만에 다시 봤습니다. 미리 결론부터 말씀드리면 전 그렇게까지 썩 나쁘진 않았습니다. 물론 철저히 제 개인 취향이 심하게 반영됐기에 뭔가 편을 드는 스탠스처럼 비칠 수밖에 없는데 심지어 별점은 무려 별 2개를 줬습니다. 스토리는 제목에서 바로 짐작하실 수 있듯이 달이 그 어떤 현상이나 존재로 인해 지구로 추락하기 시작하고 이에 미국 NASA의 인류를 구하기 위한 고군분투를 다룬 전형적인 우주 재난 SF 영화입니다. 그 전형에 중국 자본이 끼어들었을 때 특유의 클리셰들이 심하게 끼얹어지고 각종 PPL들이 한국 드라마식으로 버무려지기도 하는 등 여러 악재들이 섞이며 과거의 훌륭했던 유사한 장르의 영화들보다 격하게 퇴보한 모양새들을 보여줍니다.
그럼에도 불구하고 이 영화가 싫지 않습니다. 어려서부터 전 왜인지 우주를 다룬 영화나 재난을 다룬 스케일이 큰 영화에 심하게 열광했습니다. 누군가는 신파라고 욕할지라도 그런 영화에 담기는 특유의 휴머니티에 늘 알면서도 초토화되곤 합니다. 알면서도라기보단 그런 영화가 주는 뻔한 어퍼컷을 저는 무조건적으로 그냥 사랑하는 것도 같습니다. 중학교 때 처음 본 이후 지금까지도 열렬히 사랑해 마지않는 미미 레더 감독의 1998년작 <딥 임팩트>와 마이클 베이 감독의 1998년작 <아마겟돈>이 아마 그런 식 그림의 전형일 것입니다. 지금보다 훨씬 순수하던 시절이기도 하고 세기말 감성까지도 섞여서 어린 나이에 굉장한 충격과 감동을 강력하게 도가니로 선물 받았던 기억이 납니다.
이런 류의 패턴에 진 신세를 논할 때 전 롤랜드 에머리히 감독을 절대 빼놓을 수가 없습니다. 그가 연출한 영화들 중 감명을 받은 작품들을 열거하자면 어마어마합니다. 초등학생일 때 본 장 끌로드 반담과 돌프 룬드그렌의 열연이 돋보였던 1992년작 <유니버셜 솔저>를 시작으로 1994년작 <스타게이트>, 윌 스미스를 월드 스타의 반열에 제대로 올려버린 1996년작 <인디펜던스 데이>에 이어 중학생이 돼서는 많은 관객들이 실망했지만 저는 너무 좋았던 1998년작 <고질라>가 있었고 고등학생이 되자 멜 깁슨과 함께 한 2000년작 <패트리어트 : 늪 속의 여우>가 나옵니다. 여기서 끝이 아니라 대학생일 땐 2004년작 <투모로우>와 2008년작 <10000 BC>로 감독의 작품 활동은 계속됩니다.
물론 저도 알고 있습니다. 90년대 받았던 스포트라이트가 갈수록 점점 약해지고 점차 부정적인 비평이 많아지기 시작한 것을 말입니다. 지금보다 상대적으로 어린 나이일 때 예민했던 감수성에 제대로 취향 저격 어택을 날려준 연출가라 성인이 된지 한참이 지난 지금에도 이렇게 못난 팬심이 발동해버리지만 이제는 더 이상 예전보다 빼어난 작품은 나오지 않는다는 것을 누구보다 더 잘 알고 있습니다. 전 아까 열거한 영화들 중 2008년작 <10000 BC> 이후로 감독의 영화에 완전히 관심이 끊겼습니다. 나이를 먹으며 다양한 영화들을 섭렵하면서 작품 보는 눈이 어릴 때보다는 나름 정교해져서 그런지 팬인 저조차도 더 이상 싸고돌 수 없는 지경까지 가버린 걸 인정하지 않을 수 없었습니다. 그래도 2009년작 <2012>를 통해 본인의 장점을 어떻게 하면 제대로 극대화할 수 있는지를 영리하게 돌파구를 찾아낸 것 같아 팬으로서 반가운 행보이긴 했는데 어쨌건 그 이후의 작품들은 저조차도 더 이상 관심이 가질 않게 돼버렸습니다.
과거 감독이 주로 다뤘던 거대한 스케일의 우주 재난 영화, SF 영화를 현재는 훨씬 세련되게 만드는 연출가들이 많이 생겨서 감독의 입지가 줄 수밖에 없는 건 당연한 이치이지 않나 싶습니다. 당장에 떠오르는 영화들만 해도 알폰소 쿠아론의 <그래비티>나 리들리 스콧의 <마션>, 크리스토퍼 놀란의 <인터스텔라>, 제임스 그레이의 <애드 아스트라> 등 줄줄이 이어집니다. 과거 비슷한 포지션에서 상한가를 쳤던 마이클 베이 감독이 현재 각광받지 못하는 것도 비슷한 맥락이라고 생각합니다. 반대로 생각하면 좀 더 쉽게 작품성보단 오락성을 더 앞세워서 더 많은 관객들에게 대중적으로 다가가려는 취지가 캐치되기도 합니다만 이제는 그 재미마저도 제대로 잡아내지 못하는 모습에 팬으로서 그들이 점점 메인에서 멀어져 가는 느낌은 참 씁쓸할 따름입니다.
죄송합니다. <문폴> 얘기를 너무 안 했네요. 영화 스토리의 컬러는 크게 전반부와 후반부로 나눌 수 있습니다. 전반부는 후반부에 비해 차라리 조금은 낫습니다. 식상하긴 해도 심한 무리수는 많이 보이진 않았던 것 같습니다. 우주 재난 SF물의 사골이긴 하지만 무난한 빌드 업을 통해 나쁘지 않게는 이어가는데 후반부에서 갑자기 등장하는 단순 재난이 아닌 외계의 존재에 대한 설명과 전개는 흐름이 급격하게 달라지며 영화가 붕괴되는 느낌이 들었습니다. 그런데 또 한편으론 생각지도 못한 새로운 설정을 통해 관객을 완벽하게 속인 반전처럼 좋게 봐줄 수 있을 것도 같은데 밸런스적으로 뭔가 애매했고 신통한 느낌은 없었습니다. 영화 전반적으로 진지한 태도가 몇 스푼 정도 더 첨가됐다면 설득력이 좀 생겼을까도 싶은데 편집적으로도 방대한 분량을 줄이느라 어색하게 붙은 컷들이 좀 보여서 여러모로 산만함만 가득했습니다.
이렇게까지 별로인데도 제가 이 영화를 이 감독을 편드는 이유는 이런 장르의 영화들이 자아내는 특유의 휴머니티 감성에 제가 취약하기 때문입니다. 예컨대 <딥 임팩트>에서 혜성 충돌 직전 벙커로 가는 헬기에 이제 빨리 탑승해야 하는 여자 앵커가 탑승을 포기하며 동료와 동료의 딸을 대신 태우고 본인은 오랫동안 사이가 좋지 않던 아버지에게 찾아갑니다. 아버지의 품에 안겨서 함께 엄청난 해일을 통해 최후를 맞는 장면과 우주에서 비행사와 작전 요원들이 지구와 사랑하는 사람들을 지키기 위해 본인들의 목숨을 모두 다 포기하면서까지 마지막 미션을 수행하러 가기 직전 한 명 한 명 가족들과 영상통화를 하는 장면은 중학생일 때 그 영화를 처음 본 이후 지금까지 수십 번은 더 본 것 같은데 언제 다시 봐도 여전히 뜨거운 눈물을 흘리게 만듭니다. <아마겟돈> 역시 우리의 영원한 영웅 브루스 윌리스가 벤 애플렉을 대신해 마지막 핵폭탄의 버튼을 누를 때 파노라마처럼 플래시백 되는 그가 사랑하는 딸의 모습들을 몽타주한 장면에서 역시 깊은 감동을 매번 느끼곤 합니다.
이런 맥락의 정서가 <문폴>에도 진부하지만 담겨있습니다. 그리고 이런 장르의 이런 식의 감동이 전 너무나도 오랜만이어서 그런지 영화가 작품성, 완성도, 내러티브 적으론 엉망이긴 했지만 이런 감정을 느끼게 해준 것 자체가 좀 고맙게 느껴졌습니다. 초중고등학교 통틀어 10대 내내 그리고 성인이 돼서까지 롤랜드 에머리히 감독의 영화와 많은 추억을 함께해서인지 구릴지언정 그래도 전 이 영화가 볼 만은 했습니다. 물론 누군가에게 적극 추천할 만한 영화가 아닌 건 분명합니다만 저와 같은 포인트가 있는 분들이라면 부족하지만 그래도 한번 보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 제가 이렇게 말할 수 있는 건 집에서 무료로 감상한 점도 작용했다고 봅니다. <문폴>은 그저 모처럼 감독의 이전 작품들을 하나하나 다시 감상하며 옛 추억들에 좀 젖고 싶게 만들어준 작품이라는 것에서 그 어떤 미덕을 찾고 싶습니다. 아무튼 그럼 이번 리뷰는 여기서 마칩니다. 이 리뷰가 부디 참고가 되길 바랍니다. 시청해 주셔서 감사합니다.
instagram/sanchecking
프로필
^