^
영화 물괴, 대한민국 망작 영화 리뷰 그 첫번째.
영화 물괴 리뷰
영화 물괴는 2018년 개봉 한 한국 영화로 중종 22년 역병을 옮기는 괴이한 생물체 물괴가 등장 해 나라를 혼란에 빠뜨리고, 위기에 빠진 조선을 구하기 위해 목숨을 건 사람들의 이야기를 그른 가상 판타지 사극이다.
영화는 비운의 블록버스터 7광구 이후 약 7년 만에 다시 등장 한 한국형 괴수 이야기로 오컬트 장르로 유명한 신정원 감독이 연출을 맡고 배우 정우성, 곽도원이 출연할 예정이었으나, 중간에 허정호 감독으로 연출이 바뀌고 주연배우가 김명민으로 교체되는 등 많은 우여곡절을 겪은 끝에 개봉했다.
하지만 이해할 수 없는 스토리와 연출, 캐릭터의 붕괴 등 온갖 혹평이 쏟아지며 클레멘타인, 7광구, 인랑, 염력 등과 함께 한국 영화계에 획을 그은 망작 중 한 작품으로 이름을 올렸다.
https://youtu.be/BXJC0Mw8qTI
영화 물괴 정보 및 출연진
■ 감독 : 허종호
■ 장르 : 다크 판타지, 가상 역사 판타지
■ 개봉일 : 2018년 9월 12일
■ 상영 시간 : 105분
■ 상영 등급 : 15세 이상 관람가
■ 제작비 : 80억 원
■ 손익 분기점 : 300만 명
■ 총관객 수 : 723,634명
■ 평점 : 6.45
■ 주연 배우 : 김명민(윤겸 역), 김인권(성한 역), 이혜리(윤명 역)
■ 조연 배우 : 최우식(허 선전관 역), 박성웅(진용 역), 박희순(중종 역), 이경영(심운 역), 이도경(송 할배 역)
영화 물괴 줄거리 그리고 결말
중종 22년 인왕산 부근에서 사람들을 해치고, 살아남은 사람들에게는 끔찍한 고통을 안겨주는 물괴가 나타났다는 보고가 올라온다. 중종은 이 모든 사건이 자신을 몰아세우려는 영의정의 음모라 생각하고 물괴 수사를 지시한다.
수사관은 전 내금위장 윤겸과 그의 오른팔 성한으로 윤겸은 내금위장 시절 반 정부 세력의 음모로 위기에 몰리고, 그의 능력을 높이 산 중종의 도움으로 산속에 칩거 생활을 하며 살아가던 중이었다.
한양으로 올라온 윤겸은 물괴 사건을 목격한 아이를 조사하기 시작하고, 그 아이의 말이 거짓이란 사실을 이내 알아낸다. 하지만 중종은 흉흉한 민심을 달래기 위해 착호갑사로 구성된 수색대를 편성하고 이 과정에서 착호갑사 병사들은 민간인으로 구성된 수색대를 학살한다.
그리고 물괴를 쫓던 윤겸을 기습해 모든 죄를 덮어 씌우려는 음모를 꾸미지만, 그 순간 절벽 밑에서 진짜 물괴가 나타나 착호갑사 수색대를 학살하기 시작한다. 윤겸과 일행들은 노인의 도움으로 목숨을 건지고, 영상 심운은 물괴 사건을 역모에 이용하기로 마음먹는다.
영화 물괴 결말은 물괴와 노인의 정체가 밝혀지며 시작된다. 물괴는 사실 연산군 시절 세계 여러 곳에서 온 희귀 동물 중 하나로, 이 동물들은 중종반정 이후 연산군이 데리고 있던 모든 동물들을 사살하라는 명령과 함께 죽임을 당했지만 당시 동물을 관리하던 노인이 새끼였던 물괴를 몰래 풀어줬던 것이다.
윤겸은 궁궐의 문을 잠가 물괴가 궁궐을 빠져나가는 것을 막고, 가까스로 살아남은 심운과 병사들은 결국 물괴에게 죽임을 당한다. 이를 본 윤겸은 물괴를 폭약이 설치된 조준방으로 유인해 폭발 시키려 하지만 폭탄의 불꽃이 꺼지며 계획이 실패로 돌아갈 위기에 처한다.
이에 윤겸은 허 선전관과 명, 성한을 조준방 밖으로 내 보낸 뒤 자신은 물괴와 함께 자폭한다. 엄청난 폭발에도 윤겸은 구사일생으로 목숨을 건지고, 이후 왕의 요청에도 불구하고 윤겸과 성한은 관직을 마다 한 채 낙향하며 영화는 끝이 난다.
영화 물괴 후기
김명민, 최우식을 비롯한 출연 배우들의 흑역사라 기록될 작품으로 이 영화를 봐야 할 이유를 꼽을 수 없다. 영화는 장점보다는 무수한 단점을 가지고 있으며, 이 영화로 인해 한국 괴수 영화는 1보 전진이 아닌 2보 후퇴 한 느낌이다.
한 줄 평 : 7광구를 재미있게 본 사람들에게는 추천.(★★☆☆☆)
몬스터 ' 아 아니 아니야
물개 건 첨 조사
조선괴물이 나타났습니다
그래요그래
괴물을 상대할 화력이 부족한 조선시대의 이런 괴물이 나타난 데 뭐 과연
어떻게 상대해야 할 까요
겁먹지 마세요 물개 헌터들이 물개와 싸울 것입니다
안 싸움은 영화가 진행 해야 하니까요 그런 자르자 자 그럼 시간을 거슬러
올라 오셔서괴 스토리를 설명해보겠습니다 역대하 게다
물회가 역병을 품었다 머리 서는 백성들이 미고 되요
형태가 있다고도 하고 혹은 소리와 냄새가 났다고 도가니
근거없는 괴 설이 어쩌면 이렇게 심 할 수가 있겠습니까
황산의 흉악한 짐승이 나타나 사람을 헤쳤다 하옵니다
사물 물회 이 할일 왜 올 베 라 부른다
조선의 왕인 중종은 물개와 역병 으로 흔들리는 민심의 고관 신하들과
언쟁을 버립니다
내 친히 물게 조사관을 구하여도 되겠어
아 왕에게는 최강의 무공을 지닌 융 겸이 있었으나
뭐 정치 지를 당해서 쪼까 나 있었습니다 그 옆에는 은 그는 보수 인 생
완도 나라 다녔죠
그리고 활을 잘 쏘는 달 명과 함께 평화롭게 살고 있었습니다
어느날 수상한 누군가가 그들의 집을 찾습니다
그리고 해링 아예 명 그릇 조준한 내집에 어르신이 예금 장
아닙니까
와
감사합니다 고목이 얻습니다
그리고 그의 정체가 밝혀집니다 마냥 아시오
뭐 사실 매겨 제 정신 없습니다
드림 용 했어요 뭐야 러브라인 잠깐 안된 사랑에 빠지지만 안 돼 안 돼
안 돼 안 돼
뭐 거야 그러엄 집 분 입안에 따뜻해 조 하루하루 불 치료는
사냥꾼의 마치 손흥민의 몸값 처럼 비싸게 구는 음 격도 가노라 가지게
그렇지만 왕이 직접 등장한다면
쭉 등장 으
물어
바로 스카웃 때는 윤경 그리고 중종 윤경이 특별한 컴을 화사합니다
어 잠깐 검에 써져 있던 이 글은 켠 음
못 있겠다 넘어가자 저들은 물개를 이용해 또다시 나를 흔들려 하고 있다
으
나는 첫 회원이 하더라 백성 해봐 하고 싶다 왕이 직접 귀에 게 물개
수사를 의뢰 합니다
길 컴 이 특별한 강화에 다시 들지 못해 다시 드는
윤경 수색대 장은 컬러
융 겸 등장
부음 좋고 가자 이제
조선 최고의 무슨 윤경 을 주축으로 조선의 몬스터들이 구성되는 대 물개
사냥 미션이 시작된다
펌 평이나 동작을 빨리 원합니다
동파 좀 좀 이야기가 진행될 수록 불교의 존재가 대신 되는 등 물
교회의 둥지를 발견하는데
내려가 봐야겠다 밧줄에 준비해라
예 그리고 그들이 사냥 준비를 시작합니다
그리고 조선 최강의 갯수 그 근원을 알 수 없는 미스터리한 존재 물 그거
그 모습을 드러낸다
고민 다 물개 보건 지 딱 시간 지났는데요
급하게 리뷰를 작성하고 여러분들에게 울 교회에서 재미있는 포인트를 한번
짚어 드리기 위해서 억 카메라 앞섰습니다 어우 서는 이 세가지 의 장점이
있는데요 첫번째 조선시대와 괴수 라는 언발란스한 두가지 컨텐츠가
만났습니다
조선시대 현대에도 괴수가 나타나면 사람들이 우왕 장 할텐데 과연 기술도
없고 사람들이 치 식도 없는 조선시대에서 이런 괴물이 나타났을 때
사람들은 어떻게 반응할지 그에 대한 궁금증이 굉장히 영화 내내 에 따라
다니고요 물 괴한은 이 공포 선 존재를 과연 조선 사람들 그리고 윤경 을
비롯한 무사들이 어떻게 물리칠 수 있을까
그 궁금증이 여러분들의 영화 콜트 가 될 수 있습니다
물개 라는 존재에 대해서 아주 숨 격적인 진실이 기다리고 있기 때문에
끝날때까지 끝난게 아니라는 것을 말씀드립니다
불개 를 봐야 될 두 번째는 이 배우들 간의 케미가 너무 좋습니다
단순하게 연기력을 운 하기엔 모체가 연기를 잘 한 건 아니니까
그렇지만 관계 그로써 단순하고 가볍게 느끼기에는
배우들 간의 케미가 아주 좋아요 특히 제가 듣기로는 김영희 씨가 김 인
것이 를 너무 좋아해서 촬영에 들어가기 전부터 배우를 연구로 되요
그리고 나서 이 상대방과 내가 어떻게 케미를 맛 추진
계속 고민을 한 거죠 그러니까 자연스러운 케미가 아니라 노력에 의한
케미를 만든 거에요
역시 김명민 이고요 어 그리고 박휘순 이 파키 순 배우가 왕을 연기했는데
이중 종이란 왕은 사실 힘이 있는 왕은 아니었어요
그렇지만 자신의 의지가 있고 농가를 바꾸고자 하는 그런 의지는 있는 왕
했어 그 간극을 잘 연기했다고 할 수 있죠
배우가 고뇌를 헤어 그리고 흰 아들 갔어요 하지만 신화를 휘어 잡지 못해
줘
그런 연기를 박희순이 딱 잘 해 놓았구요 마지막으로 박성 씨는 역시
그냥 역시 중구입니다 대사가 많지도 않고 장면이 많지도 않아요
그렇게 중요한 내용도 아니고 그렇게 중요한 역할도 아닌데 아 연기를
잘한다는 생각이 그냥 그냥 계속 됩니다
눈이라 얼굴이라 그냥 몸으로만 연기를 하는 거에요
대사도 없이 전반적으로 이런 배우들을 케미 그리고 몇몇 치료 인들의 그
어떤 신 스틸러 적인 연기력이 굉장히 좋았습니다
세 번째로 이 영화에서 볼만 했던 점은 액션신 입니다
제가 진짜 좋아했던 드라마 하나 있는데요
용이 나르샤 라고 하세요 거기서 이방 직각 연유한가 봤더니 방
역할인데
조선에서 거의 최고 옥 수라고 할 수 있어요
지금 윤경 역할이라 비슷한데 그 이 방지가 보여줬던 액션이 그냥 이렇게
사극에서 론
뭐 챙챙 챈 의이런게 아니라 뭔가 막 그냥 격을 막 옆으로 좀
짚고 다니고 땅을 막 그냥 이렇게 막 찍고 돌고
아 이게 표현할 있는데 어쨌든 그런 연기들이 군요
근데 이 물 교회에서 김인권 시라 김영희 씨가 보여줬던 연기들이
그런 액션이 포함되어 있습니다 그래서 액션 부분에서 점수를 주고 싶구요
제가 듣기로는 뭐 그 워킹데드 의에서 벌써 배급권을 따 갔다고
하는데
그리고체스 국제 판타스틱 영화제에서 초청을 받았다고 들었는데요
그래서 그런 점들이 영화가 여러가지로 다양한 점에서 점수를 제 받을 수
있는 영화라 생각 하고요
물론 이렇게 영화의 즐거운 점 그리고 가벼운도 있지만 가지 묶어
움 깊은 의미 분석 을 한번 해봤습니다
아 좀 우리 사회 랑 연결 지어서 가지의 포인트를 짚어 보겠습니다
첫번째는 집단 별로 물개를 대하는 태도의 차이 입니다
집단 이라고 하면 엘리트와 민중 집단이 겠죠
그중에서 엘리트 집단들은 이 물개를 자신들의 이익을 위한 수단
그리고 도구로 사용합니다 어디서 많이 들어본 거 있잖아요
대부분이 권력자들이 고 기득권층이 줘 이것들을 비꼬는 것이 첫 번째
포인트라고 할 수 있습니다
엘리트 집단인 조정의 신하들과 왕은 물개를
단지 정치적 도구로 사용합니다 탐욕에 눈이 멀어 진실을 보지 않는 그들은
물류 개를 보지 못한 것이 아니라 고개를 돌린다 고 할 수 있죠
반면 민중을 대변하는 융 겸 일행에게 물개는
찾아내고 파헤쳐야 공포 그 자체이며 있어서는 안되지만 눈앞에 실존 하며
자신들과 생존이 걸림
아주 중요한 문제입니다 물개는 민중에게 공포 그리고 죽음 그 자체에 줘
결론부터 말씀드리면 사회의 재난을 이용해서 자신의 이익을 챙기는 집단은
지금 바로 우리 사회의 던지 합니다 그러 점을 비꼬는 영화라고 할 수
있으며 공포 를 이용해서 대중을 자신의 입맛대로 통제하려는 기득권의
비뚤어진 엘리트 주임을 모든 경우에 다 주
제가 눈도장 불러 가지 않습니까 써놓고 있는 겁니다
그렇지만 이기적인 엘리트들 역시 자신들의 게임에 빠지기 마련 조 자신들
역시 재난의 피해자가 되고 마치 자신의 꼬리를 잡아 먹는 뱀 처럼 교육은
자신도 그 공포에 희생자가 됩니다
두 번째로 이 영화는 괴수가 나오는 판타지 물이 아니라 시대적 배경을 잘
표현하려고 노력한 시대극 이란 느낌이 들었습니다
오직 물개 많은 사냥하기 위해 영화가 종국 으로 향하는 게 아니라 실제
존재했던 조선왕조실록에 물기 라는 기록을 바탕으로 연 무 패 이유
어부지리로 왕좌에 오른 중종의 이야기를 다루고 있죠
그리고 중종 을 둘러싼 신하들과 의 갈등이 쫀득하게 표현되어 있다고 할
수 있습니다
궁궐과 저자 꺼리를 동시에 비춰 묽게 출연해 사건을 다각적으로 바라볼 수
있는 앵글을 잡는 이유가 그 의도 의 표현이라고 생각합니다
셋째 전반적으로 묽게 라는 공포의 존재가 주인공인 영화이긴 하지만 맥
전체가 묽게 로만 이루어지지 않습니다
그 사이사이에 드라마의 가족 영화 다운 코믹스러운 장면들이 포함되어
있습니다
코믹스러운 퇴사 코믹스러운 배우들의 익살스러운 연기가 포함되어 있기
때문에 일 추석 가족 영화로 추천 드리겠습니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
이미 누구나 알고 있는 퀴즈니 답을 굳이 이야기하지 않겠다. <안시성>은 다음에, 오늘은 <물괴> 얘기만 하자. 투입된 자본과 캐스팅, 화면상으로 보이는 미장센 등의 시퀀스는 일단은 B급은 아니다. 관객스코어만 보면 망작인 건 확정적인데, 이건 단순히 망작이라 부르기에 포괄적이지 못하다. 괴물이 나오는 괴수물이라서가 아니라, 이건 괴작이다. 사실 <물괴>를 보기 전 <부산행>을 먼저 봤는데, 격파남과 영화 얘기를 하던 중 ‘그 신파 장면’에서 “눈 뜨고 보기 힘들었다”라고 말했던 적이 있었다. 그리고 <물괴>를 이어 보면서…
“진짜 눈 뜨고 못 볼 영화, 리뷰 시작해요”
조선명탐정인가,
혜리는 못말려인가
<물괴>는 좀 희한하다. 주인공의 포커스를 누구한테 두느냐에 따라 영화가 완전히 달리 보이기 때문이다. 김명민에게 두면 <조선명탐정>이 되고, 혜리에게 두면 <혜리는 못말려 극장판>이 된다. 이렇게 된 가장 큰 원인이 뭐냐면, 김명민은 김인권하고 둘이서 되도 않는 개그를 하고 앉아있고, 혜리는 말 그대로 혜리가 타임머신을 타고 조선시대로 건너간 것에 그치기 때문이다. 한 마디로, 캐릭터가 완전히 잘못 잡혀 있다는 얘기다. 잘 쳐줘야 퓨전사극인데 그 연기 톤도 혐오감이 들 정도다. 단순히 연기 디렉팅이 문제라기에 발연기가 너무 난무한다.
그래서 영화 시작부터 ‘아이고 덕선아…’ 하며 장탄식이 적립됐고, 얼마 안 가 최우식이 등장하면서부터는 ‘아이고 우식아…’ 하며 2탄식이 적립됐다. 영화 시작부터 탄식이 두 개나 적립되기가 정말 쉽지 않은 일인데, <물괴>는 그걸 해냈다. 웬만하면 배우들 연기는 잘 언급을 안 하려 하고, 캐릭터와 세계의 재구축만 신경을 쓰려고 했는데, 이 영화는 배우들의 연기부터 어긋나서 캐릭터의 장난에 도저히 암묵적 동의를 하고 놀아나 주질 못하겠다.
부연하자면, <물괴>가 괴작이 된 책임을 단순히 혜리와 최우식에게만 전가하는 것은 불합리하다. 이젠 얼굴을 보기만 해도 보나마나 흑막 캐릭터로 예상 가능한 이경영에, 뭔가 악역의 포스가 철철 뿜어 넘치려나 했던 박성웅은 칼이나 몇 번 제대로 휘두르지도 못하고 허무하게 리타이어됐다. 주연인 김명민 또한 전술한바 <조선명탐정>이 연상되면서 연기변신이 사실상 실패했고, 그나마 개그연기에만 오롯이 집중한 김인권이 일관적이긴 하지만 조연이라는 한계성 때문인지 전형적인 캐릭터에 불과했다.
<물괴>의 흥행이 꼭 배우들의 연기와 그로 인한 캐릭터의 붕괴로 발목이 잡혀 실패한 것만은 아니다. 이 영화는 스토리도 중구난방이다. 물괴를 이용해 조선을 정복하려는 이경영의 음모와 이를 저지하려는 김명민의 <조선명탐정: 물괴의 비밀>, 물괴 속 꽃피는 혜리와 최우식의 신나는 모험 이야기인 <혜리는 못말려 극장판: 폭풍을 부르는 장엄한 물괴 토벌 대작전>이 한 영화 안에 섞여 있다. 정확히는 <조선명탐정: 물괴의 비밀>이라는 큰 줄기에 <혜리는 못말려 극장판: 폭풍을 부르는 장엄한 물괴 토벌 대작전>이 여기저기 접붙이기 식으로 삽입돼 있는 구조인데, 왜 이런 식으로 스토리가 꼬였는지 내부적인 요인까지는 알 수 없으나 추측이 안 되는 것도 아니다.
어느 시점부터였는지는 정확치 않으나, 그동안 한국영화에서 수동적이다 못해 도구에 불과했던 여성 캐릭터의 역할을 주도적으로 반영해달라는 여론이 높아졌다. 특히 남성성이 극대화되는 액션이나 누아르 카테고리가 그랬고, 여성이 주역으로 등장하지 않는 역사극 카테고리 또한 여성의 역할을 어떻게 비중 있게 전달할지 고민하기 시작했다. 전자의 대표작이 <악녀>나 <차이나타운>이라면 후자는 <물괴> 또는 <안시성>이라 할 수 있다.
그러나 결과는 좋지 않았다. 나중에 리뷰하겠지만 실제 역사를 구현하려 했던 <안시성>의 설현은 그 존재 자체가 어이없는 역사왜곡이 되고 말았고, 실제적 역사에 바탕을 뒀으나 대체역사물이나 가공역사물의 성격이 강했던 <물괴>의 혜리는 딱히 이 영화에서 빠져도 이야기의 진행에 하등 상관없는 존재가 되고 만다. 그러니 당부하는데, 모든 감독들이 다 봉준호나 박찬욱이 아니다. 뭘 하든 한 가지만 일관적으로 해도 잘하기가 쉽지 않다. 한 가지만 잘 하라고 말하는 게 몇 번째인지 이제는 세는 것도 포기했다.
물괴를 인간이 만들었다고요?
물괴를 만든 건 여러분들입니다
<물괴>는 “중종 22년, 궐내에 괴이한 괴물이 나타났다. -조선왕조실록”이라는 자막으로 시작하면서, <그레이트 월>이나 <군함도>처럼 실제 있었던 역사적 사실에 기초했다며 역사적 신빙성의 힘에 기대려고 했다. 이런 말도 안 되는 일이 실제로 있을까 하는 의심이 들 수도 있는데, 사실 이게 맞다. 개와 비슷한 괴수의 출현으로 중종 치세에 한바탕 난리가 난 일이 조선왕조실록에 여러 번 기록돼 있기 때문이다.
보통 고대나 중세 설명할 수 없는 초자연적인 기록들, 이를테면 해가 두 개나 떠올랐다든지 하늘에서 북소리가 들린다든지 혜성이 나타났다든지 하면 전란이 일어났다거나 왕실에 문제가 생겼다거나 역모사건이 일어났거나 하는 민심 흉흉한 사건들이 발생했음을 은유적으로 표현한 것들이다. 반정으로 연산군을 폐위하고 옥좌에 오른 중종도 권신들이 권력을 잡고 횡행하면서 겉으로는 왕권이 불안정해 보이지만, 실제로는 나름 강력한 왕권을 구축하기도 하는 등 미디어로 보는 허약한 인물상과는 조금 결이 다르다.
무엇보다 미신을 멀리하는 조선시대 관념상 물괴의 기록이 은유적인 기록이 아니라는 주장에도 힘을 실어주고, 비슷한 사례로 물괴보다 200년 뒤 프랑스에서도 제보당의 괴수라 해서 물괴와 비슷한 모양새의 개를 닮은 동물이 설치고 다녔다는 기록이 남아 있어 이 해괴한 동물이 지표면에 발붙이고 한때나마 짧고 굵게 살다 갔음을 뒷받침한다. 여러 공식적인 문헌으로 기록에 남았으며 심지어 한자로까지 만들어졌으나 오래 전 멸종해 뼈나 깃털조차 볼 수 없는 짐새와 같은 존재가 바로 조선의 물괴인 셈이다.
의존할 수 있는 문헌이 적어 많은 부분을 상상력에 할애해야 했던 <안시성>보다는, 공식적이고 탄탄하며 자부심을 가져도 충분한 세계문화기록유산인 조선왕조실록에 기대서 만들 수 있었던 <물괴>는 분명 이것보다 훨씬 더 잘 만들 수 있는 영화였다. 더구나 중종 치세가 텔레비전 드라마만 따져도 매체화가 적게 이뤄진 게 아니라서 레퍼런스를 삼을 콘텐츠가 부족했다는 변명도 통하지 않는다. 최소한 SBS 드라마 ‘여인천하’의 세계관을 그대로 가져와 재창작을 했더라도 이것보다는 완성도가 훨씬 더 높았을 것이다.
즉, 다른 사람들이야 그렇다 쳐도 대체역사물이라는 이유로 <물괴>에서 정치적 흑막으로 나오는 이름도 제대로 안 밝혀진 영의정 이경영의 존재가 가장 큰 문제인 것이다. 실제로는 아니었지만 많은 사람들의 머릿속에 대표적인 훈구대신으로 남아있는 남곤이나, 역시 실제로는 역사적 평가가 엇갈리지만 많은 사림들의 추앙을 받고 개혁과 도학정치의 이상을 실현하려 했던 조광조, 이조판서의 자리에서 그 어떤 재상보다도 강력한 권력을 휘두르며 희대의 간웅으로 악명을 떨친 척신 김안로 등 충분히 매력적인 캐릭터가 차고 넘치던 때가 바로 중종시대다.
그런데도 <물괴>의 이경영은 똥폼만 잡으며 “내가 정말로 잡고 싶었던 건 물괴가 아니라 썩어빠진 조선이었단다”라는 식의 잼 아저씨 같은 밈화된 기믹을 소화했을 뿐이다. 영화 속 물괴가 조선시대에 역병을 퍼뜨린 게 아니라 지랄병을 퍼뜨린 게 아닌가 싶을 정도다. 아무리 상업영화고 대체역사물이어도 정도라는 게 있는 것인데, <물괴>는 역사적 사실을 대하는 그 정도를 걷지 않고 사도를 걸어갔다. 이런데도 “물괴는 인간이 만들었다”며 어설프게 책임을 돌리려 하는가? 물괴의 이름이 ‘초롱이’임이 밝혀지는 순간 ‘이게 뭐야’ 하는 헛웃음과 함께 세 번째 탄식이 적립됐는데. 이런 어이없는 물괴를 만든 건 괴물이 된 바로 당신들이다.
총평
큰일이다. 캐릭터와 스토리, 발연기에 역사적 고증까지 박살낸 심각한 결과물이 옛날 옛적도 아니고 고작 4년 전인 2018년 만들어졌다는 데서 네 번째 탄식이 이어진다. 2006년, 봉준호 감독의 천만 영화 <괴물>이 나온 지 12년이나 지났는데 겨우 이런 영화가 나온 것이다. 말장난 같지만 <괴물>의 글자를 거꾸로 한 <물괴>를 만들었으니, 그 평가도 거꾸로 뒤집어 받는 게 합당하다. <괴물>이 9점을 받을 영화라면, <물괴>는 9점을 데칼코마니로 상하 반전시켜 찍은 점수를 주도록 하겠다. 사실 그 점수도 상당히 많이 줬다고 생각하지만…
★1
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
102
475,408
서재안에 글 842
^
41
175,223
영화 물괴 2018 상투적이고 진부하고 지루한 서사 평점 및 줄거리 리뷰 후기 기본 정보
물괴 Monstrum (2018) (기본 정보 후기)
감독 허종호.
출연진 김명민, 김인권, 혜리, 최우식, 이경영, 박희순, 박성웅, 이도경,
이중희, 이규복, 김강일, 조원희.
▶ ‘상투적이고 진부하고 지루한 서사, 미지근하고 밍밍하다.’
조선조 중종 22년(1527년). 단 한 번도 본 적 없는 정체불명의 흉악한 짐승이 갑자기 나타나 사람들을 물어뜯어 해치자,
왕실의 안위와 함께 고통 받는 한양 백성들까지 지키기 위한 이들의 목숨을 건 생존 사투를 그린 작품이다.
영화 ‘물괴’는 카운트다운(전도연 정재영 2011), 성난 변호사(이선균 김고은 2015)를 선보이며
대중에게 이름을 제대로 각인시킨 ‘허종호’ 감독의 신작이다.
국내 개봉 전부터 ‘제51회 시체스 국제 판타스틱 영화제’의 경쟁부문인 파노라마 섹션에 공식 초청돼 많은 화제와 관심을 모았다.
Synopsis (줄거리).
제11대 국왕 ‘중종’(이역 박희순)은 마침내 폭군 연산군을 반정으로 몰아내고 왕위에 올랐다.
그렇지만 정변을 성공시키고 즉위를 도와준 정국공신들의 등쌀에 시달린다.
조정에서는 나약하고 유약한 임금과 위세를 떨치는 ‘영의정’(심운 이경영)이 설전을 거듭하며 치열한 대립각을 세우고 있다.
인왕산에 듣도 보도 못한 괴이한 짐승이 출몰해 사람을 참혹하게 죽이고,
가까스로 살아남아도 끔찍한 역병에 걸려 처참하게 생을 마감한다는 흉흉한 소문이 돈다.
그러나 중종은 자신을 압박하기 위해 영의정과 합심한 신료들이 의도적으로 꾸며낸 계략이라고 여긴다.
이후 왕은 ‘허 선전관’(최우식)을 통해 초야에서 조용히 묻혀 지내던 옛 내금위장 ‘윤겸’(김명민)을 궁으로 불러들여
흉포한 짐승에 대한 철저한 진상 조사를 명한다.
오랜 세월을 동고동락해 온 수하 ‘성한’(김인권)과 외동딸 ‘명’(혜리) 그리고 허 선전관과 함께 수색대를 조직해 본격적으로 추적하기 시작한다.
심운은 자신의 사병과 다름없는 도성 근처 착호갑사(호랑이 전문 사냥부대)를 한양으로 불러들이고,
그의 오른팔 격인 수장 ‘진용’(박성웅)을 필두로 인왕산에 올라 수색 작전을 펼친다.
1500년대 조선 중기를 배경으로 한 한국 최초의 사극 크리처 액션물이다.
일반적으로 정체를 알 수 없는 기이한 괴생명체(괴수)가 등장하는 비주류 장르물을 크리처 무비라고 부른다.
괴물(봉준호 2006)이 흥행에 성공한 이후 디 워(심형래 2007), 차우(신정원 2009), 7광구(김지훈 2011) 등 괴수물이 쏟아졌으나,
이렇다 할 흥행작도 큰 화제성도 낳지 못하면서 사실상 크리처물 불모지나 다름없다.
‘어리석은 백성들이 미혹되어 형태(형체)가 있다고도 하고 혹은 소리와 냄새가 났다고도 하니,
근거 없는 괴설(요언)이 어쩌면 이렇게 심할 수가 있겠습니까?
슬기로운 이는 미혹되지 않는 것은 물론이고 마땅히 진실로 사실을 밝혀 진정시켜야 할 것입니다(체직시키고 추문하소서).’
조선왕조실록(중종 22년 6월 26일)의 기록에서 모티브를 얻어 제작됐다.
중종실록에 기록된 역사적 사실과 영화적 상상력으로 창조해 낸 허구적 요소를 더해 극적인 효과를 극대화시킨다.
괴물의 실체를 밝히기 위해 고군분투하는 진영과 흉흉한 소문을 퍼트려 정치적인 음모를 꾀하는 권력자의 두 축으로 이야기를 구성했다.
두 세력 간의 팽팽한 구도를 만들어내면서 당시 정치 사회적 병폐를 다각적으로 드러내려는 기획 의도가 엿보인다.
세도가 위세에 짓눌려 제대로 왕권을 행사하지 못하는 무기력한 왕, 원인 모를 역병과 양반의 횡포와 심한 굶주림에 시달리는 백성들,
그리고 이들이 감당하기 힘든 끔찍한 공포를 이용해 은밀히 모종의 음모를 꾸미는 권력가들.
중반 이후 흉측한 괴수가 본격적으로 등장하기까지 특별히 공들여 혼란스러운 당시 시대상을 조명한다.
허나 아주 전형적이고 쉽고 단순한 스토리라인이다.
어마어마한 난세에 무능력한 임금과 절대 권력자인 영의정 일파 간에 벌어지는 격렬한 권력 투쟁은 지극히 상투적이다.
조선이라는 시대적 배경과 한국형 크리처물이 결합해 독특한 분위기를 자아냈다는 점 외에는 특별히 새롭다고 할 만한 건 없다.
단순한 선악대결 구도를 취해서 등장인물들의 주요 서사와 특정한 행동 궤적을 어느 정도 정확하게 예측할 수 있다.
결국 인간의 지나친 욕심(탐욕)에서 비롯된 ‘초롱이’(괴생명체)라는 설정은 오히려 극적 재미와 신선함을 반감시킨다.
후반부를 기점으로 신파적인 요소가 더해지면서 더 큰 자극보다 강한 거부감만 불러일으킨다.
조선왕조실록에서는 괴이한 짐승을 ‘생김새는 삽살개 같고 크기는 망아지 같다.’라고 기록하고 있다.
이제껏 본 적 없는 색다른 괴생명체 개발에만 장장 6개월의 제작 기간을 거쳤으며, 무려 20여 가지에 달하는 디자인 시안을 도출해 만들어졌다.
스크린을 가득 채우는 강렬한 비주얼과 역동적이고 날렵한 움직임은 관객의 눈길을 단단히 사로잡는다.
중종실록(25년 7월 16일)에는 ‘궐내에 나타난 물괴(物怪)를 피해
경복궁에서 창덕궁으로 거처를 옮겼던 중종은 3년이 지나서야 경복궁으로 돌아왔다.’라고 적혀 있다.
단 몇 줄 남아있던 기록에서 시작된 새로운 장르물 도전은 치하할 만하다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT 플랫폼 시리즈온, 웨이브, 왓챠를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
과몰입 유발 지수 ★☆
포스팅 하면서 연상된 작품들
아나콘다 (1997)
괴물 (2006)
디 워 (2007)
7광구 (2011)
임금님의 사건수첩 (2016)
▶ 영화 물괴 예고편 트레일러 (Monstrum, 2018)
제작진
각본 허담, 허종호, 변정욱(각색).
기획 정태원, 정재희.
제작 정태원, 양창훈, 차원천.
연출 권훈, 안용주, 문병진.
촬영 김동영, 김창현, 김형용.
음악 모그, 우주.
수상내역
제51회 시체스영화제(오피셜 판타스틱 파노라마-관객상-허종호)
제작비 추정 125억 원
손익분기점 추정 300만 명
총 관객수 723,622명 (2018.09.12. 개봉)
^
영화 물괴! 중종 22년 조선에 나타난 물괴를 처치하라
물괴
(Monstrum,2018)
2018.09.12 개봉
개요 : 액션
상영시간 : 105분
감독 : 허종호
관람등급 : [국내] 15세 관람가
'물괴' 관객수 : 72만명
중종 22년.. 거대한 물괴가 조선에 나타났다!
사물 물(物), 괴이할 괴(怪) 이름하야 물괴!
물괴와 마주친 사람들은 죽거나,
역병에 걸려 고통속에 죽어만 가는데..
중종은 물괴를 막기 위해 옛 내금위장 윤겸을 불러
물괴를 잡을 계획을 세우게 되지만..
그들은 곧 실로 믿을 수 없는 거대한 비밀을 마주하게 된다!
영화 물괴 줄거리 (스포 有, 결말 有)
때는 중종 22년,
조선에는 역병을 옮기는 물괴가 출몰했다는 소식에
백성들의 민심이 흉흉해지기 시작합니다.
그러나 중종은 이 모든것들이 자신의 왕위를 노리는
영의정 심운(이경영)이 민심을 어지럽혀 자신의 자리를 차지하려한다는
생각을 가지고 있었죠.
그렇게 중종은 심운을 막기 위해
과거 자신의 곁에서 내금위장을 맡았던 윤겸(김명민)을 찾아가게 됩니다.
한편 산속에서 수양딸 윤명(혜리)과 과거 자신과 함께 일했던 부하 성한(김인권)과
살아가고 있던 윤겸은 다시는 벼슬길에 오르지 않기로 결심하였지만,
중종이 직접 자신을 맞으러 산속까지 찾아오자
중종의 뜻대로 조선팔도에 퍼져있는 물괴의 정체를 밝히기로 결심합니다.
산속에서 내려와 한양으로 도착한 그들은 물괴로 인해 죽어있는 백성들과,
물괴가 퍼트리는 역병으로 인해 고통받는 사람들을 보며
물괴가 처음 나타났다는 인왕산을 조사하기로 결심합니다.
하지만 그들만으로는 인왕산을 조사할 수 없었고,
도성의 군사들을 이끌고 인왕산을 조사하기로 합니다.
인왕산에 도착한 그들은 병력을 나누어 척호갑사를 이끌던 진용(박성웅)에게
인왕산의 절반을 수색하게 하고, 자신 역시 절반을 수색하기로 합니다.
인왕산에서 물괴의 흔적을 발견하지만, 진용이 이끌던 병사들에게 습격당하게 되고
죽을 위기에 처하지만 때마침 나타난 물괴로 인해 진용이 이끌던 병사들은 죽게 되죠.
사실 물괴는 영의정 심운이 민심을 어지럽히기 위해 지어낸 소문이었지만,
실제로 물괴는 존재하고 있었고 물괴가 살고 있던 곳에 역병으로 죽은 시체를
땅속에 묻어버리자 물괴는 그것을 먹고 자라 역병을 퍼트리는 존재가 되었죠.
겨우 물괴가 살고 있던 동굴로 피신해 목숨은 건진 윤겸.
지하동굴에서 한 노인을 만나게 되고 물괴에 대해 듣게 됩니다.
과거 중종이 반정을 일으키기 전, 연산군은 자신의 궁궐 지하에
희귀한 괴물들을 모아 길렀고, 그 노인 역시 궁궐지하에서 괴물들을 기르던 사람 중 하나였습니다.
하지만 심운에 의해 지하동굴이 발견되고 괴물들을 하나 둘씩 학살하자
노인은 새끼 물괴를 도망치게 했던것이죠.
현재 조선 한양에 출몰하는 물괴가 그때 살아남은 물괴입니다.
한편, 실제로 존재하는 물괴로 인해
백성들의 민심이 흉흉해지자 이틈을 타 심운은 왕위를 차지하려 합니다.
하지만 너무나 강력한 물괴에 결국 사망하게 되죠
역도의 무리가 사라졌지만 여전히 물괴가 남아있는 상황.
윤겸은 물괴를 기르던 궁궐 지하로 물괴를 유인해
폭탄을 터트려 죽이기로 결심합니다.
하지만, 폭약을 설치하던 윤겸의 앞에 죽은줄 알았던 진용이 나타나게 되고
폭약을 설치하는 윤겸을 방해하지만 결국 죽게 되죠.
물괴를 유인해 폭탄이 설치되있는곳으로 유인하지만
물괴가 폭약을 밟아 불이 꺼지게 되어 폭발시키는데 실패하지만
윤겸이 희생하여 방에 남아 폭탄을 터트려 자폭하기로 합니다.
결국 폭탄을 터트려 물괴를 죽이는데 성공하지만,
물괴와 함께 자폭한 윤겸은 ...
사망한줄 알았지만 무너진 잔해에 숨어있어 목숨은 건지게 되죠.
이후 윤겸의 딸 윤명은 자신이 전부터 하고 싶었던 의녀의 일을 하게 되고,
윤겸과 성한은 벼슬을 거절하고 산속으로 돌아가며
영화 물괴는 끝이납니다.
네이버에 @영화읽어주는남자 를 검색하시면
더 많은 영화 리뷰를 보실 수 있습니다.
찾아주셔서 감사합니다.!
달력보기
2024년 08월
3 post
2024년 07월
2 post
2024년 06월
3 post
2021년 06월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
12 post
2021년 01월
15 post
2020년 12월
11 post
2020년 11월
21 post
2020년 10월
21 post
2020년 09월
31 post
2020년 08월
38 post
2020년 07월
83 post
2020년 06월
73 post
2020년 05월
39 post
2020년 04월
2 post
2019년 10월
1 post
감독 : 허종호
출연 : 김명민, 김인권, 혜리, 최우식, 이경영
"생기기는 삽살개 같고 크기는 망아지 같은 것이 취라치 방에서 나와 서명문을 향해 달아났다."
조선왕조실록에 기록된 정체불명의 생물인 물괴를 소재로 제작된 조선사극+크리쳐물입니다. 조선 중종 때 등장한 괴물을 추적한다는 이야기로, 단순한 괴물 장르가 아니라 정치적 투쟁도 섞여있는 이야기였죠.
워낙 악명이 자자해 시작 때부터 각오는 했지만, 기대를 완전히 넘어섰던 망작이었습니다. 제작비도 많이 투자하고 배우들도 괜찮게 캐스팅 한 것 같은데 말이죠. 안이한 기획자와 감독의 연출이 이렇게 무서운 결과를 내는 것 같습니다.
조선시대 크리쳐물이라는 새로운 아이디어에만 집중해도 모자랄 판에 정치 암투까지 섞여 이도저도 아니게 된 스토리, 수준 낮은 CG, 덕분에 한층 존재감 없었던 물괴, 어디선가 본듯한 클리셰 덩어리의 평면적인 캐릭터, 이런 캐릭터를 밋밋하게 연기한 배우들, 그 중에서도 독보적인 혜리의 발연기, 개연성 없이 술렁술렁 흘러만 가는 연출과 이야기 구성, 시대적 고증은 에라 모르겠다 등 총체적 난국이었습니다.
가장 거슬렸던 2가지는 무슨 말이나 표정을 해도 튀는 혜리의 연기와 허술한 이야기 구성이었습니다. 특히 2번째는 별 하나를 주는데 확신을 주었죠. '안되겠다, 이 영화' 랄까요.
개연성이나 공감 없는 일방적인 내용 전개는 헛웃음이 나게 만들더군요. 초반부 데우스 엑스 마키나 급의 무엇이든 물어보세요 할아버지 캐릭터 설정을 지나, 누군가 한마디하면 우르르 몰려가 빠르게 납득하는 백성들의 반응을 거쳐, 모두 다 얼싸 안는 후반부를 보면 '돌려줘 내 시간. 과거의 나를 말리고 싶다' 등등의 회환이 몰아쳤습니다.
출연 배우들도 잘한 것은 없지만 망작의 탄생에는 안이한 연출을 한 감독의 책임이 제일 크다고 생각합니다. 시간이 너무 많아 주체할 수 없는 분들이나, '이런 영화도 있구나'라는 최저점의 기준을 찾고 싶다면 보세요. 아니라면 그냥 수 많은 다른 영화를 보시는 것을 추천합니다.
餘談
01. 검증되지 않은 아이돌 출신 배우들을 사극에 쓰는 것도 못할 짓인듯.
02. 배우들 보다 감독의 무능력이 돋보이네.
"조선왕조실록에 적혀있던 물괴를 꺼내 다시 죽인 영화적 부관참시."
★☆☆☆☆
신모씨의 리뷰창고 
/명작.수작.범작.졸작.망작 
/좋음.추천.보통.별로.싫음
프로필
^
영화 물괴 개봉일 장르 등급 스크린수 누적관객수 누적매출액
영화 물괴(Monstrum) 개봉 사진 (Z뉴스 게시판 캡쳐)
영화 불괴는 2018년 (주)태원엔터테인먼트에서 제작하여 (주)롯테엔터테인먼트에서 배급 하였습니다. 액션, 사극 장르의 영화로 15세이상이라면 누구나 관람 가능합니다. 전국 1,183공의 스크린에서 상여되어 약 723,622명의 누적관람객이 관람하였고 누적매출액은 약 6,106,452,954원을 기록하였습니다.
영화 물괴 줄거리
때는 중종 22년 커다란 물괴가 나타나 백성들을 공격 하는데 물괴와 마주친 자는 그자리에서 잔인하게 죽임을 당하거나 역병에 걸려 끔찍하게 죽임을 당한다 하여 한양은 순식간에 공포에 휩싸이게 됩니다. 이는 모두 영의정과 관료들의 계략이라 생각한 중종은 옛 내금위장인 윤겸(김명민)을 불러 수색을 명합니다.
영화 물괴(Monstrum) 화보
운겸과 오랜 세월을 함께한 성한(김인권)과 외동딸 명(혜리) 그리고 왕이 보낸 허선전관(최우식)은 물괴를 조사하던중 믿을 수 없는 거대한 비밀을 마주하게 됩니다.
영화 물괴 포스터
영화 물괴(Monstrum) 포스터 사진
물괴를 찾어 나선 외동딸 명(혜리), 윤겸(김명민), 성한(김인권), 허선전관(최우식) 이 정면을 응시 하고 있는데 정작 물괴는 뒤에서 처다보고 있습니다. 포스터 촬영이니까 카메라를 보고 모두 김치 라고 할 듯 합니다.
영화 물괴 감독
영화 물괴(Monstrum) 허종호 감독 사진 (CINE21 캡쳐)
영화 물괴를 연출한 허종호(HEO Jong-ho)감독은 1975년 생으로 대한민국 영화 감독입니다. 허종호 감독님의 최근 활동으로는 2015년 성난 변호사 에서 감독과 각색으로 2011년 카운트 다운 에서감독과 각본으로 2007년 눈부신 날에 에서 조감독으로 2001년 승부 에서 감독과 각본으로 2001년 뉴스데스크 에서 감독과 각본으로 영화 제작에 참여하였습니다.
영화 물괴 출연 배우
영화 물괴(Monstrum) 김명민 사진 1
주연 윤겸 역에 배우 배우 김명민씨는 1972년 10월 8일 생으로 서울특별시 출신의 대한민국 배우입니다. 최근 김명민 배우는 2019년 장사리 : 잊혀진 영웅들 에서 주연 이명준 역으로 2017년 조선명탐정 : 흡혈괴마의 비밀 에서 주연 김민 역으로 2017년 브이아이피 에서 주연 채이도 역으로 2017년 하루 에서 주연 준영 역으로 2016년 판도라 에서 특별출연 대통령 역으로 출연하였습니다.
영화 물괴(Monstrum) 김명민 사진 2
영화 물괴(Monstrum) 김인권 사진 1
주연 성한 / 물괴 목소리 역에 배우 김인권씨는 1978년 1월 20일 생으로 부산광역시 출신의 대한민국 배우입니다. 김인권 배우의 출현작으로는 2020년 방법 : 재차의 에서 조연 김필성 역으로 2019년 열혈형사 에서 주연 동민 역으로 2019년 아직 사랑하고 있습니까? 에서 주연 오영욱 역으로 2019년 접전 : 갑을 전쟁 에서 우정출연으로 2019년 장사리 : 잊혀진 영웅들 에서 주연 류태석 역으로 함께하였습니다.
영화 물괴(Monstrum) 김인권 사진 2
영화 물괴(Monstrum) 혜리 사진 1
주연 명 역에 배우 혜리씨ㅣ는 1994년 6월 9일 생으로 광주시 곤지암읍 출신의 대한민국 가수이자 배우입니다. 혜리 배우는 2018년 판 소리 복서 에서 주연 민지 역으로 2016년 딴따라 에서 주연 그린 역으로 2015년 응답하라 1988 에서 주연 덕선 역으로 2015년 하이드 지킬, 나 에서 주연 민우정 역으로 영화 제작에 함께 하였습니다.
영화 물괴(Monstrum) 혜리 사진 2
영화 물괴(Monstrum) 최우식 사진 1
주연 허 선전관 역에 배우 최우식씨는 1990년 3월 26일 생으로 서울특별시 출신의 케나다인 배우입니다. 최우식 배우는 2021년 경관의 피 에서 주연 최민재 역으로 2020년 원더랜드 에서 주연으로 2020년 사냥의 시간에서 주연 기훈 역으로 2019년 사자 에서 특별출연 최신부 역으로 2019년 기생충 에서 주연 기우 역과 노래로 영화 제작에 참여하였습니다.
영화 물괴(Monstrum) 최우식 사진 2
영화 물괴(Monstrum) 이경영 사진
조연 심운 역에 배우 이경영씨는 1960년 12월 12일 생으로 충주시 출신의 대한민국 배우입니다. 이경영 배우는 2021년 탄생 에서 조연 이웅식 역으로 2019년 백두산 에서 조연 최장군 역으로 2019년 블랙머니 에서 조연 이광주 역으로 2018년 자전차와 엄복동 에서 조연 엄선양 역으로 2017년 중2라도 괜찮아 에서 주연 백운도사 역으로 영화에 참여합니다.
영화 물괴(Monstrum) 박희순 사진
조연 중종 역에 배우 박희순씨는 1970년 2월 13일 생으로 대한민국 배우입니다. 박희순 배우는 2021년 경관의 피 에서 주연 감찰계장 역으로 2019년 광대들 : 풍문조작단 에서 주연 세조 역으로 2019년 봉오동 전투 에서 특별출연 독립군 포로 역으로 2018년 별리섬 에서 주연으로 2018년 점박이 한반도의 공룡2 : 새로운 낙원 에서 주연 점박이 목소리 역으로 영화 제작에 참여합니다.
영화 물괴(Monstrum) 박성웅 사진
조연 진용 역에 배우 박성웅씨는 1973년 1월 9일 생으로 충주시 출신의 대한민국 배우입니다. 박성웅 배우는 2021년 젠틀맨 에서 주연으로 2021년 인질 에서 특별출연으로 2020년 보호자 에서 주연으로 2020년 클로젯 에서 특별출연 명진 아버지 역으로 2019년 대무가 : 한과 흥 에서 주연으로 2019년 오케이 마담 에서 주연 석환 역으로 영화에 참여합니다.
영화 물괴(Monstrum) 이도경 사진
조연 송할배 역에 배우 이도경씨는 1953년 6월 1일 생으로 경주시 출신의 대한민국 배우입니다. 이도경 배우는 2018년 완벽한 타인 에서 특별출연 예진 아버지 목소리 역으로 2017년 보이스 에서 조연 모기범 역으로 2016년 그래, 가족 에서 조연 맹달 역으로 2016년 국가대표2 에서 조연 이영식 역으로 2015년 협려, 칼의 기억 에서 조연 대목장 역으로 영화 제작에 참여하였습니다.
영화 물괴 예고 다시보기
영화 리뷰를 작성하면서 예고편을 포함 해야 하나 말아야 하는 고민을 매번 합니다. 예고편은 영화 관람에 앞서서 영화를 관람 할지 말지를 결정하는데 결정적인 역할을 하기 때문에 계속해서 포함하고 싶지만 많은 수의 예고편을 보관 하는데 용의 하지 못하기에 대안으로 유투브의 영상을 가져다 쓰지만 이마저도 시간이 지나면 삭제되어 알맞는 영상을 찾기가 어려워집니다.
만약 영화사 관계자님이 혹시 이 글을 읽으신다면 예고편을 유지해 주면 정말 도움이 많이 될 듯 합니다. 어차피 이런 영화 소개 사이트가 많을 수록 흥행에 도움이 되는 건 사실 아니겠습니까.
영화 물괴 한줄평
거대 괴물을 등장 시켜 사실과 괴리감을 느끼게 하기 보다는 질병을 이용 했다거나 자연 재해를 이용 했다면 더 좋았을 것 같다는 생각을 해 봅니다. 비슷한 시기에 개봉 한 창궐 이나 킹덤과 비교하면 알 수 있습니다.
우리가 살고 있는 집에 대해 글을 쓰고 있습니다.
프로필
^
5
1,172,034