샤틴에게 빠지고, 그녀를 사랑하는 크리스티앙의 눈빛에 빠지고, 둘의 사랑에 매료되는-
물랑루즈
근래 OTT로 본 영화 중 가장 잔상에 남는 영화, 물랑루즈.
뮤지컬이 한창이길래 예매는 못해서 아쉬운 김에 디즈니플러스를 통해 찾아본 영화.
영상과 음악이 계속 떠오른다. 이 영화 뭐지, 재미있게 본 거 맞는데 그 이상으로 왜 계속 생각날까?
이렇게 생각나는 영화는 기록으로 이어진다. 기록해야 더 선명하게 기억하고, 그렇게 기억하고 싶은 영화가 되었다.
우리 삶에서 가장 위대한 것은 사랑하는 것이고 또 사랑받는 것이다.
01. 사랑에 충실한 이야기
가장 기본적이고 뻔할 수 있는 내용을 멋있게 그려내는 것이 좋은 영화의 특징이라고 본다. 흔한 사랑 얘기는 많지만 그 본질을 다 하는 영화는 많지 않기에 이런 영화를 보면 더 마음이 두근거린다. 결말이 "둘은 영원히 행복하게 살았습니다."라는 해피엔딩이 아님에도 물랑루즈는 아름다운 사랑영화라고 감히 말할 수 있다. 2001년 개봉한 옛날 영화인데도 감동이 크다. 이미 세상에 나와버려서 앞으로 이만한 사랑영화를 대체하는 영화를 찾기가 힘든걸지도. 고전, 명작으로 계속 회자되는 것들은 그만한 이유가 있다. 크리스티앙이 샤틴에게 사랑에 빠진 연기를 보고 왜 내 맘이 울렁거리는 것인지. 어딘가에 사랑이 있으리라 믿게 되는 영화. 우리 삶에서 가장 위대한 것은 사랑하는 것, 또 사랑받는 것이라는 대사가 반복적으로 나온다. 풍파 속에서 당신을 지탱해주는 것은 사랑이 아닐지- 사랑을 믿는 사람으로서 심플하고 마음에 와닿았던 대사.
ou see I've forgotten
If they're green or they're blue
Anyway the thing is what I really mean
Yours are the sweetest eyes I've ever seen
난 자꾸 잊어버려요.
당신의 눈빛을 파란색이었는지, 초록빛이었는지.
하지만 분명한 건 이 세상에서 당신의 눈이 가장 아름답다는 것!
your song
02. 감정 충실한 노래
뮤지컬 영화는 노래와 내용이 하나될 때 더 기억에 남는다. 하나의 무대처럼 장면과 노래가 떠오른다. 크리스티앙(이완 맥그리거)이 샤틴(니콜 키드먼)을 향해 부르는 사랑 노래는 연기와 노래의 합이 끝장난다. 둘의 사랑은 굉장히 초반부터 시작되고, 노래 하나하나로 마음이 몽글몽글해진다. 좋은 노래는 한곡 반복의 굴레에 넣는데 올해 처음으로 한곡 반복으로 듣는 노래. 최애곡은 your song, come what may 이 두곡인데 이 외에도 익숙한 노래가 많이 나온다. 기치기치 야야 따따~ (Lady Marmalde) 노래가 여기 나오는지 이제 알았지. 귀에 익은 노래들인데 영화 장면으로 보니까 반갑기도 했다.
https://youtu.be/DNaAOWw1Res
이렇게 노래 부르는데 어떻게 사랑안해요......
둘의 사랑 노래 외에도 뮤지컬 영화인만큼 어우러지는 노래들이 많이 나온다. 극 중 샤틴은 물랑루즈라는 바의 가장 잘나가는 뮤지컬 가수로, 극을 꾸려나가며 작가인 크리스티앙과 사랑에 빠지는 스토리이다보니까 갑자기 배우들이 노래를 불러도 이질감이 느껴지지 않던 영화.
03. 영상미
하여간 웃겨~ 하며 B급 감성인 줄 알았던 연출이 다 보고나니 영상美였던 것. 다시 한번 "하여간 웃겨"는 사랑의 징조라는 점을 깨달아버린 물랑루즈 후기. 물랑루즈 바나 무대 연출 역시 멋있었지만, 초반에 동화적인 연출이 있는데 그 영상과 둘의 사랑, 노래 삼박자가 참 잘 어우러졌다. 나도 같이 구름 위에 떠 있는 기분이 들었다. 있는 척 하지 않고, 있는 그대로의 날것 & 클래식함을 보여주는 영상미가 느껴져 앞으로 더 더 보기 드문 아름다움이겠다 싶던 영화 물랑루즈.
영화로 새겨지면서 둘은 영원히 사랑하는 상태로 남는 것으로 믿고 싶어진다.
파리의 낭만을 꿈꾸게 되기도, 사랑을 더더욱 믿게되기도 하던 멜로 영화이자 뮤지컬 영화.
꽉 닫힌 결말임에도 이렇게 여운이 남는 영화는 오랜만이다.
영화 라라랜드도 참 재미있게 봤어서 라라랜드를 재미있게 본 사람에게 추천 /
라라랜드보다 호불호가 갈리지 않을 것 같아 뮤지컬 영화의 매력에 빠져보고 싶은 사람에게도 추천하며 영화 물랑루즈 솔직 후기 - 한번 더 보고싶다. (끝)
now iz the time.   일상을 여행하는 마음으로 기록하기. 문의 : ekzmepqmf7@naver.com
프로필
^
에너지콩
그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
1899년 파리, 지상에서 가장 화려한 세계 '물랑 루즈' 최고의 뮤지컬 가수 샤틴은 신분 상승과 성공을 위해 투자자를 구하다가 우연히 사랑을 찾아 몽마르트르로 흘러온 영국의 낭만파 시인 크리스티앙을 만나게 된다. 샤틴에게서 운명적 사랑을 느낀 크리스티앙은 그녀가 있는 '물랑 루즈'라는 신비의 세계에 발을 들여놓는다. 하지만 그 둘 사이에 거역할 수 없는 슬픈 운명이 서서히 다가오는데...
출처 : 네이버
<물랑 루즈> 30초 예고편
tv.naver.com
감상
학창 시절 수학 공부를 할 때를 생각해 보자.
누구나 한 번쯤 수학 정석을 봤을 것이다.(물론 다 보지 않았을 수도 있다.)
물론 학창 시절부터 공부를 하지 않았을 수도 있겠지만, 적어도 한 번쯤 수학 정석에 대해 들어본 적이 있을 것이다.
그 두꺼운, 하얀색 표지의 책.
수학을 공부하는 이들에게, 그리고 학창 시절에 있어, 수학의 교과서라고 불렸다.
교과서란 무엇일까.
뜻만을 생각해 보면 교과 과정에서 사용되는 책 정도가 될 것이다.
물론 요즘 교과서 자체도 믿지 못할 시대가 되어버렸지만, 그래도 하나의 구심점인 것은 맞을 것이다.
학창 시절 접했던 교과서의 성향에 따라서, 역사를 바라보는 태도와 사물을 바라보는 태도가 정립되니까 말이다.
그래서 뉴스를 통해 접하게 되는 교과서에 대한 불신은 무척이나 안타깝다.
아무리 사교육이 성행하여 학교 교육 자체가 약해졌다 한들, 교과서는 기본이다.
학원에서 접하는 문제집도 결국은 현재 사용되는 교과서를 기준으로 다시 풀이되기 때문이다.
수능에만 초점이 맞추어져 교과서 자체가 의미가 없다고 할지도 모른다.
그래도 교과서는 그 나름의 힘이 있다고 생각한다.
무언가 기준이 되는, 표준이 되는 구심점을 한다면, 그 뒤에 따라오는 부산물들이나, 후속들은 모두 그것을 기준으로 보이게 된다.
영화의 역사는 오래되었다.
1900년대 초부터 시작된 무성영화를 시작으로 벌써 100년이 넘게 흘렀고, 많은 영화들은 쏟아져 나온다.
그중 필자가 접한 영화를 모두 합친다 해도 절반, 아니 반의반, 아니 그 반의반에 반도 못 봤을 거라고 생각한다.
우리가 24시간 영화만 본다고 하여도, 모든 영화를 볼 수는 없을 테니까.
그렇다면 우리의 기억 속에 남아 있는 영화는 어떤 것일까.
양산형으로 쏟아져 나오는 킬링타임용 영화는 그렇게 기억에 남지 않을 것이다.
나의 기억 속에 강렬하게 자극을 준 작품들이 분명 기억에 남을 것이다.
여기서 아이러니한 것은 계속에서 '사랑'이라는 테마가 나온다는 것이다.
물론, 이제는 다양해져 그 대상이 바뀌고, 표현 방법이 바뀌고 있지만, 그 자체의 테마는 지속적으로 끊이지 않고 나온다.
이 중 기억할 수 있는 것은, 나 스스로 표준이 되어버린 영화가 아닐까 생각이 든다.
영화 '물랑루즈'는 이제 흔하게 이야기화되는 사랑 이야기임이 분명하다.
하지만 뮤지컬적 요소와 프랑스를 배경으로 진행되는 자신만의 톡톡 튀는 색을 가지고 있다.
슬픈 사랑 이야기임에도 웃음을 보여주고, 그들의 이야기에 집중하게 만든다. (사실 극장에서 보는데, 배우들의 목소리가 배경 소리에 묻혀서 초 집중하고 봐야 했, 아니 들어야 했다.)
이 영화에는 슬픈 인물들이 많이 등장한다.
주인공 크리스티안(이완 맥그리거), 샤틴(니콜 키드먼)을 필두로 지들러(짐 브로드벤트) 등등...
왜 지들러가 슬프냐고 누군가 묻는다면, 쇼의 중축이 되는 자신의 뮤즈를 잃어버린 그의 슬픔을 어떻게 슬프지 않다 하겠냐는 것이다.
크리스티안이 작가가 되면서 이전에 있던 작가는 실직했고, 그도 슬프다.
이렇게 누가 가장 슬픈지에 대해서 이야기하는 이유는 이 영화에는 비극이 있기 때문이다.
주인공들도 자신들만의 비극을 갖고 있지만, 가장 비극적인 인물이 누구인가를 생각해 보았다.
영화를 보는 내내 가장 슬픔이 느껴졌던 인물은 아무래도 공작(리차드 록스버그)이 아니었나 싶다.
가장 슬프고 불쌍한 인물 공작.
그는 둘과 다른 배역과 다르게 이름조차 등장하지 않는다.
그에게 가장 특별한 것이 바로 직위와 그것을 이용한 돈이기 때문이다.
그도 그녀를 사랑했다.
그의 사랑이 조금은 비뚤어졌을 수도 있지만, 그녀를 사랑했고 원했고, 갖고 싶었다.
크리스티안이 자신의 재주를 이용해 노래를 하고, 그녀를 위해 글을 쓰고, 시를 읊듯, 그도 자신의 지위와 돈을 이용했다.
결국 그녀가 선택한 것은 그가 아닌, 크리스티안이었고, 사랑을 얻기 위해 분투했지만, 뒤돌아서 게 되었다.
등을 돌리고 문으로 걸어나가는 그의 뒷모습은 어딘지 쓸쓸하기만 하다.
시종일관 작품에 자신을 투영하고, 왜 자신은 안 되느냐 자문하며 소리치던 그의 목소리는 슬픔이 느껴졌다.
그녀가 폐결핵으로 사망하고, 사랑하는 이와 함께하지 못하며, 결국 진정한(?) 배우가 되지는 못했으나 사랑을 쟁취했고 행복했으리라.
그도 그녀를 잃어 슬픔에 빠지고, 폐인처럼 지냈을지 모른다.
낡은 여행자를 위한 그곳에서 그녀를 그리워했을지언정 자신이 가장 사랑하는 이를 취했고, 그녀와의 시간을 보냈다.
공작은 돈을 잃지도, 지위를 잃지도 않았지만, 마음의 큰 병을 얻었다.
물론 누가 더 슬프냐고 기준을 정하기에는 각자 영화를 보는, 캐릭터들을 보는 입장 차이부터, 많은 이야기를 나타내고, 기준 자체가 의미 없을지 모른다.
단지 필자의 눈에는, 그의 등이 한없이 쓸쓸해 보였을 뿐이다.
2001년도의 물랑루즈를 다시 봤을 때, 어떠한 감정이 들까를 고민했다.
어린 나이였고, 제대로 집중도 하지 않으면서 봤던 영화.
아카데미 시상식을 비롯해 많은 상을 받은 작품.
많은 이들의 입에 아직까지 오르내리고, 여러 상을 받았던 것이, 로맨스 영화의, 뮤지컬 영화의 정석, 교과서는 아닐까.
진짜 교과서가 말이다.
시기와 질투, 사랑이 있는 곳, 음악과 노래, 시 웃음이 있는 곳, 물랑루즈.
이제는 물랑루즈의 아류인, 아니 체인점이 많지만, 역시 본점의 역사와 기억, 추억을 이기는 것은 쉬운 일이 아닌 것 같다.
원조 신당동 떡볶이가 신당동에 즐비해 있지만, 진짜는 그곳에서도 하나일 테니까.
작성일 : 2014.04.27
총 평
지들러는 탐욕스러워 보이면서도, 사람을 아낄 줄 알았고, 그 아래에 있던 샤틴은 돈과 명예를 좇을 것만 같았으나 사랑을 갈구했다. 사랑을 쟁취하기에 최선을 다했던 두 남자의 모습은 인상적이었고, 강렬했다. 하지만, 이미 십 년이 넘게 지난 이 작품은, 더 이상 스토리적 특별성을 찾긴 힘들다.
훌륭하지 않다는 것이 아니라, 이제는 많은 시간이 지나고, 수많은 아류작들이 즐비해있다. 사실 이 작품도 뮤지컬적 요소, 소품, 배경 등이 아니었다면, 다른 어떤 영화의 아류작이었을지 모른다.
위의 것들이 특별하기에 교과서로써 취급을 받지만, 아무리 훌륭한 교과서라도 실제의 역사를 따라잡을 순 없다. 그래도 봐야 하는 교과서. 사랑을 위한 교과서를 꼽는다면, 역시 물랑 루즈가 포함될 것이다. 그곳에서 봐야 할 것은 사랑을 쟁취한 이들뿐 아니라, 실패한 이들도 봐야겠지만.
평점
★ 5개 만점
★★★★(스토리 7 연출 8 비주얼 9 오락성 8 연기 8 재관람 8 음악 8 평균 8)
역사는 승자를 위한 것이라고 한다. 패자는 뒤안길로 사라져버리고 주목받지 못한다. 그리고 역사책은 쓰이고, 교과서로 나온다. 패자도 분명 존재하는데, 주목하지 않는다. 하지만 공작은 보인다. 아니 보았다. 그래서 더 강렬하다.
감상자(鑑賞者)
#물랑루즈 #moulinrouge #바즈루어만 #bazluhrmann #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
15
11,700