* <물비늘> 정보 *
================================
개봉 : 2023.12.06.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 99분
배급 : 인디스토리
================================
영화 줄거리
‘예분’은 손녀 ‘수정’을 사고로 잃은 뒤 삶이 1년 전 그날에 멈춰버렸다. 손녀의 유해를 찾기 위해 매일 같이 강가에 나가는 ‘예분’ 앞에 손녀의 절친 ‘지윤’이 나타난다. 두 사람에겐 들어야 할 진실이 있고, 삼켜야 할 비밀이 있는데… 진실과 비밀 사이 깊은 슬픔이 일렁인다
<물비늘> 메인 예고편 : https://youtu.be/F4GZZnmWMkA?si=pagAF99N9obQ9MMd
영화 <물비늘>은 손녀의 죽음 이후 상실의 시간을 살아가는 할머니 '예분'과 할머니를 잃고 슬픔에 빠진 소녀 '지윤'이 서로의 삶을 보듬는 이야기를 담은 작품이다. 이 영화는 청년 빈곤과 노인 고독사의 이야기를 통해 현대인들의 사회 문제를 보여준 영화 <홈리스>를 연출한 임승현 감독의 두 번째 장편영화이며, 배우 김자영과 홍예서가 호흡을 맞춰 열연을 펼친다.
영화 <물비늘>은 1년이 넘도록 매일 강물에 들어가 실종된 손녀의 시신을 수색하던 할머니 예분이 손녀의 절친한 친구 지윤과 조우하면서 사건의 실마리를 풀어가는 작품이다. 이 영화는 강에서 래프팅을 타다가 실종된 소녀 '수정'의 '죽음'이라는 상실의 이야기를 통해서 '예분'과 '지윤'이라는 두 인물의 깊은 내면의 감정이 드러나는 장면들이 인상적이다. 뿐만 아니라 영화 <물비늘>은 시신에게 수의를 갈아입히고 염포로 싸는 염습사라는 일을 해온 '예분'이 죽음을 가까이에서 마주하면서 살아온 인물이라는 것이 눈길을 끈다.
여기에 더해 영화 <물비늘>은 '수정'이 실종된 1년 이후라는 현재의 시점과 과거의 시점이 교차되면서 사건의 진실이 드러나는 이야기를 통해 '예분'과 '지은'이라는 두 여성 캐릭터의 심리를 이해하는 기회를 제공한다. 이 영화에서 '지윤'이 도대회에 출전하여 수영 선수라는 꿈을 향해 달려가던 절친 '수정'이 잃어버린 찬란한 삶을 펼쳐내기 위해 매진하는 장면과 딸과 아름다운 화해를 하는 '예분'의 모습이 깊은 여운을 남긴다. 이처럼 영화 <물비늘>은 잔잔한 물결이 햇살에 비치는 '물비늘'처럼 말할 수 없는 비밀이 진실의 빛에 일렁이며 새로운 희망으로 나아가는 이야기를 담아내는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,900
16,254,430
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요. 세라별입니다 :)
요사이 하루하루가 너무 일찍 가는 것
같습니다.
밖에 잠시 나갔다 오면 아주,,,ㅎㅎ
금새 밤이 되어 있어요^^
오늘은 다음주 수요일 개봉 예정인
영화 물비늘 리뷰를 해보려 하는데요.
시사회에서 의도치 않게 펑펑 울었다고
합니다.
영화 물비늘, The Ripple, 2023
사실 인디영화여서 그렇게 기대를 하지
않고 보러 갔었는데요.
하지만 괜히 국내외 영화제에서
수상을 한 작품이 아니었습니다.
전개가 탄탄하면서도 전달하고자
하는 메시지가 정확하더라고요.
이 이후로는 영화 물비늘에 대한
스포일러가 존재합니다.
노출을 원치 않으시는 분들은
뒤.로.가.기.를 눌러주세요 :)
영화 물비늘 시놉시스
예분은 손녀 수정을 사고로 잃은 뒤
삶이 1년 전 그날에 멈춰버렸습니다.
손녀의 유해를 찾기 위해 매일 같이
강가에 나가는 예분 앞에 손녀의 절친
지윤이 나타나는데요.
두 사람에겐 들어야 할 진실이 있고,
삼켜야 할 비밀이 있습니다.
진실과 비밀 사이 깊은 슬픔이
일렁입니다.
남겨진 이들의 죄책감을 그려내다
예분의 손녀 수정은 도대회에 나가
상을 탈 정도로 수영을 잘하는 학생이었습니다.
하지만 수정은 강가에서 래프팅을 하다
물에 휩쓸려 죽게되는데요.
사실 이 사고는 누군가에 의해서
발생한 것은 아니었습니다.
정말 안타까운 사고였는데요.
하지만 수정의 할머니 예분과
그녀의 절친한 친구 지윤은
그 날 이후 각자의 죄책감에 사로잡혀
힘든 하루하루를 보내고 있었습니다.
예분은 자신이 술을 먹고 손녀 수정에게
험한 말을 하며 나가라고 소리친 것이
그녀와의 마지막 대화라는 사실이,
자신에게 분해 래프팅을 타러갔다가
사고를 당한 것이 자신이 술을 먹지 않았더라면,
자신이 손녀 수정에게 험한 말을 해
상처를 입히지 않았더라면
그 래프팅을 타러 가지 않았을 것이라는
자책에 빠집니다.
친구 지윤 역시 마찬가지입니다.
수련회로 래프팅을 타러왔던 지윤과 수정.
수정은 할머니와의 싸움으로 기분이 나빠
햄버거를 먹으러 가자고 하지만
지윤은 여기까지 왔는데 래프팅을 타고
햄버거를 먹으러 가자며 수정을 설득합니다.
그렇게 래프팅를 타기 위해 보트에 오르고,
수정이 구명 조끼를 입고 답답해하자
지윤은 수정의 구명조끼 끈을 조금
느슨하게 고쳐메주는데요.
하지만 갑자기 불어난 물에 보트는 뒤집히고
수정은 휩쓸려 떠내려가고 맙니다.
지윤은 수정의 말대로 햄버거를 먹으러 갔었더라면,
수정이가 답답해 하더라도 구명조끼 끈을
느슨하게 고쳐주지 않았더라면 하는
죄책감으로 인해 매일 약을 먹으며 지냅니다.
영화 물비늘은 한 생명이 세상을 떠난 뒤
남겨진 이들이 직접적인 가해를 하지 않더라도
얼마나 죄책감에 시달리며
살아가는지에 대해서
사실적으로 잘 표현하고 있었습니다.
멈춰 버린 시계가 다시 돌아가다
예분은 손녀 수정이 죽은 뒤 매일 같이
강으로 가서 죽은 수정이의 유품이나
흔적을 찾습니다.
하지만 곧 공사가 시작돼 더이상 강에서
손녀의 흔적을 찾을 수 없는 상황인데요.
그러던 중 지윤의 할머니가 암으로
돌아가시게 되고, 지윤은 의지할 데가 사라지자
유일하게 할머니의 시신을 수습해줄 수 있는
예분을 찾아갑니다.
지윤의 죽음 이후 예분을 의도적으로 피하던
지윤에게는 예분을 찾아간다는 것이 너무나도
힘든 선택이었지만, 어쩔 수 없는 상황이었습니다.
할머니의 시신을 수습하고 예분은 지윤에게
수정이의 사고 날 기억나는 것이 없는지
재차 물어보고 이 상황이 불편한 지윤은
집으로 돌아가겠다며 상황을 벗어납니다.
집으로 돌아온 지윤은 다시 환청에 휩싸이고,
남아있는 약을 다 먹어버린 지윤은 두려운 상태로
조작된 처방전을 가지고 약국에 가지만
이내 약사에게 들키고 맙니다.
이 모든 사실이 학교에 알려지자 지윤은
다시 예분에게 도움을 요청하고,
지윤의 상태를 알게된 예분은 자신의 손녀
수정이와의 일은 더이상 묻지 않고
지윤을 받아주기로 결심합니다.
할머니의 따뜻함에 점점 지윤은 마음을 열고,
살갑게 대하기 시작하는데
그러던 중 지윤이 그토록 숨기고 싶어하던
그날의 진실이 드러나게 됩니다.
사실 지윤이 수정을 죽게 만든 것은 아니지만
예분은 자신에게 사실대로 말하지 않았음에
분노하고 이성을 잃고 지윤이를
집에서 내치는데요.
그럼에도 분노가 풀리지 않았던 예분은
더이상 자신이 강가에서 손녀의 흔적을 찾을 수
없게 만든 공사 현장으로 가서
깽판을 치기 시작하고,
이를 말리다 지윤이 크게 다칩니다.
이 과정에서 예분은 이제까지 공사를 하지 못하도록
수를 쓴 사람이 지윤이라는 사실을 깨닫습니다.
타이어 펑크를 내고, 시멘트 가루를 흩뿌려 놓고,
이렇게 하면 지윤은 조금이라도 공사를 늦춰
할머니가 수정이의 흔적을 찾는데 도움이
될 수 있을 것이라 생각했던 것입니다.
이를 안 예분은 이 모든 일은 자기가 꾸민 짓이라고
거짓으로 말하며 지윤을 지켜줍니다.
그렇게 서로에 대한 오해를 풀고,
지윤은 자신의 할머니 장레를
치르기로 결심합니다.
예분은 그동안 운영하던 장례식장을 접고
딸 곁으로 가려고 했지만
끝내는 지윤의 곁에 남아
그녀의 할머니가 되어줍니다.
영화 물비늘은 스스로의 죄책감으로
멈춰 버린 시간이
서로에게 비밀을 털어놓으면서
다시 새로운 출발을 할 수 있음을
보여주고 있었습니다.
결국에는 진심만이 오해를 풀고
서로를 옥죄었던 죄책감으로부터
벗어날 수 있음을 두 인물을 통해
보여주고 있었던 영화 물비늘.
서툴지만 그 진심을 표현하는 과정에서
그리고 서로에게 또다른 가족으로서
다가가는 과정이 너무나도 감동적으로
다가왔던 작품이었습니다.
그럼 영화 물비늘 포스팅을 마치겠습니다.
안뇽 ><
#영화 #영화리뷰 #물비늘 #가족 #죄책감 #사고 #영화추천 #12월영화 #12월영화추천 #독립영화 #인디영화 #임승현감독 #김자영 #홍예서
* 본 포스팅은 씨네랩 크리에이터로서 시사회에 초청받아 작성한 주관적인 후기 입니다 :)
세라별☆/ Media & Memory Study M.A. 네이버 인플루언서 영화 전문 리뷰 부문 ⭐️ 영화, 공연, 전시, 도서, 드라마 reviewer ※ 문의는 shkwon1128@naver.com 으로 해주세요!
프로필
^