프로필
298
769,781
영화리뷰 아바타2: 물의길 관람후기, 그리고 몰랐던 몇가지 사실들 (스포일러 주의)
정말 좋아했던 영화 <아바타>의 후속작 <아바타2:물의길>을 이제서야... 진짜 이제서야 보았다.
개봉했을 당시에 4시간동안 물 졸졸 흐르는 소리 때문에 소변참기 힘들었다는 후기가 많아서 화제였는데ㅋㅋㅋ
소변 못참고 화장실로 뛰어가기엔 이 영화는 너무 잘 만들어졌고, 재미도 있었다.
본 포스팅에는 스포일러가 포함되어 있습니다
안보신 본들은 주의해주세요.
1편이 하늘과 땅에서의 전투였다면, 2편은 물에서의 전투.
<아바타>를 통해 영화를 통해 볼 수 있는 과학기술이 이렇게나 발달했습니다!!를 알려주었다면
<아바타2>는 이것 좀 보세요? 진짜 장난 아니라니까요?를 알 수 있게끔 훨씬 더 발달한 기술을 선보인다.
분당 제작비가 137억이라고 하며, 영화의 모든 장면 하나하나를 캡쳐해도 그냥 배경화면으로 쓸 수 있을 정도라고 하니
영화로 보여줄 수 있는 과학기술은 그냥 아주 몽땅 때려박았다고 볼 수 있을듯하다.
진짜 주인공은 누구?
2편의 주인공은 제이크와 네이티리의 자녀인 로악과 키리라고 볼 수 있다.
기본적으로 제이크,네이티리의 싸움이 그들의 아이들에게도 이어진다는 구조로 볼 수 있는 전투의 대물림,
이어지는 폭력과 전쟁을 로악과 키리가 화해와 평화의 메시지로 폭력과 전쟁의 끈을 끊어버리는 그런 구조가 될 것이다(되겠지?)
평화와 평온을 상징하는 고래를 연상시키는 툴룬과의 깊은 교감을 나누는 로악과
그리고 그레이스 박사의 딸이자, 존재하는 모든 생명들과 가장 강하게 교감을 나누는 키리가
제이크와 쿼리치가 만들어놓은 난장판을 수습할 것!
그리고 제임스 카메론 감독은 후속인 <아바타3>에서는 제이크의 나레이션이 아니라 로악의 나레이션이 될 것이라고 밝혔다.
그냥 주인임.
<아바타2>속 이스터에그
특히 로악의 스타일은 제임스 카메론 감독의 전작 <터미네이터>에 나오는 존 코너를 이스터에그한 것이라고 했는데,
반항적인 이미지인 존 코너의 머리카락 두 묶음(?)을 로악에게 넣은 것이라고 한다.
이제 <터미네이터> 팬들은 40~50대일텐데요... 허허
존 코너: 제 머리카락입니다만
한국인이 가장 좋아하는 외국 여배우(일듯)
그리고 <아바타2>에 로즈 언니가 나온다는 것을 다들 알고 계셨는지?
제임스 카메론 감독의 전작 <타이타닉>에서(아니 설명하기도 웃기다.. 전국민이 알고 있을듯) 로즈 역을 맡은 케이트 윈슬렛이
<아바타2>에도 등장하는데... 나는 몰랐쟈나 말해주기 전까진
그게 누구냐면
.
.
.
.
.
.
ㅠㅠ 고생이 많으십니다
눈 사이가 많이 멀어진 듯한 느낌
넵 이 언니였습니다.
기본적으로 시고니 위버의 아바타는 진짜 본체랑 똑같아서 그냥 바로 알아봤는데
케이트 윈슬렛의 아바타는 상당히 다른 느낌이라서 알아보기 힘들었다.
이거바 본체랑 똑같쟈나
여튼 로즈언니 잘봤어요.
할미가 걸칠만한 숄을 걸고 있음
10대인 키리는 49년생 할머니가 연기했다
네 49년생 할머니는 시고니 위버.
키리의 엄마인 그레이스 박사역의 시고니 위버가 똑같이 키리 역을 맡았다고 함.
어떻게 49년생 할머니가 소녀 역을 하느냐! 하고 논란이 많았다고 한다. 원어민들이 느끼기에는 조금 어색한 감이 있겠지?
하지만 난 자막으로 보니 그런 거 모른다...^^
(슬프다.. 영어가 좀 들리면 좋겠다)
키리는 누구 딸인가
저요?
영화가 개봉되기 전에 아바타 팬들 사이에서 분분했던 의견은 이 분의 딸이 아니냐- 하는 것이었다고 한다.
영화가 개봉되자 아.. 싶었겠지 아닙니다!! 절대! 네이버!
명확하게 감독이 밝힌 바는 없지만, 많은 팬들은 키리는 에이와의 딸일 것으로 추측하고 있다고 한다.
아바타 1편에서 그레이스 박사를 살리려고 접신(?) 했었을 때 잉태된 것이 아니냐- 하고 추측하고 있으며, 그레이스 박사를 살려내진 못했지만, 그레이스 박사를 똑닮은 아바타를 실수로 복제하게 되는 그런 결과를 낳은 것이 아니냐는 추측을 하고 있다고 한다.
가장 설득력있는 가설인듯!
지금 웃을 때가 아니다 이놈아
어디에나 발암 캐릭터는 존재한다
그리고 드디어 나온 스파이더.
스파이더는 쿼리치 대령의 아들로, 1편 당시에 쪼꼬미 아기였으나, 하늘사람(인간)들이 판도라 행성에서 철수하면서 데리고 가지 못한 것
쿼리치 대령이 죽을 때 엄마도 죽어서 고아라고 ㅠㅠ
그래서 나비족과 함께 성장하며, 인간과 나비족 사이의 정체성의 혼란을 느끼는 캐릭터다.
그런데 이 놈 때문에 아바타345678.. 여튼 언제까지 나올지 모르겠지만 이 놈 땜에 나오능거자나요
제이크가 쿼리치 다 죽여놨는데 갑자기 튀어나와가지구 쿼리치를 살려내서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
극장에서 보면서 한국인들 내적 쌍욕했을듯.. 아니 저 시.벌.롬이?
여튼 하고 싶었던 말은 이거였고(스파이더 욕을 하고 싶었음)
스파이더가 인질로 잡혀있으면서 협조적으로 구는 모습에도 다들 저눔 뭐야 이렇게 생각했을 것 같은데,
어떤 해석에 따르면 스파이더가 그렇게 행동한 이유는, 인간들에게 나비족의 언어나 행동, 생활습관, 마인드를 설명하면서
스스로가 나비족의 대표자가 된 듯한 그런 느낌에 심취해서 그랬다고 볼 수 있다고 한다.
그렇게 멍때리고 있다가 인간들이 나비족을 공격하자 깜놀해서 막 배 부수고 사람치고 난리친 것.
그래도 이런 캐릭터를 나비족들 사이에 삭- 끼워넣은 것은 진짜 감칠맛나는 양념맛이라
더더욱 영화에 재미를 주는 것 같다.
너 왜 눈을 그렇게 떠?
<아바타> 시리즈는 정말 이 시대를 농축해 놓은 것처럼 보인다.
멋진 화면과 영상에서 느끼는 실제감은 과학기술을 실감하게 하지만, 영화가 담고 있는 메시지는 매우 명확하게 자연친화적이며 문명을 배척시킨다. 그 메시지를 전달하기 위해서 등장한 인물들과 그 관계들도 하나하나 명확하게 상징하는 바가 있어서, 더더욱 가족영화로 적합한 게 아닌가 싶다. 어렸을 적 <해리포터>나 <반지의 제왕> 시리즈를 극장에서 기다린 것처럼, <아바타>도 그렇게 기다림을 행복하게 만들어주는 영화가 되었으면 한다.
하.. 아니야 그래도 반지의 제왕을 따라올 순 없는데.... 하고 마무리.
감사합니다
#아바타
#아바타2
#아바타물의길
#물의길
#로악
#키리
#키리아빠누구
#키리는누구딸
#뒷북리뷰
#영화리뷰
#영화추천
#제임스카메론영화
#아바타이스터에그
#터미네이터
#스파이더는왜그랬을까
#영화속발암캐릭터
#쿼리치대령
#시고니위버나이
#아바타비하인드
#아바타2숨겨진
#아바타2몰랐던
#아바타2스포일러
#아바타2내용
어두컴컴한 대형 공간에 앉아있는 그 시간만큼은
현실을 완전히 잊고 온전히 영화 속 시공간에 몰입된다.
그런 측면에서 아바타는 내 생애 손꼽을 만큼 환상적인 경험을 주었다.
아바타: 물의 길
2009년 눈내리는 겨울이었고, 한 해가 저물어 가는 무렵이었다.
그 당시 잊을 수 없는 명대사, I see you.
영화를 보고 나왔을 땐 마치 새로운 세계가 시작될 것만 같았다.
(홍사과씨가 캐물었지만, 끝끝내 말하지 않았지만 사실 그랬다.
딴 남자랑 봤다.😆 과거는 묻지 말자 ㅋㅋ )
13년이 지났다.
그 환상은 여전히 유효했다.
집에서 편하게 볼 수 있는 OTT서비스가 일반화된 시대에도
극장이 존재해야 하는 이유를 입증한 영화였다.
물론 처음 3D를 봤을 때만큼의 문화충격은 아니었지만
숲에서 바다로의 무대 전환은 매우 영리한 선택이었다.
처음에는 돈이 아깝다며 시큰둥 했던 홍사과 씨는
3D를 처음 경험해 보고 놀라움을 금치못했고,
(나는 3D를 처음 본 사람이 내 옆에 있다는게 더 놀라웠다😂)
3시간이 넘는 러닝타임이 전혀 지루하지 않았다며 찬탄을 쏟아냈다.
아바타는 원래 불교용어다.
산스크리트어로 화신이랑 뜻이다.
부처는 중생을 제도하기 위해 다양한 모습으로 나투셨는데
보신불, 화신불 등이 부처의 다른 이름 아바타라고 할 수 있다.
그래서 불교에서는 이 영화가 곧잘 단골 손님으로 등장한다.
결국 모든 존재는 나 조차 아바타이므로
굳이 집착할 필요가 없다는 거다.
그런 의미에서 보자면 아바타로 분한 제이크 설리는
집착을 버리고 해탈의 길을 걸어가고 있는 셈일지도.
영화 속 아바타들은 13년 사이 한층 업그레이드 됐다.
긴 시간만큼이나 많은 것을 담아낸다.
전형적인 헐리우드 스타일인
선악 구도와 가족 중심주의를 기둥으로
자연을 마구 휘두루는 인간의 이기심과 자본주의
전쟁, 이민자 등 정말이지 수많은 담론들이
곳곳에 흥미롭게 배치되어있다.
우선 부모세대와는 다른 길을 걷는 자녀세대의 선택은
미래의 청사진을 보는 것만 같았다.
노화방지를 위해 쿨톤(가상의 해양동물)을 잡아서
액기스만 추출한 뒤 다시 바다로 버리는 모습은
샥스핀을 위해 지느러미만 떼어내고 바다에 버리는 상어잡이
혹은 고래잡이를 연상케 했고,
서로 다른 나비족과 멧케이나 족이 융화되는 장면은
이민자를 포용하는 자세에 대해 생각해보게 만든다.
굳이 아쉬운 점을 꼽자면
딱히 인상적인 음악이 없었다, 정도.
영화를 보고 나온 남의편은
아이씨유, 포도씨유.....;;;;
아재개그 그만하씨유~~~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ
.
헤어질 결심
이 영화는 극장이 아닌 집에서 봤다.
예전부터 보고 싶었는데, 남의편이 본인은 제목이 정~~~말 마음에 안 들어서 보지 않겠단다 ㅋㅋㅋㅋ 어이가 없었지만 그러든지 말든지 홀로 영화를 봤다.
박찬욱 감독의 영화는 빼놓지 않고 다 봤는데, 이번 영화는 힘을 뺀 대가의 모습을 볼 수 있는 영화였다. 감독 특유의
잔인한 장면X 야한 장면X 센 장면X
그렇지만, 여운은 그 어느 영화보다 컸다.
미장센도, 배우들의 연기도, 음악도 모든 것이 좋았다.
특히 산과 바다가 어우러진 서래집의 벽지는....
보고 또 봐도 의미심장하다.
서래는 말했다.
공자님 말씀에
지혜로운 자는 물을 좋아하고
인자한 자는 산을 좋아한다고 했습니다.
난 인자한 사람이 아닙니다.
바다가 좋아요.
서래는 인자한 사람이 아니었다. 해준을 미지의 바다로 빠트려버렸으니까.
서래를 찾아 헤매는 마지막 장면은 가히 압도적이었다.
아직도 잊혀지지가 않는다.
이루어질 수 없는 사랑, 미결에 대해 곱씹어 보게 된다.
해준은 미제사건을 주로 담당하는 형사다. 그렇기에 그는 더더욱 서래의 종적이 궁금했을 것이다. 서래의 바람처럼 죽을 때 까지 못잊을 사람으로 남겨졌다.
예전에 잠깐 만났던 사람이 있었다. 그는 초반에 나를 어지간히 따라다녔는데 알고보니 진짜 속마음 깊은 곳에는 헤어진 여자에 대한 미련인지 사랑인지 모를 엄청난 마음이 남아 있었다. 그가 그토록 그 여자한테 집착했던 이유는 헤어진 이유를 몰랐기 때문이다. 그 여자는 마지막까지 이 남자가 질척거려도 끝까지 이별의 뚜렷다할 사유를 말하지 않았다. 그 지점이 이 남자를 반은 미치게 만든건지도.
이 사실을 알게된 나는 당연히 그 남자와의 연락을 끊었다.
헤어질 결심을 보고나서, 그 사람의 이상한 사랑을 떠올려보게 됐다.
대체 미결이란, 미완이란 무엇일까.
왜 인간은 그토록 완성된 무언가를 갈구하는 것일까.
삼척에 있다는 영화 촬영지에 가 보고 싶어진다.
그러고보니 산과 바다를 다루고 있다.
나는 바다보다는 산이 좋은 사람인데,
인자한 사람은 아닌 것 같고 ㅎㅎㅎ
#헤어질결심 #아바타 #영화리뷰
#박해일 #탕웨이
방송작가, 에세이스트, 글쓰기 강사  
방송 및 글쓰기 강연문의 itsk2h@naver,com  
인스타그램: kaiwriter  
유튜브: https://www.youtube.com/c/다독이는밤ReadingfriendlyNight [저서] 명랑한이방인, 다독이는 밤, 이제 당신이 떠날 차례 등
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
310
3,565,266
연재중인
글이 없습니다.