안녕하세요 예대인 여러분!
날씨가 선선해지면서 산책가기 딱 좋은 날인 것 같은데요!
다들 대학로에 있는 마로니에 둘러보는 거 어떤가요?
오늘은 마로니에 둘러보고 볼 수 있는 뮤지컬 한 편을 소개해 드리고자 합니다!
바로 김찬호 동문이 출연하는 뮤지컬 <더데빌 : 에덴>인데요~
이 작품은 뮤지컬 <더데빌>의 후속작이며,
작품 세계관을 확장하며 제작된 작품입니다!
캐릭터 X-BLACK, X-WHITE를 중심으로 인간 내면의 빛과 어둠의 이야기가 이어지는데요.
시놉시스 먼저 소개해 드리겠습니다!
인간의 머릿속이란
우주보다 거대한 곳에 존재하는 빛과 어둠
절대 끝나지 않는 이들의 대결
진단 키트를 개발하여 인류에게 혁신적인 미래를 선사하고픈 에덴 아담스
그러나 거듭되는 실패에 그의 선한 야망도 욕망과 유혹 앞에 흔들리고
그런 에덴에게 X-BLACK은 더 거대한 계획 베리타스 프로젝트를 제안하는데...
빛도 어둠도 인간의 선택이라는 이야기를 하며
세계를 뒤흔든 전염병과 바이러스, 욕망과 혼돈이 범람하는 시대에
'인간은 무엇을 선택할 것인가'에 관한 근원적 질문을 던지는 작품이라고 합니다!
지난 10년간 뮤지컬 <더데빌 : 파우스트>를 통해
관객들의 눈길을 사로잡은 작품인 만큼
이번 후속작이 어떨지 더욱 기대가 되는데요~
작품에 등장하는 캐릭터들을 간단하게 소개해 드리겠습니다!
'X-BLACK'
인간은 아무리 선할지라도 욕망과 쾌락 앞에
결국 저항할 수 없음을 증명하고자 하는 어둠의 상징인데요.
이 캐릭터에는 김찬호 동문이 캐스팅 되었습니다!
김찬호 동문은 2018년 <더데빌>부터 참여하며,
더데빌의 역사를 함께 쓰고 있다고 봐도 무방할 것 같은데요~
후속작인 <더데빌 : 에덴>에서는 어떤 모습으로 등장할지 기대됩니다!
'X-WHITE'
인간은 노력하는 동안 방황할지라도
결국 선한 길을 택하게 될 것이라 믿는 빛의 상징입니다.
'에덴 아담스'
레브와 함께 설립한 혈액 검사 전문 스타트업 고레스의 CEO이자,
혈액 진단 기술 개발 과정에서 좌절을 겪으며 유혹 앞에 방황하는 인간입니다.
'레브 허트'
고레스의 COO이자,
에덴이 올바른 선택을 할 수 있도록 조력하는 선한 의지이자 그의 연인입니다.
'세르판 리'
고레스 수석 연구원이자,
혈액 진단 기술 상용화를 위해 수단과 방법을 가리지 않는 인물입니다.
그리고 <더데빌 : 에덴>을 더욱 풍성하게 만드는 앙상블 '가디언'까지 함께하는데요!
강렬한 캐릭터를 어떻게 완성시켰을지 궁금하다면
극장으로 찾아가보는 건 어떨까요?
2014년 초연 이후 총 4번의 프로덕션을 통해
상징적인 무대를 완성한 작품의 후속작인 만큼
관객들의 눈길을 사로잡는 방법을 정확히 알고 있을 것 같은데요~
11월 26일까지 대학로 유니플렉스 1관에서 관람할 수 있으니
다들 수시방학을 활용해서 황홀경에 빠져보는 건 어떨까요?
뮤지컬 <더데빌 : 에덴>
장소 : 대학로 유니플렉스 1관
기간 : 2023.09.21. - 2023.11.26.
시간 : 평일 20시 (수요일 16시 마티네 공연) /
주말 및 공휴일 14시, 18시
티켓 : R석 88,000원 / S석 66,000원 / A석 44,000원
그럼 저는 공연 정보를 마지막으로 다음에 새로운 콘텐츠로 돌아오겠습니다~!
뮤지컬 <더데빌 : 에덴> 파이팅! 김찬호 동문 파이팅!
서울예술대학교 페이스북 놀러가기 : https://www.facebook.com/seoularts.ac.kr
서울예술대학교 인스타그램 놀러가기 : https://www.instagram.com/seoularts.ac.kr/
서울예술대학교 유튜브 놀러가기 : http://ow.ly/lVtr50ByEEI
서울예술대학교 카카오톡 채널 친구추가 : https://pf.kakao.com/_jWwhK
글 | 예서 김민지 기자
사진 | 뮤지컬 <더데빌 : 에덴> 공식 SNS
편집 | 예서 김민지 기자
#서울예술대학교 #서울예대 #예술대학 #서울예대동문 #서울예대동문출연 #서울예대뮤지컬 #뮤지컬 #뮤지컬추천 #뮤지컬더데빌에덴 #더데빌에덴 #서울예대김찬호 #김찬호
서울예술대학교 공식 블로그
프로필
^
조형균 정동화 이지연 김우성
'세상에, 자둘 매직은 어디에나 통하는구나... 더데빌 너마저!', 더데빌 에덴 리뷰를 한마디로 말하면 이러했달까. 지난주 더데빌 첫 공연을 보고는~ 할 말을 잃었다. 그 난해함에 기가 찼는데.....
재관람은 기가 막혔다. 조형균, 이지연 배우는 콘서트를 하고 있네??? 무대와 관객을~ 들었다 놨다 하더란. 기다 아니다, 이런 문제가 아니다. 아름답게 美 친 연기를 보여주니... 빠져들 수밖에! 🙏
m.blog.naver.com
짠~! 👆👆👆
더데빌 에덴은 조명 맛집으로도 알려져 있다. 요즘 관극 일기를 쓸 땐 <관극 추천 49% VS 51%>, 이렇게 기록했다. 지난번 더 데빌 에덴 리뷰에 쓴 추천 확률은 둘 다 몽땅 다 아니고..... 19%라고 썼다 하하하. 재관람하고 난 이번 경우에는??? 두 번 이상 볼 거면 51% 요렇게 바꾸고 싶은 마음..
대학로 뮤지컬 더데빌 에덴 조형균 정동화 이지연 김우성 커튼콜 데이
반대로 두 번 볼 게 아니라면..... 여전히 19%만 추천하는 바. 커튼콜 풀 영상을 보시지요!
🎤
나는야 19% 👉 51% 👉 99%가 되어서 번째 삼세 번째 티켓팅을 노리고 있다. 락을 좋아하는 내게는 최고의 관극이 된 셈인데.... 다정한 이웃님들께 권해 드리기란 미션 임파서블. 
요즘 대학로 뮤지컬~ 재미난 게 얼마나 많은데~~~ 우리나라 창작 뮤지컬 특징을 살펴보면, 주제·소재· 표현방식이 다채롭다는 게 가장 큰 장점인 듯하다. 뷔페식 맛집이로구나.
감성극 대표는
'렛미 플라이'
혜화역 뮤지컬 렛미플라이 후기 김도빈 최수진 신재범 나하나 많이들... 박보검 뮤지컬로 알고 계시는 관극...
m.blog.naver.com
깔깔극 대표는
'인사이드 윌리엄'
뮤지컬 인사이드 윌리엄 프리뷰 후기 원종환 X 임진섭 X 김이후 X 유태율 등장인물을 쓰는데 잠시... 주...
m.blog.naver.com
더데빌 에덴으로 마라 맛까지 추가했네!!! 응응 그렇다. 이건 설명이 안되는 관극... 1) 록 페스티벌 콘서트 2) 서사보다는 노래를 중요하게 생각하는 분들에게 3) 오직 뮤지컬 넘버만 추천하고 싶다. 
적어도 2번은 볼 생각으로 도전하시면 좋겠다. 이름하여 '더 데빌 에덴'이 아니던가.... 에덴 역할은 전캐를 찍는다는 생각으로~ 3에덴에 도전해 보면 어떨까나. 여은, 이지연 배우 너무너무너무 좋았고~~~ 이재림 배우도 관람 평이 좋아서 볼 생각이다. 내 안에 롹 있다. 🎸
더 데빌 : 에덴
(THE DEVIL : EDEN)
중학생 이상 관람가
100분(인터미션 없음)
기간
2023.09.21.(목)~11.26.(일)
장소
대학로 유니플렉스 1관
시간
화 ~ 금 20:00
토, 일, 공휴일 14:00, 18:00
* 10/3(화) 14:00, 18:00
* 10/8(일) 15:00
* 10/9(월) 15:00
* 10/11(수), 10/18(수),
10/25(수) 16:00, 20:00
* 매주 월요일 공연 없음
✔출연진
김찬호, 조형균, 김준영, 정동화, 박규원, 백인태, 여은, 이지연, 이재림, 이기현, 반정모, 김우성, 이효정, 김명지, 김정민, 송상섭, 조은성, 마토스 카산드라, 탄 멜리사, 페트로바 미하엘라
2023 더 데빌 에덴 출연진 비교
조형균 VS 김찬호
박규원 VS 정동화
이지연 VS 여은
김우성 VS 이기현
두 번째 리뷰를 쓰는 건데.... 첫 관람평이랑 같을 수야 있나. 제일 궁금해하실 캐스트 비교를 기록해야지. 결론부터 말씀드리자면 오늘도 역시, 누가 더 좋았는지 이미 적혀 있다. 앞에 있는 이름이 더 좋았다는 게 말할 수 있는 비밀입니당...🙏
X-블랙, 조형균 VS 김찬호
둘 다 좋아하지만~~~ 나는야 김찬호 배우를 더 좋아해서 이제껏 팬심 가득한 일기를 많이도 썼다. 그런데 그러나, 이번 공연을 보니 흐음..... 의문이 들었달까. 찬 블랙~ 더 잘할 수 있을 텐데.... 이런 아쉬움이 드는 게 사실이야..
찬호 배우님 올해 출연 작품은 <웨스트사이드 스토리 - 은밀하게 위대하게 - 광주>까지 상반기에 열심히 달린 것만 봐도 대단한데..... 3달 이내 출연작을 살펴보면, 한 사람의 스케줄이 아니라고 생각해..
✔신의 손가락(8월 20일 끝) ✔3일간의 비(지금 하고 있음) ✔제시의 일기(이것도 지금 하고 있음) ✔더 데빌 에덴(요것도 당연히 하고 있으며) ✔마리 퀴리까지! 11월 24일 첫 공연을 앞두고 있다. 나나나 나나 마리 퀴리 티켓팅하는데 첫 공연 날에 딱~ 하니 찬호 배우님 이름이 있길래... 동명이인인가? 사진을 찾아서 확인했네... 하아.
조형균 배우님 또한 곤 투모로우에 이어 이것도 같이 하고 있다지만~ 2개 정도는 가뿐한가 봄.. 이런 말씀드리긴 죄송하지만(아니 아니 배우로서는 칭찬이라고 생각하는 바!!!) 조형균 블랙은 곤투하면서 스트레스를 많이 받았는지~~~ 더 데빌 무대에서는 고삐 풀린 망아지더라. 넘들은 연기하는데 이분은 놀고 있다.... 그것도 진짜 진짜 잘 논다. 
엘리자벳의 루케니! 박은태 배우가 루케니 역할을 하던 때가 문득 생각이 나. 전작인 뮤지컬 웃는 남자를 하면서 그 얼마나 힘들었는지~ 다음 무대인 엘리자벳을 보면서 알 수 있었다.. 은케니가 된 것이 너무너무 좋았는지 눈동자 흰자위가 많이도 보이던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조형균 블랙도 그랬다. 美......... 친 흰 동자를 보면서 나도 행복했네. 
팬심을 듬뿍 담아 말씀드립니다. 김찬호 배우님, 인쟈 더 늘리지는 마시옵고..... 건강을 생각하소서. 더 데빌 에덴 -> 마리 퀴리 -> 더 데빌 파우스트, 선택과 집중을 하면 어떨까요우. ☘
X-화이트 박규원 VS 정동화, 에덴 이지연 VS 여은 배우님은 짧게 적어 본다. 4명 다 좋았지만!!! 굳이 따지자면 취향에 좀 더 맞았다는 것뿐... 이지연 에덴은 얼핏~ 차지연 배우의 모습이 비쳤다. (어쩜 이름도 똑같이 지연이었구나. 지금 알고 소름이 오도도도도독) 더 데빌 파우스트에서 차지연 배우님 보는 게 소원인디......!!!! 차 언니가 더 데빌을 하면 이런 느낌일까??? 이지연 배우를 보면서 생각했다는. 👍👍👍
레브 김우성 VS 이기현
블랙 - 화이트 - 에덴의 기싸움이 팽팽하게 유지되는 데는 김우성 배우의 역할이 컸다. 나는야 그저 팬텀싱어 배우를 보러 간 것뿐인데..... 이렇게 노래를 잘할 줄이야!!! 조형균 - 이지연 - 정동화 배우에게 절대로 밀리지 않았다. (아니 사실은 더 잘할 때도 있었...........)
첫날 공연을 보면서 레브의 역할이 별로 없다. 너무 밀린다. 요런 아쉬움이 컸다. 캐릭터 중에서 유일하게 '인간적'으로 보이긴 하지만.... 연기는 그럴지언정 노래에 밀려선 안된다고 생각해..
솔로든 듀엣이든 무대의 정중앙에 설 때는 노래로 싸울 줄 알아야 한다. 노래로 진검승부 느낌!!!! 한쪽에서 일방적으로 때리는 걸 구경하면 무슨 재미가 있나.. 김우성 배우를 통해 레브 넘버가 이런 노래였구나.....???? 솔직하게 다른 뮤지컬을 보는 줄 알았네...
계단을 다다다 다다다 뛰어 올라가느라 숨이 찰법도 한데~ 체력! 이게 김우성 배우의 무기였구나. 정상 호흡으로 솔로곡을 부르기 시작한다. 목소리가 단단하기도 하고 성량도 제일 좋아서!!! 김우성 배우 앞으로가 더욱더 기대된다. 
프로필을 보니까 2018년에는 '더 데빌 파우스트 코러스'라고 적혀있던데??? 가디언이 당당하게 남주가 되었네. 레브 역할을 남자 주인공으로 보이게 만드는데 김우성 배우의 힘이 컸다. 다른 배역은 두루두루 봐도 좋지만 레브 만은 김우성 배우를 콕! 집어서 한 번은 만나 보셨으면~~~
자둘 매직 리뷰 💡
'자둘매직'이란? 자둘은 뮤덕 사이에서 두 번째 관람한 것. 재관람을 말한다. 두 번째 보면 숨은 재미를 발견할 수 있는데... 더 데빌마저도 통했네. 예매 사이트를 보니께, 더 데빌 에덴 평점이 4점에서 8.1까지 올라왔다. 추, 축하드립니당. 
창작뮤지컬 더데빌 에덴 후기 2023년 9월 21일 첫 공연 김찬호 박규원 여은 이기현 페어 뮤덕인생 최대 위...
m.blog.naver.com
첫 관람 때 썼던 걸 제외하고~ (지난 관극 후기를 참고하시기 바랍니당.) 재관람에서 발견한 스페셜 썸띵을 기록해 봄. 
1.
록 스피릿이 가득한 넘버를 듣고 갈 것
2.
매직 찾기! 카드가 오고 가는 것만 있었다 생각했는데... 응응 아니야. 내가 생각한 매직이란, 순간 이동이다 하하핫 하하 하하. 어쩜 1층 왼쪽에서 사라졌는데... 2층 오른쪽에서 나타나지?? 그것이 알고 싶다. 
3.
배우들 성대도 매직이야. 강철 부대,라는 프로그램이 있던데~ 더 데빌 에덴 출연진은 강철 성대닷. 넘버가 워낙 어려운데 조형균, 이지연, 김우성 배우는 120% 소화했다. 
4.
블랙의 유혹, 와.... 놔....... 알고 보니까 더 재밌다 재밌어. 블랙이 선동하는 게 너무너무 매력적인 포인트였구나. 에덴은 물론 자꾸만 레브마저 유혹하려고 함. 여기서 잠깐! 이기현 레브는 F인가 봄.. 김우성 레브는 T라고 확신하는 바. 끝까지 넘어가지 않는 소신파다. 어찌 보면 에덴 보다 확신의 남주....라는 생각도 해본다. 3번째 관람할 땐 레브의 시선에서 보는 것도 재미있을 듯해.
5.
계단 활용이 좋았네. 1층에서 사라지고 2층에서 짠! 이것뿐만 아니라~~~ 계단의 한가운데 차지하면 레전드곡이자 솔로 타임이닷. 엑스 자 모양이 만나는 곳, 2층에 서서 노래 부를 때!!!!! 숨도 쉬지 말고 들어야 한다. 각자 솔로곡의 하이라이트니까!!
6.
핸드마이크 들었을 때도 마이 타임! 거의 올 마이 타임은 에덴이지만~ 제일 처음 핸드 마이크를 드는 건 화이트다. 그러니까 승리를 자축할 때 드는 설정인가 본데~~~ 2층 엑스 자리에 설 때와 핸드 마이크 들 때 주목하면 좋다.
첫날 공연과
달라진 것이 있다면? 
9월 21일에 첫 관람, 9월 28일에 재관람했다. 딱 일주일 만에 간 건데.... 그새 달라진 게 있다??? 무대 위에서 옷 갈아입기가 사라졌다. 앗 이 말인즉슨, 제작사에서 더 데빌 에덴 리뷰를 다 본다는 건데~~ 리모델링 하신다는 건데~~~~ 제 말도 좀 들어주세요우. 🤲
블랙의 얼굴은 여전히..... 30분 동안 볼 수 없다. 중간에 살짝 후드티를 내리긴 하지만..... 한번 보여주는데 부족해. 설정상 그게 정말 그토록 중요하다면?? 후드를 절반만 자르는 걸로 니고시에이션 합시다!!! 캐스트 보드에 제일 먼저 나오는 블랙 역할인데!!!! 30분이나 얼굴을 보지 못하는 건 정말 아니올시다. 
하나 더!!! 추석 때 가서 그랬는지~~ 경각심을 가져서인지~~~ 커튼콜 촬영을 할 수 있었다. '식스 더 뮤지컬'과 '시스터즈'처럼! 매일 촬영하도록 해야 한다. 콘서트 분위기라는~~ 입소문이 나야 해. 요렇게 마지막 부탁의 말씀을 드리며..
세 번째 티켓팅은 아직 홀드 온. 내가 찾는 페어가 없어서 기다리는 중이다. 한 달 내내 이 조합이 없다는 게... 정말입니꽈. 곧 더 데빌 3차 티켓이 오픈될 거라~~~ 기다리고 있다. 조형균 - 박규원 - 이재림 - 김우성 페어 부탁드립니당. 🍀
서울특별시 종로구 대학로12길 64
since 2011 이곳저곳에서 글쓰는 일을 하고 있습니다. 안(서)녕의 일기장... 그래서 안 녕 일 기 입니다~! @공연전시인플루언서
프로필
^