요즘 제가 골골대느라 ㅎㅎ 골골대는 와중에도 가정보육도 하고 ㅎㅎㅎ 이래저래 블로그를 못 돌봤어요. ㅠ ㅠ 반성하고 열심히 써봅니다.!
이번 어린이날은 금요일이라 주말과 붙어 연휴였지요. 어디 가볼까하다가 비도 많이 오고 ㅎㅎ..(실제로 목요일부터 계속 오네요 ㅎㅎ) 그냥 아이와 소소한 행복을 찾아다녔어요.
연휴의 마지막 날인 일요일은 티니핑 뮤지컬 영화.
이번 3기 알쏭달쏭 캐치! 티니핑 뮤지컬인 <신비한 상자를 열어라!>의 공연 실황, 실제 공연을 찍은 것을 보러 다녀왔어요.
영화정보
■ 포스터
■ 5월 3일 개봉->
■ 주연 : 채현, 김리아, 이정훈, 문이보, 김선형, 이아영, 공귀경, 최현진, 최세인, 김혜경
■ 러닝타임 62분
■ 진행극장 CGV
강릉, 거제, 고양행신, 광양, 광주첨단, 광주터미널, 광주하남, 구로, 구리, 김포, 김해, 대연, 동탄, 동탄호수공원, 동촌, 목포평화광장, 미아, 배곧, 북수원, 상봉, 서현, 세종, 센텀시티, 소풍, 송파, 수유, 순천신대, 스타필드시티위례, 아시아드, 안산, 야탑, 양주옥정, 여수웅천, 영등포, 오리, 왕십리, 용산아이파크몰, 원주, 의정부, 제주노형, 중계, 춘천, 평택
■ 트레일러
■ 이벤트 포토카드 증정.(5.3~5.9// 5.10~16 종류가 달라요!)
■ 예매 링크
주연 :채현,김리아,이정훈,문이보,김선형,이아영,공귀경,최현진,최세인,김혜경 2023년 가장 행복하고 가슴 따뜻한 새로운 캐치! 티니핑 뮤지컬이 영화관에 찾아온다! 한순간도 놓칠 수 없는Well-made 새로운 캐치!티니핑뮤지컬을 CGV에서 만나보세요! 최고의 연출,음악,안무 그리고 환상적인 무대와 영상 엄마,아빠도 함께 웃고 감동하는 즐거움 가득한 선물같은가족 뮤지컬 공연실황!
moviestory.cgv.co.kr
CGV 광주터미널점 이용후기
사실 실제 공연을 보러가고 싶은데...... 거리가 마땅치 않고 영화관 가보는 것도 좋은 추억이 될 듯 하여 다녀왔습니다. 위 영화정보에 적혀있듯 진행극장이 몇 군데 없어서 그 중 하나인 광주터미널점으로 이용해봤어요.
광주광역시 서구 무진대로 932 광천터미널
지도에 보이듯, 이곳은 광주 터미널인 유스퀘어와 신세계백화점이 있는 곳이라 차가 참 많고 교통이 아주아주 밀립니다^^.
고속버스나 시외버스 등 버스타고 온다면 바로 연결되어 좋을것 같고, 주차 생각하신다면 넉넉히 일찍오셔야 할 것 같아요.
2층에 cgv매표소가 있었는데요. 점심먹고 난 다음 시간이라 그런지 사람이 많았어요.
이곳은 키오스크로 모든 결제가 다 되고 있었어요.
매표도 매점도 키오스크 주문
사진에 나온 줄은 매점줄인데 기계가 많다보니 금방금방 사라지더라구요.
예매하고 가면 안뽑아도 된다고 하는데 아날로그가 편한 인생인지라 뽑아봤어요:)
표에 층까지 표기되니 가기 편합니다.
11관이란 말을 듣자마자 엄마는 놓아두고 갑니다.
표 검렬하느라 잠시 정지.
참. 5층 유아방석은 저 사진 뒤로 보이는 5관 옆에 비치되어 있었어요.
11관 오는 길이 좀 멀었는데... 11관에 도착하고 나니 안보여서 돌아갔다 왔습니다 ㅠ ㅠ.
11관 .. 11관.. 되뇌이며 혼자 갑니다 ㅋㅋ
처음에 머뭇거리는게 11관 글씨를 못찾아서 그랬대요.
아이한테는 너무 작은 글씨였네요 ㅎㅎ..
11관 도착 위치도예요.
컴포트 관이 뭔가 했는데 우와... 의자 엄청 편해요.
좋네요!!
저희아이는 cgv제공 방석 위에 개인 방석까지 놓고 봤어요.
워낙 쁘띠한 아인지라 ㅎㅎ
영화후기
영화 상영 내동 이정도 밝기였어요.
시작전 완전히 꺼졌다가 켜졌네요.
영화 내용은 찍으면 안되니 크레딧 사진으로 대체합니다. ㅋㅋㅋ
극장 중앙좌석에서 보는 것 같은 느낌이었어요.
하트로즈 3인방 (이안 준 카일)의 비쥬얼은 반짝반짝 캐치! 티니핑 <프린세스 다이어리> 때가 좀 더 나아보였지만.. 깨알방정맞은 감초역할은 훨씬 늘은 것 같아요.
무대의 화려함은 여전하지만.. 다른 공연들의 무대들도 화려해졌고 극장에서 보다보니 그 화려함이 잘 전달이 안된것 같았어요.
그리고 무대극이다 보니 관객의 호응을 유도하는 것이 있는데, 극장이다 보니 아이들이 의외로 조용해서.. 저희아이만 대답하고 좀 죄송했던?ㅎㅎ
스토리 개연성은... 반짝반짝 캐치! 티니핑 뮤지컬인 <프린세스 다이어리>보다 더 좋았지만 여전히 시크릿쥬쥬 뮤지컬 <마지막콘서트>나 티티체리 뮤지컬<용의 생일잔치를 도와라>보단 낮은거 같아요.
이번 뮤지컬의 포인트는 로미 변신장면이 실제 배우님이 찍으신거예요 ㅎㅎ. 시크릿쥬쥬 티티체리 동종 어떤 뮤지컬도 이러지 않았습니다.
심지어 로미는 변신을 로열티니핑 수만큼 하지요 ㅎㅎ.
뮤지컬 실황 영화에서는 하츄핑, 나나핑, 솔찌핑 총 3번이나 했어요!(꾸래핑이 없었네요.)
결론은... 네.. 쏘쏘입니다.ㅠㅠ.... 공연장에서 봤으면 티니핑과 악수라도 할 수 있지 않았을까... 라는 생각이 잠시 스쳐갔습니다.(근데 가격이 많이 배네요.ㅋㅋㅋㅋ)
나오는데 이거슨!!!! <스즈메의 문단속>이네요.
애는 보지 못했지만 애미의 로망으로 찍습니다 ㅋㅋㅋㅋ
이런거 좋아하는데, 영화관이 크니 다 나오네요 ㅎㅎ
영화를 다 보고 나서 표를 카운터에 제시하면 시크릿카드를 제시해주셨어요.
랜덤인데 이게 첫주게 더 마음에 들어서 살짝 기대하구 있었습니다.
아이코오... 기대했던 행운핑은 안나왔네요 아쉽 ㅠ ㅠ
이렇게 오늘 영화관람 일정은 끝! 입니다.
추신.
와... 집에 가기 싫었나봐요.
집에 가려고 주차장 가는 길에 지나가다 동상 손을 잡더니 찍으라네요 ㅋㅋㅋ
아까 <스즈메의 문단속> 판넬에서는 찍으라고 해도 나가느라 바쁘더니 😂
의외로 사람 많은 곳을 좋아하네요 ㅎㅎ
사진의 뽀인트는 머리부터 발끝까지 티니핑인 저희 아이입니다^^
#알쏭달쏭티니핑
#캐치티니핑
#티니핑
#티니핑뮤지컬
#열쇠티니핑
#열쇠티니핑뮤지컬
#티니핑영화
#알쏭달쏭
#뮤지컬공연실황영화
#어린이뮤지컬영화
#티니핑뮤지컬영화
육아와 일상♪ 교구 워크북 그리고 나들이 후기♪ 수학교육전공♪ 베이비싸인5기-ing♪ 세이펜티칭맘6기♪ 책놀이지도사♪ 그림책교육지도사 3급♪ 동화구연지도사 1급♪ 체인지메이커지도사♪ 똑플루언서 1기,2기,3기♪ 나주로컬푸드소비자서포터즈 5기♪ 현재는 타향살이 독박육아로 무기한 육아휴직중♪
프로필
^
서재안에 글 24
농부처럼 일하고, 철학자처럼 사색하라.
- 루소
알쏭달쏭캐치티니핑으로 뮤지컬 한다는 현수막을 우연히 길에서 보고 가고 싶다는 우리 딸
작년 여름 반짝반짝 티니핑 뮤지컬은 2층에서 본거라 이번엔 꼭 1층 앞 줄에서 보고 싶었는데 좋은 좌석은 이미 다 팔렸지 모... 한 박자 늦게 알아보는터라 좌석도 애매하고 날짜도 맞추기 힘들어서 아쉽지만 추가공연없나,, 하고 있던찰나! CGV에서 티니핑뮤지컬 ‘캐치 티니핑의 신비한 상자를 열어라’ 작품을 영화관에서 개봉했다는 소식 !!!
cgv 일부 극장에서 진행됬던 티니핑 무대인사와 스탠딩콘!!
무대인사 5/14(일) : 용산아이파크몰, 송파, 서현, 동탄 CGV
스탠딩콘 5/13(토) : 오리, 동탄, 동탄호수공원 CGV
스탠딩콘은 상영관 무대에 나가 춤추고 노래하면서 보는거라던데 상상만 해도 정신없을 것 같ㅇ..........
알쏭달쏭캐치티니핑의 주요 캐릭터인 하츄핑, 꾸래핑, 나나핑을 만날 수 있는 무대인사를 보러가기로 했는데 제일 가까운 용산아이파크몰이 매진이라 송파CGV로 다녀왔다.
*송파CGV주차는 하단에 기재해둘게요 :-)
티니핑 보러간다니까 아침부터 신난 신샤
알쏭달쏭 캐치! 티니핑
<신비한 상자를 열어라!> 뮤지컬 공연실황
5.14 (일) 무대인사
송파CGV는 장지역 가든파이브 라이프영관에 있다. 영화 시간 40분 전에 도착해서 포토티켓도 만들고 팝콘도 사먹고ㅎㅎㅎㅎㅎ
시아가 6살이 되어서야 드디어 첫 영화관 데이트 *_*
👧🏻엄마 나 팝콘 처음 먹어봐~~~
하며 야곰야곰 잘 먹는 시아 🤍🤍
매점 앞에서 티니핑, 아기상어 등 굿즈를 판매하고 있었는데 여기도 그냥 지나칠 수 없지🤭
랜덤으로 들어가있는 티니핑 키링인형을 사고 싶다길래 기분내라고 하나 사줬다.
사주자마자 팝콘은 제쳐두고 상자부터 뜯어봄
시아가 제일 좋아하는 나나핑 당첨♥♥♥
인형 하나로 행복한 6살 인생
혹시 모르니 화장실 한 번 더 들렸다가 상영관 입장!
역시 시아와 비슷한 또래 여자아이들이 많았다.
다들 드레스 한 벌씩 입고 왔는데 엄마는 그저 웃지요....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 공주님들 ❣️❣️
참석자 : 하츄핑, 꾸래핑, 나나핑 이라니 ....
쏘큐트,,🤭💓
스테이지로 입장하는 오늘의 주인공들~~~~ 등장!!
ㄲㅑㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 뒤뚱뒤뚱거려... 넘 귀여운 꾸래핑, 파츄핑, 나나핑 ♥♥♥
보자마자 너무 귀여워서 소리지를뻔 했는데 시아는 "저 안에 사람 있는 것 같은데" 이래서 순식간에 동심파괴ㅎ..
귀여워 귀여워 귀여워
뀨
어떤 티니핑인지 맞추는 문제도 냈는데 정답 맞추려면 "티니핑~~~!!!!"을 소리쳐야한다
시아는 수줍음이 많아서 안 할 줄 알았는데 웬걸 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손 들면서 "저요!!!!!!" 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순간 내 딸 아닌 줄;;
열심히 손 들었는데 안 뽑혀서 시무룩한 우리 신샤 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 끝나고 매표소에서 티켓을 보여주면 랜덤카드 2장을 주신다고 하셨다. 휴 다행,,,,,,
영화관 안은 조명이 다 꺼져서 어둡고 소리가 클 수도 있다고 미리 설명해줬는데, 사이드조명이 켜진 채 영화가 시작되서 어둡지 않았다. 뮤지컬 내용은 상자 속에 갇힌 티니핑을 구하기 위해 마스터키를 찾아 상자를 열기 위해 로미가 티니핑 친구들을 위해서 제일 소중한 물건을 주거나 상자 속에 갇힌 친구의 모습이 어떻든 상관없이 친구가 되겠다는 등. . 딱 미취학 아이들에게 좋은 교훈되는 내용이였다 😊
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못생기게 나왔는데 뭔가 귀욥..
시아는 눈이 반짝반짝 거리면서 재밌게 봤지만 ESTJ 어른인 내가 느끼기엔 무대화장이 정말 진하구나... 읔... 항마력 딸려 .... 배우님들 페이 좀 더 챙겨주세요... 뭐 이정도...? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
영화관에서도 지금 하고 있는 뮤지컬 공연을 볼 수 있다는건 좋았지만 역시 뮤지컬은 직접 봐야 현장감도 생생히 전달되고 더 몰입되어 재밌는것 같다.
차라리 극장판 애니메이션이였다면 더 재밌을 듯 !!!
그래도 티니핑 is 뭔들~~~ 끝나고 어땟는지 물어보니 시아는 재밌었다고 또 보러 오고 싶다고 했다.
나오면서 티니핑캐릭터들과 사진도 찍고 -
시아 전용 포즈 -
CGV 어플에서 미리 만들어둔 포토티켓도 뽑고 왔다
아.! 포토티켓이 포토플레이로 이름이 바뀌었음...
나 미소지기했을 땐 포토티켓이였단말여!!! (언제적)
매표소에서 받은 랜덤카드.
티켓 1매 당 1장씩 주시는 것 같다 이 날 나나핑과 무슨 인연이 있었는지 랜덤카드도 꾸래핑과 나나핑 당첨~~~❤️
랜덤카드도 받고 시아도 행복해하고 - 엄마는 뿌듯
첫 영화관 데이트도 성공적이였다!!
다음엔 진짜 뮤지컬 공연 보러가자~~~
서울특별시 송파구 충민로 66 가든파이브라이프
송파CGV 주차
서울시 송파구 충민로 66, 가든파이브 라이프 영관 10층 CGV송파
가든파이브 라이프동 지하2층~5층 주차장 이용
CGV 송파 매표소에서 주차할인권을 구매한 후(주차인증), 지하 무인정산기에서 결제 후 출차하면 됨
주차요금 : 할인권 구매 시 기본 30분 무료 + 3시간 1,050원
일상과 육아기록 
@siaaada 
프로필
^