세심한 연출이 너무 좋은 공연이었어요. 관객에게 이 공연의 서정적인 분위기와 감동을 전달하기 위해서 얼마나 많은 고민을 하셨을까요?
이건 직접 봐야 느끼실 수 있을 거예요. 저는 한번 더 볼 예정이랍니다.
다들 아시다시피 이 공연은 영화가 원작입니다.
저는 사전지식없이 봤으나, 이날 함께 본 지인 분께선 공연 중간에 영화에서 봤던 장면이 떠올라서 좋았다고 말씀해주셨어요.
나의 관람평 (리뷰)
서인우 역 조성윤, 인태희 역 최연우
임현빈 역 정재환, 이혜주 역 지수연
나대근 역 박근식, 윤기석 역 김대호
박민성 이준용 반예찬 서은지
이자영 한정임 박상민 이재희
저는 섬세한 무대연출에 반하는 편이에요.
이 공연 볼때도 연출에 집중하여 봤답니다. 한정된 자원과 공간 안에서 다양한 효과를 내려고 노력한 흔적들이 제 눈에 띄었어요.
우선 처음 서인우 선생님이 개학식에서 처음 만난 학생들과 인사할때 또 다른 주인공 임현빈은 관객의 눈에 들어오지 않습니다.
현빈이의 존재감이 드러나는건 의미심장한 왈츠 벨소리가 울려퍼지면서 부터이지요.
인우의 시점을 객석에서도 체험한 기분이 들었습니다. 각자 존재감을 뽐내는 아이들에게 가려져있던 현빈이가 그 벨소리로 인해 인식되기 시작한 거죠.
그리고 차 소리, 학교 종 소리가 특이하게도 객석 앞이 아닌 뒤편에서 들려옵니다. 저 멀리서 들려오는 소리라는 걸 알려주듯이요. 아주 사소하지만 이런 점에서 전에 봤던 공연과 다르단 느낌을 받았습니다.
이 공연의 서정적인 분위기는 그림자로도 표현되어요. 태희처럼 그림에 재능있는 현빈이가 여자친구 초상화를 그려줄때 똑같이 행동하는 그녀의 그림자가 나타납니다.
티켓홀더 증정 이벤트
서인우가 임현빈을 보며 태희를 떠올라 혼란스러울때도 인우 뒤에선 태희의 그림자가 나타났어요. 현빈이가 무대 뒤로 들어가면 그 그림자도 사라지고요.
현빈이가 태희의 ㅎㅅ(스포)이란 걸 그림자로 표현해서 너무 잘 이해되었어요.
뮤지컬 드라큘라처럼 큰 구조물이 빙글빙글 돌던 무대는 마치 카메라 각도와 위치를 달리하여 보여주는 영화 느낌을 자아냈습니다. 물론 뮤지컬 드라큘라처럼 스케일이 크진 않습니다😅 (엇, 조나단 조성윤?)
유료예매자 재관람 적립카드 안내 이미지
커튼콜 촬영이 안된다는게 무척 아쉽네요. 아직 공연을 못본 분들께서 회전무대가 어떻게 생겼는지를 영상으로 본다면 직접 보고싶단 생각이 드실텐데 말이에요.
좋은 점 위주로 적었으나, 1막에서 라이터 소지자 체벌과 여관에서의 대화 장면은 필요 이상으로 길다 생각되기도 했습니다.
그래도 여관 대화 이후 부르는 '그게 나의 전부란 걸' 넘버가 너무 아름다워서 지루하단 생각이 누그러졌습니다.
번지 점프를 하다
2막부터는 1막보다 더 집중하여 볼 수 있었습니다. 마지막에 주인공이 번지점프를 하는 장면에서도 참 섬세하다 싶게 표현을 잘 했더라고요.
현실이라면 착지하는 소리가 들려야하는데, 공연 내용에 맞게 그런 소리가 나지 않고 큰 강이 클로즈업되어 보여서 여운이 무척 남았습니다.
엄청 나아진 홍아센 음향
홍익아트센터 대극장 1층치고 음향 상당히 좋습니다.
이건 제가 알던 홍아센이 아닌데요?ㅋㅋㅋㅋ 후기 찾아보니 번점은 2층 음향도 괜찮은가봐요.
홍아센 갈때마다 이어플러그 챙기는데 이날은 깜빡해서 속으로 망했다 생각했어요. 근데 쌩 귀로 들어도 문제없을만큼 음향 괜찮았어요.
가사 대사 잘 알아들었습니다.
이날의 발견
이번에 공연보고 정재환 배우님에게 반했어요🥰
제 생각의 변화 흐름 ㅋㅋㅋ
공연초반 ▶ 캐스팅보드랑 얼굴이 다르네
공연후반 ▶ 임현빈 역할 누구? 어디 아이돌그룹 소속 메인보컬이지? 얘한테 맞는 다른 역할 뭐가 있을까? 나이 어려보이는데 되게 잘하네
킹키부츠의 찰리가 부르는 Soul of A Man 정도는 쉽게 클리어하겠다 싶었습니다.
끝나고 나와서 당연히 아이돌이라 생각했는데 정통 뮤지컬 배우이시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
찾아보니 제 생각보다 나이가 있었지만?ㅋㅋㅋㅋ 그래도 그 나이대의 남자배우들 중 노래 실력 상위권이라 생각됩니다 ㅋㅋㅋ
일본 사람들도 좋아할만한 음색이에요ㅋㅋㅋ
다음에 또 보면 디테일 더 발견할 수 있을거 같아요.
수작이라 생각되었던 공연이었습니다.
저는 매표소 서포터즈로 이 공연을 보았습니다. 곧 활동이 마무리되어요.
혹시 서포터즈를 더 모집하실 생각이 있는지, 우대사항이 따로 있는지 문의하였으니 답변 받으면 또 글 올려보겠습니다.
만일 또 모집한다면 공연을 좋아하시는 이웃님들께서 많이 선정되시길 기원하겠습니다🙏🙏
공연 기본정보
뮤지컬 > 창작뮤지컬 150분
기간 : 2022.06.27. (월)~2022.08.21. (일)
시간 : 화 ~ 금 19:30
토, 일, 공휴일 14:00, 18:30
* 6/22(수) ~ 6/26(일) 공연 취소
* 매주 월요일 공연 없음
장소 : 홍익대 대학로 아트센터 대극장
서울 종로구 대학로 57
서울특별시 종로구 대학로 57
공연시간 : 1막 85분, 인터미션 15분 2막 60분
섬세한 연출이 무척 인상적이었던
<뮤지컬 번지점프를하다>
2022년 8월 21일까지
대학로 홍익대 아트센터에서 공연합니다.
Maepyoso 블로그 서포터즈 활동의
일환으로 티켓을 제공받아 관람하였습니다
5년차 공연전시 블로거 알로하 라일입니다. 여행 맛집 일상 등 다른 분야 글도 가끔 올립니다 협업 문의는 메일로 부탁드립니다 : or_oi0_0a@naver.com
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
뮤지컬 번지점프를 하다 조성윤 최연우 정재환 후기
안녕하세요! 아샤입니다.
오늘은 여운이 오래 가는 뮤지컬 번지점프를 하다 후기를 들고 왔어요. 매표소 앱 서포터즈 활동으로 보게 되었는데 일단 결론부터 말하자면 저의 위시캐슷+훌륭한 연출 덕분에 대만족,,
뮤지컬 번지점프를 하다 기본정보
22.06.28~22.08.21
이 작품은 2001년 개봉한 동명의 영화를 바탕으로 만들어진 창작뮤지컬입니다.
사진은 좌우로 넘기면서 확인 가능합니다
그래서 이렇게 홍아센 1층에 영화를 추억하고 떠올릴 수 있는 공간이 마련되어 있어요.
뮤지컬 번지점프를 하다는 2010년 대구 공연 이후 2012년 초연이 올랐으며 이번 2022년 시즌은 2018년 삼연 이후로 무려 4년만에 돌아온 사연입니다.
러닝타임은 1막 85분, 2막 60분이며 인터미션 15분을 포함하여 총 160분입니다. 1막이 상당히 긴데 생각보다는 시간이 빨리 간다는 점,, 그리고 홍아센 특성 상 지연입장 시 자기 자리로 들어갑니다. 시작한 후 10분, 20분 이렇게 2번입니다.
이 작품은 제가 사랑하는 뮤지컬 어쩌면 해피엔딩과 같은 작곡가님입니다! 그래서 두 작품 모두 갓넘버로 유명할 수밖에 없는 것;)
홍아센은 제가 정말 싫어하는 공연장이지만,, 이렇게 엘베를 꾸며두는건 개인적으로 좋아하는 편입니다.
1층 엘리베이터
1층의 용여누
여기서는 주로 포토존이 있고 티켓부스는 2층에 있어서 계단으로 올라가시거나 엘베 이용하시면 됩니다.
2층의 엉작정
2층 엘리베이터
3층도 있는데 찍는다는게 깜빡한
그리고 홍익대대학로아트센터 로비에 들어서자마자 이렇게 포토존이 마련되어 있습니다;)
번지점프를하다 MD
엠디부스 운영시간은 공연 시작 1시간 전~공연 시작 10분 전, 인터미션/공연 종료 후입니다.
엠디는 특별한건 없고 마스킹테이프가 있더라구요. 사실 연출이 워낙 짱인 뮤지컬이라 엠디도 마음 먹으면 예쁘고 다양하게 낼 수 있을 것 같은데 살짝 아쉽쓰
번지점프를 하다 줄거리
스포 없습니다
줄거리의 경우 여러분이 아시는 번점 영화 줄거리와 똑같습니다. 결말까지. 영화를 안 보신 분들에게는
인우와 태희의 운명적인 사랑이야기 라고 알려드릴 수 있을 것 같네요. 물론 이렇게 간단하게 한 줄로 정리할 수는 없지만^^..
1983년 여름, 인우와 태희는 비오는 날 만나 첫눈에 서로에게 반합니다. 그리고 인우의 노력 끝에 둘은 사랑에 빠지고 행복한 나날들을 보내요. 그러다가 인우의 입대로 인해 잠시 이별하게 되는데••
번지점프를 하다 캐스팅, 배우 후기
스포 전혀 없습니다!
저는 7월 29일 금요일에 관극했어요.
220729 캐스팅보드
서인우 - 조성윤
인태희 - 최연우
임현빈 - 정재환
어혜주 - 지수연
나대근 - 박근식
윤기석 - 김태호
배우님 외 원캐입니다.
일단 이 페어 개짱입니다. 어혜주역 배우 제외하고,, 정말 몰입 깨져서 깜짝 놀랐는데 혜주 제외하고 전부 너무 감정 깊으신
서인우역의 조성윤 배우님
인우는 엉으로 정말 보고 싶었어요. 용용시로도 보고 싶었지만 엉이 목소리톤도 그렇고 연기하는 것도 진중한 면이 있어서 순애보 인우랑 정말 잘 어울리더라구요. 그래서 디아길 니진 제가 성으로만 보고 있는데 엉단장님도 봐야겠음
그리고 연기랑 노래는 언제나 잘 하시니까,, 말모말모
엉인우가 오열할 때 저도 눈물나더라구요ㅠ
인태희역의 최연우 배우님
뮤지컬 캐릭터 중에 인씨를 처음 봐서 굉장히 신기했어요. 여누,, 그저 빛,,, 너무 사랑스럽고ㅠ 내가 인우였어도 무조건 첫 눈에 반 했음 안 그럴리가 없고,, 오랜만에 보는데 음색 진짜 청아하고 정말 좋아합니다.
마찬가지로 연기 노래 다 언제나 너무 잘 하셔서,, 말모
게다가 여러분 엉여누(조성윤-최연우 페어)가 합이 너무 좋아요 정말. 연기합도 음색합도 짱bb
임현빈역의 정재환 배우님
여태까지 제가 본 작품들이랑 겹치는 작품이 없어서 이번에 처음 보게 되었는데 오 사실 감정연기가 인우만큼이나 어쩌면 인우보다도 더 어려울 수 있는 캐릭터인데 굉장히 잘 해석해서 잘 하시더라구요? 노래부터 연기 뭐 전부 좋았어요. 그래서 다시 봐도 현빈이는 정재환 배우님 고정으로 보려고 합니다~!
어혜주역할의 지수연 배우님은 대사 뱉을 때마다 제가 극에 깊이 몰입하고 있던 것이 깨지고 튕겨나오면서 갑자기 현실로 돌아와서 이게 무슨 일이지 했는데 아이돌,, ㅎㅏ 저 아이돌이 연기하는거 반대 안 하는데요,, 잘 하는 아이돌만 해주세요,,, 편견 갖게 하지 맙시다 제발
넘버도 너무 불안하고 발성부터 아예,, ㅠ
그나마 비중이 적어서 다행이었음.
220729 번지점프를 하다 캐보
제 자리는 10열 왼블통(6번)이었는데 제가 예전에 언급했다시피 홍아센 사블통은 믿고 가는 자리이기 때문에 아주 쾌적하게 잘 관람했습니다. 그러나 살짝 멀까봐 걱정했는데 번점은 오피석 다 막고 그 자리까지 무대로 확장하여 더 가까웠어요. 그래도! 무대를 깊게 쓰는 편이라 오글은 필수였습니다;) 시야 관련 자세한 사항은 이 글 하단에 링크되어 있는 홍아센 시야글 참고 부탁드려요!
번지점프를 하다 개인적 총평
회전 무대를 정말 잘 사용한다.
연출이 좋고 넘버도 좋다.
특히 조명을 적극 활용하여 아름다우며 몽글몽글해지는 장면이 많았어요.
배우들의 열연이 돋보인다!
여운이 정말 오래 가는 뮤지컬!
옛날 로맨스와 그 시절 아련한 감성을 좋아하시는 분들에게 뮤지컬 번지점프를 하다 추천합니다bb
연출과 여운 때문에 저는 꼭 한 번은 더 보려고 합니다.
저는 참고로 어머니와 같이 봤는데 옛시절 소품들이나 감성 덕분에 부모님과 함께 보기도 좋은 뮤지컬인 것 같아요. 특히 극의 초반에 인우와 태희의 모습이 정말 아름다워요
아래 리뷰는 스포를 포함하고 있습니다
스포 싫어하시는 분들은 맨 아래로 넘겨주시면 됩니다;)
번지점프를 하다 결말에 대한 이야기 주절,,
일단 결말이,, 그게 최선이었나? 하는 생각이 들어요
이렇게나 제목에 충실한 뮤지컬이라니ㅋㅋㅋ
제가 관극한 당시에도 현빈이와 인우가 손 잡고 뛰어내리는 마지막 장면에서 객석 곳곳에서 히익 하고 놀라는 반응들이 있었어요^-^ 결말 이상하다는 소리는 듣고 갔지만 장면 전환되고 뉴질랜드로 가서 갑자기 동반자살이라니 정말 충격적ㅋㅋㅋ
저는 해피엔딩을 좋아한다고 이 블로그에서도 여러 번 언급했었는데 그래서 이런 새드엔딩 정말,, 별로임
과연 이 결말이 최선이었나 하는 생각이 듭니다만
사실 인우는 직장에서도 잘리고 학생들과 친구들도 전부 외면하고 옆에 남아있는 사람이 1명도 없는 상황에서 아무리 환생했다고 해도 18살짜리 그것도 남자 학생이랑 연인관계를 지속하는건 어렵긴 했겠죠,,
그치만,, 이번에는 둘의 사랑이 정말 안타까워서 운명이 태희를 다시 환생시키고 극 가장 초반에 나온 것처럼 인연으로 만나게 했다지만 둘 다 다시 환생할거라고 그 누가 확신할 수 있겠습니까~
어쨌든 태희가 너무 갑작스럽게 죽었고 못다한 이야기, 그리고 사랑을 조금이라도 더 할 수 있게끔 이번 생에 태희가 환생하여 이렇게 기회가 왔으면 저라면 그 기회를 충분히 잡을 것 같아요. 뉴질랜드에서 같이 뛰어내릴게 아니라! 진짜 절망 레전드,,
거의 마지막에 둘의 대사가 나오잖아요.
태희 : 이번에는 여자로 태어나야지~
인우 : 근데 나도 여자로 태어나면 어쩌지?
태희 : 그럼 또 사랑해야지~
아니,, 그럼 다음 생 말고 지금 사랑하면 안되는거니..?
한국 말고 아무도 모르는 곳으로 둘이 가서 사랑하면 되잖아ㅠ 둘만 있으면 되는거 아니냐고 하이고,,
연출에 대해 더 이야기를 해보자면
개인적으로 좋았던거
현재와 과거를 굉장히 많이 왔다갔다하는데 그 때마다 무대 맨 위에 있는 태엽이 돌아가는 연출이 좋았어요
1막에서 태희와 인우가 왈츠 추는 씬! 태희가 좋아하는 노래와 함께 춤을 추는 것이 정말 아름다웠는데 2막에서 현빈이와 인우가 왈츠를 출 때 인우가 현빈이를 보며 태희를 떠올려 현빈이와 태희가 교차되며 바뀌는 연출이 인상 깊었어요.
그리고 관객 입장에서는
물론 현빈이가 태희가 갖고 있던 습관도 그대로 갖고 있고 같은 말을 하지만 그래도 인우가 착각하는거 아니야? 뭔 환생,, 이라고도 생각이 들지만
마지막에 모든 것을 잃은 인우가 떠나기 전 모두 선생님 때문이라고 절망하는 현빈이를 보며 태희에게 해주고 싶었던 말을 하는데 "보지 못한다는 것을 알면서도 기다리지 않은 적 없었어" 하면서,, 이후에 현빈이가 괴로워하는데 흩어져 있던, 깨져있던 기억 조각이 하나로 완성되면서 현빈이가 전생의 기억을 온전히 기억해냈다는 그 연출이 정말 좋았어요! 그리고 뛰어가는 현빈이가 전환되며 태희로 바뀌는 연출까지,, 그 기억 속 우리의 모습들- 하면서 바이올린이 강렬하게 연주하고! 이 장면 보면서 정말 소름이 돋더라구요.
그래서 현빈이와 태희가 같이 부르는
기다려 혹시 늦어도 << 이 극의 클라이막스가 아닌가 하는 생각이 듭니다. 쓰면서도 정말 다시 보고 싶어요.
이후에 완전히 태희가 등장하여 미안해 내가 너무 늦었지.. 할 때 눈물났어요,,
사랑하기 때문에 사랑하는 것이 아니라 사랑할 수 밖에 없기 때문에 당신을 사랑합니다. < 명대사
함께 보면 좋을 글🔽
안녕하세요! 아샤입니다. 제가 공연장 시야 후기글들을 가져온다고 했는데 첫 번째로 홍아센 시야를 들고 ...
m.blog.naver.com
이 글이 도움이 되셨다면 아래 링크로 들어가 <팬하기> 눌러주세요! 제가 글을 작성하는 데 큰 힘이 됩니다:-)
공연전시 인플루언서 아샤. 팬하기 부탁드려요! 리뷰/협업 문의 아래의 메일로 문의 주세요:-) 하루 안에 맞팬 100% 갑니다
in.naver.com
오늘 글도 도움이 되셨길 바라며
이웃추가, 댓글과 공감은 언제나 환영입니다(・∀・)
**본 블로그 내 컨텐츠의 무단 사용을 금합니다.
Copyrightⓒ.2022.Asha.All Rights Reserved
[본 후기는 매표소 앱 서포터즈 활동의 일환으로 공연 관람 후 작성한 후기입니다]
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기