혜화 대학로 창작 뮤지컬 "더데빌 파우스트" 공연 후기 : 유니플렉스 주차 단차 커튼콜 영상 231213
안녕하세요 공연전시
인플루언서 허클베리선입니다.
올해로 10주년을 맞은 국내 창작뮤지컬
"더데빌 : 파우스트" 를 혜화 대학로에서 보고
왔습니다. 공연 정보 및 후기 정리해볼게요 :)
공연 기간 : 23.12.05 ~24.03.03
공연 장소 : 대학로 유니플렉스 1관
관람 시간 : 110분 (인터미션 없음)
관람 등급 : 만 13세 이상 관람가
혜화 대학로 뮤지컬 공연 "더데빌 파우스트"는
괴테의 <파우스트>를 모티브로 2014년에 초연을
한 국내 창작 뮤지컬이에요.
쉬는시간 없이 총 110분의 공연 시간 동안
25곡이 연달아 나오는 쏭스루 뮤지컬로 음악은
락베이스로 이루어져 있고요. 제 9회 더뮤지컬
어워즈에서 작곡,작사상을 수상했었습니다.
2021년부터는 중국,일본 등에 작품 수출을,
올해는 더데빌 파우스트의 후속편 개념인
"더데빌 : 에덴"이란 작품도 나왔으니 상당히
내실 있는 창작 뮤지컬인 듯 해요.
더데빌 파우스트 줄거리
더데빌 파우스트의 줄거리는 위와 같습니다.
블랙 먼데이가 도래한 월 스트리트,1980년대
미국을 배경으로 전도유망한 주식 브로커였지만
실의에 빠지게 된 "존 파우스트"에게 X-black이
접근하며 X-white와 내기를 벌이게 되고요.
존의 연인인 그레첸은 타락해가는 존 파우스트를
되돌려보려 고군분투합니다.
선과 악의 대결이란 주제에 관객들이 보다 쉽게 이입될
수 있도록 구체적인 상황과 존 파우스트&그레첸이란
인물을 상정한 것으로 보여요.
괴테의 인문고전 "파우스트" 내용을 모티브로 삼았지만
파우스트를 읽지 않았거나 잘 모르셔도 이해하는데 큰
지장은 없습니다. 오히려 저는 한번도 파우스트에 대해
궁금한 적이 없었는데(ㅎ) 더데빌 파우스트 공연을 보고
나니 읽어보고 싶어졌어요.
제작진/출연진 정보
더데빌 파우스트는 뮤지컬계의 대모로
통하는 "이지나" 연출가가 초연을 올렸었고
지난 4연부터 이번 공연(5연)은 뮤지컬배우
"송용진"님이 연출을 맡았습니다.
주요 캐릭터들 캐스팅은 아래와 같아요.
X-white :
정동화, 조형균, 백인태, 김지온
X-black :
배해선, 임병근, 김찬호, 박규원, 김준영
한 캐릭터를 남&녀 배우가 함께 맡다니
좀 특이하죠? 젠더리스 캐스팅이이지나 연출의
주특기라고 하네요ㅎㅎ
존 파우스트 :
이기현, 반정모, 조민호, 김우성
**이기현 배우가 건강 상의 문제로 12월
예정되었던 캐스팅들에서 빠지게 되었어요.
그래서 이번 공연 연출가이자 존 파우스트
역을 맡았던 경험이 있는 송용진님 밑 타 배우
들이 대신 공연하고 있습니다.
그레첸 :
여은, 정우연, 이효정, 이재림
가디언 :
유다혜, 이준원, 표상국, 박정민,
김라온, 심예진, 정준형
티켓 가격& 할인 정보
R석 8.8만원
S석 6.6석
A석 4.4만원
유니플렉스 1관 & MD 구경
서울특별시 종로구 대학로12길 64
더데빌 파우스트는 대학로 유니플렉스
1관에서 공연하고 있어요. 4호선 혜화역
2번 출구에서 가깝습니다.
올ㅋ 유니플렉스는 전용주차장도 있군요.
유니플렉스 지하는 아니고 인근에 있어요.
유니플렉스 주차장 주소 :
서울시 종로구 동숭 3길 29 (동숭동 25-9)
기계식 주차장이라 RV/SUV는 주차 불가하고요
(3,300cc 이하만 주차 가능)
주차비는 공연관람시 4시간에 8천원,
15분 초과할 때마다 1,000원씩 부가됩니다.
유니플렉스가 생각보다 층이 많더라고요~
더데빌 파우스트가 공연되는 유니플렉스 1관은
지하 2~4층에 객석이 있는 지하 공연장입니다.
매표소는 지하 1층에 있고 티켓오픈은 공연 1시간
전부터 열립니다.
표 찾아서 인증샷 하나 찍어주고요~
더데빌 파우스트의 가사들이 적힌
오나먼트(?)가 달린 크리스마스 트리도
있고 전반적으로 로비가 잘 꾸며져 있었어요.
MD들이 종류도 많고 예뻐서 깜짝 놀랐어요.
키링 7천원, 배지 5~7천원 대,
프로그램북 만원 등 가격대도 괜찮더라고요.
내가 좋아하는 공연의 각인반지라니
팬분들은 너무 좋을 것 같아요ㅎㅎ
공연후기 (+커튼콜 영상)
23/12/13 (수) 저녁공연
X-white : 김지온
X-black : 임병근
존 파우스트 : 송용진
그레첸 : 이재림
가디언 :
유다혜 이준원 표상국 박정민
김라온 심예진 정준형
23/12/13 (수) 저녁공연 캐스팅
"선과 악의 대결"이라는 어찌보면 진부하고 평이할 수
있는 주제와 이야기를 뮤지컬치고도 굉장히 극적이고
(자연스러움의 반댓말) 파격적인 방식으로 풀어낸 작품
이란 느낌을 받았어요.
이지나 연출의 창작 뮤지컬들이 대부분 친절하지 않다는
얘기는 들어왔지만 이 작품은 확실히 불친절합니다.
무대 변경이나 소품 활용 등이 전혀 없고 쏭스루 뮤지컬
이라 대사도 아닌 "가사" 한 줄로 사건이 지나가 버리거든요.
가사 전달이 굉장히 중요한 극인 것에 비해 음향은 많이
뭉개졌고요. 그런 부분에서 관객이 초반에 상황파악
하긴 좀 어려웠어요.
하지만 시작부터 극적인 분위기를 제대로 잡고 시작하기
때문인지 출연하는 배우분들 전원이 첫 등장부터 끝까지
굉장히 몰입해계신게 인상적이기도 하고 덩달아 극에 빠져 들게 하더라고요.
시작부터 강렬한 분위기를 잡고 거의 모든 씬에
등장하는 7명의 가디언들과 온몸을 던져가며
노래하는 그레첸 역의 이재림님이 가장 인상 깊었습니다.
그외
음향은 아쉬웠지만 유니플렉스 1관은 단차도 적당하고
(1~3열은 무단차) 자리배치도 지그재그로 되어있고
전반적으로 좋은 공연장이었어요.
공연 시작 전에 빈 무대도 촬영하면 안되서 조금 긴장
했는데 (블로거 직업병ㅋ) 다행히 커튼콜은 촬영도 가능
하고 커튼콜 때 돌아가면서 앵콜도 불러주시더라고요.
실제 공연곡들을 앵콜해주는 거니, 아래 커튼콜 영상
으로 더데빌 파우스트 어떤 느낌의 뮤지컬일지 직접
확인해보시길 바라며 포스팅 마칩니다 :)
커튼콜 영상1
(가디언 → 존 파우스트 → 그레첸 → 화이트&블랙
순으로 출연합니다 )
커튼콜영상 2
분위기가 가위바위보에서 진 사람이 마지막
한 곡을 더 불러야하는 것 같아요. 여태 어려운 곡
다 불러놓고 마지막 앵콜곡 부르는게 뭐어렵다고
저리 좋아하시는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀워크가 참
좋아보이고 귀엽더라고요~!
도움이 되셨다면 이미지 클릭 → 팬하기 버튼 클릭 부탁드려요♥
* 업체로부터 제품 또는 서비스를 무상 제공 받았으나
솔직하게 작성한 리뷰입니다.
^
달력보기
2024년 08월
13 post
2024년 07월
12 post
2024년 06월
18 post
2024년 05월
27 post
2024년 04월
29 post
2024년 03월
31 post
2024년 02월
31 post
2024년 01월
43 post
2023년 12월
25 post
2023년 11월
36 post
2023년 10월
43 post
2023년 09월
31 post
2023년 08월
15 post
2023년 07월
25 post
2023년 06월
29 post
2023년 05월
23 post
2023년 04월
35 post
2023년 03월
37 post
2023년 02월
1 post
알앤디웍스와 CGV가 함께하는 일상의 뮤지컬 : 나를 채우는 인생극에서
<호프>, <더 데빌>을 상영한다는 소식을 듣고 뮤덕 친구와 함께 전부터 궁금했던 <더 데빌>을 보러 갔습니다.
두둥.
회차는 2021년 더 데빌!
저는 대학로 CGV에서 봤는데 의자가 편해서 굉장히 좋았어요 b
더 데빌 2021 캐스트
X-WHIT - 고훈정 배우님
X-BLACK - 김찬호 배우님
파우스트 - 이석준 배우님
그레첸 - 이지연 배우님
저는 언제나 그랬듯이 시놉시스, 넘버 다 안 보고 안 듣고 갔습니다.
그리고 전 이 선택을 후회하죠.
더 데빌이 자첫인 여러분은
영화를 보거나, 미래에 할 뮤지컬 더 데빌을 보기 전에
꼭꼭 나무위키 정독과 뮤지컬 후기들과 넘버를 꼭 듣고 가세요!!
그 김에 시놉시스를 올려드리겠습니다.
어둠과 빛은 하나, 빛이 강할 때 어둠은 사라지고 어둠이 깊으면 빛이 잠든다.
선한 인간은 어둠을 오래 견디지 못하여 결국 빛을 향하리니…
존 파우스트는 월스트리트의 전도유망한 주식 브로커이다.
그러나 주가가 대폭락한 블랙 먼데이 이후 모든 게 뒤바뀌게 된다.
모든 것을 잃고 실의에 빠진 존을 두고
X - White와 X – Black은 내기를 벌인다.
그에게 접근하여 유혹의 손길을 뻗치는 X - Black
그레첸의 만류에도 불구하고 존은 X - Black의 제안을 받아들이고
점차 그에게 잠식되어 간다.
그런 존이 타락할수록 그레첸의 심신은 피폐해져 간다.
마지막 선(善)의 의지이자, 그에게 가장 아름다운 존재인 그레첸마저
외면하려 하는 존의 모습을 보며 X-Black은 자신의 승리를 확신하지만
X-White는 아직 끝이 아니라 말하는데….
더 데빌 시놉시스
구구절절
1) 더 데빌
괴테의 파우스트를 모티브로 만들어진 한국 창작 뮤지컬인 더 데빌.
넘버나 대사에는 종교적인 느낌이 많이 들어있어요..!
다들 말하지만 이 뮤지컬은 정말 호불호가 갈리는 뮤지컬입니다.
불친절한 화제의 문제작!! 이라고 할 정도예용.
벗 그만큼 매니아들도 많다는 사실!!
당신에겐 맛도리 일 수 있으니 뮤지컬 보기 전에 영화로 함 맛 한 번 보세요!!
2) 그래서 주씨는 호? 불호?
불호 쪽에 가깝습니다.
싫다 별로다는 절대 아니라 확실하게 불호!! 는 아니고 불호 쪽에 가까움.
갑작스러운 오프닝에 물음표 하나
갑자기 기다란 스탠드 마이크를 들고나와 열창 물음표 둘
직관적이면서 추상적인(?) 가사에 물음표 셋
엔딩을 보고 물음표 3049개...
전 도합 백만 개의 물음표를 머릿속에 가득 채운 체 커튼콜을 맞이했습니다.
2) 엄청난 뮤배님들의 노래 차력쇼
막판에는 X-WHITE, X-BLACK, 파우스트, 그레첸 넷이서 노래로 싸웁니다.
숨도 못 쉬게 몰아치는 넘버들에 기절할 뻔했어요...
극 스토리가 절정에 다다랐을 때의 넘버와 배우들의 연기가 정말 감탄만 나와요.
이 장면을 위해 뮤지컬 다시 볼 수 있을 것 같음.
주씨별점 2점 반 땅땅땅
뮤지컬, 일상을 기록합니다.
프로필
^