Kings, Subd. B, 555 Ross Creek Rd, Kings, Subd. B, NS B0P 1H0 캐나다
우리 동네(울프빌) 좀 위쪽으로 올라가면 Ross creek centre for the Art 라는 아트 센터가 하나 있다. 예술 계열 캠프가 엄청 퀄리티 있기로 유명한 곳이기도 하다. 가격은 좀 비싸지만...아무튼 여름이 되면 여기서 연극 시즌을 운영한다.
연극은 The win in the willows(버드나무에 부는 바람) 라는 어린이 소설을 기반으로 한 연극과, Antigone by fire이라는 안티고네 신화에 기반한 연극이 올라간다. 안티고네 연극 같은 경우는 저녁 9시에 운영을 해서 모닥불을 피워놓고 한다고 해서 너무 보고 싶었는데, 그 시간에 운전이 엄두가 안난다. 흠..
공식홈페이지에서 퍼온 내용
나무위키에서 퍼온 내용
암튼 버드나무에 부는 바람의 내용은 주인공 두더지, 쥐, 오소리, 수달이 벌이는 이야기인데, 유튜브에 영상도 1시간 조금 넘는 만화영화영상도 있고, 오더블에서도 7시간짜리 오디오북도 들을 수 있으니 데려가기전에 보여주고 들려주고 데려가도록 하자.
아무래도 연극을 위해 약간 각색을 한터라 사전지식이 있으면 좋을 듯 하다.
https://artscentre.ca/
Welcome to the Ross Creek Centre for the Arts and Two Planks and a Passion Theatre
artscentre.ca
연극 예약은 이곳에서 하면 된다. 7-8월동안에만 진행함
이 연극은 기본적으로 야외연극이다. 날씨가 안좋을 때는 실내로 바꾸긴 하는데, 우선 그런 연락이 없다면 야외에서 한다. 나중에 연극을 보면서 알았는데, 그 어떤 야외 기계장치 같은건 하나도 이용하지 않고 연극이 진행된다.
모든 배경음악과 연극, 노래들을 배우들이 직접 다 함.
아 모닥불과 연극 포기하기가 너무 아쉽네...
울프빌에서 한 30분 차를 달려서 연극을 보러 갔다. 먼저 주차장 옆에 있는 박스오피스에 들렸다. 1시간 정도 먼저 도착해서 갤러리도 보고 우리의 아름다운 아트센터를 구경하세요! 되어있어서, 1시간 전에 갔다
박스오피스에서 이름 확인을 하고 나서
"근데, 1시간 전에 오라 했잖아. 이제 뭐하면 돼?" 하자 앉아 계시던 남자분이 동공지진을 일으키더니 "어..그렇지. 여기 아트갤러리도 있고, 야외도 있고, 마음껏 구경 하면 돼.." 라며 ㅋㅋㅋㅋ
아니 그런건 10분이면 되겠구먼!
아트센터는 예쁘긴 했다.
사실 이 날 빗방울이 계속 떨어져서인지, 기대했던 야외공연이 실내 연극으로 바뀌었다. 야외 공연장은 아트센터 부지 이곳 저곳에 있었는데, 아마도, 이 곳에서 공연하지 않을까? 라는 생각이 들었던 연못. (연극 초반에 배타는 장면이 나와서..)
날씨가 안좋긴 안좋았다.
주변을 산책하는 맛이 좀 있는 동네였다.
한참 산책하다가 건물로 들어가보니 지금까지 했던 연극과 관련된 사진과 소품등이 놓여있었고
아트갤러리가 정말 딱 1칸 있었다.
1칸..을 구경하라고 한거군
어디 나라에서 왔냐 이런게 있어서 지노가 광주에 깃발을 꽂았다.
그리고 나서 연극 관람기
연극 무대인데 횡...하다. 근데 그곳을 연기력으로 다 채웠다.
우선 이름이나 행동등으로 어떤 동물들을 연기하는지 알 수 있으니 마치 캣츠처럼 동물 분장을 하는 것은 아니다. 기본적인 스토리 흐름은 버드나무에 부는 바람 이야기로 진행되는데, 마지막 결말을 조금 달랐다.
우선 캐나다와서 항상 놀라는 것 중 하나가, 이런 공연의 퀄리티가 상상외로 너무 좋다는 점이다. 나는 광주에서 왔고 그곳에서도 소극장 연극이나 뮤지컬등을 자주 보러 다녔는데, 항상 배우들이 정말 잘한다라던지, 연출을 잘 했다. 라던지를 느껴본적이 많이 없다. (죄송합니다..눈만 높아져가지고...) 근데 이 곳은 장난아니다. 지난번에 뮤지컬을 보고도 완전 감동했을 정도...
이곳도 일종의 소극장 연극이었는데, 배우들이 어찌나 연기력이 좋고 노래솜씨나 악기 연주솜씨가 좋던지 깜짝 놀랐다. 옛날 어린이 만화영화에 나오는 그런 배경음악들을 배우들이 다 연주하면서 연기까지 진행하는걸 보고 감탄했다. 아니 저런 재주꾼들이 이런 시골에...!
우선 중간중간 농담도 엄청 많이 나와서 웃으면서 봤다, 당연히 영어 실력이 좋으면 더 즐기면서 연극을 볼 수 있다. 어린이 연극이라 엄청 어렵진 않았음. 지노도 신나게 봤고 또 조금 진지한 부분에선 지루해서 몸살을 쳤다.
이 날 오프닝 공연이라서 공연 보고 나오자 음식이 조금 차려져 있고 먹을 수 있게 되어있었다. 조금 덜어와서 야외에서 먹고 줄리아님과 연극 소감을 나누었다. 줄리아님은 이야기 구체적인건 잘 몰랐지만, 무슨 흐름인지는 알겠고, 배우들이 노래를 워낙 잘 불러서 즐거웠다고 하셨다.
나중에 야외에서 할 때 꼭 한번 가보고 싶어졌다.
끝!
#캐나다연극
#노바스코샤연극
#thewillowinthewind
#버드나무에부는바람
#버드나무숲에부는바람
여행 자주 못가는 여행인플루언서. 생각을 담은 글을 쓰는걸 좋아합니다. 확신의 E, 강력한 P의  ENTP. 한 아이와 한 고양이의 엄마.
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[공연소개]뮤지컬로 만나보는 영국명작동화 <버드나무에 부는 바람>
뮤지컬로 만나보는 영국 명작동화!
상상마루 소극장 시리즈 제1탄, 어린이뮤지컬 <버드나무에 부는 바람>이 다시 돌아옵니다!
<공연 정보>
■공연명 뮤지컬 <버드나무에 부는 바람>
■공연기간 2021. 4. 10(토) ~ 4. 11(일)
■공연시간 토요일 오후 2시, 5시 일요일 오후2시
■공연장소 노원어린이극장
■공연시간 약60분
■관람연령 24개월 이상
■티켓예매 인터파크 노원문화재단
<원작소개>
원작인 동화 [The Wind in the Willows]는 아동문학가 케네스 그레이엄이 시각장애가 있는 아들을 위해 지은 동물 모험 이야기입니다.
삶의 지혜와 우정 그리고 세상의 아름다움을 들려주기 위해 지어낸 이야기로 지금까지 유럽에서 가장 오랫동안 사랑받는 도서입니다.
독일 최우수 아동작품상, 앙굴렘 인기상 등 7관왕 수상.
"어느 가정에서나 한권씩은 꼭 갖춰야할 책"- <곰돌이 푸우> 작가 알렉산더 밀른
"어릴 적 읽은 책 중에서 가장 기억에 남는 책" - <해리포터> 작가 조앤롤링
<작품특징>
- 세계적인 영국 명작동화 케네스 그레이엄의 <버드나무에 부는 바람> 의 재창작 뮤지컬
- 다양한 성격의 주인공들과 자연에 대한 사랑, 그리고 우정
- 숲과 자연의 소중함을 숲의 소리와 오브제로 표현한 따뜻한 어린이 뮤지컬
<줄거리>
“태어나서 처음 만나는 친구들과 떠나는 숲 속 모험”
땅 속에서 혼자 사는 '두더지 모울'은 어느 날 봄맞이 대청소를 하다가 세상 밖으로 뛰쳐 나온다.
그리고 '물쥐 래트'를 만나 친구가 된다. 래트는 강가에서 보트를 타고, 시 읊는 게 취미이다.
땅 속 세상만이 전부라고 생각하던 모울은 처음 본 강이 신기하기만 하고, 래트가 가르쳐 준 보트타기도 신나고 즐겁기만 하다.
래트와 만나면서 모울은 숲 속 한가운데 사는 현명하고 지혜로운 마을의 조언자 '오소리 배저 아저씨'를 알게 된다.
강 마을의 최고 부자는 '두꺼비 토드!' 새로운 것만 보면 미친 듯이 몰두하는 성격의 토드는 어느 날 자동차를 보고 마음을 빼앗겨, 주인의 허락도 없이 자동차를 타다가 감옥에 갇히고 만다.
혼자 숲으로 돌아온 모울은 래트에게 난폭운전을 하다 경찰서에 잡힌 토드 소식을 듣게 되고,
래트, 배저와 함께 말썽쟁이 토드를 구하기 위해 숲을 나서게 된다.
<스팟영상>
https://youtu.be/DEfyywPtT00
<공연사진>
<Cast>
두더지 모울 강나리
물쥐 래트 홍지연
두꺼비 토드 조효준
오소리 배저 이동규
<Creative Team>
프로듀서 엄동열
연출 홍성연
작가 최은이
작곡 주영민
편곡 한소민
음악감독 김신희
안무감독 백수진
제작/기술감독 원성민
무대감독 정휘경
미술감독/인형디자인 이지형
의상 디자인 채승희
조명 디자이너 성미림
조명 어시스트 윤라연
음향 디자이너 황민영
음향 오퍼레이터 이민우
기획 이효선
홍보마케팅 이설영 고태호
컴퍼니매니저 임창욱