^
185
146,254
셰이프 오브 워터: 사랑의 모양 (2017) 영화 리뷰 - 생명의 형태
#셰이프오브워터사랑의모양 (2017)은
이종 교배 가능성을 검토한 #판타지 영화다.
스포일러 있습니다.
#샐리호킨스 가 연기한 엘라이자는
소련과 첨예한 경쟁을 벌이던 미국 항공우주 연구센터의 청소부다.
어느 날 그녀는
야심만만한 리차드( #마이클섀넌 )가 아마존? 어딘가에서 포획해온 자산을 본다.
그것은 '사람'이 아니지만 첫눈에 반한다.
리차드가 자산 가치를 재고해 그것을 죽이기로 하자
함께 사는 게이 할아버지인 자일스와 과학자로 위장한 소련 스파이,
그리고 함께 일하는 젤다의 도움을 받아 빼돌린다.
자신의 집 욕실로.
인간의 형태를 한 물고기와 사랑을 나눈다.
(이 장면은 감상자가 불편해 할 지도 몰라 편집)
#기예르모델토로 는 좋아하는 감독이다.
<판의 미로> 감동적이었고
<퍼시픽 림>은 굉장했다.
로봇 영화의 최고봉이라고 생각한다.
하지만 #셰이프오브워터 는 별로였다.
1960년대 느낌이 나도록 삽입된 재즈랄지 뮤지컬적 요소도 별로였다.
뮤지컬 차체를 싫어하기도 하지만
엘라이자가 인어 남자(보통은 여자인데)와 식사를 하다
뮤지컬 공연을 하는 장면에선 결국 선을 넘는군 하고 투덜거리고 말았다.
영화의 문제가 아니라 뮤지컬을 싫어하는 내 문제겠지만
스토리는 그렇다쳐도 메시지가 너무 뻔히 보이니까.
리차드가 트럼프라면 인어 남자는 이민자 정도가 되겠지.
소수(라기보다는 약자)로 몰려 박해받는 사람들의 총합.
엘라이자는 '말'을 못하고
함께 사는 늙은 화가는 게이다.
그녀의 유일한 동료인 젤다는 흑인이고.
1960년대는 인종차별 문화가 서슬 푸르게 살아있던 시절.
(혐오와 차별을 구분 않는 인식도 문제가 있는데
우리는 거리에서 똥 싸는 인간을 혐오하지, 차별하지 않는다.
인종을 차별했다는 건 혐오했다는 뜻이 아니다.
차별은 계급화했다는 뜻에 더 가깝다.
인종에 등급을 부여해 백인 밑에 흑인을 깔고 흑인 밑에는 황인을 깔게
법적 제도를 만들어 강제 조치했다는 뜻이다.
지금은 법적 제도가 바뀌어 차별(하려 해도)할 수 없다.
그러자 백인들을 위시한 식인종들은
유색인종을 한껏 혐오하는 문화를 즐기기에 이른 것인데
이걸 사람들은 흔히 인종차별이라고 인식한다.
손흥민 선수가 잉글랜드 축구장에서 골을 넣었을 때
백인이 눈을 찢는 건 차별 행위가 아니라 혐오 행위다.
여기서 말할 수 있는 차별은
백인이 유색인종을 혐오해도 처벌할 수 없는 법적 제도를 말하는데
그것은 곧잘 표현의 자유라는 똥통으로 우리를 이끈다.
PC주의에 반대해 트럼프를 찍겠다는 게 대표적이다)
미 우주항공 연구센터에 과학자로 위장 침투한 호프스테틀러 박사도
체재를 돌리는 거대한 기계를 죄는 나사 정도밖에 안 되는 이방인이다.
이 사람들이 엘라이자의 사랑을 실현하기 위해 동원된다.
반면 인어 남자를 포획해 '자산'으로 삼은 리차드의 비전은 자본주의다.
인어 남자는 누구 것인가?
(콜롬버스가 발견했다는 아메리카는 누구 것인가?)
백인들의 개척 시대를 가능케 한 동력,
그들의 포악성이 이 영화에서는 한 단어로 축약된다.
자산, 애셋(asset).
자산은 소유된 무엇이다.
내 꺼니까 마음대로 써먹고 파괴해도 된다.
소유할 권리는 곧 파괴할 권리다.
그 반대편에 '사랑'이 있다.
사랑은 공유한다.
공유된 마음은 더 많은 풍요로운 관계를 형성한다.
소수로 내몰린 사람들의 협력이 그것이다.
영화가 꿈꾼 러브 스토리는 #동화 일 수밖에 없다.
잘은 모르지만 #리차드젠킨스 가 연기한 게이 화가가
이 영화의 오프닝과 클로징멘트의 주인공이었을 것이다.
어떤 화가가 그려낸 동화 같은 사랑 이야기.
그런데 왜 <셰이프 오브 워터>는
'물의 형태'가 아닌 '사랑의 모양'으로 번역되어야 했을까?
물은 생명의 근원이다.
사랑이 무엇의 근원인지 되묻는 제목.
이종 교배는 누군가의 환상이 아닌 현실 세계의 일원으로 바라본 감상이다.
엘라이자가 자일스한테 사랑에 빠진 이유를 설명하는 장면이 나온다.
인어 남자가 자신을 아무런 편견없이 있는 그대로 봐준다는 설명인데 와닿지 않았다.
사실은 우리가 개를 키울 때 개한테서 받는 감정이 그것이다.
개도 사람을 판단하지 않는다.
타인들로부터 항상 판단받는 것에 지쳐
우울증에 걸린 사람들이 개를 키우면서 나아지는 게
바로 그런 정서를 주고받기 때문이다.
나도 판단하지 않는 사람 있다.
나와 관계 없는 사람은 판단 안 한다.
엘라이자가 고백한 사랑의 맹점이다.
#디즈니플러스 에 있다.
너가 우울한 건 너가 누군지 몰라줘서야
‘있는 그대로의 당신도 빛난다’
가장 개인적인 이야기로 보편적 공감대 이끌어낸 수작
오는 3월 16일 세 번째 시즌 개막
오는 3월 16일 세 번째 시즌으로 돌아오는 뮤지컬 <HOPE: 읽히지 않은 책과 읽히지 않은 인생>(프로듀서 오훈식/제작 알앤디웍스)이 개막을 앞두고 그동안 사랑 받아온 명대사를 활용해 다채로운 콘텐츠와 이벤트를 연이어 공개하며 관객들의 기대감을 끌어올렸다.
▲뮤지컬 <HOPE: 읽히지 않은 책과 읽히지 않은 인생> 공식 SNS 숏츠 영상 캡처.
순서대로 배우 이혜경-김지현-김선영. (자료제공=알앤디웍스)
제작사 알앤디웍스는 공식 SNS(인스타그램, 트위터)를 통해 뮤지컬 <HOPE: 읽히지 않은 책과 읽히지 않은 인생>(이하 뮤지컬 <HOPE>)의 대사를 활용한 다양한 콘텐츠를 선보이고 있다.
지난 1월 11일에는 캐스트 공개 이후 ‘다시 보는 <HOPE>’라는 테마로 지난 시즌 공연 스틸과 함께 캐릭터별 명대사 콘텐츠를 공개하며 세 번째 시즌의 시작을 알렸다.
12일 공개된 캐릭터별 숏츠 영상에서는 이번 시즌에 출연하는 배우들이 직접 녹음한 극중 대사들을 미리 만나볼 수 있다. 영상 속 ‘내가 아닌 너의 이야기로 채워, 누구보다 빛나는 결말을 맺어’, ‘안녕, 내가 버린 모든 날들아, 안녕, 이제 안녕’ 등 이전 시즌 감동을 함께 했던 대사들을 접한 관객들의 뜨거운 반응이 이어졌다.
또한 <HOPE>의 대사들을 인용한 ‘응원의 메시지’와 ‘새해 소망’ 댓글 달기 이벤트가 화제 되기도 했다. “2023년에는 우리 인생 ‘빛나잖아’”,
“‘앞으로 써 나갈 이야기가 더 많은’ 올해도 파이팅!”, “‘넌 수고했다, 넌 충분했다, 넌 살아냈다, 늦지 않았다!’ 우리 삶은 우리 거니까.”와 같이 많은 관객들이 각자의 사연과 어울리는 대사들을 인용해 돌아오는 <HOPE>에 대한 설렘을 내비쳤다.
▲뮤지컬 <HOPE: 읽히지 않은 책과 읽히지 않은 인생> 디지털 속지 미리 보기
2월 6일에는 <HOPE>의 대사가 함께 디자인된 태블릿 PC용 디지털 속지도 공개했다. ‘내가 써내려갈 날들’이라는 테마로 캘린더, 다이어리, 공연 및 영화 리뷰 기록 등 총 7종의 다채로운 구성을 준비했다. <HOPE>와 함께하는 일상 기록을 통해 개막을 기다리는 지루함을 해소시켜줄 예정이다.
뮤지컬 <HOPE>는 특유의 서정적인 대사와 깊이 있는 메시지로 기존 관객들에게 ‘응원이 필요할 때마다 책처럼 펼쳐보고 싶은 뮤지컬’로 불린다.
‘카프카 유작 반환 소송 실화’를 모티브로 만들어진 <HOPE>는 재판의 결과보다는 호프라는 인물이 30년이 넘는 시간 동안 원고를 지키고 있는 이유에 초점을 두며 주목받았다.
110분간 원고의 소유권을 두고 에바 호프와 이스라엘 도서관의 재판이 벌어지고 있는 현재, 그리고 호프가 처음 원고를 만났던 2차 세계대전 시점의 과거가 긴장감 있게 교차된다.
이야기의 끝에서는 원고와 함께 굴곡진 호프의 일생이 ‘있는 그대로의 당신도 빛난다’라는 응원의 메시지로 완성된다. 그간의 세월이 느껴지는 호프의 주름진 얼굴은 인생을 먼저 살아간 사람이 아직 늦지 않았다고 전하는 위로로 느껴지기도 한다.
그간의 관객 반응을 토대로 <HOPE>는 지난 26일 열린 1차 티켓 오픈 직후 전 예매처 뮤지컬 부문 랭킹 1위를 달성했으며 현재까지 상위권 순위를 유지하는 등 세 번째 시즌에도 변함없이 사랑받고 있다.
현재 티켓은 인터파크, 예스24에서 예매 가능하며 이번 1차 티켓 오픈에서는 3월 16일부터 4월 2일까지의 공연을 예매할 수 있다. 지난 공연(2019, 2020-21, 2023년도 공연)의 유료 티켓을 소지한 재관람 관객에게는 공연 전 기간 할인율 30%가 적용된다.
개막 전부터 다양한 콘텐츠를 통해 기대를 모으고 있는 뮤지컬 <HOPE>는 오는 3월 16일부터 대학로 유니플렉스 1관에서 더욱 깊어진 메시지와 함께 관객들을 만날 예정이다.
김영식 withinnews01@gmail.com
http://www.withinnews.co.kr/ 
 
사람과 함께하는 위드인뉴스 입니다. 
프로필
^