[2023년에 본 1번째 영화 / 1월에 본 1번째 영화]
오래되어서 표 예매한 이미지나 사진은 없다
이 영화를 본 이유 : 여자친구가 관심을 가져서
이 영화에 대한 사전 지식 : 뮤지컬 촬영 영화
나는 전문적인 영화 평론가도, 리뷰어도 아니며, 그냥 영화에 대한 개인적인 생각을 적는 거다.
결론만 먼저 말하면, 그럭저럭 나쁘진 않았다. 개인적으로는 나름 만족
영화에 대한 만족도 : 6.5점 [10점 만점]
CF. 이 점수는 영화의 '완성도'를 평가한 게 아닌, 아닌 내 개인적인 '만족도'이다.
늘 그렇듯이 초 대충 써보는 영화 리뷰
1. 영화에 대한 전체적인 느낌은 일단 긍정적이다.
솔까 영화가 좀 많이 정적이긴 한데, 그래도 전체적인 느낌은 긍정적이다.
2. 뮤지컬 '배니싱'을 촬영한 것이다.
이건 솔직히 '뮤지컬', '영화', '뮤지컬 영화' 그 어디에도 속하기는 살짝 애매한 녀석이다.
왜냐하면 뮤지컬 '배니싱' 작품을 촬영한 것이기 때문이다.
참고로 '배니싱'이란 뜻은 '도저히 설명하거나 이해할 수 없는 이상야릇한 일이나 사건' == '특정한 사람이나 사물이 흔적도 남기지 않고 사라지는 현상.' == '미제 실종 사건에 살을 덧붙인 도시 전설' 같은 느낌의 이야기라고 한다.
1. 소개 대한민국 의 창작 뮤지컬 . 한재은 작, 주미나 작곡. 일제강점기 를 배경으로 햇빛을 보고 싶어하는 뱀파이어 와 천재 의사에 대한 이야기를 다룬다. 2016년에 트라이아웃 공연을 올린 뒤 이듬해 본공연을 올렸고, 2022년 기준 총 4회의 공연과 1회의 중계가 진행되었다. 2. 시놉시스 경계의 순간, 새벽녘 그들의 만남 1921년 숲 속 폐가 , 의신과 명렬은 시체를 해부하다가 케이와 마주친다. 나와 다른 존재를 이해하는 일 사라지지 않는, 사라지고 있는, 사라지기 두려운 그들은 서로를 이해할 수 있을까? 촛불이 곳곳에 ...
namu.wiki
그런 것처럼 일제강점기 시대와 흡혈귀라는 가상의 소재를 붙인 판타지 이야기를 창작 뮤지컬로 만들어서 이미 국내에서 여러 번(지금까지 17년, 18년, 20년, 22년으로 4번) 공연했다고 한다. - 출처 꺼라 위키
그러한 뮤지컬을 오직 극장 개봉 등을 목적으로 촬영했고, 그것을 극장에서 봤다고 볼 수도 있다.
작품 소개는 요런 곳에서도 볼 수 있다.
- 출연 : 김종구, 정민, 배나라 - 러닝타임 : 114분 - 관람등급 : 12세이상관람가 경계의 순간, 새벽녘 그들의 만남 1921년 숲 속 폐가, 의신과 명렬은 시체를 해부하다가 케이와 마주친다. 나와 다른 존재를 이해하는 일 사라지지 않는, 사라지고 있는, 사라지기 두려운 그들은 서로를 이해할 수 있을까? 촛불이 곳곳에 켜져 있는 기묘한 분위기의 실내, 책상 위엔 책들과 종이들로 가득하다. 천둥이 머리서부터 친다. 강한 벼락과 함게 비가 쏟아지는 여름밤. 명렬, 우의를 입고 램프를 들고 등장, 내부를 둘러본다. 삐걱거리는 소...
moviestory.cgv.co.kr
살짝 이런 느낌이라고 볼 수도 있다.
말 그대로 뮤지컬을 촬영했지만, 그래도 구도를 좀 더 신경 써서 찍었고, 잡음 등도 깔끔했달까... 원래 관객들의 박수소리도 있었겠지만 그런 건 없었고 말이다.
3. 참신함, 스토리 자체가 가지는 몰입감
'어찌 보면 그냥 뮤지컬을 찍었다'라고 볼 수도 있지만, 아무튼 이런 건 처음 봤기에 신기했다.
그리고 영화 자체의 스토리가 가지는 몰입감이 나쁘지 않았다.
'일제강점기 시대를 배경으로 흡혈귀 케이와 경성의전에 재학 중인 김의신, 의신이 아끼는 후배이자 동생인 윤명렬' 단 3명만 등장해서 뮤지컬을 이끌어 가는데, 그럭저럭 쏘쏘하게 쭉 몰입해서 보게 하는 힘이 있었다.
뮤지컬처럼 계속 노래도 부르고 말이다. 와... 저 대사들을 어떻게 다 외웠을까... 하는 생각이 들기도 했다. 3명만 등장해서 서로 연기하고 노래하면서 극을 이끌어 가기에, 전체 무대 크기랄까 특수 효과도 없고 해서 영화가 상당히 정적이라고 볼 수도 있으나, 나는 개인적으로는 나쁘지 않았던 것 같다.
마무으리
나는 나쁘지 않았으나, 정적이라서 호불호가 갈릴 수 있어서 추천작인 7점을 주진 못했고, 6.5점을 줬다.
여담. 지금 포스팅을 올리는 이유
원래 영화 포스팅은 미리미리 올리는 주의인데, 이 영화를 봤을 당시에 내가 올해의 다짐과 목표 포스팅을 올리지 않았었다.
한 해의 첫 포스팅은 '지난해 다짐과 목표 결산'과 '올해 다짐과 목표' 포스팅을 올리고 싶었기에... 이 영화 및 이후 본 영화들의 포스팅들을 올리지 않았었다.
그러다가 2월 11일, 12일에 '[기록 보존용] 2023년의 다짐과 목표' 포스팅을 쭉 올렸고, 이제 올려야지 올려야지 하면서 미루다가, 어제 영화 '서치 2'를 봤기 때문에 그거 포스팅하기 전에 밀린 영화 포스팅을 올리는 것이다.
귀찮은걸 극도로 싫어하는 잉여 컴공 나부랭이.  일상, 영화, COC, 운동, 공부, 독서 등등을 올리는 리얼 개인적인 블로그
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스포 다수
스포 다수
스포다수주의
2021.10.8. 부산국제영화제에 도착해 가장 먼저 본 영화다.
배니싱은 한국과 프랑스 합작 영화로 한국을 찾은 프랑스 법의학자가 형사와 함께 변사체로 발견된 한 여성의 사건을 파헤치는 과정을 그린 영화다.
캐스팅은 탄탄하다.
올가 쿠릴렌코, 유연석, 예지원.
감독은 드니 데르쿠르
올가 쿠릴렌코.
올가 쿠릴렌코가 한국을 찾은 프랑스 법의학자다.
영화 배우, 모델로 활동 중.
내한 전에 코로나가 걸렸었다고 한다. 다행히 회복 완료하셨대. 총 5개 국어를 할 줄 아는데 영어, 프랑스어, 러시아어, 스페인어, 이탈리아어.... 너무 멋지다아아아아.....
한국 사람들이 이름은 모르더라도 007 퀸덤 오브 솔러스에서 카밀 역으로 봤을거다.
모르면 말구..
유연석.
유연석은 극 중 형사 진호를 연기한다.
유연석은 다들 아시죠?
뭐 설명 안해도 되지만 하고 싶어서 하는 유연석 배우 소개.
미도와 파라솔의 멤버. ㅎㅎ
영화 건축학개론에서 좀 별로인 선배로 나왔다. 여오하 늑대소년에서 또 박뵤영을 괴롭히는 별로인 캐릭터로 나왔다.
이 영화들을 볼 시기에는 몰랐는데 왜이렇게 잘나셨어요??
응답하라 1994에 나온 후 주연급 배우로 입지 굳힘.
내가 본 몇 없는 한국 드라마 중 미스터 션샤인에서 구동매 역으로 나왔고
요즘은 슬기로운 의사생활로 또 엄청난 사랑을 받고 있음.
뮤지컬 베르테르에도 나왔는데 노래까지... 그럼 뭐 못하는거 없네. 천생 연예인.
예지원
예지원은 프랑스 법의학자를 위해 일하는 동시통역사 미숙 역할을 연기한다.
배우 중 프랑스를 엄청나게 좋아한다고 알려졌다. 그래서 이번 영화에서도 프랑스어를 번역해주는 대사를 문제없이 할 수 있었던 것 같다.
가끔 사람들이 그냥 취미나 좋아하는 걸 열심히 해서 결국 그걸로 더 잘되는걸 볼 수 있는데 멋진 것 같다.
진정한 덕업일치
사실 예지원에 관하여 잘 모르는데 드라마에서 가끔 보면 고풍스러우면서도 약간의 엉뚱함?이 섞여있다고 생각했다.
그 특징들이 공생하기가 아주 어려운데 말이다. 그래서 매력있는 배우라고 생각했다.
예지원 남편이자 장기매매 의사 역할로 나오는 배우도 인상깊었는데 아무리 찾아봐도 누구인지 안 나온다.
출연진에 딱 올가, 유연석, 예지원만 나왔다.
줄거리
스포 다수!!
강에서 우연히 발견된 여성의 사체가 신원을 확인하기 어려웠음. 담당 형사 진호는 국내 컨퍼런스에서 프랑스 법의학자 앨리스가 발견한 혁명적인 지문 복원 방식? 강연을 듣고 앨리스에게 도움을 요청함. 복원을 통해 중국인이며 RH-B형의 혈액형 가지고 있다는 것을 알게됨. 이를 통해 그 사체가 다른 RH-B형의 사람을 수혈해줬을거라는 추측을 통해 사건을 하나씩 풀어나감. 앨리스의 동시통역사 미숙의 남편이 알고보니 장기매매 의사. 남편은 RH-B 혈액형 작은 아이를 찾지 못하면 곧 죽는 목숨이 됨. 형사 진호의 조카 생일파티에 초대된 앨리스는 미숙과 함께 파티에 가게 되는데 그 파티에 혈액형 RH-B형의 아이가 있었음. 미숙은 남편을 위해 그 아이를 납치해서 장기매매시킴. 그리고 죄책감으로 바로 자살. 남편 그 장기매매 의사는 형사 진호와 앨리스에게 잡히고 앨리스는 아이를 구하게 됨.
이제부터 생각나는대로 뒤죽박죽 영화 감상평을 쓸거다.
-RH-B형 혈액형을 가진 중국 여자들을 납치하는, 장기매매의 중간상인...?이라고 하나? 그런 역할의 캐릭터가 있었는데 그 사람은 중국사람들을 고용하는 곳에서 중국사람들을 여러번 얻는다. 그런데 그 고용하는 곳은 불법이 아니고 그냥 수수료 정도만 얻는 사업체다. 그 주인은 형사가 물어보았을 때 중국 여자들을 당연히 기억하지 못하고 그냥 고용하는 사람들의 정보만 알려준다고 했다.
나는 알바를 할 때 아무리 여러 손님이 오는 곳이라고 해도 2~3번 오는 손님은 얼굴이 기억난다. 그 사람에게 관심이 있어서가 아니라 그냥 기억난다. 그런데 사업체 주인이 장기매매 중간상인 캐릭터를 여러번 봤음에도 불구하고 생각나지 못한다는 건 조금 이상하다고 생각했다.
- 이 영화가 로맨스 장르라고 구분될 수 있나? 라고 생각할 정도로 아주 짧게 형사 진호와 법의학자 앨리스의 로맨스가 나온다. 사건을 해결하면서 앨리스와 진호가 서로에게 호감을 느낀다. 앨리스는 진호에게 다가가지만 진호는 약간 밀당하듯이 멈칫멈칫거린다. 앨리스가 답답해서 동시통역사 미숙에게 한국 남자들은 자신의 감정을 말하는 것을 잘 안하냐고 물어봤다. 많이 답답했나보다. 그정도의 감정선만 왔다갔다 하다가 사건이 해결되고 앨리스가 다시 프랑스로 돌아가야할 때 갑자기 진호가 앨리스에게 자신과 한국에서 있자고 한다. 사귀는 것도 아니면서 사는 곳을 바꿔달라고 한다니 대단하다. 그래서 마지막에 으잉?? 스러운 모먼트였다. 만약 마지막에 진호가 감정표현을 하고 아쉽지만 앨리스가 프랑스로 가는 스토리였다면 더 마음에 들었을 것 같다. 그렇다면 뭔가 프로페셔널하게 있어야 하는 사람들의 아슬아슬하고 애매한 그런 호감의 감정을 더 잘 표현할 수 있는 장면이 됐을 것 같다.
- 역시나 이 영화에서도 우연이라는 요소가 아주 크게 작용한다. 앨리스가 조사하는 사건의 범인이 동시통역사 미숙의 남편이라니. 그리고 앨리스와 미숙이 같이 간 진호의 조카 생일파티에 우리나라에서 흔하지 않은 RH-B혈액형 아이가 있다니. 물론 현실이였다면 믿기지 않을 수 있지만 영화에서의 이런 우연은 내가 영화를 볼 때 더 흥미롭게 볼 수 있게 한다.
- 앨리스와 미숙이 미숙의 한국에서의 삶에 관하여 이야기하는 장면이 있다. 미숙이 자신은 부자집에서 태어나 프랑스어를 배웠고 남편은 가난한 집안에서 태어나 노력으로 의사가 됐다며 깊은 이야기를 나눈다. 처음에는 한국 사람들이 이렇게 자기 이야기를 그렇게까지 안 친한 사람에게 한다고? 라는 의문이 생겼었다. 자신의 깊은 이야기를 하는 것이 프랑스 사람들 문화인가? 라고도 생각했다. 그런데 알고보니 이 대화가 영화의 많은 장면을 설명할 수 있게 해준다. 왜 미숙이 자신의 남편을 위해 아이를 납치했는지, 남편은 왜 장기매매 의사를 하고 있는지를 설명해준다.
- 미숙이 아이를 납치하고 앨리스에게 자신이 아이를 납치했다고 전화로 자백한 후 일부로 달리는 버스에 몸을 던져 자살을 한다.
나는 내가 이해할 수 없는 장면이 나올 때 최대한 그 캐릭터가 왜 그렇게 했을까를 고민해본다. 그럴 때마다 머리가 복잡해지지만 고민하면서 시야가 넓어져 결국 더 머리가 맑아지는 경험을 한다. 이 장면에서도 그 경험을 했는데 그렇다고 해서 그 캐릭터를 완전히 이해하고 공감한 것은 아니다. 뭔가 미숙과 남편 사이의 이야기를 더 자세하고 애절하게 표현했다면 내가 더 공감했을지도 모른다.
- 여기 나온 배우들 모두 어색함 없이 연기를 잘했다고 생각한다. 그래서 유명 배우들을 섭외하나보다.
-프랑스 영화를 본 기억이 없다. 그래서 프랑스 영화의 특징을 모르는데 이 영화에서 보여준 연출, 음악 등으로 한국과는 좀 다른걸 느꼈다. 그렇다고 명확히 이것,이것이 다르다라고 할 수 없는게 나는 한국영화의 특징도 제대로 파악해본 적 없다.
- 법의학자 앨리스가 예전 수술에서 아이를 살리지 못한 경험으로 트라우마가 생겨 아예 수술을 멈추고 죽은 사람들을 상대하는 연구를 진행한다.
하지만 미숙이 납치해 인신매매를 당하고 있는 아이를 살려낸다. 이 장면이 좀 어색하다고 느꼈다.
앨리스의 트라우마를 보여주는 장면에서 피를 쏟고 있는 아이가 앨리스 혼자 쓰는 호텔 방에 무섭게 앉아있는다. 그 아이가 수술 중 죽은 아이같다. 그 아이에게 드는 죄책감에 계속 앨리스 주변에 있는 것 같은 망상을 하는 것이다. 순간 공포영화였나..? 싶을 정도로 자세하고 기이하게 표현까지 했으면서 갑자기 인신매매 당하는 아이에게 주저하지 않고 바로 달려가 살려낼 수 있다니? 이 생각을 했다.
-찾아보니 원래 이 영화의 제목은 고요한 아침이라고 한다. 음.. 어떤 이유에서 그렇게 제목을 지었을까?
이렇게 배니싱 영화 리뷰 감상평 완료!
아이구 길었다.
힘들었다.
상영후 만남이 있었다.
실물로 보니 배우들 모두 멋지다 👍
안녕하세요. 제 이름은 퍼플터틀입니다. 저는 거북이이고요. 제가 쓴 글입니다. 인조이하세요.
프로필
^