뮤턴트 워
영화의 줄거리는?
Enhanced, 2019
인간의 욕심이 만들어 낸 인간병기 '뮤턴트'. 그들은 인간이지만 인간에게 조종되는 실험체였다. 그러나, 실험실에서 탈출한 뮤턴트들은 각지로 숨어 자신만의 생활을 하게 된다. 얼마 가지 않아 탈출한 뮤턴트들을 붙잡기 위해 최정예 특수부대가 비밀작전에 투입되고, 다시금 뮤턴트들은 실험실로 붙잡혀 간다. 한편, 가장 강력한 파워를 가진 알파 뮤턴트는 자신의 힘을 키우기 위해 다른 뮤턴트들을 살해하고 힘을 흡수하는데.. 인간의 욕심이 만들어 낸 뮤턴트가 이제 다시금 세상을 파괴하려 한다!
뮤턴트 워
지배하려는 욕구
Enhanced, 2019
영화 도입부, 생각보다 평화로운 일상을 보여주는데요. 뮤턴트는 인간의 욕망이 만들어 낸 인간병기들이지만 결국 그들도 인간이었죠. 그들은 자신들의 생활을 겨우 되찾아 살아가는 듯한 모습을 보여줍니다. 그러나, 알 수 없는 사건들이 벌어지면서 자신들이 한 행동이 아니라고 하지만, 같은 인간이라고 생각하지 않아서 그런지 그들의 말을 믿어주지 않습니다. 그렇게 또 인간에 의해 일상이 무너지고 갇히게 됩니다. 자신보다 강한 존재를 지배하려는 인간의 욕망과 일상이 무너져버린 뮤턴트, 여기에서부터 영화가 시작됩니다.
뮤턴트 워
알파 뮤턴트 역할은..
Enhanced, 2019
영화 <뮤턴트 워>에서 가장 쌘 뮤턴트는 알파 뮤턴트입니다. 모든 뮤턴트들의 시작점이라고 할 수 있는 이 뮤턴트는 자신의 힘이 뮤턴트들에게 나눠진 것을 알고 다시 흡수하려고 하죠. 알파 뮤턴트는 자신의 힘을 과신하면서 인간들과 동료 뮤턴트들마저 죽이게 됩니다. 굉장히 폭력적으로 죽이지만 액션보다는 염력이 주된 힘이죠. 그러나, 생각보다 왜소하고, 다소 실험을 받았다고 하기엔 고생한 흔적 하나 없어 보이는 외모에 몰입도가 떨어지는 것 같았습니다.
뮤턴트 워
재미포인트가 있었다면?
Enhanced, 2019
킬링타임으로 보기에도 큰 재미는 없었다고 생각이 드는 영화였습니다. 강력한 힘을 가진 뮤턴트를 제압하는데 어설픈 전기봉 하나 들고 제압하는 장면부터 자신의 힘을 과신하던 알파 뮤턴트가 무너지는 장면까지 모두 어릴 적 보던 백터맨이나 파워레인저가 더 재미있겠다란 생각이 들 정도였습니다. '뮤턴트'라는 단어에 기대감을 엑스맨 시리즈에서 다루는 뮤턴트라고 생각하고 보신다면 크게 실망하지 않을까 싶습니다.
이렇게 오늘은 영화 뮤턴트 워 (Enhanced, 2019) 리뷰를 진행해봤습니다. 레지던트 이블, 퍼시픽 림 제작진이라고 해서 기대하고, 돌연변이를 콘셉으로 한 영화라 조금 더 기대를 했었지만 많은 실망을 했던 영화가 아닐까 싶네요. 어디서나 볼 수 있을 법한 스토리 전개였다는 평을 끝으로 리뷰를 마치려고 합니다. 조금 악랄한 비평을 한 것 같지만, 직접 보신다면 어떤 느낌인지 아실 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
나름 시빌 워 이후로 좀 볼만한 군상극
영화를 뽑아낸 느낌인데, 마블은 확실히
자기들끼리 치고 박는 이야기가 빌런 정해두고
싸우는 것보다 재미는 확실히 있다.
코믹스도 그래서 보다 보면 명작, 볼만하다
느끼는 작품들이 거의 내전, 분란 이야기 ㅋㅋ
서사는 그래도 올해 개봉한 것들 생각하면
그래도 괜찮은 편에 속하는데 액션은 조금 아쉽고, 
전쟁보다는 동네 건달들끼리 패싸움 벌인 느낌이라 
그런 부분은 많이 아쉽다. 
난 이 영화 개봉 전에 와칸다 VS 네이머 구도가 아니라
네이머의 빌런을 협동해서 박살내는 그런 식으로
흘러가리라 생각했는데 영화 보니까 좀 영리하게 군게
저런식으로 갔으면 이야기가 분명 유치해졌을거란 걸
제작자들이 느꼈었나보다.
철저하게 두 세력의 대립으로 집중해서 그런지
영화가 나름 어른들 보는 이야기로 만들어진 것
같고 시빌 워 때 느낀 그 진지함이 조금 느껴졌다.
다만 그 진지함의 깊이가 시빌 워에 비하면 좀 옅은 편이고,
그렇게 옅어진 부분은 채드웍을 추모하는 요소들로 좀
가려버린 느낌이 들어서 영화 그냥 볼만하네 그 정도.
시빌 워는 이념의 전쟁인데 여기는 개인의 복수심으로
대립하게 되는 그런 흐름이라 시빌 워랑 비교하기엔
좀 약할 수 밖에 없긴 하다.
캐릭터들도 이제 막 데뷔하기 시작한 것도 있고.
여튼 그런 부분은 좀 아쉬운 반면
슈리를 2대 블랙 팬서로 만드는 과정 자체는
굉장히 이야기적으로 공들여진게 느껴졌다.
얘네 오랜만에 힘 좀 썻구나 하는 게 느껴졌는데
왜 이렇게 할 줄 알면서 토르4 는 허술하게
만들어 버린 건지 이해가 안 간다 ㅋㅋㅋㅋ
네이머는 기원 각색 부터 해서 캐릭터 등장도
꽤나 잘 소개 됬다고 느꼈다. DC의 아쿠아맨에서
이미 아틀란티스 세계를 소개시킨바가 있어서
차별점을 두기 위해서인지 베이스가 되는
문명을 마야로 베이스를 바꿨고, 아틀란티스도
탈로칸이라는 도시로 대체 됬다.
그런 문명적인 재미를 보여주는 건 좋은 선택
이었다 생각하는데 조금 아쉬운 건 수중세계 표현이
아쿠아맨에 비하면 굉장히 좀 아쉽다는 거.
아쿠아맨에 등장하는 아틀란티스인들은 확실히
수중생활에 적응된 문명이라는 느낌이 확실히
들었는데, 여긴 왠 사람들이 허우적대면서
수영하는 느낌이라.. 
적어도 수중에서 대화한다 하면 
아쿠아맨의 수중대화씬을 좀 참고하는게
좋지 않았나 싶기도 하고, 어차피 뮤턴트 취급하니
프로토스의 칼라 처럼 텔레파시를 활용한 
대화가 좀 더 있어 보이지 않나 싶기도 하다.
여튼 올해 개봉한 것들이 워낙 좀 기대 이하의 작품들이
많아서 그런지 그 와중에 서사 보는 재미는 오랜만에
있었지만 그만큼 아쉬운 부분도 많이 보였다.


시간 조금만 더 들였으면 더 잘나왔으리라 생각
드는 부분도 존재했는데, 너무 급하게 낸 게 
아닌가 싶기도 하고.
그리고 아이언 하트는..
애는 솔로 타이틀을 줄 만큼의 캐릭터는 아닌 것 같던데
그냥 조연 정도로만 남겼으면 좋겠다.
여튼 올해까지 본 마블 영화들 생각해 봤을 때
앞으로 나올 어벤저스 영화가 재기능을 할지
모르겠다는 생각이 든다.
여지껏 보여준 캐릭터들 보면 아직까지도
이들을 이끌 강력한 리더는 보이질 않는 것 같음.
닥터 스트레인지나 스파이더맨 같은 무게 있는
캐릭터들이 와도 어벤저스를 이끌 캐릭터인가? 
라면 그건 또 아닌지라.
그나마 채드웍의 블랙 팬서가 캡틴 아메리카를 
대체하리라 생각했는데 채드웍은 가버렸고.
글쎄 어벤저스를 이끌던 아이언 맨이나 캡틴 아메리카 
둘 중 그래도 하나는 남겨 놨어야 하지 않았을까 싶다.
토르가 그래도 재기능을 해주길 바랬지만
토르4에서 너무 가볍게 다뤄버려서 리더감은
아니라 인식을 박아버렸고.
이 상황 정리하려면 리드 리처즈나 사이클롭스를 얼른
데뷔시키는 게 좀 그나마 끌고 갈 힘이 생길 것 같은데.
얘네가 앞으로 영화를 뽑아낸 다 했을 때
시빌 워 만큼의 재미를 보여주려면 
어벤저스 VS 엑스맨 같은 게 유일한데
이건 언제 쯤 나오려나 ㅋㅋㅋ
여튼 좀 요새는 마블 영화를 의리로 보는 느낌인데
예전에 느꼈던 가슴 뛰는 기대감은 이제 없다.
확실히 슈퍼맨과 배트맨이 돌아오는 DC 쪽이 앞으로는
마블쪽 보다 더 재미 볼지도 모르겠네.
< 얀마크 유튜브  
  그림 썸네일러 > 
< 웹소설 우주천마3077  
  캐릭터 디자인 담당 > 
 
블로그 이용전 공지사항 필독해 주시기 바라며, 서로 이웃 신청 기본 멘트는 안 받습니다. 그림외주 문의는 메일로 받고 있습니다. yjss0706@naver.com
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
34
2,437,859