영화 <뮨: 달의 요정>은 사라져버린 달과 태양을 되찾기 위한 달의 요정의 신비롭고 환상적인 모험을 그린 블록버스터 애니메이션. 할리우드의 베테랑 제작진이 참여해 완성도 높은 시각효과를 구현해 기대를 모으고 있다.
총 제작비 300억 원, 6년 이라는 제작 기간에 걸쳐 완성된 영화 <뮨: 달의 요정>은 독창적 스토리와 개성 있는 캐릭터에 완성도를 더하기 위해 시각적인 작업에 주력했다. 제작진은 3D판타지 애니메이션만의 세련된 분위기를 만들고자 했고, 모든 캐릭터와 스토리가 기존에 없었던 스타일인만큼 영화에 맞는 효과적인 표현 방식을 찾기 위해 노력했다.
특히 영화의 주요 배경인 빛과 어둠을 선명하게 구별하기 위해 빛의 구현에 수많은 노력과 시도를 아끼지 않았다. 이에 제작진은 3D 시뮬레이션을 통해 캐릭터의 각도와 텍스처에 따라 달라지는 빛의 방향을 시험했고, 뮨의 솜털, 소혼의 심장, 글림의 왁스 등 각각의 물질이 갖고 있는 특성에 따라 캐릭터의 장점을 최대한 살리고 생동감을 불어넣을 수 있는 빛의 효과를 내는데 주력했다.
영화 속 신비롭고 아름다운 배경 역시 눈길을 사로 잡는데, 숲 속 푸른 형광 빛을 내는 동식물의 모습과 신비스러운 분위기는 압도적 영상미를 자랑하며 외화 개봉 사상 첫 1,000만 관객을 동원한 영화 <아바타>를 연상케 하기도 한다.
기존의 애니메이션 제작 과정을 답습하지 않고 새로운 도전을 통해 탄생된 웰메이드 애니메이션 <뮨: 달의 요정>은 오늘 2월 25일 극장에서 재개봉해 동화와 현실 사이의 새로운 세계를 경험하게 할 예정이다.
김영식 withinnews@gmail.com
http://www.withinnews.co.kr/ 
 
사람과 함께하는 위드인뉴스 입니다. 
프로필
^
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 7점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[감독: 알렉상드르 헤보얀, 베노이트 필립폰 | 수입/배급: ㈜스마일이엔티 | 개봉: 2021년 2월 25일]
어쩌다 달의 수호자가 된 어리버리 요정 뮨!
빼앗긴 태양을 되찾고 빛의 세계를 다시 빛나게 하라!
영화 <뮨: 달의 요정>은 사라져버린 달과 태양을 되찾기 위한 달의 요정의 신비롭고 환상적인 모험을 그린 블록버스터 애니메이션. 재개봉을 맞아 메인예고편을 다시 공개하며 오는 2월 25일 관객을 만날 준비를 마쳤다.
공개된 예고편은 달이 없었던 태초를 지나 첫 번째 달의 수호자가 꿈에 세계에서 달을 가져왔다는 <뮨: 달의 요정>의 상상력 넘치는 세계관을 설명하며 시작한다. 이어 뮨이 달의 수호자가 됨을 알려주며 기대감을 높이지만 이내 갑작스레 달이 사라지고 뮨의 잘못이 아님에도 오해를 받으며 수호자 생명이 끝이라며 비난 받는다. 이에 “사라진 태양과 달을 찾아라”는 카피에서 달을 되찾기 위한 뮨의 스펙터클 어드벤처를 예고하며 상상력 넘치는 판타지 애니메이션의 귀환을 기대하게 한다. 또한 “<쿵푸팬더> <마다가스카> <드래곤 길들이기> 제작진” 이라는 카피로 베테랑 애니메이션 제작진이 참여한 웰메이드 영화의 탄생을 기대하게 한다.
낮과 밤의 원리를 뛰어난 상상력으로 새롭게 해석한 판타지 스펙터클 어드벤처 애니메이션 <뮨: 달의 요정>은 오는 2월 25일 재개봉해 관객들을 다시 한번 신비로운 판타지 세계로 안내할 예정이다.
SYNOPSIS
태양과 달을 지키는 요정들이 존재하는 신비로운 빛의 세계
달의 요정 ‘뮨’은 얼떨결에 밤과 꿈을 책임지는 최고의 수호자로 임명된다.
하지만 태양의 수호자 ‘소혼’은 어리버리한 ‘뮨’이 달의 수호자로 임명된 게 마땅치 않다.
그러던 어느 날, 한때는 위대한 태양의 수호자였지만
지금은 암흑의 지배자가 되어버린 ‘네크로스’가 태양을 훔쳐가고,
빛의 세계는 어둠에 빠지게 되는데…
달의 수호자 뮨과 태양의 수호자 소혼, 그리고 양초소녀 글림까지
사라진 태양과 달을 되찾기 위한 그들의 환상적인 모험이 시작된다!
INFORMATION
l 제목: 뮨: 달의 요정
l 원제: Mune
l 감독: 알렉상드르 헤보얀, 베노이트 필립폰
l 상영시간: 84분
l 관람등급: 전체관람가
l 수입|배급: ㈜스마일이엔티
l 개봉: 2021년 2월 25일
72
1,484,894
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^