뮬란
영화의 줄거리는?
Mulan, 1998
파씨 가문의 외동딸 뮬란은 자기 주장이 강해 선을 볼 때마다 퇴짜를 맞는 시대를 앞선 여성이다. 한편, 훈족이 국경을 침략하면서 가문별 한명씩 징집되게 되면서 연로한 아버지가 징집될 상황에 처했다. 뮬란은 고민하던 중 가족들 몰래 머리를 자르고 아버지를 대신해 전쟁에 참가하기로 한다. 파시 가문의 유령들은 뮬란을 지키기 위해 대책회의를 하게 되고, 천방지축 수호신 무슈가 뮬란을 따라가게 된다. 훈족과의 전쟁과 더불어 여자라는 사실을 들키지 않아야 하는 뮬란은 끝까지 자신의 정체를 숨기고 훈족으로부터 국가를 지킬 수 있을까?
뮬란
귀여운 무슈와 귀뚜라미
Mulan, 1998
아마 영화 뮬란이 뻔한 스토리 전개를 가져가면서도 재미가 있었던 이유는 작은 용 무슈와 질긴 생명력의 귀뚜라미가 있기 때문이지 않을까 싶은데요. 영화 내내 뮬란을 따라다니면서 뮬란의 조력자 역할을 할 뿐 아니라 이야기 흐름을 만들거나 빠른 전개를 시키기도 하는 매력적인 캐릭터로 등장합니다. 특히, 수호신 무슈는 큰 힘을 가진 무시무시한 용은 아니지만 잔꾀만큼은 그 어떤 용만큼이나 뛰어난 것 같습니다.
뮬란
시대와는 벗어난 여성
Mulan, 1998
어쩌면 '뮬란'이라는 캐릭터는 20년이 더 지난 지금의 여성들을 보여주는 캐릭터가 아닌가 싶습니다. 당시에는 공식 영화 줄거리에도 적혀있듯이 '자기 주장이 강해 선을 볼 때마다 퇴짜를 맞는 시대를 앞선 여성'이라고 적혀 있지만, 사실 뮬란만큼 맞다, 틀리다가 명확한 캐릭터가 없고 본인에게 닥친 일을 다른 사람의 도움으로 해결하려고 하지도 않죠. 이런 부분들이 어쩌면 뮬란이라는 캐릭터가 남여를 막론하고 더 매력적으로 다가오는 것은 아닐까 싶어요. 이 영화가 98년도 개봉이라고 생각하니 당시 표현으로 '신세대 여성'이다 싶지만, 이번에 디즈니플러스를 통해 다시 보니 "와 찐멋이다."하면서 봤던 것 같습니다.
뮬란
굴복하지 않는 뮬란
Mulan, 1998
뮬란은 훈족을 훌륭하게 막아내지만 여자라는 이유로 배척당하고 마는데요. 그러나, 뮬란은 더 큰 위험이 다가오자 다시 한번 칼을 들게 되죠. 계속해서 이 영화에서 뮬란이 겪는 시련은 적과의 싸움뿐 아니라, 여성으로 살아가면서 겸손과 자중해야되는 모습과 싸우고, 여성이기 때문에 배척당하는 인식과 싸우고, 실제 적과 마주해서 싸우는 어쩌면 계속 싸우는 모습들이 유쾌하게 그려져 더욱 재미있던 것 같습니다.
오늘은 이렇게 영화 뮬란 (Mulan, 1998) 리뷰를 진행해봤는데요. 실사판 대비해서 더 유쾌한 재미가 있는 뮬란은 디즈니플러스에서 볼 수 있는데요, 그래픽도 지금 보기에 불편함 없이 리마스터링 되어있는 것 같기 때문에 편하게 보실 수 있을 것 같아요. 1998년을 생각하면서 보면 더욱 재미있는 애니메이션 영화로 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 속으로
무예에 남다른 재능을 지닌 ‘뮬란’은 좋은 집안과 인연을 맺어 가문을 빛내길 바라는 부모님의 뜻에 따라 본연의 모습을 억누르고 성장한다. 어느 날, 북쪽 오랑캐들이 침입하자 황제는 징집령을 내리고 ‘뮬란’은 아픈 아버지를 대신해 가족들 몰래 전장에 나가기로 결심한다. 여자라는 게 발각되면 목숨을 잃을 수도 있는 상황 속에서 ‘뮬란’은 타고난 용기와 지혜로 역경을 이겨내며 전사로 성장한다. 마침내 잔인무도한 적장 ‘보리 칸’과 마녀 ‘시아니앙’을 마주하게 된 ‘뮬란’. 그녀는 위험에 빠진 동료와 가족을 구하고 진정한 전사로 거듭날 수 있을 것인가
세상의 편견과 금기에 맞선 아름답고 강한 전사 '뮬란'의 이야기가 2020년 9월 22년만에 디즈니 라이브 액션으로 돌아왔다. 영화 <뮬란> 4DX는 뮬란이 전사로 거듭나면서 위험한 전장 속에서 펼쳐지는 전투 시퀀스를 4DX만의 기술과 결합하여 보여준다.
영화 <뮬란> 4DX는 광활한 자연을 배경으로 보여주는 전투 장면과 함께 이국적인 로케이션과 풍광들을 4DX 효과로 몰입하며 관람할 수 있다. 또한 영화 <뮬란> 4DX는 넓은 초원과 사막을 오갈 뿐 아니라, 실크로드의 다양한 향신료 등이 등장하는 장면마다 디테일을 살려 부드러운 바람과 이국적인 향기를 배치한다.
영화 <뮬란> 4DX는 여성이라는 편견에서 벗어나 강인한 여전사로 성장하는 뮬란의 모습을 과정을 4DX로 체험할 수 있다. 영화 <뮬란> 4DX에서는 말을 타고 검을 휘두르고 화살을 쏘는 전사로 변신한 뮬란의 모습을 생생하게 체험하며 관람할 수 있다. 뿐만 아니라 영화 <뮬란> 4DX는 홍휘와의 일대일 결투, 마녀 ‘시아니앙’과의 대치 장면을 비롯하여 클라이막스 전투 장면의 스펙터클한 4DX 효과와 함께 뮬란이 진정한 자신으로 성장하는 이야기를 만나볼 수 있다.
이 포스팅은 CJ포디플렉스로부터 영화관람권을 제공받아 작성한 글입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,396
16,297,225
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기