각본 : 세키자와 신니치
출연 : 이케베 료, 안자이 쿄코, 타카다 미노루, 센다 코레야, 레너드 스텐포드, 해롤드 콘웨이 외
촬영 : 코이즈미 하지메 편집 : 타이라 이치지
음악 : 이후쿠베 아키라
지
난 주로 1959년 북미에 개봉한 사이언스 픽션 영화 중에 아직 리뷰를 하지 않은 영화 리뷰 릴레이의 마치려고 했는데요. 지인이 dvd 한편을 꺼내 놨는데, 1959년에 북미에서 개봉한 동보 주식회사의 [우주 대전쟁]이었습니다. 그리고 왜 북미에서 개봉한 일본 사이언스 픽션 영화는 다루지 않다고 질문을 했는데요. 사실 그 이유는 상당히 단순 합니다. 그냥 구하기 힘들어서입니다. 동보 주식회사가 판권을 가지고 있기 때문에 유튜브에 공개가 되지 않고, 결심을 해서 외국에서 직구를 하는 방법밖에 없는데, 재정 상태가 좋지 않으면 쉽지가 않지요. 더구나 일전에 미국에 사시는 이웃분께서 DVD를 선물해 주셨는데, 제 플레이어에서는 꼼짝을 하지 않고...
아무튼 지인의 초대형 TV에 DVD 화질은 아쉽기만 합니다. 대형 TV에는 4K 블루레이가 어울리는데... 어울리지 않는 DVD는 저에게 버려야 하는 데 아쉽습니다. 허허허... 원래 넷플릭스 영화 보러 갔는데, [우주대전쟁]만 보고 왔지요. 스포일러 있습니다.
외계 침공군과 꼬꼬마 외계인
이
영화는 외계인과의 본격적인 전쟁을 그린 영화입니다. 그것도 우주 공간에서 도그 파이팅을 하는 모습을 보여주고 있는데요. 물론 첫 시도는 아니지만 화려한 컬러에 로켓 우주선과 UFO와의 대규모 공중전 신은 엄지 척을 하게 됩니다. 사견이지만 우주 공간 전투 시퀀스는 당시 어떤 영화와 비교해도 최고 수준을 보여주고 있다고 봅니다. 당시 동보는 정말 엄청났던 것 같습니다. 그러나 화려한 비주얼 때문에 엉성한 스토리 라인이 부각이 되는 아이러니가 생기는 것 같습니다.
연사 무기를 발사하는 우주정거장과 지구인들의 최종 병기 원자열대포
아
무튼 영화를 중간쯤 보다 보니 과거 주한 미군 방송에서 보았던 기억이 솔솔 났습니다. 로켓 우주선에서 꼬불 꼬불한 광선이 나가주는 것도 기억이 나고, 비행이 가능한 달 탐사 자동차도 기억이 나고 말이지요. 그리고 1000원짜리 대백과 시리즈에서 이 로켓 우주선과 루나 로버를 보고 반가웠던 기억이 떠올랐습니다. 블로그 초창기에 영상 파일을 모을 때도 이 영화는 이상하게 얻지 못했는데, 지인 집에 있을 줄이야... 아무튼 무지 반가웠습니다. 전에는 영화 파일이 정말 많았는데, 바이러스도 함께 받아서 컴퓨터를 완전히 날린 기억 때문에 이제는 유튜브로 고전 영화를 보고 DVD와 블루레이를 중고로 구입하고 있어 희귀 영화 보는 것이 쉽지 않습니다. 최근 유튜브에 레어 영화들이 자주 올라와 주어서 다행이기는 합니다.
추억 돋는 수직 이착륙 비행이 가능한 루나 로버와 로켓 우주선(미 공군의 로켓비행기 X-15의 발전 버전)
이
영화는 고질라의 아버지 혼다 이시로 감독의 작품으로 앞서 말한 것처럼 우주 공간에서 보여주는 대규모 공중전이 볼거리입니다. 지구인들은 무엇이든 관통하는 광선을 발명을 하면서 대등하게 싸우는 모습을 보여주게 되는데요. 사실 공중전은 기체와 파일럿의 숙련도 차이지만... 까탈스러운 시각은 이런 것이고, 너그러운 시각의 보살 리뷰어로써 이 영화는 노스텔지아 한 바가지가 함께 합니다.
재미있는 점은 어린 시절 영어 더빙 버전을 먼저 봐서인지 일본어 버전이 오히려 이상하게 다가왔습니다. 하하하... 이 두뇌라는 녀석은... 책을 아무리 읽어도 이해가 되지 않는 것 같습니다.
광선총으로 비행접시를 떨구는 당신은 진정한 에이스 우후훗...
영
화 스토리는 다음과 같습니다. 1965년 인류는 엄청난 도전에 직면하게 됩니다. 바로 외계인의 침공인데요. 우주 정거장에서 연발 공격을 해보지만 적의 비행접시의 공격은 막아내지 못합니다. 그리고 지구에는 이상한 사고들이 연이어 발생을 하게 되는데요. 우주 연구소의 과학자들은 회의 소집하고 그중 리처드슨 박사는 미지의 힘에 의해 중력 이상해져서 생긴 사건이라는 가설을 내놓게 됩니다. 외계인의 침공을 대비하여 다양한 광선 실험이 계속되는 상황에서 외계인들은 사람들을 조종하여 방해 공작을 펼치게 됩니다. 그리고 이 외계인은 자신을 나탈로 밝히고 항복하지 않으면 전멸을 맛보게 될 것이라는 위협을 하게 됩니다. 그에 유엔은 나탈의 진전 기지가 달에 구축되었을 것으로 예상을하여 로켓 두 대를 발사하게 되는데...
개인적으로 기대치 않게 다시 보게 된 영화인데요. 이로써 1959년에 리뷰하지 못한 영화 5편에서 4편으로 줄었습니다. 아무튼 감사하고요. 그리고 이 영화를 보고 집으로 오려는데, 지인이 넷플릭스에서 <스위트홈> 1화를 보여 주었는데요. 더 보면 집에 못 올 것 같아 다음 주로 미루었습니다. 다음 주 일요일도 안양행이 결정되면서 오늘은...
여기까지... 끝.
오늘은 찐하게 달리기와 걷기를 병행하려고 합니다. 시간이 되면 <스위트홈> 1화 이야기도 하겠습니다.
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
404
60,151,764
영화 플래시 개봉 전 봐야 하는 복습 영화 (DC 히어로즈, 에즈라 밀러, 마이클 키튼 등)
작년부터 다시 블로그를 무려 10년 만에 다시 시작했고 이것저것 나의 생각이나 데이트 코스 등을 남기니 큰 재미가 있었다.
욕심 많은 1인 블로거라 다양한 주제를 다루고 있는데 (데이트, 맛집, 일기, 인테리어, 술, 자동차 등) 정말 좋아하는 영화 리뷰는 다루고 있지 않다.
이유는 많지만 영화 블로그는 폼이 많이 들어가고 봐야 할 영화 그리고 리뷰해야 하는 게 너무 많기 때문이다.
하지만 다시 영화 프리뷰 포스팅을 남기는데, 바로 내가 정말 좋아하는 DC 코믹스 히어로즈 영화 "플래시" 가 개봉을 앞두고 있기 때문이다!
(할 말이 많지만 나는 마블보다는 DC 팬이다! ㅋㅋㅋㅋ 마블 저리 가! ㅋㅋㅋㅋ)
개봉 연기, 주연 배우 악재... 그럼에도 포기를 못했던 DC와 워너 브라더스
배트맨, 슈퍼걸, 플래시, 조드 등 다양한 배경과 스토리 라인
영화의 화려한 이슈에 앞서 주연 배우 에즈라 밀러 술 난동 및 가스라이팅 이슈 등 악재가 있었다.
하지만 영화를 포기하기엔 너무 완성도, DC, 마블 영화의 한계를 모두 뛰어 넘었다는 평가가 있어 에즈라 밀러를 안고 가는 DC와 워너브라더스!
개봉을 한 달 남은 시점에서 미국 평론가의 극찬과 감동 어린 눈물바다가 되었다고 한다.
플래시의 첫 장편 영화, 그리고 다양한 DC 히어로즈와 악당이 나오기에 DC 영화 복습은 필수다.
배트맨과 슈퍼걸 크립토니언 조드 그리고 잘 알려지지 않았던 플래시 가족사까지...
오늘은 그래서 준비했다ㅣ.
영화 플래시 보기 전 꼭 봐야 하는 영화 리스트!
영화 리스트는 나름 보기 좋은 순서대로 나열해 보았다.
배트맨 (1990), 배트맨2 (1992)
오지리널 배트맨, 마이클 키튼의 귀환, 플래시 조력자
영화 플래시에는 반가운 얼굴이 등장한다.
바로 헐리웃 첫 번째 배트맨 역을 담당했던 마이클 키튼 형님이 출연한다.
미국 당시 개봉일은 1989였지만 국내에는 1990년에 개봉했다.
(당시에는 문화가 좀 느려 미국 선 개봉 이후 타 국가 개봉 시스템)
TMI지만 마이클 키튼은 배트맨 1 그리고 1992년 배트맨2까지 출연하고 배트맨 역을 내려놓게 된다.
이후에는 탑건의 발 킬머, 조지 클루니 등 명 배우가 대열에 합류하고 2000년대 다크 나이트 크리찬 베일, 저스티스 리그 벤 에플렉이 담당했다.
가장 최근에 개봉한 더 배트맨에는 로버트 패틴슨까지 그 역사를 이어가고 있다.
마이클 키튼 형님이 출연한 배트맨 시리즈를 보면 플래시를 보는 데 있어 큰 재미와 이해도가 높아질 전망이다.
배리 앨런 (플래시)과 같이 부모를 잃고 왜 어둠과 싸우게 되었는지 그가 어떤 캐릭터로 이번 영화에 출연하게 될지 상당히 중요한 복습 포인트 중 하나다.
맨 오브 스틸 (2013)
지구를 침공한 크립톤 장군 조드, 플래시와도 한판 승부를..!!?
2013년 개봉한 맨 오브 스틸 역시 필수 작품 중 하나.
플래시가 과거로 돌아가 난장판이 된 지구를 발견하게 되는데, 바로 그 시점이 맨 오브 스틸이기 때문이다.
당시 슈퍼맨과 크립톤 행성 장군 '조드'와 한판 대전쟁을 펼쳐친다.
이 영화의 감상 포인트는 슈퍼맨의 탄생과 배경 그리고 이제 것 슈퍼맨 중 가장 슈퍼맨과 닮았다는 헨리 카빌을 알 수 있다는 점이다.
하지만 영화 플래시의 배경이자, 지구를 침공한 빌런 '조드' 장군을 초점을 맞춰 감상한다면...
플래시 영화를 더욱 재미있게 볼 수 있을 거라 확신한다.
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작 (2016)
저스티스 리그 탄생 배경 그리고 저스티스 리그를 이해하기 위한..
이 영화는 사실 플래시를 보기 전 꼭 봐야 하는 영화는 아니라고 생각한다.
하지만 복습 리스트에 넣은 이유는 바로 다음에 소개할 영화 '저스티스 리그'를 이해하기 위한 영화이기 때문.
잭 스나이더 감독의 저스티스 리그는 플래시 현 배경과 에즈라 밀러의 캐릭터를 느낄 수 있고 DC 영화의 독특한 매력을 느낄 수 있지만...
배트맨 대 슈퍼맨: 저스티스의 시작을 보지 않고 바로 '저스티스 리그'를 본다면 영화를 이해하기 어려울 수 있다.
따라서 조금 힘들더라도 배트맨 대 슈퍼맨을 보고 저스티스 리그를 본다면 큰 도움이 된다.
이번 플래시에도 출연하는 벤 에플렉 배트맨도 나오니, 꼭 한번 감상해 보면 좋을 듯! : )
조금 Tip를 더 주자면 이 영화에서 원더우먼 그리고 짧게나마 플래시까지 만나 볼 수 있다.
저스티스 리그 (잭 스나이더 버전, 2021)
DC 유니버스와 플래시의 등장
드디어 나왔다, 잭 스나이더의 저스티스 리그!!
위에 영화도 플래시 영화 보기 전에 꼭 봐야 하는 영화지만, 이 리스트 중에 딱 하나만 볼 수 있다면...
단연코 저스티스 리그 영화를 봐야 한다.
배트맨, 플래시, 원더우먼, 아쿠아맨, 사이보그 그리고 슈퍼맨까지 저스티스 리그 구성 멤버를 볼 수 있다
어쩌면 영화에서 처음으로 플래시를 제대로 만나볼 수 있는 영화이기도 하다.
또한 그의 가족사, 캐릭터, 여자친구 그리고 초능력까지 엿볼 수 있다.
물론 영화가 4시간이 넘는 게 큰 부담일 수 있지만 생각 보다 4시간이 훌쩍 지나갔던 영화.
조금 충격적인 것은 마지막 영상에서 슈퍼맨이 악당으로 변화는 과정 그리고 조커와 저스티스 리그의 연합.
게다가 DC 팬이라면 잘 아는 마션 맨헌터까지 저스티스 리그2의 이야기까지 기다리게 하는 영화다 : )
어쨌든 개봉을 앞둔 플래시를 알아 가는데 있어 가장 좋은 영화니, 나머지 영화를 보기 힘들다면 이 영화만이라도 꼭 보길 적극 권장한다!
미드 슈퍼걸!! 넌 대체 누구냐!!?
넷플릭스 슈퍼걸 시즌1 첫 에프소드만 참조
이번 영화에서 또 하나의 플래시의 든든한 조력자 슈퍼걸이 나오는 건 누구나 다 아는 사실.
하지만 DC 팬인 나 조차 슈퍼걸에 대한 만화나 영화는 거의 본 적이 없고, 영화도 1984년 버전 외엔 아는 게 없었다.
다만 넥플렉스에 있는 가장 현대화된 슈퍼걸을 보면 그녀의 탄생 배경을 알 수 있다.
그녀도 결국 이번 플래시에서 상당한 역할과 분량을 담당하니깐...
그녀의 능력치는 또 다른 크립톤 행성 출신으로 슈퍼맨과 거의 동일하다.
하늘을 날고 빠른 스피드로 이동이 가능하고 엄청난 힘을 자랑한다.
미드이자 총 6시즌이 완결되었는데, 에피소드를 다 보기 보다는 시즌1 첫 에피소드만 봐도 어느 정도 그녀에 대해서 잘 알 수 있다.
영화 평론가 사이에서도 이미 역대급 영화라 인정하는 플래시!
개봉을 기다리며 DC 라인 영화를 복습해 보자 :)
다음 달 6월 개봉 예정인 플래시.
이미 미국 평론가 화평과 최고의 찬사가 이어지고 있다.
최고의 영화인지라 DC와 워너 브라더스에서는 개봉을 연기하면서까지 에즈라 밀러를 안고 가는 주된 이유가 아닐까 싶다.
개봉이 한 달 정도 남았으니 영화를 이해하고 싶으면 혹 시간이 되시는 분은 언급한 영화를 다시 한번 순서대로 보는 것도 큰 재밋거리가 될 것이다.
#영화플래시 #플래시 #플래시개봉일 #플래시예상 #DC코믹스 #DC영화 #배트맨 #슈퍼걸 #배리앨런 #브루스웨인 #저스티스리그 #맨오브스틸 #잭스나이더 #아쿠아맨 #원더우먼 #사이보그 #마션맨헌터 #조커 #영화플래쉬 #플래쉬개봉 #애즈라밀러 #에즈라밀러 #마이클키튼 #DC다시보기 #플래시보기전 #복습영화 #슈퍼맨 #핸리카빌 #헨리카빌 #조드
^
155
799,831