안녕하세요, 영소남입니다. 슈트-업 하고 새로운 스타일로 돌아온 포스터 속 ‘미니언즈’의 비주얼만 봐도 흥미가 생기는 영화 <슈퍼배드 4>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 현재 해외에서 ‘역대급 반응’이 오가며 팬들의 기대를 한 몸에 받고 있죠. 저 역시 <슈퍼배드> 시리즈를 모두 극장에서 챙겨볼 만큼 팬이었기에 기다리고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 만나볼 수 있는 기회가 주어져 다녀왔는데요. 역시는 역시였습니다. 귀엽고 사랑스럽고 유쾌한, 기대 이상의 재미를 이끌어내며 끝까지 눈을 뗄 수가 없었죠. 그래서 오늘은 이 영화 <슈퍼배드 4>를 극장에서 미리 만나고 온 스포 없는 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는 만큼 궁금하시다면 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 슈퍼배드4 쿠키와 관람평은 어떨까요.
영화 <슈퍼배드 4> 티켓 & ‘미니 악당퇴치본부’ 포토존
더욱 완벽해진 ‘그루 패밀리’
예상치 못한 위협과 마주하다
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
‘미니언-파서블, 올여름은 우리가 씹어 먹는다!’. 이번 영화 <슈퍼배드 4>는 슈트-업 하고 악당 전담 처리반 AVL이 된 ‘에이전트 미니언즈’와 미니언즈만큼 귀여운 ‘그루 주니어’가 태어나면서 더욱 완벽해진 ‘그루 패밀리’를 비추면서 시작이 됩니다. 최강의 악당에서 어느덧 한 집안의 가장이 된 ‘그루’는 현재 AVL 요원으로 활동하면서 미니언즈들과 함께 전 세계를 위협하는 악당들을 잡아들이고 있었죠. 그러던 어느 날, 자신의 고등학교 동창이자 ‘악당 중의 악당’으로 평가받던 ‘맥심’을 체포하는 데 성공한 ‘그루’. 성과를 이룬 기쁜 마음도 잠시, 복수심에 불타오른 ‘맥심’의 탈옥으로 인해 가족들의 안전까지 위협당하는 상황과 마주합니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
똑같이 되갚아 주겠다는 복수를 예고하고 탈옥까지 감행한 ‘맥심’. 집 위치까지 알던 그가 바짝 추격하며 위협을 가하자, ‘그루’는 가족들을 보호하기 위해 신분을 숨긴 채 조용한 곳으로 거처를 옮깁니다. 새로운 삶과 신분에 적응하기 힘들지만, 안전을 위해서라면 상황을 받아들일 수밖에 없었죠. 그러나 위기는 어딜 가나 있는 법. 자신이 악당 출신인 것을 알고 접근하는 이웃집 소녀의 은밀한 제안으로부터 조금씩 ‘새로운 위험’과 마주합니다. 더불어 따돌린 줄 알았던 악당 ‘맥심’과의 거리도 조금씩 가까워지고 있었죠. 과연 ‘에이전트 미니언즈’와 ‘그루 패밀리’는 서서히 조여 오는 ‘맥심’을 막아낼 수 있을까요? 그 과정을 흥미롭게 구성한 만큼 ‘이후 내용’은 극장에서 직접 확인해 보시길 바랍니다.
‘그루’의 성장 서사와 더불어
더 넓어진 세계관의 즐거움!
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
‘이제는 악당이 아닌 한 집안의 가장이다!’. <슈퍼배드> 시리즈의 핵심은 주인공 ‘그루’의 성장 스토리입니다. 기존 악당 서사의 틀을 완전히 뒤엎은 ‘그루’의 성장 서사와 그로부터 변화되는 이야기 방향성만으로도 즐거움을 전하는데요. 1편에서는 마고, 에디스, 아그네스를 통해 세상을 바라보는 관점과 일상의 소중함을 되찾았고, 2편과 3편에서는 영원한 동반자인 ‘루시’와 숨겨진 쌍둥이 동생 ‘드루’와 조우하며 가족의 의미를 되새겼죠. 이번에도 마찬가집니다. ‘그루 주니어’가 태어나면서 가장의 ‘무게’와 ‘중요성’을 느끼고 또 한 번 서사의 변화를 가져가는데, 그를 통해 관객들에게는 가족 간의 ‘사랑’에 대한 메시지를 일깨워 주었습니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
전체적으로 무리해서 세계관을 넓히는 것이 아닌 기존 설정을 유지한 채 이야기적으로 그동안 보여주지 못한 새로운 시도를 감행한다는 점이 이 시리즈가 추구하는 방향입니다. 이번 <슈퍼배드 4>를 통해서도 그 특별한 아이덴티티를 유지했는데요. 탈옥한 빌런 ‘맥심’의 끝없는 추격을 피해 안전 가옥으로 대피하고, 신분을 위장한 채 각자 새로운 삶에 적응해 나가는 ‘그루 패밀리’의 달라진 입장에 맞춰 더욱 넓어진 세계관을 보는 재미가 뚜렷했죠. 더불어 그러한 설정을 토대로 이어지는 ‘볼거리’도 다채로웠는데, 웅장함이 느껴지는 ‘그루’의 모교 악당 고등학교의 비주얼과 ‘루시’와 아이들의 긴박감이 고스란히 담긴 슈퍼마켓에서의 추격전 등 빠져들 수밖에 없는 이야기와 설정들이 가득했습니다.
색다르게 돌아온 ‘미니언즈’
그 유쾌한 매력에 빠져들다!
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
악당 짓 NO, 악당 처리 YES! 이제는 착하게 산다! ‘그루’가 있다면 그와 오랜 시간 동안 함께 했던 ‘미니언즈’ 역시 빼놓을 수 없죠. 이전까지만 해도 미니언즈들은 최고의 악당을 보스로 섬기고 싶어 하는 본능을 가지고 있었습니다. 몇 세기를 거쳐 그렇게 행동해 왔기에 ‘그루’가 은퇴를 선언했을 당시 잠시 그를 떠나기도 했었고요. 하지만 이제는 상반된 모습으로 ‘그루’와 함께 하고 있는데요. 멜빵 대신 ‘슈트-업’ 하고 시크해진 악당 전담 처리반 ‘에이전트 미니언즈’로 180도 변신한 모습을 선보였죠. 그래도 미니언즈는 미니언즈. 새로운 스타일로 돌아왔지만, 여전히 엉뚱하고 유쾌하며 유머러스한 매력으로 내내 귀여운 재미를 전했습니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
미니언즈들의 색다른 변신은 이뿐만이 아니었습니다. ‘에이전트 미니언즈’에서 한 단계 강화된, 슈퍼 파워를 장착한 최정예 요원 ‘메가 미니언즈’들의 활약도 참신했는데요. 돌처럼 단단한 능력부터 자유자재로 몸이 늘어나거나, 눈에서 레이저 빔이 나오는 등 몸집도 커지고 개인의 능력도 다양해지니 악동미와 귀여운 매력이 배가 된 느낌이 들었죠. 특히 메가 미니언즈로 선사하는 ‘재미 포인트’는 각각 세상을 구하는 장면에서 나오는 여러 히어로 영화들의 패러디 요소들. <어벤져스>와 <판타스틱 4>, <엑스맨>과 같은 누구나 아는 작품의 명장면들을 ‘미니언즈’만의 특별하고 재밌는 방식으로 새롭게 패러디한 만큼 슈퍼 파워 장착한 메가 미니언즈들의 유쾌한 활약을 주목해 보시길 바랍니다.
각양각색 개성의 캐릭터와
분위기를 끌어올린 음악들!
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
‘그루 패밀리와 미니언즈’들. 기존 캐릭터들의 성장과 변화만으로도 가치가 있지만, 새롭게 등장하는 캐릭터들의 각양각색 개성 또한 돋보여서 인상적이었습니다. 앞서 언급했던 아버지이자 가장으로서 ‘그루’의 성장을 이끌어주는데 결정적인 역할을 한 ‘그루 주니어’와 악당 지망생으로 ‘그루’의 곁에서 도움을 전하는 이웃집 소녀 ‘파피’ 그리고 고등학교 동창으로서 ‘그루’에게 더 가깝고 빠르게 접근하는 빌런 ‘맥심’ 등. 모든 캐릭터가 입체적으로 그려졌죠. 그중에서도 기억에 남는 건, 방탄소년단에 푹 빠진 이웃집 소녀 ‘파피’. 악당인 듯 악당 아닌 반전 매력과 그루 패밀리와의 뜻밖의 케미를 이끌어내서 ‘신선한 재미’를 느낄 수 있었습니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
방탄소년단에 관심이 많은 ‘파피’의 모습과 함께 영화 중간중간 ‘K팝 음악’이 들릴 때마다 반가운 마음이 들었습니다. ‘루시’가 다른 신분으로 위장하여 일하게 된 헤어 살롱에서 흘러나오는 방탄소년단의 Dynamite와 미니언즈가 악당 전담 처리반 AVL 본부로 향하는 버스 안에서 파티 분위기를 띄워준 블랙핑크의 붐바야 등 일상에서 많이 들어본 익숙한 음악들이 장면의 완성도와 슈퍼배드만의 에너지를 극대화해 주었는데요. 이에 대해 크리스 리노드 감독은 “K팝 음악이 재미있고 에너지가 넘쳐서 관객들에게 좋은 시간을 선사하는 ‘슈퍼배드’의 목적과 유사하다고 느꼈다”라고 설명했는데, 단순한 의미로 넣은 게 아닌 실제 장면의 상황과 분위기와 맞닿은 ‘선곡’이라 깊게 다가온 것 같습니다.
‘부담없이 즐길 수 있는 영화!’
개봉 예정 영화 <슈퍼배드 4>
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
이번 영화 <슈퍼배드 4>는 전 세계 63개국 박스오피스 1위를 한 작품이자 애니메이션 프랜차이즈 최초 누적 수익 50억 달러를 돌파한 시리즈입니다. 시리즈를 거듭할수록 기록을 경신하고 있는데, 그걸 증명하듯이 북미 개봉 후 관객들의 반응도 뜨거운데요. 시간을 순삭하게 만드는 탄탄한 스토리로 시네마 스코어 A등급과 로튼토마토 팝콘 지수 90%를 기록하며 올여름 최고의 화제작임을 입증해 냈죠. 역시 방학, 휴가 시즌인 여름에는 이처럼 가볍고 유쾌하게 즐길 수 있는 영화 한 편 보는 게 최고입니다. 남녀노소 누가 봐도 재밌게 스며들 수 있는 <슈퍼배드> 시리즈의 신작인 만큼 ‘부담없이 영화의 매력 자체’를 즐기면 좋을 것 같습니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
시리즈마다 이야기와 캐릭터가 가진 특징이 워낙 독보적이고 뚜렷해서 <슈퍼배드>와 <미니언즈> 세계관의 팬도, 시리즈를 처음 보는 관객도 모두 극장에서 재밌게 감상할 수 있는 영화입니다. 바라만 봐도 눈이 즐거운 그런 작품에 속하죠. ‘그루 패밀리와 미니언즈’의 조합은 언제나 옳다고 봅니다. 여기서 끝내지 말고 앞으로도 이 매력적인 세계관을 이어나갔으면 하는 바람입니다. 이처럼 악당 짓에서 손 떼고 악당 전담 처리반 AVL이 된 ‘에이전트 미니언즈’와 그루 주니어의 탄생으로 능력치 상승한 ‘그루 패밀리’가 그루에 대한 복수심에 불타 탈옥한 빌런 ‘맥심’을 막기 위해 펼쳐지는 이야기를 그린 영화 <슈퍼배드 4>는 오는 7월 24일 ‘극장 개봉’을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,768
30,792,285
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2022년 7월 20일 개봉한
미니언즈 2
슈퍼배드(2010)
슈퍼배드 시리즈의 최신작이자
미니언즈 1에 이은 작품입니다.
개인적으로 미니언들을 좋아하지도 싫어하지도
않아서 미니언즈 작품은 본 적이 없어요.
그래서 전작들을 모르는 상태로 시청하게 되어
연작의 특성상 이어지는 흐름을 이해하지 못할까
걱정했습니다.
하지만 걱정과 달리 스토리는 직관적이어서
이해하기 쉬었으며 편안하고 귀여움으로
무장한 미니언들의 매력을 느낄 수 있었습니다.
Good Point
1. 이름값하는 귀여운 미니언들
미니언즈 시리즈를 보지 못한 저로서는
노랗고 작고 시끄러운 이 미니언들의
모습이 별로 귀엽지도 매력이지 못했습니다.
미니언즈라는 이름에 걸맞게
영화의 전반적인 비중은 말 한마디 할 줄 모르는
미니언들의 외적인 그리고 철저하게
캐릭터적인 면모에 맞춰서 보여줍니다.
다양하지만 하나의 군집으로
순수하게 귀여운 생명체들의 모습
그리고 열정
대사 한마디 없이 극이 진행될 수 있을까
의문을 품었지만
정말 기우였습니다.
2. 좋은 배경 활용
미니언즈 2는
최소한 겉모양으로 평가했을 때
꽤 훌륭한 애니메이션 그래픽을 보여줍니다.
현실을 기반으로 도시의 모습들
특히 샌프란시스코의 금문교를 배경으로
아름다운 언덕의 모습과
차이나타운에서의 중국 축제 등
좋은 그래픽으로 화려한 영상미를 보여주고
현실 기반으로 편안하다는 느낌을 받았습니다.
Bad Point
1. 의미성의 부재
영상미 측면에서 좋은 영화임에는 불구하나
깔끔하다 못해 빠르게 진행되는 스토리안의
의미는 다소 호소력 있진 못했습니다.
좋게 말하면 가볍게 보기 좋은 영화이나
심플리즘을 너무 추구한 나머지
영화 전반적인 의미까지 가벼워져
쉽게 휘발되어 그저 미니언들만
귀여웠다는 감상만 남을 것 같습니다.
2. 너무 짙어진 중국 색채
미니언즈 2에는 한 가지 독특한 점이 있습니다.
다양한 오리엔탈 특성을 사용했다는 점입니다.
스토리의 중점도 오리엔탈 문화를
기반으로 하였으며 극 중 아시안 캐릭터가
비중 있게 나오곤 합니다.
아이러니하게도 PC를 매우 짧게 넣은 장면으로
중국 개봉이 취소되었습니다.
거슬리는 느낌은 아니나
어느 순간부터 미니언즈 시리즈가 아닌
쿵푸팬더 시리즈가 연상되었다는 건
오마주를 뛰어넘어 과도 사용을 한 것은 아닐까
생각이 듭니다.
별점 : ★★☆☆☆(2.5점)
한 줄 평 : 영화의 의미는 귀여운 미니언들의 눈동자 안에서 찾아보자
전반전으로 러닝타임 낭비 없이
깔끔하게 볼 수 있는 영화였습니다.
의미와 개연성을 애니메이션 영화에서
찾는다면 '인사이드 아웃' 또는 '너의 이름은'으로
충분히 느낄 수 있습니다.
미니언즈가 선사하는 귀여운 모험
그리고 미워할 수 없는 악동의 우정
그게 바로 미니언즈의 매력인 것 같습니다.
쿠키영상 있습니다~~!!!!
미니언즈2는 쿠키영상이 1개 있습니다.
엔딩크레딧을 기다리지 않고
바로 쿠키영상이 나오므로
쿠키영상인 줄 모르고 시청하실 수 있습니다.
뭐든 다 느린 나의 갖은 리뷰
프로필
^