〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉│ 다니엘 콴, 다니엘 쉐이너트 감독│15세 관람가│2022
올해 초까지만 해도 존재 여부도 몰랐던, 영화의 제목 이상으로 정신없는 영화 〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉가 내게 2022년 최고의 영화 유력 후보가 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 엄청나게 산만한 포스터와 함께 북미에서 호평받고 있다는 소식이 조금씩 들리더니, 어느새 애정 하는 제작사 A24의 최고 흥행작으로 자리매김하였고, 국내 개봉을 앞두고는 관계자들 사이에서 ‘취향이 갈릴 수 있지만, 대단하다’는 호평이 쏟아지기 시작했다. 다행히도 〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉는 내 취향에 제법 들어맞는 영화였다. 영화가 보여준 재기발랄함, 치기, 과잉도 즐거운 영화 체험의 매력적인 향신료가 되었고, 무엇보다도 그 모든 과정을 거쳐 말하고자 하는 바가 와 닿았다. 우리는, 혼란스럽고 무서울수록 다정해야 한다.
주인공 에블린이 처한 환경은 정말 혼돈 그 자체다.
영화는 시작과 동시에 관객의 혼을 쏙 빼놓는다. 잠깐의 정적을 지나고 나면 어떤 준비도 안 된 관객은 정보의 과잉에 빠지게 된다. 남편과 함께 미국으로 건너와 빨래방을 운영하고 있는 에블린(양자경 분)은 오늘까지 세무서에 내야 할 영수증 정리를 하면서, 얼마 전부터 함께 생활하기 시작한 아버지가 낯선 미국 문화와 주인공 부부가 처한 여러 어려움에 충격 받지 않게 잘 모셔야하고, 저녁에는 이웃들을 불러 생일파티도 개최할 예정이다. 영어가 능숙하지 않은 부부는 영어가 능숙한 딸과 세무서에 방문하려 했지만, 딸은 여성 애인과 함께 방문하고 아버지가 충격받을까봐 이를 숨기려고 하다 딸에게는 상처를 주는 와중에, 빨래방을 방문한 손님들은 어지간히 속을 썩이는 이 모든 일이 한 번에 쏟아진다. 다중 우주는 등장하지도 않았건만, 시쳇말로 정신이 나갈 것 같다.
세무서 직원으로 연기한 제이미 리 커티스는 그 황당한 설정들 사이에서도 무게중심을 잡는 명배우의 면모를 보여준다.
그런데 이 모든 어려움 속에서도, 아직 본 게임은 시작하지도 않은 이 영화에 대한 기대치가 높아져 갔다. 앞으로 전개될 더욱 복잡한 설정 ‘다중우주’가 등장하기 전 비교적 짧은 시간 내에 등장인물들의 관계를 꾸역꾸역이나마 관람객들에게 전달하는 솜씨가 예사롭지 않았기 때문이다(살짝살짝 앞으로 이어질 다중우주에 대한 흔적을 흘리기도 했고). 그리고 ‘빨래방을 운영하는 중국계 이민자’라는 기본 설정은 미국에서 동아시아 이민자의 위치는 한국계나 중국계나 대동소이하다는 것을 보여주면서 공감의 가능성을 늘려주었다. 최근 한국계 이민자 2세 캐시 박 홍의 에세이 『마이너 필링스』를 인상 깊게 읽고 있었기에 미국문화에 적응해야 하는 이민자이면서, 동아시아 문화 속 어머니의 역할을 동시에 해내야 하는 에블린이 겪는 치열한 고통은 더욱 생생하게 느껴졌다. 거기에 더해 아무렇지 않은 척 거울과 다채널 CCTV를 이용해 다중우주에 대한 컨셉을 시각적으로 슬쩍 밀어 넣는 감각은 앞으로의 이야기를 더욱 기대하게 했다.
답답하도록 착하기만 한 남편이 갑자기 자기는 다중우주의 다른 남편이라고 하더니 쾌남으로 변한다?
그리고 세무서에 사건이 터지고 만다. 갑자기 다른 사람이 된 남편은 소심남에서 쾌남으로 변하여 다른 우주에서 왔고, 자신의 우주에서 모든 다중우주를 파괴하려는 악당이 등장했으며 현재 우주의 에블린만이 파국을 막을 수 있다고 한다. 관객만큼이나 현재 상황에 정신이 없는 에블린은 자신의 우주에서 처리해야 했던 세무서 업무를 망쳐버리고, 아버지와의 관계, 남편과의 관계 그리고 무엇보다 딸과의 관계도 대 위기가 찾아온다. 동시에 우주를 파괴하려는 '조부 투파키'가 현 우주의 에블린을 위협해오기 시작한다. 에블린은 다른 수많은 다중 우주의 자신이 익힌 기술들을 사용할 수 있는 '버스 점프'라는 기술로 위기에 맞서 싸워야만 한다!
무술 고수인 평행우주의 에블린의 기술 덕에 영화는 초반부에 배드엔딩으로 끝나지 않고 액션활극으로서 이어질 수 있었다.
또 다른 우주의 영화배우 에블린 장면에는 실제 영화배우 양자경의 장면들이 섞여있어 소소한 재미를 주었다.
여기까지 들으면 기발한 아이디어의 코미디, 액션물로 보인다. 실제로 영화의 기본 틀은 이 두 장르로 다중우주 개념이 등장한 이후부터는 B급 감성 가득한 오락물의 쾌감을 바탕으로 한다. 그러나 수많은 다중우주의 에블린들이 각기 겪게 되는 드라마들과, 그 모든 것의 종점이 될 조부 투파키와의 대결에 이르러서는 강렬한 드라마가 개그와 액션(이 두 장르는 결말부까지 힘을 내고 있음에도!)을 넘어서 영화를 장악하고, 멜로와 일상물의 이야기가 영화의 절정에 이르러 예기치 못한 지점까지 감흥을 끌어 올린다. 이 과정에서 돌맹이를 보고 울게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 수많은 다중우주의 이야기를 교차 편집하며 흐름을 유지해 나가는 〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉는 영화라는 매체만이 표현 가능 한 이야기 방식이 무엇인지 보여주었다는 점에서도 쾌감이 상당했다.
자막으로 이어지는 돌맹이의 대화가 그 어느 명연기보다도 마음을 흔들었다.
우주의 위기와 가족의 위기를 막기 위해 우리에게 필요한 것은 다정함이라고, 그 과정이 아파도 마음을 여는 것이라 말하는 다소 교과적일 수 있는 영화의 메시지는, 수많은 다중우주를 거치면서 더욱 크게 메아리치며 울림을 키워나간다. 그 과정에서의 과잉과 산만함은 〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉의 영혼과 같은 핵심이다. 취향에 따른 호불호 중 과잉과 산만함에 대한 거부감은 안타깝게도 감상자의 취향 탓을 해야지 바꿀 방법은 없다. 굳이 말하자면 다만 영화에 꽤나 자주 나오는 화장실 개그와 색드립 정도는 빼놔도 될 것을 감독의 취향으로 호불호 요소를 만들었다고 볼 수 있는데, 감상하는 동안 빵빵 터졌으니, 내게는 호 요소다. 어쩌면 이런 색드립도 자기표현을 자제하는데 익숙한 동아시아인의 시점의 해방 같은 것이었을지도 모른다. (그런데 미국 코미디를 보면 동아시아 거주민에게 투 머치로 느껴지는 일반적인 미국문화일지도 모르겠다.)
손가락이 소세지인 평행우주는 도대체 뭐야?! 라고 생각했건만
그저 웃기려고 등장한 평행우주 설정인줄 알았던 것들도 단순히 웃기지만은 않았다. 그런 삶은 존재하지 않으니까.
총체적 과잉을 통해 어머니와 딸의 관계에 대해, 우리 모두의 관계에 대해 끝내 엄청나게 따뜻하게 말하는 〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉의 스텝롤이 올라갈 때 이 영화와 거울상과 같은 영화가 존재했음이 떠올랐다. 절제와 생략 속에서 아버지와 아들의 관계에 대해 말하고자한, 차갑다가 엔딩에 가서야 미지근하게 식은 영화 〈애드 애스트라〉다. 사업을 하는 아버지와 도우며 그 길을 따라 걸었으나, 주변을 둘러보기보다 먼 목표만을 바라다가 파국을 맞이하는 아버지를 보며 나는 주변을 둘러봐야겠다고 생각한 필자의 경험이 〈애드 애스트라〉 속 브래드 피트 역의 상황과 겹치는 부분이 있었기 때문에(외모나 겹칠 것이지) 영화가 남긴 울림은 작지 않았었다. 그러나 〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉의 따뜻함이 남긴 파장은 〈애드 애스트라〉의 미지근함이 남긴 울림보다 훨씬 컸다. 어쩌면 내가 바라는 결말이었기 때문일지도 모르겠다.
우리는 가장 가까운 사람에게 말을 하기 위해, 가장 가깝기에 가장 먼 길을 돌아야 할 때가 있다. 그것은 무한히 많은 다중우주를 관통하기도 하고, 태양계를 가로지르기도 한다. 너무 낭비가 심한 것 아니냐고? 그러나 어떤 마음은 먼 길을 돌아서야만 제대로 도착하는 법이다. ★★★★☆
에블린! 우주를 구하세요!!
P.S.1 산만한 만큼 영화가 훑고 지나가는 요소들이 정말 많다. 가족, 이민자, 성소수자, 인생의 갈림길에 대한 후회, 의미 없음에 대한 부정과 긍정의 관점들.. 다소 긴 상영시간이 더 짧아졌다면 이런 요소들이 잘려나가거나 겉핥기 수준에만 머물렀을 것이다.
P.S.2 영화를 정말 즐겁게 봤고 감독의 차기작이 기대된다. 아이디어와 형식이 찰떡처럼 맞아떨어진 〈에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스〉의 방식을 반복할 수는 없을 터이니, 차기작에서 어떤 모습을 보일지 자못 궁금해진다.
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^
출연 : 매즈 미켈슨, 니콜라이 리 코스, 라르스 브리그만
관람일 : 2021년 5월 27일 (2021-54)
개봉일 : 2021년 6월 2일
가족과 떨어진 채 지내던 현직 군인 마르쿠스(매즈 미켈슨)는 열차 사고로 갑작스럽게 아내를 잃고 실의에 빠져있던 중, 아내의 죽음에 얽힌 사고가 계획된 범죄였음을 알게 된다. 분노가 폭발한 마르쿠스는 범인들을 뒤쫓아 목숨을 건 추격전을 시작하고 자신만의 잔혹한 정의로 그들을 심판하기로 하는데…
# 영화 라이더스 오브 저스티스 리뷰
국내 극장에 6월 2일 개봉 예정인 덴마크 영화 <라이더스 오브 저스티스>를 시사에서 먼저 만나고 왔습니다. 포스터의 색깔만 봤을 때는 강렬한 한 남자의 처절한 복수극 정도라고 생각을 하고 영화를 기대했던 것 같아요. 당장에 매즈 미켈슨 하면 연기력도 연기력이지만 가지고 있는 분위기와 상남자 스타일의 액션이 가장 독보적으로 기대가 되는 배우이기도 하고요. 얼마 전 <카오스 워킹>에서도 강렬한 악역으로 악역을 자처해도 이렇게나 멋있을 수가 있다는 것을 몸소 보여주는 배우잖아요. 그런데 이 영화 알고 봤더니 덴마크 영화네요. 제3지대 영화라는 말인데 때깔로 보나 영화적인 이야기로 보나 의외로 굉장히 다양한 느낌의 정서를 관객들에게 전달하며 액션에서부터 누아르, 블랙 코미디와 드라마까지 다양하게 어필되는 매력적인 작품이더군요. 화끈한 복수극만큼 의외의 배우들이 만들어내는 드라마로의 연기 케미까지 느낄 수 있을 <라이더스 오브 저스티스>가 아닌가 싶네요.
영화가 끝나고 리뷰를 곱씹어 쓰기 위해 <라이더스 오브 저스티스>를 복기해보니 어쩌면 이 영화의 오프닝과 엔딩에 굉장히 서정적인 캐롤이 깔린다는 것이 기억에 남더군요.
이 서정적인 캐롤이 깔린 오프닝과 엔딩 그 사이엔 과연 무슨 일이 벌어졌던 걸까요?
열차 사고가 크게 났고 눈앞에서 딸은 엄마의 죽음을 목도했습니다. 그런데 엄마의 죽음 앞에 당장 오늘 해고를 당한 한 남성이 딸과 엄마가 사람으로 꽉 들어찬 지하철에 들어오는 모습을 보고 엄마에게 자리를 양보하고 그렇게 남자의 자리에 앉게 된 엄마는 1초도 안되는 찰나의 순간에 사고를 맞닥뜨리게 되는 거죠.
죄책감 때문일까? 남자는 이 지하철 사고가 단순한 우연이 아니라 어떤 계획에 의해 움직한 살인 사고였다고 생각을 하고 여러 정보들을 파헤치기 시작합니다. 그리고 사고가 난 그 집으로 가 남편인 매즈 미켈슨을 만나 자초지종을 이야기합니다. 그리고 어떤 통계적인 가설로 몰아붙이는 이 남자의 주변에 정체가 모호한 절친 두 사람까지 합류하게 되고 복수극은 그렇게 서서히 달아오르는듯합니다. 하지만 여기서부터 각자가 생각하는 방향성이 다 다릅니다. 분명 어딘가 한 번쯤은 틀어지지 않을까 싶은데.
네버, 절대. 매즈 미켈슨이 너무 강합니다. 오합지졸 같은 세 사람의 입을 다물게 만들 강력한 주먹을 가지고 있거든요. 거기에 취향은 달라도 은근 매즈 미켈슨을 지지하는 한 친구 덕택에 영화적인 재미가 훨씬 업그레이드됩니다. 그렇게 복수극은 차곡차곡 예상 가능한 전개로 흘러가게 되는데요.
확실히 총격 신에는 매즈 미켈슨의 활약이 눈에 띕니다. 군인이었다는 것을 뽐내기라도 하듯 액션에서는 다방면으로 다 잘합니다. 거기에 정확한 스나이퍼. 무적같이 내 아내의 복수를 위해 터미네이터처럼 전진하며 총질하는 매즈 미켈슨의 총격 액션은 그야말로 <라이더스 오브 저스티스>의 몰입감을 이끄는 절정의 쾌감을 선사하는데요.
이에 맞서는 뜻밖의 불의의 일격을 당한 상대 범죄 조직도 가만히 앉아 당하지는 않습니다. 서서히 4인방의 목을 조여 오는데요. 그런데 여기에서부터 뜻밖의 상황이 발생하며 영화 <라이더스 오브 저스티스>는 생각하지 못한 방향으로 흘러갑니다. 꾹꾹 담아 속으로 삼키려다 곪아버린 정서. 입 밖으로 내뱉지 못했던 그간의 아픈 추억. 숨죽이며 살아올 수밖에 없었던 사연. 그런데 그런 다른 드라마가 켜켜이 화음을 만들어 어느 순간 관객들을 뭉클하게 만들어요. 그저 피비린내 나는 액션만이 가득한 비정한 복수극인 줄 알았더니 그런 내면의 아픔을 다루는 방법이 의외의 히든카드로 튀어나와버려서.
어느 순간부터는 이들이 가족이 되어버리는 거 같아 응원하게 되더군요. 누구 하나 이 터지고 깨지고 부수고 관통하는 복수의 대결에서 죽음을 맞이하지 않기를 바라게 되고 행복한 엔딩이 되었으면 하는 바람이 들고 막 묘한 기분을 느끼게 된다는 거죠.
개인적으로 저는 이 영화 <라이더스 오브 저스티스>가 재미있었습니다. 간간이 터지는 코미디에서부터 생각지도 못한 정서로 따뜻한 가족애도 느낄 수 있고 매즈 미켈슨의 화려한 총질 액션도 볼만하고요. 기대 이상의 재미를 장착한, 예상을 빗나가더라도 이렇게 빗나가는 이야기라면 더 없는 설득력을 가진 영화라고 이야기하고 싶네요. 이상으로 영화 <라이더스 오브 저스티스>의 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,338
44,799,163
◀ 2024.08 ▶
월별보기