출연 : 진기주, 위하준, 박훈, 길해연, 김혜윤
관람일 : 2021년 7월 1일 (2021-65)
개봉일 : 2021년 6월 30일
청각장애를 가진 '경미'는 귀가하던 길에 피를 흘리며 쓰러져 있는 '소정'을 목격하고, 그녀를 도와주려다 연쇄살인마 '도식'의 새로운 타겟이 된다. 살고 싶다는 의지로 미친듯이 도망치는 '경미' 하지만 살인마의 발소리조차 들을 수 없고, '도식'은 또 다른 얼굴로 나타나 경미를 위협하는데... 한밤중, 서울 한복판에서 펼쳐지는 연쇄살인마와 그의 타겟이 된 '경미'의 멈출 수 없는 추격전! 극강의 음소거 추격 스릴러가 온다!
# 영화 <미드나이트> 리뷰
티빙 오리지널 영화 <미드나이트>를 관람하였습니다. 극강 음소거 추격 스릴러라는 홍보처럼 피해자는 청각장애를 가진 모녀인데 영화는 거의 딸인 경미(진기주)와 살인마(위하준)의 대결로 이뤄집니다. 거두절미하고 이 영화 정신 건강에 상당히 해롭습니다. 다른 영화 리뷰나 실제 관람을 한 주변 지인피셜로 영화 보다 속에서 천 불이 날 지경이었다는 말이 이해가 충분히 가는 작품이네요. 여러모로 말도 안 되는 이야기라 생각이 들어요. 아무리 절체절명의 순간이고 극한의 상황이라고 한다고 해도 청각장애를 가지고 평생을 살아온 인물이라면 자신만의 어떤 매뉴얼이 분명 있을 텐데 이건 너무 청각장애를 가진 인물을 얄팍하게 그려낸 게 아닌가 싶고요. 서울 한복판에 이렇게나 위기에 빠진 한 인물을 구해줄 사람이 없는가 싶기도 하고 골목 주변으로 주차된 차량들만도 무수한데 골목에, 도로에, 명동 한복판에 그녀의 이야기를 단단히 들어줄 단 한 사람이 없다니 감독님, 이거 너무 서울 시민들을 우습게 보는 거 아닙니까?
우선 배우들의 연기는 참 좋네요. 진기주는 청각장애를 앓는 경미를 소화하는데 정말 체력적으로 힘들었으리란 생각이 드네요. 상당히 전력을 다해 뛰는 신이 대부분이라 인터뷰에서 관절 보호대를 하고 달렸다는 말을 이해할 정도입니다. 거기에 영화 후반부에 살인마에게 살려달라 호소하는 장면은 상당한 마음의 동요를 일으키기도 하고요.
위하준 역시 배역을 위해 13킬로를 감량했다고 하던데 그만큼 날카로운 캐릭터의 살인마를 소화하기 위해 공을 들인듯하네요. 특히나 처세술이 굉장히 능한 사이코패스 같은 살인마라 안 그래도 고구마에 속 천불 날 것 같은 영화에 연기까지 더욱 능하게 하니까 보면서도 나도 모르게 계속 욕을 계속해서 내뱉고 있더라고요. 아오 저걸 아오 씨 x 개 xx라면서. 안 그러면 진짜 화병 나서 영화 보도 나와야 할 판.
동생이 갑작스레 연락 두절되어 경찰서로 온 종탁(박훈)과 살인범 도식(위하준)이 경찰서 대전을 벌일 때는 그래도 해병대 출신에 늠름한 사나이인가 보다 싶던 종탁. 고구마 같은 영화에 사이다를 자처하는 캐릭터가 되려나 싶었는데..
동생이 아무리 중요해도 그렇지, 그렇게 사람을 버리고 가면 씁니까? 거기에 동생 구하러 가는 길에 경찰에 신고라도 했었으면.
대한민국 경찰은 여기에서도 어떤 해결사 역할을 전혀 하지 못하고 삽질만 하네요. 그저 명동 도심 한복판에서 총질이나 빵야 빵야 빵야 하는 게 전부인 답도 없습니다.
이해를 아무리 하려고 봐도 영화 <미드나이트>는 설정이 너무 안일한 거 같다는 느낌이 들어서 아쉽네요. 정말.
엄마는 딸을 찾아 나설 게 아니라 경찰서를 찾아갔어야 하는 게 아닌가 싶고 핸드폰은 또 왜 그렇게 안 챙기시는 건지.
지금 남 걱정할 때가 아니라는 도식의 말이 극렬히 공감 되던 신이었는데 누군가에게 칼빵을 맞은 여자를 봤고, 거기에 그 여자의 오빠라는 사람도 만났고 자신들도 도식에게서 위협을 받았는데 너무 평화로운 전개가 아닌가 싶기도 하고요.
결국 진기주가 다 하네요. 엄마를 지키는 것도, 칼빵맞은 여자를 구하는 것도, 살고 싶다 구구절절 관객들의 마음을 뭉클하게 만드는 것도, 그리고 도식과의 정면 대결까지 전부.
와 진짜 명동에서 나타난 구세주 같은 군인 아저씨들. 정말 뚜껑 열리게 감사하더만요. 삽질은 경찰 말고 휴가 나온 군인들도 합니다. 네넵.
계속해서 마음의 안정을 위해 자리에서 허리를 곧추세우고 꾸역꾸역 마음을 가라앉힙니다. 마스크 쓴 입으로 중얼중얼 이 화가 가라앉으라고 욕을 내뱉기도 합니다. 고구마가 결국 모두 해소되었다고 하던데 여전히 고구마는 내 안에 남아 있습니다. 적어도 관객들의 마음에 안정을 주지 못하는 감정적 스릴을 원했다면 아무래도 영화 <미드나이트>는 성공적인 게 아닌가 싶어요. 전 좀 진짜 견디기가 어려웠습니다.
이상으로 영화 <미드나이트> 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 이렇게 마음이 답답하고 터질 것 같았던 영화도 실로 오랜만인 거 같아요. 티빙 오리지널이니까 집에서 <미드나이트> 시청하신다면 추천드릴게요. 마음껏 말도 하고 욕도 하실 수 있으니까요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,915
44,797,740
◀ 2024.08 ▶
월별보기
모든 선의 뿌리는 자애를 근본으로 한다.
- 대반열반경
「 영화 리뷰 」 미드나이트
© 영화 미드나이트 포스터
오늘은 영화<미드나이트>를 리뷰하겠다. 따끈따끈하게 최근에 나온 영화이다. 티빙 앱에서 30일에 공개해서
바로 볼 수 있었다. 예고편 보고 재밌을 것 같아서 기대하고 있었다. 전체적으로 볼 만한 영화라고 생각한다.
생각보다 평점은 낮은 편이긴 한데 나는 나름 만족스러웠다. 일단 스릴러답게 추격전이 벌어진다. 영화 내내 뜀박질을 멈추지 않던 여주인공이 걱정될 정도로 엄청나게 뛴다. 그것도 엄청 잘 뛴다. 그래 이정도는 뛰어야 살인마로 부터 목숨을 부지할 수 있겠구나라는 생각이 문득 들었다.
무튼, 영화<미드나이트>의 관람 포인트를 몇 가지 짚어보겠다. 첫째, 살인마의 목표물이 된 여주인공이 청각 장애를 가지고 있다는 설정. 이를 통해서 시시각각 변하는 주변 상황과 소리라는 정보를 모을 수 없는 상황에서 주인공이 위기를 어떻게 벗어나느냐를 보면 되겠다. 전봇대 구조 요청벨이나 소리를 빛으로 감지하는 시스템 등 낯선 요소들을 영화<미드나이트>를 통해 알게됐다. 이전에는 아예 몰랐던 부분들이었다.
둘째, 남을 속이는 데 능한 연쇄 살인마 캐릭터. 보통의 스릴러에서 봐온 살인마나 사이코패스들은 대부분 잔인함이나 냉혹함 등에 포커스를 많이 맞춰왔다. 그래서 피가 낭자한 그런 느낌의 영화들이 많았다. 혹은 보통 사람들에 섞여 무난한 인상을 받는 그런 살인마 캐릭터들이 있었다. 그러나 영화<미드나이트>에 나오는 살인마는 살짝 그 결이 달랐다. 사기꾼+살인마 느낌이랄까. 머리를 잘 굴린다. 죽이는데만 그치는 것이 아니라 꾀어 내는 것 즉, 낚시를 하는 것처럼 느껴졌다. 영화 중반에 동생을 찾는다며 멀끔하게 바꿔 입고 주인공과 그 엄마 앞에 나타나는 장면이 참 인상적이었다. 물론, 내용상 말도 안되는 경우도 많다. 자신의 범죄를 숨기는데 더 중점을 둬야 할 살인마가 과연 저렇게까지 나대면서 다닐 수 있는 건가하는 의구심은 든다.
셋째, 인간의 이기심과 정의감의 대조. 영화<미드나이트>에서는 뚜렷하게 정의감과 이기심이 대조되는 부분이 나온다. 먼저 주인공이 가진 정의감이다. 장애를 가진 여성이지만 위기에 처한 사람을 두고 도망가지 않는 용기를 보여준다. 살 수 있는 기회가 있었음에도 다친 사람을 위해 스스로 살인마의 먹이감이 되는 결심을 한다. 이는 분명 쉬운 일이 아니다. 반대로 다친 동생을 살리기 위해 눈앞의 위기에 빠진 사람을 외면하는 오빠가 이기심을 대변한다. 남보다는 내 가족이 우선인 것은 누구에게나 같을 것이다. 그래서 이 이기심을 욕할 순 없다고 생각한다. 단, 살인마의 말에 속아 넘어가는 어리석음을 보여줬을 뿐이다.
넷째, 군중심리 혹은 선동. 이것이 과연 가능한 것일까 하는 의구심은 들지만 불가능할 것 같지도 않다. 영화 후반부에 주인공이 가까스로 사람들이 많은 번화가로 도망친다. 하지만 말 못하는 주인공의 약점을 이용하여 살인마가 아픈 동생을 데려가려는 오빠인척 쇼를 한다. 여기서 사람들은 말 못하는 주인공보다는 말이 통하는 살인마의 언동에 속아넘어간다. 그리고 의외로 이런 거짓말들과 같은 사건들이 가끔 뉴스에 나오기도 한다.
주인공 역시 이 사건을 통해 뭔가 깨달은 것이 있는지 마지막에 이를 역 이용하는 모습을 보여주기도 한다.
다섯째, 경찰의 무능함을 보여주는 동시에 강력한 총기 사용을 보여주기도 한다. 영화 <미드나이트> 속 경찰의 모습은 무능함 그 자체이다. 살인마의 말에 속아 피해자를 가해자로 만들기도 한다. 솔직히 현실에서도 볼 수 있는 모습이라 반박을 못하겠다. 반면에 마지막에 살인마를 제압하기 위해 거침없이 총질을 한다. 사실 한국에서는 총기 사용이 제한되어 있어서 경찰이라고 해도 마음대로 총을 사용할 수 없다. 최근에 본 뉴스에 따르면 초등학교 앞에서 흉기를 든 범죄자를 제압하기 위해 경찰 5~6명이 봉을 가지고 막는 영상이 이슈였다.
그만큼 총은 잘 쓰지 않는다. 하지만 영화에서는 시원하게 사용했다. 마치 이정도는 해야 된다는 듯이 말이다.
미국 경찰처럼 총을 자유롭게 사용하라는 건 아니지만 쓸 때는 써야한다고 생각한다.
마지막으로 주인공이 쓰러져 있는 살인범에게 수화를 모르는 사람도 누구나 알 수 있는 메시지를 남긴다.
"너 같은 새끼는 퍽큐가 최고야." 이를 보고 아주 빵 터졌다. 오랜만에 듣는 추억의 욕이었던 것 같다.
전체적인 느낌으로는 조금 더 디테일하게 다가가거나 손 보면 더 좋은 씬들이 나올 수 있다고 생각하는데,
이것도 나쁘지 않은 느낌이라서 평타는 쳤다고 본다. 봐서 시간 낭비하는 영화는 아니다. 추천한다!
© https://movie.naver.com/movie/bi/mi/photoView.nhn?code=189120
20
465,290