시놉시스
출처: 네이버 영화
고독한 두 사람이 서로를 이해해가는, 세상에서 가장 아름다운 이야기. 도쿄의 트랜스젠더 바에서 쇼걸로 일하고 있는 ‘나기사’ 자신이 트랜스젠더임을 가족들에게는 비밀로 하고 있다. 그러던 중 고향 히로시마에서 온 조카 ‘이치카’를 잠시 맡게 된다. ‘이치카’는 엄마 ‘사오리’의 방치와 학대로 마음을 닫아버린 소녀. 삼촌인 줄 알고 찾아온 ‘나기사’의 모습을 보고 적잖이 당황한다. 그리고 세상에 등을 돌린 두 사람의 기묘한 동거 생활이 시작된다. 남몰래 발레를 동경하던 ‘이치카’는 레슨비를 벌기 위해 친구가 추천한 불법 아르바이트를 하다가 결국 경찰서에 가게 된다. 이 사건으로 인해 ‘이치카’가 발레에 소질이 있음을 알게 된 ‘나기사’. 상처받은 이치카를 다정하게 위로해주고 이치카를 위해 살기로 결심한다. 그리고 한편으로 ‘엄마가 되고 싶다’는 꿈을 꾸기 시작한다.
짧은 리뷰
한밤의 백조가 눈부신 세상에 나오기까지, 누군가 나를 믿어줄 때 내딛을 수 있는 발걸음의 힘.
긴 리뷰
*영화 리뷰는 최대한 스포를 배제하고 작성하였으나, 리뷰 특성상 영화의 내용이 언급되니 참고해주세요.
트랜스젠더를 나락으로 떨어뜨리는 이야기를 그리 반기지는 않지만, 마땅히 속한 곳 없는 두 사람이 함께 세상을 헤쳐 나가는 이야기는 마음을 울릴 수밖에 없다… 한국에 개봉한다는 소식을 들었을 때 놀랐지만 역시 상영관이 정말 적고 그나마도 짧은 기간 내주어서 금방 내릴 것 같아 개봉한 다음날 바로 보러 갔다. 내용이 꽤 힘들 것이라고 생각이 되었는데, 역시 보는 내내 쉽지 않았지만 주연 둘의 연기도 그렇고 공간이나 인물들의 디테일이 좋아서 몰입하며 봤다. 다소 신파적으로 느껴지는 감정 과잉의 연출도 있었지만, 돌이켜보면 크게 나쁘지는 않았던 것 같기도 하다. 감정이 끝까지 가서 오히려 더 기억에 남는다고나 할까. (좋은 건지, 나쁜 건지…😅)
무엇보다 영화가 한 권의 소설책을 읽는 것처럼 굉장히 감각적으로 느껴지고, 나기사랑 이치카의 감정이 많은 말 없이도 대번에 와닿는 것이 좋았다. 보여주고 싶은 것이 명확한 (선이 굵은) 영화는 오랜만이라 오히려 새롭게 느껴지는 면도 있었다. 쿠사나기 츠요시가 스맙 해체 이후 매체 활동이 본의 아니게 줄고, 연기자로서 위치에 대해 나름의 고민도 많았을 수 있을 것 같은데 ‘나기사’라는 캐릭터로 돌아오면서 아직 보여줄 것이 많이 있음을 증명해서 기뻤다. 영화에서 ‘나기사’는 자신의 밑바닥을 보여주는데 그 처절함이랄까, 아니면 오히려 초연함이랄까 여러 복잡한 감정을 잘 표현해 주어 여운이 많이 남았다.
쿠사나기 츠요시 ('나기사' 역)
핫토리 미사키 ('이치카' 역)
무엇보다 신인인 핫토리 미사키 배우의 연기도 꽤 좋아서 둘의 앙상블이 중요한 이 영화가 잘 매듭지어질 수 있었다고 생각한다. 포스터 메인 카피가 ‘마지막까지 엄마가 되고 싶었던 사람’이라 모성에 대한 어떤 ‘교훈적인’ 이야기가 될까 걱정했는데 예상과 달리 그런 부분은 강하지 않고 결국 캐릭터 플레이가 주가 되는 영화였다.
<미드나잇 스완> 국내 개봉 포스터
그리고 작은 규모로 개봉하니 어쩔 수 없는 부분일 수도 있겠지만, 포스터 카피도 그렇고 전반적으로 마케팅에서 단점 : 올드한(신파적) 느낌을 오히려 부각한다는 느낌이 들어 아쉬운 부분도 있었다. 캐릭터랑 배경이나 디테일에서 느껴지는 감각적인 느낌을 살리면 어땠을까 하는 생각이 들기도…
<미드나잇 스완>의 스토리 (특히 결말부)는 대중에게 환영받기 어려운 것이 사실이다. <미드나잇 스완>은 물론 일본에서도 작은 배급사를 통해 영화를 배급하고 제작규모도 그리 크지 못했다. 그래도 ‘쿠사나기 츠요시’라는 스타를 캐스팅하고, 2021년 일본 아카데미상에서 작품상, 남우주연상, 신인배우상을 수상하는 등 많은 사람들에게 작품성도 입증받았는데 홍보에 좀 더 힘을 줬더라면 하는 아쉬움이 남는다.
신주쿠 역
가부키초 거리
가부키초 상점가
동네 발레 학원
개인적으로 좋았던 부분은 영화의 공간 구성과 디테일이었다. 나기사의 집도 그렇고 이치카가 다니는 동네의 작은 발레 학원도 그렇고, 가부키초의 유흥가 등등 한 동네에서 보여줄 수 있는 특징적인 부분과 생활적인 요소에 신경을 쓴 것이 느껴졌다. 사실 이런 디테일에서 영화에 대한 감각이나 기억이 생겨나고, 또한 캐릭터 표현에 많은 도움을 줄 수 있다 느낀다.
또한 제목도 어딘가 비밀스럽고 어두운 ‘미드나잇’과, 언제나 주목받는 ‘스완’을 병치해 놔서 어딘가 균형이 맞지 않게, 복잡한 요소가 뒤섞인 배경과 인물의 이야기를 압축적으로 잘 담아낸 것 같다. 🦢
혼돈 속 중심 찾기
프로필
^
어린 시절 마들렌의 이야기.
노 가면을 쓴 어떤 남자가 마들렌의 집에 찾아와 마들렌의 엄마를 소총으로 쏴 죽이며, 마들렌도 죽이려 한다.
그러나, 마들렌은 기적적으로 도망가고, 얼음으로 된 호수에 빠지게 된다.
그런 그녀를 호수에 총을 쏴 구해주는 사핀.
현재 본드.
본드는 지금까지의 생활을 정리하고 마들렌과 행복한 결혼생활을 즐기려, 이탈리아의 남부의 마테라 지방으로 내려와
자신이 처음으로 진심을 갖고 사랑한 베스퍼 린드의 무덤으로 온다.
베스퍼의 무덤에서 그간 베스퍼에 대한 남은 미련을 정리하고 돌아가려는 찰나, 갑작스러운 폭발이 일어난다.
은퇴한 본드는 사건을 파악하기 위해, 옛 친구인 펠릭스를 만나 사건을 듣는다.
이후 본드는 쿠바로 넘어가 CIA 요원 팔로마를 만난다. 그 때 블로펠드는 함정을 파서 본드를 죽이려 하지만,
이를 설계한 박사는 블로펠드의 요청과 다르게 하여서 오히려 정 반대의 결과를 초래한다.
이 일이 스펙터와 관련된 것을 안 본드는 블로펠드를 심문하게 요청하나,
블로펠드는 마들렌과 함께 올 것을 제안한다.
마들렌은 블로펠드를 보자 공포에 질려 내보내달라고 외치며, 결국 밖으로 나오고
본드는 블로펠드를 심문하고 정보를 얻는다.
그 후, 마들렌에게 모든 진상을 알게된 본드는 블로펠드와 스펙터를 전부 처리했음에도 불구하고,
사핀에게 복수하겠다며 떠난다.
예고편
감독&배우
감독 : 캐리 후쿠나카
필모그래피 : 제인 에어, 007 노 타임 투 다이 등
이름 : 다니엘 크레이그
역할 : 제임스 본드
필모그래피
뮌헨 ,007 카지노로얄, 퀀텀 오브 솔러스, 스카이폴, 스펙터, 노 타임 투 다이, 나이브스 아웃 시리즈, 밀레니엄 여자를 증오한 남자들 등 다수
이름 : 레아 세이두
역할 : 마들렌 스완
필모그래피 :
미션 임파서블 : 고스트 프로토콜, 007 스펙터, 노 타임 투 다이, 바스터즈 : 거친 녀석들, 미드나잇 인 파리, 그랜드 부다페스트 호텔 등 다수
이름 : 라미 말렉
역할 : 루시퍼 사핀
필모그래피 :
보헤미안 랩소디, 007 노타임 투 다이, 빠삐용, 박물관이 살아있다 1,2,3 등 다수
이름 : 아나 데 아르마스
역할 : 팔로마
필모그래피 :
나이브스 아웃, 블레이드 러너 2049, 007 노 타임 투 다이, 등 다수
이름 : 벤 위쇼
역할 : Q
이름 : 랄프 파인즈
역할 : M
필모그래피 :
그랜드 부다페스트 호텔, 해리포터 시리즈, 쉰들러 리스트, 이집트 왕자, 007 스카이폴, 스펙터, 노 타임 투 다이, 킬러들의 도시 등 다수
이름 : 나오미 해리스
역할 : 머니페니
필모그래피 :
007 스카이폴, 스펙터, 노 타임 투 다이, 램페이지, 문라이트, 베놈 2 렛 데어 비 카니지 등 다수
이름 : 크리스토퍼 왈츠
역할 : 에른스트 스타브로 블로펠드(프란츠 오버하우저)
필모그래피 :
바스터즈 : 거친녀석들, 007 스펙터, 노 타임 투 다이. 쟝고 : 분노의 추적자, 그린 호넷, 빅 아이즈 등 다수
총 평
(스포일러가 포함되어 있습니다)
★★ 4.5/10.0
-짧은 평가-
스펙터는 구멍이 많았다면,
노 타임 투 다이는 중간중간 엿을 먹이려 드는 듯한 느낌입니다.
오프닝 카체이싱 장면은 정말 이 영화가 역대 007 최고 작품일수도? 하는 망상을 갖게 해주고,
전개가 되면 될수록 캐리 후쿠나카 감독의 전적들을 다시금 떠올리게 해줍니다.
왠만해서 욕설을 안하고, 되게 바른말 고운말 리뷰를 지향하고 있는 이 시점에
딱 한마디만 중의적인 해석을 할 수 있는 여지를 만들겠습니다.
'X같습니다.'
-엄청난 오프닝-
제임스 본드를 생각하면 떠오르는 것이 뭘까..
애스턴 마틴의 DB5, 오메가 씨마스터, 톰포드 수트?
단연코 저는 바로 애스턴 마틴의 자동차를 뽑을 것 입니다.
오프닝 초반에 이루어지는 애스턴 마틴의 DB5를 이용한 카체이싱은 역대 최고다, 그 후에 이어질 영화를 기대하게 만들 충분한 오프닝이다.
라고 말 할수 있습니다.
애스턴 마틴 차량을 이용한 본드의 마지막을 알리는 신호탄으로,
이를 떠나보내는 헌사 장면은, 블랙 위도우 영화를 비웃듯, '야 헌사는 이렇게 하는거야ㅋ' 라고 말하는 듯 했습니다.
그리고 베스퍼 린드(007 카지노 로얄의 본드걸이자 본드가 진심으로 사랑했던 여자)의 무덤을 찾아가
마음을 정리하는 장면에서 와... 이게 진짜 끝맺음이지. 라고 생각했습니다.
-적당히 사용된 오마주-
007 시리즈의 팬들이라면 이 부분에 대해서는 정말 높이 평가할거라 생각합니다.
애스턴 마틴의 차량을 이용한 액션을 선보인 것과
007 여왕폐하 대작전의 음악을 한스 짐머 버전으로 샘플링하여 삽입되었는데,
특유의 감성이 잘 묻어나옵니다.
로저 무어, 티모시 달튼, 조지 라젠비 세명의 본드를 오마주하여, 추억을 다시 한번 떠올리게 해 줍니다.
이런 부분에서는 분명히 높은 평가를 내리고 싶습니다.
-갑작스러운 왜색-
음 이 영화를 보며 가장 이해가 가지 않은 부분입니다.
여기서는 왜색 관련된 것만 서술하고 그 아래에 나머지를 서술합니다.
(스크린샷을 다 구하지 못했습니다.)
映画『007／ノー・タイム・トゥ・ダイ』の日系アメリカ人監督キャリー・フクナガがインタビューに応じ、ダニエル・クレイグ版ジェームズ・ボンドの完結編である本作にどう取り組んでいったのかを明かした。
www.cinematoday.jp
캐리 후쿠나가 감독의 와패니즈에 대한 인터뷰입니다.
인터뷰를 보면 감독 자신도 자신의 혈통적인 요소가 들어간 것은 자연스러운 일이라며 인정했다.
일본식 다다미 방과 악역인 샤핀은 유카타를 입은 듯 하며, 본드는 도게자를 하는 자세를 취합니다.
처음에 가면을 보고 별 생각을 안 했으나 왜색이 짙은 장면들을 계속 보고나서, 이 가면도 일본 연극에서 사용되는 거라고 생각했습니다.
Q가 입고있는 앞치마에는 욱일기와 일본대표라고 쓰여져 있습니다.
이 요소들이 물론 불편하지만, 한국인이라 불편한거 보다도 짜증났던 이유는,
그저 감독 혈통이 일본계라 이걸 집어넣은게, 가장 이 영화가 맘에 안들게 됬던 이유입니다.
물론 원작인 007이 작성된 시기를 감안하면, 이 부분까지 오마주로 칠 수 있으나,
과연 지금 시기에 그런 오리엔탈리즘적인 부분까지 오마주를 하진 않을 것 같으니, 잠시 치워두고
와패니즈 적인 요소들이 들어가는 것은 그에 맞는 타당한 이유들이 나오면은 되지만, 이 영화에는 그런 것들이 하나도 등장하지 않습니다.
-호불호 요소들-
기존 007은 첩보물로서, 액션이 메인이라기 보다는 심리묘사 및, 임무 해결이 메인인 반면
이번 영화는 존윅과 첩보물을 섞은 느낌이였습니다. 왜냐하면 액션은 상당히 시원시원했고,
기존 007의 차가운 느낌에서 따뜻하고 화사한 느낌의 색체를 띄며
영상미를 만들어내는데, 마무리 영화라 그런지, 좀 기존 그대로의 색체를 유지했다면 좋았겠다고 생각했습니다.
사람을 차별하는 사람은 절대 아니지만, 개인적으로 개봉 전부터 가장 우려했던 부분이
라사냐 린치가 예고편에서 자신이 007이라고 말하는 것 이였는데, 본 영화에서는 PC요소가 크게 있진 않았습니다.
(적어도 이런 부분에서는 제작진들이 디즈니처럼 머리가 비어있지는 않다는 겁니다.)
하지만 아쉬운 점은, 굳이 007이라는 네이밍을 부여해야 했나? 입니다.
물론 그건 그저 번호라고 말 하지만,
007=본드 라는게 바로 튀어나오는데, 굳이 이렇게 해야해서 예고편 떳을 때 사람들이 선입견을 갖게 해야했나? 싶었습니다.
009라던지 다른 네이밍을 만들어주는게 더 나을탠데 아쉽습니다.
여담으로 제작자인 바버라 브로콜리는 본드는 남자일거라고 말 했으나, 새로운 여성 캐릭터를 만들어야 한다고 주장했는데,
이 영화를 보면은 대충 어느정도는 감이 잡히긴 합니다.
그냥 기존 마초적인 본드 스타워즈나 다른 마블 영화처럼 관짝에 보내지 않았으면 하네요.
+
영화가 썩 마음에 들지 않은터라, 번역은 뭐 영알못인 제가,,, 감히 어찌 번역가님의 번역을 뭐라할지 모르겠지만
좀 아쉬운건 브라더나, 서프라이즈, 바이오 같은 단어들은 한글로 잘 의역했으면 좋았을 것 이라고 생각합니다.
번역은 좋았습니다.
사핀 이야기를 먼저 좀 하겠습니다.
전작의 악역인 오버하우저는 스펙터의 수장으로서 본드와 대적할 수 있었습니다.
스펙터의 수장이기에 자본력과 조직원들을 구성할 수도 있었고.
하지만 사핀의 경우는 다릅니다. 새로운 캐릭터 입니다.
그렇다면 어떻게? 자금을 조달해서 본드와 대적하는지,
복수 때문에 본드를 추적하지만, 굳이 저렇게 까지 해야하는 당위성을 관객들에게 부여하지 못합니다.
본드에게 하는 말들도 전혀 이해할 수 없이 지들만 알아먹는 듯한 이야기로 전개됩니다.
이제 좀 다른 스토리 부분으로 이야기 해보겠습니다.
아마 캐리 후쿠나카 감독이 한국 영화를 좋아하는지 알아봐야 할 것 같았습니다.
한국 영화에서 자주 볼법한 신파 요소들이 들어있어서, 정.말.반.가.웠.습.니.다. 혹시 제작진에 윤제균 감독이 없나 확인했습니다.
본드의 가족적인 모습이 어색한데, 이를 해결하기 위해 잘 녹게 할 장면들도 없고, 기존 본드와 성격이 너무 달랐습니다.
기존 본드는 어떻게는 다른 방법을 찾아 해결했지만, 여기선 굳이 죽어야 하나? 라고 생각했습니다.
그리고 마지막에 본드의 딸을 인질로 삼고 있다가 본드의 딸이 사핀의 손을 물고 달아나자 갑자기 그냥 쿨하게 보내주는 장면이
진짜.. 이해가 가지 않았습니다.
그리고 쿠릴열도에 왜 영국에서 미사일을 날리는지 정말 이해가 안갔습니다.
쿠릴 열도에 기지가 있는 것도 이해가 가지 않았습니다.
오버하우저의 죽음도 상당히 웃겼습니다. 나노봇에 감염되어 죽는데, 이 나노봇도 할 얘기가 참 많습니다.
DNA를 추적해서 상대를 감염시킬 기술이 있는데, 이를 다시 회수를 못한다?
약간 버즈 오브 프레이에서 사자후 느낌이였습니다.
그리고 펠릭스의 죽음도 상당히 당황스러웠습니다.
이번 해 최악의 영화를 뽑으라면, 에반게리온 신 극장판과 함께 뽑을 것 같습니다.
Farewell James Bond of Daniel Craig.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^