과거 감상: 2007년 9월. 당시 나의 평점 3/5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 야수와 미녀가 2005년 영화였으니 정말 야만의 시대였긴 하구나. 그 정도로 재능이 있어도 외모 하나로 후려쳐지는(사실 지금 보면 성격 쪽이 더 걱정인데) 캐릭터를 이렇게 내세우는 영화가 당연하던 시절이 20년도 안 됐다. 그때 내가 공감 가서 써놨던 대사가 스토커를 옹호하는 말이었으니. 나 또한 미개하고 부족했던 건 인정한다... 피해자의 언행이라고 다 옳은 건 아니다. 다시 봐도 노래는 좋고 김아중은 예쁘지만... 마지막에 쿠키영상처럼 나온... 다른 사람도 성형외과로 달려가는 그 장면으로 마지막까지 추가로 마이너스가 됐다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
115
1,318,664
오랜만에 어디선가 '마리아~' 노래가 시원하게 들리면서, 저의 귀만큼은 더위를 좀 식혀줬습니다. 이 OST가 멈출 때까지 서 있었는데요. 추억 삼아 다시 한번 봐야 할 2000년대 한국 영화가 생겼네요. 시간 참 빠릅니다. 한창 여러모로 청춘의 미학을 느끼고 있을 때, 봤던 영화라 더욱 애착이 가기도 하고요.. 오늘의 가벼운 영화 리뷰 <미녀는 괴로워>입니다.
영화리뷰
여러 전문가들의 우려와는 다르게 관객들의 사랑을 잔뜩 받은 작품인데요. 간혹 이런 평가와 흥행이 엇갈리는 작품들을 보면, 엇갈린 시선이 재밌기도 합니다. 지금도 초록창 기준 평점이 8점대의 준수한 성적을 유지하고 있죠.. 그 당시 많이 흥행을 한 작품이었어요. 제 기억을 소환해 보더라도 개봉 당시 꽤 많은 영화들이 기억에 남아있었는데요. . <올드미스 다이어리> <Mr.로빈 꼬시기> <조폭마누라 3>까지, 나름 쟁쟁한 영화들을 다 제치고 1.위를 했었던 기억이 나네요. 전 모든 작품을 봤답니다. 아 참, 그 당시 비주얼 영화도 한 편 있었죠. <중천>이라고 '할말하않'의 작품이긴 한데요., 제가 이 작품까지도 봤을 정도 돌아. 다녔네요.
바빴습니다.
돌아와요 그 시절이여~
그 당시 무거울 수 있는 성.형에 대한 이야기를 무거운 분장을 하며 김아중 배우가 열연을 펼쳤습니다.. 오랜 시간 덥고 무거운 분장을 견뎌내며, 시원한 가창력을 뽐내기 위한 노력까지 주연배우가 참 열심히 했었죠.. 이러한 노력의 댓가가 흥행과도 이어지니 참 기분이 좋았겠네요. 이 대표적인 영화는 그 배우의 이름에 찰떡같이 붙어 다니는데, 이 작품은 코미디적인 요소도 살짝 들어간 로맨스, 아무도 비춰주지 않았던 신데렐라 속 주인공과 같이 동화 같은 이야기도 고루고루 잘 섞어내어 크고 작은 재미를 선물해 주었습니다.
'성.형'과 '외모지상주의'라는 어두운 면을 가지고 있긴 하지만, 다른 사람 앞에 보이는 가수라는 직업 때문에 그 무거움이 어느 정도 상쇄되는 듯합니다. 요즘의 가수들을 보면, 많은 부분 사실을 이야기하는 것 같고요. 얼마 전에 가수가 노래를 부르는 게 무섭다는 기사를 봤는데. 많은 생각이 드네요. 요즘도 예쁘고 잘생겨야 가수인 건지, 노래 잘하는 게 가수인 건지 잘은 모르겠지만, 그분이 두려워한 무대는 누군가의 꿈일 텐데. 아쉬운 생각이 드네요. 젊은 친구라 성장통을 잘 이겨내겠죠.
미녀는 괴로워 정보
개봉 : 2006.12.14
등급 :12세 이상 관람가
장르 : 코미디, 멜로, 로맨스, 드라마
국가 : 한국 영화
러닝타임 : 120분
원작 : 만화
미녀는 괴로워 결말
오래된 영화이고 거의 다 보셨을 테니. 기억이 가물가물하신 저 같은 분들을 위해 줄거리는 생략하고, 결말만 알려드릴게요.
아무리 모습이 바뀐 듯, 영원한 비밀은 없겠죠. 계속 숨기면서 살아갈 수 있을 거라 생각은 했겠지만, 점점 뚱뚱했던 강한나가 주인공임을 상준(주진모)도 눈치채게 됩니다. 눈엣가시 같았던 아미도 그녀의 아버지를 눈앞에 데려오기도 하고요. 콘서트를 하는 날이 되었습니다. 결국 이 사실은 그녀를 괴롭히게 된답니다. 콘서트를 멈추지 않으면, 모든 이야기를 세상에 내보내겠다고 하죠. 그럼 회사 역시 매출에 심각한 손상을 입게 되어 여러모로 고민에 빠집니다.
그럼에도, 상준은 콘서트를 강행하게 되는데요. 주인공은 이를 거절합니다만, 끝내 진심 어린 설득 아래 무대 위로 올라가게 됩니다. 그리고 이 무대 위에서 모든 사실을 이야기하고요. 결국, 제니로서의 삶은 끝내고, 다시 본명으로 가수 생활을 하게 됩니다. 고정팬도 생기고, 상준도 이제는 그녀를 사랑하게 되어 해피엔딩으로 끝나게 됩니다
이 영화는 많은 웃음 포인트를 제공합니다. 아울러 저에게 이런 따끔한 충고도 하죠.
너는 꿈을 위해 어디까지 해봤니?
1일 1포요.
블로거 다운 대답이었죠?
이거 누르시고 팬하기 "꾹"
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962