코다
말하지도 듣지도 못하는 엄마 아빠와 오빠를 가족으로 둔 '루비'는 평소 노래를 사랑하는 소녀다. 자신의 재능을 알아봐 준 합창단 선생님의 격려로 무대에 설 기회가 생기고 짝사랑하는 '마일스'와의 듀엣으로 노래 연습까지 하게 된다. 루비와 마일스는 점차 가까워지고 선생님은 루비에게 버클리 대학교를 추천하지만 자신 없이는 생계를 꾸려나가기 힘든 가족들이 있기에 루비는 쉽사리 결정을 내리지 못한다. 처음엔 가족들도 루비의 꿈대신 가족을 도와주길 바랐지만 루비의 공연을 본 가족들은 이제 루비의 꿈을 찾아주기로 하는데...
이미 이 영화의 원작인 프랑스 영화 <미라클 벨리에>를 본 적이 있어서 리메이크 작품은 대충 대충 보게 되는 편인데 이 영화는 온전히 새로운 작품처럼 감상했다. 배우들의 외모도 좋고 연기도 확실히 미국 영화라 그런지 프랑스 영화보다는 좀 더 친숙하게 느껴졌다. 두 영화 모두 감동스러웠지만 이상하게 이 영화 <코다>는 계속해서 눈시울을 적시게 만들었다. 나를 4번이나 울컥하게 만드는 장면이 나오는데, 첫번째 장면은 루비가 무대 위에서 합창을 하지만 들을 수 없는 루비의 가족들의 모습을 담은 장면이다. 두번째 장면은 딸아이의 노래를 듣기 위해 루비의 성대의 울림을 느껴가며 노래를 듣는 아빠의 모습이다. 세번째 장면은 루비가 오디션에서 자신을 바라보는 가족들을 위해 수화를 하며 노래를 부르는 장면이다. 그리고 루비가 태어났을 때를 회상하는 엄마의 대사 장면이다.
네가 태어났을 때 병원에서 청력검사를 했었어.
앙증맞고 귀여운 아가한테 온갖 측정기를 달아놨는데
엄마는... 네가 못 듣길 기도했어.
의사가 네가 듣는다고 말하자 나는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이더라.
우리가 제대로 소통을 못할까 봐. 나랑 할머니처럼... 우린 가깝지 않잖아.
널 실망시킬까봐 겁났어. 농인이라서 나쁜 엄마가 될까봐.
엄마와 루비의 대화 중에서
얼마 전 남편과 나는 서로의 단점에 대해 이야기하며 자기 전까지 마음의 짐이 생겨 잠을 잘 이루지 못했었다. 잠도 안오겠다, 보기 시작한 영화가 이 영화였는데 루비의 가족들을 보며 내가 나의 단점을 잠까지 못 자가며 고민했던 게 복에 겨웠던 것임을 알게 되었다. 듣지 못하고 말하지 못하는 게 비장애인이 주를 이루며 살아가는 이 사회에서 살아가는 게 얼마나 불편한 일인지 새삼 느끼게 해줬고 남들과 비슷하게 태어난 것만으로도 감사한 일이다. 그럼과 동시에, 장애의 강도는 다르지만 나에게도 남들과는 다른 단점을 평생 가지고 있기 때문에 왜 나는 이렇게 태어났나 자책을 하면서도 내가 가지지 못한 걸 가진 사람들의 불평을 보며 얼마나 한심하게 느껴지는지. 역시 인간의 삶은 무척이나 상대적이다.
영화 <코다, CODA / 2021> Trailer
출처 : https://youtu.be/EN3hO0imY5c
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #리메이크 #리메이크영화 #리메이크영화추천 #추천리메이크영화 #코다 #에밀리아존스 #CODA #청각장애인 #미라클벨리에
       ●‿●
프로필
^
457
3,994,292
^
[영화리뷰] 코다 (CODA, 2021) : 영화 미라클 벨리에의 헐리웃 리메이크 영화 코다. 음악 영화는 항상 옳다.
매우 주관적인 감상 글입니다.
안녕하세요. 북북방야입니다. 오늘은 영화 '코다'의 리뷰를 해보고자 하는데요. 코다는 지난 2014년 개봉한 프랑스 영화 '미라클 벨리에'를 리메이크한 영화입니다. 영화를 보면서도 '코다'가 무슨 뜻인지 몰랐어요. 궁금했습니다. 찾아보니 농인 부모의 청인 자녀(Children Of Deaf Adults)를 일컫는 말이더라고요. 이렇게 또 세상을 배웠습니다. 원작 영화 미라클 벨리에를 보지 않아서 아주 신선한 마음으로 몰입해서 감상을 했는데, 최근 메말랐던 제 감성에 비를 뿌려주고 갔습니다.
영화를 보다 극중 주인공인 루비 로시 (에밀리아 존스)가 짝사랑하는 남자 주인공 마일스가 왠지 모르게 낯이 익어서 출연 배우를 검색해봤는데요. 역시나. 제가 애정해 마지않는 영화 '싱 스트리트'의 남자 주인공 퍼디아 월시-필로(Ferdia Walsh-peelo)였더군요. 싱 스트리트의 수줍음 많은 소년 로커에서 아주 멋진 청년이 되어있었는데, 여전히 붉은 양쪽 뺨은 그대로여서 어딘지 모르게 어린 퍼디아 얼굴이 보이는 듯 했습니다.
여주인공 루비 로시 역의 에밀리아 존스는 영화 촬영을 위해 9개월간 미국 수어를 배웠다고 하는데, 원래 캐스팅하려 했던 실제 코다인 배우들을 물리치고 캐스팅된 이유를 보여주듯 아주 뛰어나고 위화감없는 코다 연기를 보여줬습니다. 여담입니다만, 루비 가족들(엄마, 아빠, 오빠) 세 배우는 모두 실제 농인 배우라고 해요.
자신을 제외한 가족 모두가 듣지 못하는 농인이고, 또 자신이 그들의 귀와 입이 되어야만 살아갈 수 있기 때문에 노래를 하고자 하는 꿈을 포기하려고까지 했던 루비. 하지만 루비의 합창단 발표회에서 비록 루비의 노래를 들을 수는 없었지만 사람들의 반응을 통해 루비의 꿈을 응원하기로 한 가족들의 희생을 동반한 결심으로 결국 버클리 음대 오디션을 보러 떠나게 되는 루비와 루비 가족의 여정을 보면서 참 따뜻하고 뭉클한 무엇인가가 가슴속에서 샘솟았습니다. 딸과 거리감이 생길까 두려워 루비가 태어났을 때 루비도 자신처럼 듣지 못했기를 바랐다는 엄마의 진심어린 말이나 루비의 노래가 주는 감동을 느끼고 싶어 루비의 목을 감싸쥐고 루비의 노래를 경청하는 루비 아빠의 모습이 담긴 장면에서는 흐르는 눈물을 멈출 수 없었습니다.
이 느낌을 가지고 원작 미라클 벨리에도 한 번 봐보려고 합니다. 여러분도 비 영어권 영화나 유럽 영화에 친숙하지 않다고 하시면 헐리웃 리메이크 영화인 코다를 보시고나서 원작을 찾아보시는 것도 좋은 방법이 될 것 같습니다. 오늘도 들러주시고 읽어주셔서 감사합니다.
매번 청력, 건강관련 포스팅을 했는데 이번에 이웃님들에게 좋은 영화 하나 소개해드리려고 영화추천을 하나 해보려고 합니다. 바로 영화 미라클 벨리에 입니다. 미라클벨리에는 가족의 성장을 다룬 영화로 마음이 따뜻해지는 영화입니다.
미라클벨리에는 농인 가족을 둔 소녀 '폴라'를 주인공으로 제작된 영화인데 실화를 모티브인 원작 소설을 바탕으로 제작 된 영화에요.
장애에 대한 편견에 맞선 가족의 성장을 유쾌하게 담은 영화라고 가족들끼리 편안하게 보시면 좋을 듯 해요.
미라클벨리에 줄거리
청각 장애인 집안에서 유일하게 들을 수 있는 소녀 '폴라'가 노래에 재능을 발견하면서 벌어지게 되는 에피소드를 유쾌하게 그려낸 영화입니다.
청각 장애인 삶을 이해하고 공감 할 수 있는 영화여서 그저 재미로만 보지 않았고 많은 생각이 들게 했었던 것 같아요. 가족 영화로도 손색 없으니 이번 주말 이런 영화는 어떠실까요~
*난청전문기업* 
名品 독일보청기대구본점 
 
*방문무료 청력검사* 
☎1522-1410 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
가족 중 유일하게 듣고 말할 수 있는 폴라는 파리 전학생 가브리엘에게 첫눈에 반하고, 그가 있는 합창부에 가입한다. 그런데 한 번도 소리 내어 노래한 적 없었던 폴라의 천재적 재능을 엿본 선생님은 파리에 있는 합창학교 오디션을 제안하고 가브리엘과의 듀엣 공연의 기회까지 찾아온다. 하지만 들을 수 없는 가족과 세상을 이어주는 역할로 바쁜 폴라는 자신이 갑작스럽게 떠나면 가족들에게 찾아올 혼란을 걱정한다. 게다가 늘 사랑을 줬던 엄마의 속내를 알게 되면서 폴라는 급기야 오디션을 포기하게 되는데…
미라클 벨리에 리뷰
2014년에 개봉한 영화 "미라클 벨리에"는 가족과 음악에 대한 이야기를 담고 있다. 이 영화는 남프랑스 시골 마을에서 살고 있는 여고생 폴라와 그녀의 가족, 부모와 동생이 주인공으로 등장한다. 폴라는 가족 모두가 청각 장애를 가지고 있지만, 그녀만큼은 음악적 재능을 지니고 있다. 그녀는 가족의 생계를 위해 노래방에서 일하면서 음악 대회 출전을 꿈꾸게 된다.
이 영화는 가족의 사랑과 관심, 그리고 희생을 다루면서도 음악을 통해 인간의 가치와 소통의 중요성을 강조한다. 또한 폴라의 성장과 자립에 대한 메시지도 담겨 있다. 이 영화는 감동적인 이야기와 훌륭한 연기, 그리고 아름다운 음악을 통해 관객들의 마음을 사로잡았다. "미라클 벨리에"는 가족과 음악, 인간의 삶에 대한 깊이 있는 메시지를 전달하며, 여러분들도 함께 감동과 소통을 느끼길 바란다.
미라클 벨리에 (The Bélier Family, 2014) - 영화 리뷰
영화 '미라클 벨리에'는 청각장애인 가족의 딸 폴라가 노래하는 이야기를 그린 작품이다. 이번 영화를 보고 나서, 많은 사람들이 감동을 받았다는 소식을 들었다. 그래서, 이번 글에서는 영화 '미라클 벨리에'를 리뷰하고자 한다.
이 영화는 딸 폴라의 성장보다는 부모님들의 성장을 그려낸 영화라는 의견이 있다. 실제로 영화에서는 딸 폴라의 따뜻한 가족사랑이 보여주지만, 부모님들이 자신들의 딸을 위해 얼마나 힘들게 살아가고 있는지도 보여준다. 이러한 부모님들의 마음을 알아가면서, 영화를 보는 사람들도 함께 성장할 수 있는 것 같다.
영화에서는 폴라의 청각장애와 이를 극복하려는 노력, 그리고 그녀가 노래하는 모습이 인상적이다. 다른 사람들과는 다르게 폴라는 노래를 듣지 못하지만, 그녀의 마음은 노래로 표현된다. 폴라의 노래는, 청각장애인과 건청인이 함께 느낄 수 있는 노래를 통해, 사람들이 서로 다른 상황에서도 서로의 감정을 공유할 수 있음을 보여준다.
영화의 클라이막스에서는, 폴라가 노래하는 장면에서 새로운 의미가 부여된다. 모든 소리가 사라졌을 때의 그 뒤통수맞는 기분이란. 한번도 그렇게 살아본적이 없기에 더욱 충격이었다. 영화를 보지 않은 사람들은 이게 무슨 뜻하는지 알 수 없을 것이다. 하지만, 영화에서는 이러한 순간들을 통해 우리들이 놓치고 있는 것들을 되돌아보게 된다.
영화 '미라클 벨리에'는 폴라의 가족들의 이야기와 함께, 여러 가지 사람들의 이야기를 담고 있다. 그 중에서도, 폴라의 따뜻한 가족사랑과 함께, 청각장애인과 건청인이 함께 느낄 수 있는 노래를 통해, 사람들이 서로 다른 상황에서도 서로의 감정을 공유할 수 있음을 보여준다. 이 영화는 모든 사람들이 함께 보면 좋을 것 같다.
미라클 벨리에 평점
평점 7.2 (3만명)
코멘트 1500+
키워드 검색량(550/1380)
ivvog52226님의 블로그입니다.
프로필
^
m.blog.naver.com
예전에 봤던 영화였는데 , 영화 코다를 본 후 다시
보니 두 영화를 비교하며 보는 재미가 있었다.
미국영화 코다와 프랑스영화 미라클 벨리에는
영화의 배경이 다르다.
코다는 어촌에서 어부로 생계를 이어갔다면,
미라클 벨리에는 농가에서 젖소를 키우며
치즈를 만들어 판매를 한다.
코다에서는 고드학생으로
버클리 음대를 진학하기 위해 오디션을 보지만,
미라클 벨리에서는 중학생으로
파리에 있는 음악 학교의 진학을 꿈꾼다.
코다는 청각 정애인 배역이 모두 실제 장애인
배우들을 캐스팅했다면, 미라클 벨리에는 일반
배우들이 열연한 청각 장애인 가족의 성장을
다룬 따뜻한 드라마다.
코다에서는 오빠가 았었다면,
미라클 벨리에는 남동생이 가족의 구성원으로
설정되어 나온다.
줄거리를 간단하게 요약해 보면
폴라는 청각 장애인 가족들(엄마, 남동생, 아빠)
사이에서 유일한 청인으로 태어난 코다(CODA)다.
현실에서 청인들과의 소통의 창구 역할을
하는 폴라는 파리에서 전학온 가브리엘에게
첫눈에 반해 가브리엘을 따라 합창단에
들게 된다. 한 번도 많은 사람들 앞에서
소리내어 노래를 부른 경험을 갖지못한
폴라에게 천부적인 재능을 발견하면서
선생님의 권유와 추천으로 합창단 공연에서
기브리엘과 듀엣 공연으로 무대도 서고,
파리의 음악 학교 오디션도 준비하게 된다.
코다가 선댄스 영화제에 화제가 되면서
마국 아카데미에서 3개의 상을 받으며 화제에
올랐다면, 미라클 벨리에의 이력도 화려하다.
•2014년 12월 마지막 주 1주, 2015년
새해에도 프랑스 박스오피스 3주 연속 1위에
등극하며 733만 관객 동원에 성공.
•<호빗><위플래시>를 뛰어넘는 흥행 달성.
•<헝거게임>><트와일라잇>의 배급사 라이온스
게이트와 계약을 맺으며 2015년 미국 개봉.
•프랑스를 울린 감동 실화를 바탕으로 한 에세이
를 영화화했다.
•오디션 프로그램<보이스 프랑스) 시즌 2 준우승
출신으로 프랑스 아카데미라는 세자르 영화제에
서 신인상을 받으며 첫 연기에 찬사를 받았다.
•이후 발매된 싱글 앨범이 40만 장 판매릏 기록
하며 프랑스 음악차트 1위를 달성하며 신인가수로
존재감을 알린 영화였다.
마지막 오디션에서 부른 Je Vole(비상)은
듣는 이로 하여금 진실된 가사와
주인공 폴라(루안 에머라 역)의 목소리가
어우러져 감동을 선사한다.
비상의 가사를 곱씹으며
우리에게 또는 우리의 자녀들에게
날개를 펼치고 날아오를 수 있게
비상할 수 있는 여지를 얼마나 줬나
돌아보며 어쩌면 나의 불안감으로
놓치고 있는 것들을 들여다보는
계기가 되었다.
사랑하는 부모님, 저는 떠납니다.
두 분을 사랑하지만 저는 떠납니다.
오늘 밤이면 부모님 곁에
더 이상 두 분의 아기는 없어요.
도망치는 게 아니에요, 날아오르는 거예요.
부디 저를 이해해 주세요, 저는 날아올라요.
담배 연기 없이 술 기운도 없이
저는 날아 올라요, 날아가요.
나의 가는 길에 대해 스스로 묻고 또 물어요.
부모님은 아실까요, 저의 흘린 눈물을요.
앞으로 나아가고 싶은 저의 마음과 약속을요.
Je Vole(비상)
#비상 #날아오르다 #꿈 #실화를바탕으로에세이 #세자르영화제신인여우상 #프랑스흥행기록 #프랑스영화추천 #장애인영화 #감동선사 #성장드라마 #비상가사 #비상노래
#미셀사두르
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 355
^
138
292,264
로켓 엔진은 엄청난 힘으로 우주로 나아간다
프로필
아름답고 매혹적인 미라클 벨리에
최근에 본 영화인 2014년작 미라클 벨리 는 오랜만에 영화 리뷰를 써보려고 한다.
이 영화는 여러모로 마음에 남는 작품이었다.
미라클 벨리 는 음악 영화 성장 장애인을 소재로 한 영화로 다양한 수식어를 가지고 있다. 그러나 나는 어떤 수식어보다 이 영화를 예쁜 영화라고 말하고 싶다. 이 영화의 줄거리와 결말은 어쩌면 뻔하고 단순할지 모르겠다.
청각 장애를 가진 가족 사이에서 청각을 가진 한 아이가 태어났다는 이야기이다. 이 가정은 치즈를 팔고 농장을 운영하며 사람들과의 소통을 이어주는 딸이 없어선 안될 존재였다.
그런데 딸은 자신이 노래를 잘 부를 수 있는 재능을 가지고 있다는 것을 알게 되고 집을 떠나게 된다.
이후 가족들은 딸의 떠남을 통해 성장하게 되는데 결말은 역시 해피엔딩으로 노래의 재능을 펼치며 끝을 맺는다.
청각 장애를 가진 아이가 시장 선거에 입후보하지만 그가 무엇을 할 수 있느냐는 의문이 생긴다.
물론 그를 지지하고 함께하는 사람들도 많다. 그러나 벨리 가족은 장애를 불편함으로 보는 것이 아니라 그들의 정체성을 나타내는 것이자 특징이라고 생각한다.
우리는 장애를 생각하면 먼저 불편함을 떠올리고 그들을 단순히 도움이 필요한 대상으로 생각한다.
하지만 실은 그들을 향한 편협한 시선들을 거두는 것이 가장 필요한지도 모르는데 말이다. 비유를 하기에 조금 그런 면이 없진 않지만 우리 집에도 장애를 가진 한 고양이가 산다. 이 아이는 사람에 의해 장애를 가지게 되었다.
특히 영화는 우리가 가진 장애에 대한 편견과 시선들을 마주하게 해준다.
청각 장애를 가진 주인공이 시장 선거에 입후보하지만 사람들은 그가 어떤 일을 할 수 있느냐는 의문을 품는다.
물론 그를 지지하고 함께하는 사람들도 많이 있다. 그럼에도 불구하고 벨리 가족은 장애를 불편함으로 보는 것이 아니라 그들의 정체성을 나타내는 것이자 특징이라고 생각한다.
우리는 장애를 생각하면 먼저 불편함을 떠올리고 그들을 도움이 필요한 대상으로만 생각하는 경향이 있다. 하지만 실은 그들에 대한 편협한 시선들을 거두어야 한다는 사실을 모르는 것이다. 말하자면 비유를 사용하자면 우리 집에도 장애를 가진 한 고양이가 산다. 이 고양이는 사람에 의해 장애를 가지게 되었다.
꼬리가 거의 없는 봉이씨를 보면 처음에는 꼬리가 없어서 불편하지 않을까.
생각하고 걱정했지만 이제는 그냥 봉이씨의 특징일뿐 더 이상 그것이 장애라고 여겨지지 않습니다.
가끔 꼬리로 하는 표현이 필요한데 그것을 알아들을 수가 없어서 안타깝지만 대신 요즘은 소리로 그 표현을 대신하는 듯 합니다.
그렇다고 꼬리를 잘라버린 이상한 전 주인을 용서하는 것은 아니죠.
또한 가장 인상적이면서도 이해하기 어려운 장면은 딸이 떠나게 되는 것을 생각하며 술에 취한 엄마가 울면서 토로하는 장면입니다.
딸이 태어나면서 장애를 가지지 않고 태어나서 펑펑 울었다고 합니다.
원래 기쁨의 눈물인 줄 알았지만 사실은 그 반대였다.
나의 장애와 다른 특징이 주는 불편함이 아니라 다른 이들의 시선에서 오는 불편함을 느끼며 얘기하고 듣는 데에 익숙한 사람들이 끔찍했던 것이었다.
그래서 엄마의 입장에서는 그 아이가 차라리 청각장애였으면 했던 것이다. 엄마는 세상을 머리가 아닌 마음으로 바라볼 수 있는 사람이 되길 바라는 바람을 품고 있었다.
이해하기 어려운 말이지만 조금은 공감이 되었다.
이것은 사람의 이율배반적인 모습이기도 했고 엄마의 내면적인 갈등을 아주 잘 보여주는 부분이었다.
프랑스라는 배경에서 오는 다른 측면들로 인해 이 영화는 우리나라와는 조금 다른 시선을 갖고 있었고 전체적으로는 가족의 성장을 다룬 영화의 느낌이 더 강했다.
매주 3시간, 프랑스 문학들을 감상하며 교수님의 열정적인 강의를 들었는데
지금도 기억나는 것은... 기말고사의 시험 문제였다.
"프랑스 문학을 관통하는 것을 하나의 단어로 설명하고, 그 이유를 서술하시오" 였던 것 같다.
시험문제는 여러 개였던 것 같은데, 유독 이 문제는 잊혀지지 않는다.
그리고 그 후에도 프랑스 문학, 프랑스 영화를 볼 때마다 스스로 이 질문을 떠올려보곤 한다.
내가 대학생 때 썼던 답변도, 지금의 생각도 변함이 없다.
프랑스 문학과 영화는 우리의 '삶'에 대해 이야기한다.
우리의 삶이 마냥 아름답고 찬란한 순간만 있지 않듯, 문학과 영화에서도 삶의 명암을 다룬다.
그런데, 삶이 아무리 힘들지라도... 과거의 상처가 있을지라도 삶이라는 건 살아볼만한 가치가 있음을 이야기한다.
사람마다 살아가는 방식이 다르다는 것을 보여주듯, 수많은 작품들에 나오는 사람들의 삶도 다르고-
그들의 선택, 그리고 감정, 만나는 사건 역시 모두 다르지만,
그 안에서 만들어가는 소소한 이야기, 그리고 과장되지 않은 현실감 있는 하나의 이야기들은
각각의 다양성에서 오는 가치가 있다고 생각한다.
영화 미라클 벨리에는 장애를 가진 가족들과 함께 살아가는 비 장애인 딸의 삶을 통해,
삶과 성장, 이해와 통합에 대해 다루는 영화였다.
장애를 가진 가족들과 세상을 연결해주는 딸 '폴라',
그리고 '폴라'를 의지해 세상을 보고 소통하던 폴라의 부모님과 동생.
10대 소녀 폴라는 전학생 가브리엘이 좋아 그가 선택한 '합창부'에 들어가게 되고
거기서 본인도 몰랐던 자신 안의 숨은 재능을 발견한다.
폴라의 재능을 알아본 음악선생님은 폴라에게 파리에 있는 음악학교로 진학할 것을 권유하지만,
자신이 없으면 가족들이 세상과 단절된다는 생각에 고민하고 꿈을 접으려 했던 폴라.
(그리고 그 과정에서 폴라를 지독히도 붙잡았던 엄마)
결국엔 폴라는 가족을 버리는 것이 아닌, 자신의 꿈을 향해 날개를 달고 날아가는 것임을 이야기하고,
그 장면에서 가족들이 폴라를 '한 가족 구성원'으로 인정하게 되면서 이야기는 해피엔딩으로 끝난다.
몇 가지 인상적이었던 장면들.
1) 폴라의 아버지가 시장 선거에 나가겠다고 하는 장면.
- 장애인이기에 더 지지를 받는것도, 사람들이 외면하는 것도 아닌, 폴라의 아버지가 제시하는 공약에 대해 관심을 갖는 모습을 보며 성숙한 사회란 '장애'로 대표되는 사회적 약자를 대하는 태도에서 드러난다는 생각을 해 보았다. 또한 아버지의 시장 선거의 모든 과정에서 '입'이 되어 주었던 폴라는 부모님의 선택에 대해 객관적으로 바라보면서도 헌신적이었던 모습이 인상적이었다.
2) 폴라와 가브리엘의 감정선
- 10대의 풋풋한, 그리고 설레는 감정들의 연속. 누군가를 좋아하고 관심을 갖게 되고 신경이 쓰이게 되는, 사춘기 소년 소녀의 날것의 감정들이 보여 좋았다. 또한, 폴라가 가브리엘에게 주도권을 빼앗기지 않고- 본인이 하고싶은 이야기를 하며 서로가 주체성을 가진 하나하나의 개인으로 만나는 장면은 정말 멋있었다.
3) 폴라의 오디션
- 쉽지 않은 준비 과정. 떨리는 오디션. 그 와중에도 합격을 위한 오디션만이 아닌, 가족들과 소통하고자 했던 그 시간. 노래를 듣지 못하는 청각 장애를 가진 가족들을 위해, 자신이 부르는 노래의 가사를 수화로 함께 했던 폴라. 그리고 그 가사의 내용은 곧 자신의 이야기가 되는 그 장면을 최고의 명장면으로 선택한다!
상업화되고 대중화되지 않아 잘 모르는 이런 보석같은 영화를 찾아 계속 감상해 볼 생각이다.
그래, 인생은 이렇게 살만한 가치가 있고, 각각의 삶은 이렇게 아름답다는 생각을 하며-
영화 리뷰 끝!
^
하루를 깊게, 풍성하게 살아내기!
프로필
laura의 콩 저금통