DEADPOOL & WOLVERINE 2024
<어벤져스: 엔드게임> 이후 마블 영화에 대한 기대를 접은 1인. 개봉하면 관람하긴 해도 오래 소식이 없다고 해서 기다리지는 않는 스탠스라고나 할까. 그 와중에 들려오는 두 이름 라이언 레이놀즈와 휴 잭맨. 두 배우가 함께 한다면 혹하지 않는 게 이상하지~ 근래 좀처럼 볼 수 없는 내한 행사까지 한 걸 보면 자신감이 있는 것 같기도 하고. 인기 배우의 브로맨스는 어떨지 기대 속에 관람한 마블 영화 <데드풀과 울버린> 리뷰를 남긴다.
🎯 <데드풀과 울버린> 예고편
🎯 <데드풀과 울버린> 정보
개봉 : 2024년 7월 24일
국가 : 미국
장르 : 액션, 코미디, SF
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 128분
감독 : 숀 레비
출연진 : 라이언 레이놀즈, 휴 잭맨, 엠마 코린, 모레나 바카린, 롭 딜레이니 外
데드풀과 울버린
영화 리뷰 후기 관람평
✅ 죽은 로건의 묘지에서... 파묘
어벤져스 멤버를 희망했으나 면접에서 탈락하고 만 '데드풀'. 중고차 판매원으로 변신해 새로운 삶을 살고자 결심했지만 이마저 쉽지 않다. 힘든 하루를 마치고 귀가한 어느 날, 친구들의 서프라이즈 생일 파티에 한껏 기분이 up! 그러나 이 시간도 잠시, 낯선 이들이 찾아와 간만의 행복한 시간을 동강 내고 만다.
데드풀을 찾은 낯선 이들의 정체는 TVA(시간변동관리국) 직원들. 책임자 '패러독스' 는 데드풀에게 어벤져스 멤버에 합류할 수 있을 거라 말한다. 이쯤 되면 뭔가 이상하다는 것을 알아차려야 하는데 이게 웬 떡이냐 하면서 마냥 기뻐하는 데드풀. 사실 패러독스는 데드풀 월드를 파괴하기 위해 그를 미끼로 삼은 것이었다. 데드풀의 세상을 깨끗하게 정리하고자 하는 패러독스와 마블의 예수(구세주)가 될 거라고 의지를 다지는 데드풀을 보고 있으니 일단 흥미진진~
데드풀은 위기에 처한 데드풀들을 구하기 위해 함께할 멤버를 물색한다. 이때 레이더에 포착된 인물이 바로 울버린(로건)이었고 그의 묘를 찾아 파묘... (헉쓰, 공포영화로 장르 전환하는겨?)를 하고 여차저차 소원을 이룬다.
이하 의도치 않은 스포 주의!
✅ 티격태격 & 합심 케미는?
영화 <데드풀과 울버린>은 데드풀과 울버린의 티격태격 & 합심을 담은 코미디 액션이다. 청불 등급에 걸맞은 19금 입 개그가 난무하고 피 튀기는 잔인한 장면도 자주 등장한다. 라이언 레이놀즈와 휴 잭맨의 연기와 케미는 두말하면 잔소리. 형님들 자체의 매력을 기반으로 하는 시각적 만족도도 높아서 두 배우의 팬들은 해피한 시간을 보낼 듯하다.
<데드풀과 울버린>은 우리가 생각하는 (히어로의 삶을 사는) 상황은 아니었다. 속내를 들춰보면 매우 복잡했으니 말이다. 자신을 마블의 구세주라 언급하며 자신감 가득한 모습을 보였던 데드풀은 세계관 유지를 위해 본인의 타임라인 속 주축 인물이 울버린이라는 것을 인정해야 했고, 울버린 역시 알코올중독으로 폐인 신세였는데 곡절 끝에 끌려 나온 것이니 말이다.
따라서 마블 영화 <데드풀과 울버린>의 핵심은 두 사람이 힘을 합치기까지의 과정과 이후 빌런과의 대결을 들 수 있다. 리듬감 있고 힘 실린, 가차없는 액션은 여전했고 케미도 나쁘지 않았고~ 거기다 유명한 배우들이 카메오로 속속 등장하면서 보는 즐거움도 배가 된다.
✅ 화려하지만 실속 없는 종합선물세트
데드풀 시리즈 그 세 번째 작품인 <데드풀과 울버린>. 데드풀이 MCU(마블 시네마틱 유니버스)에 입성한 후 처음 만들어진 작품인 만큼 팬 서비스 차원에서 가볍게 몸을 풀면서 고루고루 기쁨을 주기 위한 작품이라는 걸 알아차리는 데 오랜 시간이 걸리지 않았다.
✅ 이 로건이 그 로건이냐~
그런데 문제는... 팬들의 눈물 속에 퇴장한 로건을 굳이 되살려야 했는가 하는 부분. 제작 당시 이 부분을 많이 고민했겠지~ 영화 내용상 따져보면 우리가 생각하는 그 로건이 진짜 살아난 것은 아니니 괜찮다고 판단했을까? 울버린의 엔딩을 가슴 아프게 바라보았던 입장에서 탐탁지 않은 게 사실이라는...
더불어 빌런이 너무 약하고 귀가 아플 만큼 남발하는 농담이 피로를 유발한다는 것... 결국 개인적인 취향이 호. 불호를 가를 듯하다는 이야기다.
데드풀 시리즈를 몰라도, 마블 시리즈를 몰라도 상관없이 볼 수 있다는 장점이 있으나 개인적으로는 골고루 다양하게 들어있는 것 같아도 실속이 없는, 부피 크고 포장만 번지르르한 과자 종합선물세트 같은 느낌적 느낌. 차라리 시간이 더 걸리더라도 바짝 정신 차리고 다듬어서 알찬 작품으로 보답하는 게 더 낫지았았을까 하는 아쉬움이 크다.
(과거) 폭스의 영웅들아, MCU 살리려면 더 분발하자!
📢 짧은 감상평
죽은 로건을 파묘하면서까지 펼친 이야기인데 겉만 번지르르. 화려하지만 실속 없는 과자 종합선물세트 같은...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
감독 : 남동협
출연 : 이성민, 이희준, 공승연, 박지환, 이규형 外
관람일 : 2024년 6월 26일 (2024-53)
개봉일 : 2024년 6월 26일
시놉시스 : “우리가 뭐 빠지는 게 있노? 집도 있고 차도 있고 인물도 훤칠한데” 자칭 터프가이 ‘재필’(이성민)과 섹시가이 ‘상구’(이희준) 현실은 잊지 못할 첫인상으로 이사 첫날부터 동네 경찰 ‘최 소장’(박지환)과 ‘남 순경’(이규형)의 특별 감시 대상이 되지만, 꿈꾸던 유럽풍 드림하우스에서 새출발 한다는 것에 그저 행복하기만 하다. 그러나 행복도 잠시, 물에 빠질 뻔한 ‘미나’(공승연)를 구해주려다 오히려 납치범으로 오해받는 상황이 이어진다. 한편 ‘미나’를 찾으러 온 불청객들을 시작으로 지하실에 봉인되어 있던 악령이 깨어나며 어두운 기운이 집안을 둘러싸기 시작하는데… “왜 다들 우리 집에 와서 죽고 난리야!”
영화 <핸섬가이즈> 리뷰
오늘 개봉한 한국 공포 코미디 영화 <핸섬가이즈>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 사실 이런 영화는 국내에서 잘 먹히지 않는 부류의 장르라는 생각을 저는 합니다. 괜히 영화 보면서 정재영 주연의 '기묘한 가족'이나 이정현 주연의 '죽지 않는 인간들의 밤'도 떠올랐거든요.
그만큼 코미디와 공포가 만나는 호러 코미디 장르가 국내에서 유독 흥행하기가 어려운 장르라는 생각을 하는데 이런 작품으로는 성공한 영화를 떠올려보면 20년이 훌쩍 넘은 '시실리 2km' 정도가 떠오를 뿐이네요. 그런데 이 영화 보면서 엄청나게 웃고 왔습니다.
진짜 어쩜 이렇게 작정하고 덤볐을까요? 이성민과 이희준 두 배우 작정하고 약 빨았다는 생각이 들 정도로 본업 제대로 하셨다는 생각도 했고 알고 보니 이 영화가 또 리메이크 된 작품이더군요. 영화 보면서 이건 마라맛 호러 코미디니까 스페인 정도는 돼야 만들 작품 아니야? 했는데 알아봤더니 옴마야.
예상치못한 캐나다 영화를 리메이크한 거더군요. 의외로 잔혹한 지점에서는 절대 약해지지 않는 하드함을 선사하고, 웃겨야 할 때는 적재적소를 들어 관객 배꼽 잡게 만드는 마력의 영화라는 생각했습니다. 개인적으로 저는 재미있게 봤는데 워낙 이게 장르가 뭐랄까 중장년층에게는 과한 하이브리드라는 느낌이 들어서 온도차가 꽤나 있을지도 모를 작품이란 생각했네요.
* 기가차다 혹은 기똥차다
시작부터 범상치 않는 아우라였습니다. 재필(이성민)이 무슨 CF 광고 모델처럼 시리얼 뒤로 짠하고 등장할 때 이미 저는 온 마음을 이성민에게 주었답니다. 그런데 봉구를 미끼 삼은 상구(이희준)의 등장에 그만 심쿵 할뻔했지 모에요. 범상치 않는 마스크, 강렬한 아우라 여기에 지독한 자기애를 가진 형제. 혹은 친한 절친. 하지만 자칫 잘못했다가는 간밤에 고이 저세상으로 하직할지도 모를 남들 눈에는 아주 인상 더럽고 못생긴 아저씨 둘.
그들이 한적한 시골 산속에 고추 심고 상추 심고 낚시하는 전원생활을 로망으로 쓰러져가는 집 한 채를 사들입니다. 누가 보면 살인 저지르고 그 집에서 흔적도 없이 증거까지 인멸하려 하는 줄 알 테지만 하필이면 그 집에 악령이 깃들었지 뭐야. 이렇게 얼굴 하나로 사람 편견 갇히게 만드는 둘이라지만 알고 보면 심성이 어찌나 여리고 착한지 남의 것을 함부로 탐하지도 않고요.
길 가다 로드킬 된 염소마저도 집 근처 야산에 묻어주는 마음씨 착한 천사 같은 심성을 가진 재필과 상구. 이사 온 저녁 밤 음산한 호수에서 조용하게 낚시를 즐기고 있는 두 사람 앞에 낮에 만나 상구 낯짝 보고 식겁하던 미나(공승연)를 만나게 되는데 그때부터 모든 일정이 꼬이기 시작합니다. 마치 계획된 범죄처럼, 작정하고 살인을 저지른 것처럼.
* 이렇게 편견이 무서운 거예요.
영화 보면 안쓰럽기도 하고 기가 차기도 하고 웃기기도 하고 참 복잡한 감정을 느낄 수가 있는데요. 이렇게 순박하고 착한 사람들인데 정말 계획된 것처럼 누가 보면 정말 살인을 밥 먹듯 저지르는 것처럼 어쩌면 이렇게도 아구가 딱딱 맞게 사람이 죽어 나가는 걸까요?
제 뒤에서 영화를 보시던 어르신 부부는 혀를 끌끌 차면서 한숨을 내쉬기도 하시고 우야만 좋노... 하시며 나지막이 재필과 상구가 처한 처지에 동화되시는 느낌이었어요. 그만큼 이성민과 이희준의 연기가 그들의 편을 들고 싶어질 만큼 애틋하고 완벽했다 싶은데요. 다행히 뒤늦게 경찰까지 출동을 하게 되는데 여기서 더 대환장 파티가 시작되는 거죠.
그래도 정말이지 다 죽어 나가는 줄 알았는데 우리 남 순경(이규형)님이 살아줘서 얼마나 고마운지 몰라요. 확실히 영화 <핸섬가이즈>는 메시지 하나는 분명하네요. 죄짓는 얼굴 따로 없다. 편견 없이 사람을 바라보자. 딱 그거 하나는 기가 막히게 느끼게 만드는 작품이었네요.
* 뒷 수습은 어떻게 할 거야?
영화 재미있습니다. 진짜 오랜만에 극장에서 낄낄낄 몇 번을 터지며 영화 봤던 거 같아요. 다만 악령과 관련해서 염소에 빙의 된 악마에서부터 시작되는 산으로 가는 후반부가 아쉽네요. 거칠 것 없이 펼친 전반부와 달리 후반부의 공포 장치는 영 메꾸는 방식이 더디고 설렁설렁 거리는 느낌이에요.
유야무야 엔딩으로 가면 그만이야라는 듯한 느낌이랄까? 다소 루즈해지는 분위기도 그렇고 카메오로 등장하는 박경혜 역시도 어떻게 그릴지 빤하게 보이는 공식이라 아쉬웠습니다. 그럼에도 우현 배우의 등장은 뭔가 '시실리 2km'가 떠오르는듯한 느낌이라 향수에 젖는 기분이었는데 그렇다고 해서 막 영화에서 활발한 활약을 펼치는 건 아니니 너무 기대는 하지 마시고요.
재필과 상구를 만나 초반 식겁하는 미나를 맡은 배우가 누군가 싶었는데 알고 보니 공승연이었더군요. 그럼에 영화 <핸섬가이즈>에서 가장 핸섬하게 빛나는 캐릭터가 아니었나 싶어서 나름 에지 있는 역할이었다 이야기드리면서 오늘 문화가 있는 수요일이잖아요.
오후 5시 이후로 절반 가격에 영화 보실 수 있는데 오랜만에 극장 나들이 가셔서 시원하게 웃을 수 있고 또 서늘한 공포도 느낄만한 이 영화 <핸섬가이즈>는 어떠실까요? 나름의 매력 충분히 가진 호러 코미디 영화니까요. 여름 초입 이 영화로 많이 웃고 많이 오싹하시길 바라면서 영화 리뷰 마칠게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,196
44,762,940
◀ 2024.08 ▶
월별보기