무려 150분에 달하는 긴 러닝타임의 영화 <미드나잇 버스>. 제 블로그 타이틀처럼 볼까말까 고민했었는데요.
결국 화장실 한번 안가고 눈물과 가쁨의 감정을 오가며 평생 기억에 남을 영화 한편 기억에 담는데 성공했습니다. 좋은 영화를 만난다는것은 참 행운이에요.
글을 쓰는 지금 아오이 테시마의 "The Rose" 를 반복해서 듣고 있어요. 영화 후반부에 삽입된 곡인데 지금은 어긋난 부부가 진솔한 대화를 나누는 장면에 이곡이 흐릅니다. 주인공 미유키처럼 저도 감정에 문제가 생긴 것인지 이런저런 생각이 혼합되면서 마음을 종잡을 수 없었습니다.
가족관계가 한 번쯤 틀어졌던 관객이라면 몰려오는 후회와 앞날의 희망이 뒤섞인 복잡한 감정에 빠져들수 있습니다.
그렇게 잘 만든 영화냐구요?
아마 개인 취향이겠지만 대부분 재밌게 보실 거예요. 저는 저격당했습니다.
책에 대해서는 잘 모르지만 이부키 유키라는 유명 작가의 동명 소설을 원작으로 만들어진 영화라고 합니다.
러닝타임이 긴 만큼 꼼꼼했습니다. 일본영화의 장점이자 특색이죠? 등장인물 하나하나에 확실한 캐릭터 잡아주는 섬세한 연출 너무 맘에 들었습니다. 푹 빠져들어 감상하다 보니 영화는 금방 끝나버렸고 아쉬움에 엔딩크레딧까지 다 보고 말았습니다. 무려 두 시간 30분짜리 영화인데요 말이죠.
이 긴 영화가 계속 긴장감을 유지할 수 있었던 것은 흔한 연인들의 사랑이 아닌 가족관계를 담고 있기 때문입니다.
아이들이 다 자라서 부모와 같은 성인이 되었을 때 서로를 이해하고 도울 수 있다면 부모로서 더 이상 흐뭇한 일도 없겠지요.
하지만 어른으로서 그리고 부모로서의 신비감을 잃게 되는 순간 역시 쉽게 받아들일 수 있는 감정은 아닐듯합니다. 부부 또는 형제자매간의 관계보다 훨씬 서로를 알 수 없는 관계가 부모와 자식 간의 관계잖아요. 서로에 대해 정말 아무것도 모르는 경우가 많은 것 같습니다.
<미드나잇 버스>는 가장 중심으로 돌아가는 동양의 중산층 가족 이야기라 더 설득력이 있었습니다. 남의 집 이야기라고 생각하기엔 가슴속으로 파고드는 부분이 너무 많아요.
눈이 많은 도시 니가타에 살고 있는 남자 리이치는 장거리 버스의 운전기사입니다. 그에겐 시호라는 젊고 귀여운 여자친구가 있습니다.
전국을 오가는 버스를 운전하고 있지만 도쿄행 일정이 유독 기다려지는 것은 시호가 도쿄에 살고 있기 때문입니다.
작은 프랑스 요리점을 운영하는 시호는 겨울철 눈과 백조로 유명한 리이치의 고향 니가타로 여행을 결심합니다. 리이치와 시호는 며칠같이 지낼 수 있다는 기대로 마치 20대 연인처럼 설렘 발랄 모드가 되어 니가타의 집에 도착하지만 조용해야 할 빈집에 불청객이 찾아와 있습니다. 도쿄에 있어야 할 아들 레이지가 별안간 찾아온 것이죠.
터미널은 이별과 만남의 장소입니다. 공항만큼은 아니지만 포옹하고 눈물을 흘리는 장면도 자주 볼 수 있는 곳이죠.
버스를 출발하려는 순간 한 여성이 버스로 뛰어오릅니다.
몸이 편치 않아 보이는 그녀를 유심히 보는 리이치. 목적지 도착 후 둘의 대화가 오갈 때 전혀 모르는 사이인 줄 알았는데 리이치가 그녀의 이름을 알고 있어 깜짝 놀랐습니다. 그래도 부부였던 사이인데 둘이 낯선 사이처럼 예의를 갖추더라구요.
며칠이 지나 다시 만난 둘은 지난번 만남과 다르게 친숙합니다. 마음고생이 심했던 미유키는 리이치에 대한 감정이 아직 남아있었고 리이치도 그냥 지나치지 못합니다. 하지만 미유키에겐 이미 새 남편이 생겼고 리이치도 사랑하는 여자친구가 있기에 둘의 관계를 되돌리기엔 너무 멀리 온 것은 확실합니다.
아토피 비슷한 알레르기로 이불보에 피를 묻힐 정도로 고생이 심한 아들 레이지
만만치 않았던 도쿄의 생활을 접고 아버지 집에 처박혀 지냅니다. 자칫 우울의 늪으로 빠질 위기에 처하지만 독특한 캐릭터의 동생 아야나의 활약으로 조금씩 마음을 열어갑니다. 그리고 병원에 입원한 외할아버지를 위해 그의 낡은 집을 찾아가 집 정리를 돕는 소일거리도 시작하는데요. 시간이 흐를수록 벽에 갇혀있어 보였던 그는 영화 후반 꽤 밝은 성격으로 변해갑니다. 가족의 한마디 한마디 그리고 관심을 가져주는 일이 얼마나 큰 도움이 되는지 잘 보여줬습니다. 그는 요즘 청년들이 공통적으로 겪고 있는 문제와 싸우고 있을 뿐 이미 든든한 남자가 되어있었어요.
아빠와 엄마도 한 남자와 여자라는 걸
얼마전에 깨달았어
치매 초기 증상을 겪고 있는 미유키의 아버지가 리이치에게 말합니다.
백조는 가족이 함께 나네
큰 무리를 짓지 않고 가족끼리 바다를 건너지
백조도 하는걸 왜 사람은 못하는걸까?
리이치는 가족을 챙기지 못한 자신을 빗댄 이야기라 생각하고 자책하지만 미유키의 아버지는 자신을 향한 말이었다고 말합니다.
미유키의 아버지는 딸이 헤어진 이유도 부족한 가장의 능력때문이라고 생각하는것 같아요.
영화는 정확히 절반을 기준으로 분위기가 크게 달라집니다.
전반이 잔잔하게 지켜볼 수 있는 드라마였다면 후반은 감정 변화가 많이 일어나요.
글 읽고 영화 보시면 제말에 동감하는 장면이 팍! 나타납니다. 이후로 영화는 급물살을 타게 됩니다. 훨씬 재밌어져요.
대체 어떻게 수습해야 하는지.
극중 인물도 관객도 함께 고민에 빠지지만 사랑이란 주제 아래 정답이 있을까요?
그래서 사진의 장면에서 삽입곡인 "The Rose"가 더 마음을 파고들었어요.
서로에게 세심한 관심을 두었다면 발생하지 않았을 오해였음을 깨닫고 후회해보기도 합니다.
왜 좀 더 빨리 서로의 마음을 다시 확인할지 않았을까 한탄도 해보지만...우리는 원래 그렇게 후회 속에 살지 않나요?
니가타에선 한 집안의 아버지
도쿄에서는 한 남자
우리 남편도 그렇겠구나...
잠시 샛길로 새어...
영화의 배경이 된 니가타의 손타지 않아 보이는 자연이 너무 아름답습니다. 온천으로 유명한 곳이라면서요?
시호의 가게가 위치한 도쿄의 좁은 골목들도 너무 예뻐요. 시호가 키우는 시바견도 귀엽습니다. 그렇게 영화에 볼거리가 많아요.
사실 일본 여행이 인기 있는 가장 큰 이유는 물론 가까운 거리겠지만 두번째 이유는를 꼽는다면 우리 정서와 잘 맞는 아기자기한 전통이 잘 유지된 모습 아닐까 합니다. 옆 나라인것에 비해 굉장히 이국적이라는 거예요.
코로나 발병 이후 한국은 재택근무 최적의 환경을 갖추었으며 혁신으로 인해 업무 속도가 굉장히 빠르다는 기사를 본 적이 있어요.
기사엔 한국에 훨씬 못 미치는 일본의 재택근무 인프라와 대면 업무에 익숙한 구식의 업무방식을 꼬집는 내용도 있었는데요.
그 구식의 생활방식이 전통을 지키는데 유리했던것 같아요.
한, 중, 일 이웃한 세 개 국가에서 개발과 혁신이란 이름 아래 전통과 자연을 소중히 여기지 않는 것은 한국이 제일 심하다고 생각해요. 관광업 종사자로서 자꾸 무문 별한 Tourist Attaction 파괴 소식이 들릴때면 당장 뛰어가서 멈추게 하고 싶습니다.
유럽이나 아메리카의 관광객들이 동양의 작은 국가에 과연 모던함을 보러 여행을 올까요?
아님 동양의 신비한 정취에 빠지길 원할까요?
미유키의 출연으로 한바탕 홍역을 치룬 가족은 이제 제자리를 찾아갑니다.
부부는 물론 레이지와 아야나도 다들 살아나갈 방법을 찾아요. 아야나의 기발한 아이디어와 열정은 영화의 분위기 메이커가 되줍니다.
서로들 한동안 못볼것이라고 말하지만 리이치의 미드나잇 버스가 달리는 이상 또 다시 만나지 않을까요?
그땐 서먹함 없이 서로 꼭 안아줄수 있겠지요.
시호와 귀여운 시바견은 어떻게 되었을까요?
볼까말까 평점은 ★★★★☆
일본영화 특유의 잔잔하고 섬세한 맛 가득한 작품입니다.
길어서 더 재미있었어요. 스바라시!
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
영화 <미드나잇 런>
원제 <Midnight Run>
감독 : 마틴 브레스트
출연 : 로버트 드 니로, 찰스 그로딘, 야펫 코토
국내 개봉 : 1990.09.29
평점 IMDB 7.5/10 로튼토마토 신선도 95% 관객 점수 87% 왓챠피디아 /5
줄거리 / 결말까지
현상범 추적자 잭(로버트 드니로 분)은 보석금을 떼먹고 달아난 존(찰스 그로딘 분)을 잡아달라는 의뢰를 받는다. 10만달러의 제의에 쾌재를 부른 그는 의외로 쉽게 존을 잡아, 버스를 타고 LA로 돌아가기로 한다. FBI는 존의 증언으로 마피아의 대부이자 존의 고용주 지미를 체포하고 마피아도 존을 살해해서 후환을 없애려고 한다. FBI와 마피아의 추적을 받으며 여행하던 둘은 우정이 싹틈을 느낀다. 잭은 존이 마피아 조직에서 횡령한 1500만달러를 자선단체에 기부했음을 알게 된다. 그런데 역시 현상금을 노리고 나타난 마빈이 존을 가로채고 잭은 FBI에 체포된다. 마빈은 존을 마피아측에 팔려다가 실패하고, 존은 마피아의 수중으로 간다. 이 때 잭은 기지를 발휘하여 마피아 대부 세라노와 흥정을 한다. 결국 FBI는 세라노는 체포하고, 잭은 존을 구한다. 잭은 여행에서 쌓인 우정 때문에 10만불의 현상금을 포기하고 존을 놓아준다. 그러자 존은 허리춤 깊숙이 숨겨두었던 30만 달러를 그에게 전한다.
(왓챠피디아)
줄거리 다시 읽기
자동차 꽁무니가 자주 나오는 영화, <미드나잇 런>입니다.
주인공은 잭, 로버트 드 니로가 연기했고 현상금 사냥꾼이에요.
잭은 잔잔바리 현상금이 걸린 사람들을 잡으러 다니다가
존이라는 사람을 잡기 위한 여정을 떠납니다.
그는 마피아 조직에서 돈을 횡령한 존, 1500만 달러라는 돈을 횡령한 간 큰 사람입니다.
의뢰인은 마피아 조직, 그리고 존은 경찰이 아니기 때문에 존을 무사히 데려다가 조직에게 가져다 주고자 해요.
잭은 여정 중에서 6년 넘게 그에게 매달린 FBI 요원들의 경고를 받기도 합니다.
무서워요.
하지만 잭은 이런 무서운 요원들에게 전혀 개의치 않는 사람입니다.
FBI가 돈을 주는 것이 아니니까요.
FBI는 오히려 잭의 전화를 감청하면서 마피아 조직의 뒤를 쫓습니다.
사실 체포 자체는 어렵지 않았습니다.
체포는 영화의 발단 지점에서 끝나는 정도예요.
이 영화는 두 사람이
FBI와 마피아, 두 세력의 추적을 요리조리 잘 피하면서
조금씩 가까워지는 내용입니다.
시원시원한 영화 속의 뷰
액션과 휴머니즘, 그리고 유머 코드가 잔잔하게 많이 깔려 있는 영화여요.
둘의 로드트립 과정에서 가족을 만나고
보이지 않아도 되는 치부도 보이기도 합니다.
거의 뭐 로드트립 다큐멘터리 수준의
여정 그대로의 플롯.
우리는 촘촘히 쌓여가는 두 사람의 우정을 가감없이 지켜보게 되어요.
재미있는 포인트는 잭은 이전에는 정말 경찰이었다는 점.
그리고 전반적인 영화가 실제 추격 액션보다는 로드 트립에 가깝다는 점이었어요.
이 영화는 버디무비의 대표작으로 평가되는데,
그만큼이나 영화에선 전반적으로는 두 사람의 호흡이 빛나요.
재미를 추구하면서도 과시적이지 않아서 담백하게 보기 좋았습니다.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
308
2,309,037