마법에 걸린 왕자
CGV 단독 개봉
오늘은 2월22일에 개봉하는 애니매이션 영화, [미녀와 야수 : 마법에 걸린 왕자] 의 시사회에 참석하기 위해 용산 아이파크몰 CGV에 다녀왔다 (또ㅋㅋㅋ)
이쯤되면 어린이영화 시사회 프로 참석러 라고 불러쥬세용 :)
용산 아팤몰 CGV는 규모가 커서 많은 영화들이 개봉전 시사회를 이곳에서 개최하는 것 같다
오늘도 미녀와야수 : 마법에 걸린 왕자 영화 말고도 한 5편의 영화 시사회 부스를 봤을 정도 ㅎㅎㅎㅎ사람 미어터졌다능...
시사회 프로참석러가 정리해보니 시사회는 용산, 코엑스몰, 건대, 잠실롯데몰 쪽에서 거의 다함
미녀와 야수 : 마법에 걸린 왕자는 오직 CGV극장에서만 단독개봉하는 영화이니 다음주 개봉 후 예매 하실 때 꼭 기억해주세용 :)
티켓수령 후 영화주인공이 그려진 손거울을 굿즈로 받았다
손거울 좋아할 나이~우리 가을이 !!
미녀와 야수 포토존에서 삼남매
가을이 태율이는 어제 부터 예고편을 여러 번 보며 기대를 했었다
미녀와 야수 : 마법에 걸린 왕자 메인 예고편!
(동영상 출처 네이버 영화 예고편 저장소)
https://naver.me/GQYasXdj
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
아빠와 함께 보러 들어가고 나는 막둥이랑 밖에서 기다리느라 영화를 못봤지만, 영화가 재미있었는지 아닌지는 출구에서 나올 때 아이들의 표정을 보면 대게 알 수 있다 ^^
이제 3학년이 되는 가을이에게 조금 유치하지 않을 까 ? 생각도 되었는데 영화보고 나올 때 바로 물어보니 재미있었다고 했다 (재미있었다 = 아주 재미있었다 로 해석 하면됨)
미녀와 야수 : 마법에 걸린 왕자 영화의 상영시간은 97분으로 1시간반이 넘는다
아이들은 영화 시작 전 꼬옥~~~~ 화장실에 다녀와야 안심되겠다 :)
영화 제목만 들었을 땐 디즈니의 그, 우리가 다 아는 미녀와 야수 뷰티엔더비스트 인 줄 알았는데 미국영화는 아니다 (더빙 영화이니 걱정은 마세요) 캐릭터 강한 주인공이 위기에 처한 왕국을 구하고 왕자를 찾아 신비로운 곳으로 모험을 떠나는 데 야수를 만난다 !? 제목은 똑같은데 내용이 다르니 더 흥미로운 것 같았다
미녀와 야수 : 마법에 걸린 왕자 스틸컷 구경하기
봄방학 어린이 영화로 추천합니다 :)
Mom of 3 삼남매엄마에요 :D
프로필
^
^
^
5,373
37,608,095
봄방학 아이들과 볼만한 영화 <미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자>
그동안 코로나 때문에
뜻하지 않게 집콕만 해야했더니
여행도 가고 싶고 북적북적 사람 많은 곳에도 가고 싶네요.
아이들도 마찬가지인 것 같아요.
봄방학에, 새로운 학년에 올라가는 어중간한 시기라
가장 쉬운 나들이는 영화관나들이가 아닐까 싶네요.
그래서 저희도 한발짝 빨리
봄방학 아이들이 볼만한 영화이면서
동시에 부모님과 같이 가족들이 볼만한 영화인
<미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자>시사회를 다녀왔어요.
<미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자> 시사회가 열린
용산아이파크몰 CGV
저흰 일부러 용산아이파크몰을 구경하려고
일찍 출발을 했는데 생각보다 빨리 복잡해지네요.
용산아이파크몰 6층의 CGV에 도착~
상크미도 이제 저학년 티를 벗는 중이라
자주 영화를 보러 다니기 시작했는데
오늘은 유독 CGV용산아이파크몰점에
평소보다 사람이 많다고 하더라구요.
6시 안된 시간이라서 한산한 CGV팝콘팩토리
오늘 팝콘 L사이즈를 다 먹을거라고
단단히 벼르고 나온 상크미
그동안 코로나 때문에 이런 소소한 즐거움을 누리지 못한 게
마음이 짠해지는거 있죠?
용산아이파크몰은 영화 말고도 아이들과 볼거리, 즐길거리가 참 많아요,
<미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자>의 시사회가 시작하기 전까지
시간이 많이 남아서
천천히 영화관을 돌아다니면서 즐겨봅니다.
기프트샵에도 들어가 보고요.
영화관은 확실히 눈을 사로잡는
강렬한 화면들이 많아서 상크미도 멈짓 멈짓~
영화를 재미있게 보기 시작한 상크미
2월 22일에 개봉 예정인
<미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자>에 등장하는
캐릭터와 내용이 궁금했는지 여기저기 기웃기웃~
시사회를 위한 포스터를 발견하고
같이 웃었어요.
내가 먼저 볼꺼야!
홍보 문구도 위트가 넘쳐서 영화에 대한 기대가 더 커지더라구요.
어린이들을 위한 영화가 적다보니
봄방학 아이들과 볼만한영화를 찾는다는 게 쉽지 않은데
<미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자>는
딱 봄방학 기간에 개봉하니
상크미가 궁금해서 기웃거릴만 하죠?
이번 <미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자>시사회는
말괄량이 공주&용감한 히어로 드레스 코드 컨셉으로 진행되었어요.
그래서인지 여기저기 드레스를 입은 공주님들이 보이더라구요.
옷 매무새에서도 어린이들의 설레임이 느껴지는 것 같아 미소가 지어지더라구요.
시사회를 위해서 포토존도 마련되어 있었는데
상크미는 키가 커서 공주님이 되려면
몸을 반은 접어야겠더라구요
다음에는 크게 만들어주세요~~
시사회표 받고서 설레는 마음으로 사진도 찍어봅니다.
예고편을 아주 간략하게 보고 왔더니 상크미가 영화에 대해 엄청 기대하더라구요.
시사회 표와 함께 아주 특별한 기념품을 받았는데요.
바로 공주님들을 위한 거울!
저도 가방에 하나 쏙 넣어 다니려구요^^
상크미가 직접 키오스크에서 팝콘을 주문했어요.
아이들이 볼만한 영화를 선택하는 것도 행복하고 즐거운 일이지만
이렇게 하나씩 재미있는 경험을 해보는 것도 좋은 것 같아요.
이제 능숙해져서 두가지 맛을 고르는 상크미
이렇게 만만의 준비를 하고 영화관으로 출발!
시사회를 보고 나온 반응이 궁금하시죠?
<미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자>는 러닝타임이 98분이라
아이들과 함께 볼만한 영화 치고는 긴 편이었는데요.
결론적으로는 아이도 어른도 전혀 지루하지 않더라구요.
저도 아주 홀딱 빠져서 봤다는^^
영화는 나만의 왕자를 찾겠다는
바바라 공주의 의지로 모험이 시작되는데요.
그 안의 주인공이라고 할 수 있는 바바라 공주의 캐릭터가
전형적인 공주의 모습이 아닌데다
주요 등장인물 외에도 왕이 만들어내는 로봇 같은 등장 요소들이
볼거리를 제공했어요.
노래가 중간중간 등장하지만 흐름을 깨지 않으면서
주인공들의 심정을 대변주기도 하고
자연과 인간의 관계 등 현실을 반영한 이야기들이 나와서
어린이들뿐만 아니라 부모님들도 재미있어 했던 게 아닐까 싶어요.
야수라 하기엔 너무나도 귀여운 보기와
사연을 가지고 있는 토끼 버니~
웃음과 감동의 코드를 모두 다 가지고 있는
<미녀와 야수: 마법에 걸린 왕자>
영화관에서 온가족이 재미있게 즐길 수 있는
영화가 아닐까 하는 생각이 드네요.
새학기를 준비해야하는 휴식의 시간 봄방학
영화관에서 가족들과 재미있는 영화도 의미있지 않을까요?
https://youtu.be/nyQTdDqOK2g
** 이 글은 소정의 원고료를 제공받고 직접 시사회 참석후 작성한 글입니다.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기