#웨이브영화
#웨이브영화업데이트
#웨이브영화업데이트리스트
#봤던영화별점평가
#댓글에영화리뷰
#영화리뷰
#추천영화
#20240523
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/
=분홍색은 볼만한 영화.
영화리뷰는 댓글에~
궁금하신 영화 리뷰는 블로그내 검색창을 이용해주세요~
===============================================================================
*그 하룻밤
*루시드 드림(홍콩영화)
*가화만사경
*경성 81호: 죽지 않는 집
*피스톰: 프리즌 미션
*레이디(게스트 하우스에 모인 사람들과 사건)
★*잉글리쉬 티처(줄리안 무어, 릴리 콜린스,영어교사,작가,법대진학,제자의 꿈,연극)
*세이빙 산타(애니메이션)
*메가로돈:라이징 어택
*천하무림불패
*천하 무림 장사 석용
*어쌔신 리벤지
#무림신공 벽력화
*친위대2
*데스퍼레이션
*베어헌터
*그런일은 일어나지 않았지(64분,무명배우,오디션, 김충길 감독)
*유민장원
*천방지축
*황비홍 3: 사왕쟁패
*아요부귀
*마틸다:황제의 연인(황실 발레단,러시아 영화,발레리나,)
*스퀴즈(골프천재, 코미디)
*골리앗
*명장
*살롱 드 서울
*언노운 솔저
*휴매니티 뷰로우: 인류 관리국(*** 그 <월요일이 사라졌다>영화와 비슷함.씁쓸..SF영화)
*펠리니를 찾아서
*완벽한 손님
*정글(다니엘 레드클리프,모험,오지탐험,아마존 정글여행)
*언더 파이어(실화,.1942년 진주만)
*더 복서:분노의 주먹
*스파이:타임 투 저스티스
★*코코:죽은 자들의 세상(60분, 다큐멘터리,멕시코 풍습-애니메이션<코코>도 봐보세요~
*너의 눈을 들여다 보면(일본영화,청작장애,프로복서,케이코,)
*사일런스 앤드 다크니스(78분,공포,시각장애 애나,청각장애 베스, 자매)
*트립 투 아메리카
*100미터(스페인영화,광고회사 직원,다발성경화증,철인3종경기,장인과티격태격,<땡큐,대디>영화생각남
*플라이(2021, 독일영화,재소자,9명의 춤꾼, 베를린, 스트리트댄스 극장,사회재활프로그램)
★*바보(97분,드라마,강아지,중국영화)
*무명지배:대환장 특수임무
*악마의 다이어리(공포,87분, 오우자 판자,레베카 클락슨,일주일간 비디오녹화,초자연현상,악마와영혼)
*상애상친:여자 이야기(121분,2시간이상,드라마,중국,대만 드라마,외할아버지묘 합장,미미와혜영)
*몬스터:어둠속의 살인(빅풋,괴물,화이트홀,공포,86분)
*미시간 살인사건
*글래머
*물귀신
*데스 라이트닝(천둥,번개, 하우스파티,영국영화,액션)
*팔로워(라이브 방송도중 습격,자작극,스릴러,SNS관련영화)
*레이크 샤크(80분,텍사스,상어,마을습격)
*부기나이트
*언더 유어 베드(일본영화,11년,미츠이,찝찝한데..영화소재 보니..)
*배우수업(61분,양동근,배우지망생,)
*황비홍:천하무인(131분,2시간이상,이연걸)
★*디어 마이 러브(로맨스,제58회 시카고 국제 영화제 관객상,103분,아일랜드,바닷가마을,가사도우미
애나,원스.내사랑 제작진)
*썰(84분,코미디,VVIP돌봄 서비스)
*아녜스 V 에 의한 제인 B(제인 버킨, 아녜스 바르다,영감,프랑스 영화,98분)
*목스박(박수무당,스님, 목사,형사,복수,왕갈비파)
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
148
2,455,553
^
^
다큐멘터리 영화 <볼링 포 콜럼바인> 리뷰
영화는 '총의 천국' 미시간 주 출신으로 어릴 적부터 총을 쏘고 싶어 안달했었다는 감독 마이클 무어의 고백에서 시작한다(그는 미국총기협회의 평생 회원이다). 그리고 그 지역의 명성에 걸맞게 계좌를 틀면 경품으로 총을 주는 노스 컨트리 은행을 찾아간 후, 계좌를 만들고 총을 들고 나오는 감독의 신이 난 모습과 함께 경쾌한 음악으로 이야기가 시작된다.
1999년 4월 20일. 농부는 농장 일하고, 선생은 수업하고, 대통령은 전쟁 놀이에 열중하던 별다를 것 없는 미국의 아침. 콜로라도의 소년 '에릭'과 '딜런'은 볼링을 하러 갔다. 그런데 그날, 콜로라도 리틀턴의 콜럼바인 고교에서 끔찍한 총격사건이 벌어졌다. 평소 '트랜치코트 마피아'라고 자칭했던 에릭과 딜런이 900여발의 총알을 시원하게 날려 학생 열두 명과 교사 한 명을 죽이고, 자기네들도 그 자리에서 스스로 목숨을 끊은 것이다!
얼마 후 무어의 고향 미시간주 플린트시에서 참혹한 총격사건이 또 하나 터졌다. 살던 집이 철거되는 바람에 엄마랑 삼촌 집에 얹혀살던 뷔엘 초등학교 1학년 아이가 삼촌의 총을 학교에 들고 와서는 같은 반 1학년 여자아이를 쏜 것이다.
마이클 무어는 도대체 왜 미국만 이렇게 총기 사고가 많은가? 라는 질문에 답을 찾기 위해 과거와 현재를 넘나들며 미국 전역과 캐나다를 누빈다.
다큐멘터리 영화 <볼링 포 콜럼바인> 리뷰를 쓴다. 워낙 유명하다 보니 국내에서도 다큐멘터리 영화 중에서는 잘 알려진 작품이 아닐까 한다. 미국의 유명 다큐멘터리 영화 감독인 '마이클 무어'의 대표작으로 미국의 총기 범죄 문제에 경종을 울린 다큐멘터리라고 한다. 그의 영화를 <식코>, <다음 침공은 어디?> 까지 세 편가량 봤고 대략 어떤 스타일의 감독인지 파악이 된다. 미국 기준으로 온건과 강경 그 사이를 오가는 진보적 사상의 감독인 듯하다. 그가 알고 보니 미국 총기협회의 평생 회원이라는 사실이 이 다큐의 최고 반전이라면 반전이다. 총 쏘는 걸 좋아하면서도 아이러니하게도 총기 소유 제도를 반대하는 입장으로 영화를 제작한 감독의 행각이 모순적이라는 생각이 들면서도 솔직해서 신뢰가 갔다.
그의 다큐멘터리 대부분은 미국의 사회 문제를 고발하고 있으며 그 중에서도 특히 정부와 사회 제도의 모순, 사회적 특권층에 대한 강한 비판이 핵심을 이룬다. 감독에 대한 정보를 찾아보니 일각에서는 그의 작품에 등장하는 실제 참사나 폭력 현장의 장면이나 음성이 PTSD를 일으킨다는 비판이 있다는데 나는 솔직히 잘 모르겠다. 이미 넷플릭스에서 훨씬 자극적이고 화제성 위주로 제작된 범죄 다큐멘터리를 몇 편 시청한 적이 있어서인지 이 감독의 작품은 그냥 새 발의 피 정도라는 생각이 든다.
영화의 본격적인 막을 여는 화두 역할을 하는 콜럼바인 총기난사 사건은 이미 <나는 가해자의 엄마입니다>라는 가해자 어머니 중 한 명의 자서전과 <콜럼바인>이라는 사건에 대한 기록형 도서를 통해 꽤 자세하게 접한 적이 있었다. 범인인 에릭 해리스와 딜런 클리볼드는 콜럼바인의 졸업반 학생들이었으며 두 사람은 4월 20날 오전 학교에서 총기를 난사한다. 그 결과 교사 한 명과 학생 열두 명이 사망한다. 이 사건은 청소년들이 저질렀고 학교 총기난사 사건 중 최대 규모였다는 데서 큰 파장이 일었다. 사건 이후로 미국 청소년들은 학교에 등교할 때마다 소지품을 범죄자가 수색당하듯이 검사당하고, 총기난사를 연상시키는 아주 사소한 행동으로도 정학을 당하는 등 심한 규제를 당하게 되었다고 한다. 비단 미국만의 이야기는 아니지만 당최 웃어야 할지 울어야 할지 모를 세상이다...ㅋㅋ
여기서 내가 가장 공감되었던 지점이 나온다. 그 사건이 일어난 학교에 대해 묻는 마이클 무어의 질문에, 콜럼바인에서 학창 시절을 보냈던 한 남성은 어른들이 학생들을 제대로 지도하지 않았으며 삶에 대한 기대나 희망을 주지 않았다고 이야기한다. 고등학교가 끝이 아니며 졸업 후에 새로운 세상이 있다고 알려줬으면 가해자들은 자신들의 삶이 잘못되었고 끝났다는 생각에 빠지지 않을 거라고 했다. 너무나도 한국 청소년들에게도 적용될 수 있는 말이라 슬펐다.
내부의 결속을 위해서는 외부의 적이 필요하다는 말이 있다. 우리가 안전하다는 느낌을 받기 위해서는 우리를 위협하는 외부의 적이 존재하며 그 적에 맞서야 하고, 없으면 만들어서라도 그들을 사회적으로 처단해야 한다는 것. 미국 사회를 지배하는 하나의 사회 이데올로기가 아닐까 한다. 대중들에게 공포와 불안감을 조장함으로서 스스로를 보호해야 한다는 인식을 심어주는 것이다. 그리고 그 공포와 불안의 원인이 특정 집단을 향하게끔 무의식에 주입시킨다.
콜럼바인 총기난사를 포함해서 미국 내에서 총기 범죄가 일어날 때마다 언론과 매스미디어들이 그 타겟으로 삼은 것은 일개 대중가수나 유색인종 등이었다. 실제 인종별 범죄 비율과는 상관없이 대중매체에서는 사회적 분란과 혐오를 조장하기 위해 유색인종, 특히 흑인들이 범죄 혐의로 체포당하는 모습들을 많이 보여준다. 총기범죄의 원인이 폭력적인 게임이나 영화 등이라는 헛소리는 한국 언론들도 지겹게 하는 소리라 별로 놀랍지도 않았다. 문제 원인의 잘못된 진단과 그걸 뒷받침하는 이상한 논리가 한국과 어쩜 이렇게 똑같은지 모르겠다. 사회적 문제를 정치적으로 이용하려 하는 것도 너무 유규해서 뉴스 화면 같은 게 나올 때마다 보기 거북했다...ㅋ
이쯤에서 미국의 음모론 문화에 대한 이야기가 안 나올 수가 없다. 미국에 왜 그렇게 음모론이 많고 자주 퍼지며, 터무니없는 음모론을 진심으로 믿는 사람이 많은지 알 수 있는 지점이다. 우리나라도 세기말 때 2000년대가 되면서 세상이 멸망할 거라는 소리가 돌았는데, 미국은 한국과는 비교가 안 될 정도로 특정 루머를 진심으로 믿는 사람들이 많은 것 같다고 느껴졌다...ㅋㅋ 전에는 그냥 워낙 인구가 많고 다양한 사람들이 사니까 무식한 사람의 수도 그에 반비례하는 것이 아닌가 넘겨짚었는데, 이 다큐를 보고는 내가 몰랐던 비밀을 해부해서 본 것처럼 명쾌하게 이해가 됐다.
록 가수인 마릴린 맨슨이 감독과 한 인터뷰가 굉장히 기억에 남아서 꼭 기록해 놓고 싶었다. 가해자들이 자신의 음악을 들었다는 이유로 순식간에 대역 죄인으로 몰리고, 기독교 신자들 등 보수 단체들에게 맹비난을 받았음에도 불구하고 그의 태도에서는 분노나 억울함보다는 씁쓸한 감정이 느껴졌다. 위에서 언급한 콜럼바인 사건의 범인들이 남자 둘이 같이 붙어다닌다고 일부 학생들로부터 욕설을 들었다는 이야기가 겹쳐지는 인터뷰다. 또한 한때 한국의 모 여자 솔로 가수를 보고 그녀의 앨범과 컨셉이 소아성애를 조장한다고 박박 우기던 일부 네티즌들이 떠오르기도 한다.
어렸을 땐 음악이 탈출구였어요
음악만은 편견이 없어요
옷이 재수없다고 야유하지도 않고
내 모습을 긍정하게 만들어주죠
왜 날 찍었는지 알아요
노출된 표적이라 비난하기 쉽죠
왜냐하면 난 공포의 상징이니까요
그들이 겁내는 것을 대변하고 거침없이 말하니까요
그 참사가 남긴 두 가지 화두는
오락의 폭력성과 총기 규제인데
다가올 선거에서 떠들어대기 좋은 건수가 생긴 거죠
모니카 르윈스키도 잊고
대통령이 미사일을 날린 것도 잊고
록앤롤을 부르는 애꿎은 나만 악마 취급하겠죠
내가 대통령보다 영향력이 클까요?
.....웃기는 건 대통령이야말로 폭력의 주동자인데
언론은 그런 얘길 떠들지 않아요
폭력이 그들의 장사 밑천이니까
TV는 계속 공포를 조성하죠
홍수, 에이즈, 살인
중간 광고
아큐라 자동차를 사라
입 냄새 나면 왕따 당한다
여드름 나면 애인 떨어져 나간다
공포심을 이용한 광고 일색이죠
그런 게 우리 경제의 기초에요
겁을 잔뜩 줘서 소비를 부추기죠
아주 손쉬운 방법이잖아요
(콜럼비안 피해자에게 어떤 말을 하겠냐는 감독의 질문)
말하는 대신 그들의 얘길 듣겠어요
듣는 사람도 있어야죠
<식코>에서 직접 쿠바로 환자들을 데리고 가는 걸 다큐멘터리에 담았듯이 사회참여적인 감독의 제작 방식이 여기서도 드러난다. 실제 콜럼바인 사건의 피해자인 남자 두 명을 데리고 두 사람을 쏜 총알을 판매하는 K마트로 가서 담당자와 직접 대면한다. 시위나 배상요구 집회를 연상케 하는 장면이라 보면서도 우리나라와 무의식적으로 비교하게 되는 게 슬펐다. 다큐 촬영임을 알아서 내쫓지 않은 걸 수도 있지만 만약 한국이었으면 경호원들에게 잡혀 문 밖으로 질질 끌려나가지 않았을까...?
전미총기협회인 RNA의 회장인 찰톤 헤스톤이라는 인물은 콜럼바인 총기 난사 사건이 일어난 후 얼마 되지 않아 해당 지역에서 집회를 개최했으며, 플린트시에서 사건이 터졌을 때도 해당 지역에서 집회를 열었다고 한다...ㅋ 이 정도면 단순 어그로적인 행동이 아니라 최소한의 인간성이라는 게 결여된 소시오패스 아닐까...? 게다가 알고 보니 미국의 옛날 유명 배우라더라. 어쩐지 늙었는데도 잘생겼더라니 이 나라는 위대한 백인 조상들이 물려준 국가라고(대략 저런 류의 말이었다)하는 그의 말을 듣고 진심으로 내 귀를 의심했다. 저런 소리를 현실에서 육성으로 내뱉는 사람이 진짜 있긴 있구나....ㅋㅋㅋㅋ 어이가 없어서 실소가 나왔고 미국 극우 보수의 현신 그 자체인 인물이라고 느껴졌다. 보수꼴통의 완벽한 표준 모델 같은 게 있다면 저런 인간이 아닐까 했다.
그에게 마이클 무어는 몇 가지 민감한 질문을 던지고 찰톤이 자리를 피해 버리자 그는 플린트시 총격 사건의 희생자인 여자아이의 사진을 찰톤의 눈 앞에 들이댄다. 여기 이 여자아이가 당신이 총기규제 반대 집회를 연 곳에서 사망했다면서. 관객에게 강렬함을 전달하고 감정적으로 호소함을 통해 효과적으로 메세지를 전달하는 데는 성공했다고 생각한다. 다만 그 전달 방식이 너무 직관적이다 보니 약간은 찝찝함이 든다. 감독 양반...유가족들한테 허락은 받은 거요?;;라고 묻고 싶다...
이 다큐멘터리의 가장 큰 장점은 정확하고 명쾌한 문제의 원인 파악이라고 하고 싶다. 또한 감독 특유의 시니컬한 풍자적 감각이 마음에 든다. 단 3분만에 간단하게 알아보는 미국의 역사...ㅋㅋ 감독이 직접 제작해서 넣은 건지 원래 있던 걸 가져다 쓴 건지 모르겠지만 확실한 건 미국이라는 나라 자체를 진짜 신랄하게 깐다는 것이다. 또 초반부에 그는 참사가 일어난 콜로라도 리틀톤 지역에서 제일 큰 무기 공장을 찾아간다. 그리고 공장에서 만든 무기가 다른 국가의 시민들을 죽이는 것과 콜럼바인 총기난사 사건이 크게 다르지 않음을 지적하는데, 이때 비꼬는 연출이 탁월하다. 우린 남의 목숨을 직접적으로 빼앗는 총기 범죄와는 다르다는 공장 관계자의 인터뷰 바로 뒤로 미국이 무기를 사용해 일으킨 전쟁 영상 자료를 끝도 없이 보여준다...ㅋㅋㅋ
콜럼바인 총기난사의 원인을 폭력적 게임, 영화, 대중가수 따위로 돌리는 언론과 정치인들에게 마이클 무어는 조소를 던지며, 범인들은 사건 전 볼링을 치러 갔는데 왜 볼링 때문이냐고는 하지 않냐고 묻는다. 그는 총기 소지자가 많음에도 관련 범죄가 거의 일어나지 않는 캐나다를 예시로 든다. 미국처럼 민간에 총기 구매가 합법화되어 있고 총기 소유자 수가 많은데도 총기 관련 범죄가 적은 나라들의 특징은 다음과 같다. 사회 복지 제도가 잘 갖추어져 있고, 특정 집단을 혐오하고 차별하는 분위기가 비교적 적으며, 계층 간 사회적 분란이 적은 나라들이라는 것이다. 그리고 총기 범죄의 진짜 원인은 구조적 제도의 모순을 포함해 미국 사회의 차별과 혐오 때문이라고 답한다.
그의 고향인 미시간주 플린트시에서 일어난 총기 범죄 사건의 가해자의 어머니는 일 두 탕을 뛰어야지만 겨우 입에 풀칠하며 살아갈 수 있는 싱글맘이었다. 또한 플린트시는 빈부격차가 심한 지역이었으며 해당 지역 인구의 90%가 빈곤층이기도 했다. 이 사건을 정부가 사회 복지에 적극적으로 개입해서는 안 된다는 이유로 들면서, 복지 영역을 민영화시켜야 한다는 주장을 펼치는 정치인을 화면으로 보여줄 때는 어이없음을 넘어 화가 났다.
마이클 무어의 작품들은 심각하고 무거운 사회 문제들을 다루고 있지만 문제의 원인을 조명해 나가는 방식이 전혀 지루하거나 늘어지지 않는다. 통쾌하고 가려운 곳을 시원하게 긁어준다. 미국 사회의 문제들을 해부하고 파헤치는 그의 또다른 작품들은 어떨지 기대가 된다. 글을 끝마치면서 말하자면, 다큐멘터리가 지루하다고 생각하는 사람에게 추천해 주고 싶은 영화라고 하고 싶다.
#다큐 #다큐멘터리 #영화 #영화추천 #영화리뷰