Miss Sloane
※ 스포일러가 포함된 리뷰입니다.
로비의 핵심은 통찰력이에요.
Miss Sloane
피피, 감자, 킹수와 함께하는 왓챠 영화 1편 : 미스 슬로운
왓챠를 구독하는 친구들 3명에게 제안해 만들어진 주말 왓챠 영화 모임이다. 순서는 피피-킹수-콩-감자 순서로 첫 영화는 피피의 미스 슬로운이 선택됐다.
기력 빨려서 영화 봐야지 봐야지 하다 못 보고 있었다. 그래도 이젠 진짜 봐야지 싶어서 반 강제성을 부여하기 위해 제안한 모임인데 꽤 문화인 같고 좋을지도? 암튼 이제 주마다 왓챠 영화 리뷰를 1편씩은 올릴 것.
자신만의 신념을 가진 여성 '미스 슬로운'
승률 100%의 로비스트 슬로운
영화 내 뛰어난 로비스트인 슬로운씨.
그녀는 '돈'이 아닌 '신념'으로 움직인다. 총기 규제 건에서도 본인의 신념을 따라 극악의 승률인 반대 진영에 서서 수단과 방법을 가리지 않는다. 굉장히 이성적이고 본인의 열망을 그대로 표출한다. 꽤 흥미로운 캐릭터인 슬로운씨.
그리고 슬로운을 연기한 제시카 차스테인 배우를 굉장히 좋아하는데, 그녀의 대표작인 영화 미스 슬로운을 이제 접해서 조금 아쉽지만, 그래도 기회가 와서 보게 되었다.
그녀를 헬프라는 영화로 처음 접해서 그런지 굉장히 러블리한 느낌의 배우로 기억하는데 미스 슬로운에서는 또 다른 매력이 있다. 이성적이고 냉철하며 차가운, '여성'캐릭터가 아닌 '로비스트' 그 자체로 그려진다.
근데 인성 왜 그래요, 슬로운씨;
꽤 엄청난 인성을 자랑한다.
수단과 방법을 가리지 않는다. 근데 정말 가리지 않았다.
감성팔이도 이용할 줄 아는 슬로운은 에스미의 트라우마를 직접적으로 건드리고 대중 앞에서 고백하도록 한다. 꽤 격정적이고 감정에 호소하는 듯해 보이지만 실제론 그녀의 연기에 가까운데, 에스미를 팔아 대중들에게 피해자를 조명하게 하고 종국엔 그녀의 신변에 문제가 생기게 된다.
인성 수준 진짜 남다르긴 했다. 그래도 나중엔 에스미의 신뢰를 저버려 멘탈에 직격타를 맞는데, 꽤 냉철하고 이성적인 인성 쓰레기였지만 여기서 무너지기도 했다. 영화를 처음 본 후에는 끝까지 못된 년이지 그랬어. 라는 생각을 했지만 지금 생각해 보면 끝까지 차갑기만 한 사람이 아닌 게 슬로운의 입체적인 성격을 보여준 것 같아 거슬리지 않게 되었다.
논란의 엔딩
논란의 시작인 제인의 쪽지
영화 결말 부분에 제인이 슬로운이 슈미드에게 받은 쪽지를 상사에게 건넨다. 쪽지의 내용은 '피터슨 와이트를 위해 일했으니 돈은 필요가 없다'
그 장면을 보고 논란이 됐다. 저 쪽지가 무슨 의미냐. 저거 누가 썼더라? 아웅다웅 모임에서 말이 많이 나온 결말이었다. 내용과 결말 장면이 이해가 가지 않아 우리는 장면을 멈춰 쪽지의 내용을 자세히 보았다. 그러다 번역이 개떡같이 됐다는 것을 알게 됐고, 신념 있는 로비스트는 자신의 승리만 믿지 않는다. 라는 내용 뒷면에 '피터슨 와이트가 당신에게 줄 수 있는 보수 0달러.' 라는 전혀 다른 내용이 적혀 있다는 것을 봤다. 젠장 ㅠ 번역 누가 했냐. 왓챠로 미스 슬로운을 보지 않는 것을 추천한다. 결말 해석이 전혀 다르게 될 수 있다.
암튼 결론은 저 쪽지는 영화 초반부 슈미드가 차스테인에게 0달러의 보수를 제안하며 건넨 쪽지가 맞았고, 그 쪽지를 슬로운의 스파이인 제인이 가지고 있다가 자신이 스파이임을 알리고 상사에게 쪽지를 건네며 쿨하게 퇴사하곤 원하던 대학원으로 떠난다는 이야기. 그리고 정말 중요한, 슬로운은 보수를 받지 않고 본인의 '신념'을 믿고 승률 0에 가까운 싸움을 이어간 것. 정말 멋진 내용인데 번역이 다 망쳤슴. 하마터면 결말 해석 잘못하고 영화 끝낼 뻔했다.
총평
차스테인의 연기 차력쇼
영화 자체가 차스테인 연기 원맨 차력쇼다. 오랜만에 연기 잘하는 배우의 영화를 봐서 매우 기분 좋았음. 굿^ㅇ^
그리고 글을 쓰다 웃긴 거 생각났다. 슬로운의 성욕 해소용 남자가 등장했을 때인데, 그때 다들 속으로 '저 남자 배신자다 개삘' 이랬다. 그리고 아니나 다를까 청문회에 등장했는데, 여기서도 '역시 배신자 새끼가 맞았군' 이라는 생각을 속으로 했는데. 허미 남자는 고객과의 약속을 잘 지키는...그냥 의리남이었던 거임. 다들 얼탱이가 없었다.
암튼 영화에서 너무 속고 속이고 수를 쓰다 보니 여기서도 설마?! 했는데, 아니었던 기억이 생각났다. 하여튼 웃긴 사람들이야 정말.
bean's Daily Record
프로필
^
^
디즈니 플러스 판타지 영화 리뷰-<미스 페레그린과 이상한 아이들의 집>
할아버지의 죽음의 단서를 쫓던 제이크는 시간의 문을 통과해 놀라운 비밀과 마주한다. 시간을 조정하는 능력을 가진 미스 페레그린과 그녀의 보호 아래 무한 반복되는 하루를 사는 특별한 능력의 아이들.
그리고 그들을 사냥하는 보이지 않는 무서운 적 할로게스트. 미스 페레그린과 제이크를 비롯한 아이들은 살아남기 위해 할로게스트에 맞서야 한다.
시간과 공간을 넘나들며 펼쳐지는 이들의 대결이 팀 버튼의 마법같은 상상력으로 펼쳐진다!
디즈니 플러스에서 본 판타지 영화 <미스 페레그린과 이상한 아이들의 집> 리뷰를 씀...
사실 이건 움짤로 본 에바 그린의 비주얼이 너무 충격적이어서 꼭 보고 싶었다...ㅋㅋ
저 약간 기괴하면서도 동시에 신비롭고 독특한 느낌을 과연 누가 낼 수 있을까 싶음...
만드는 데 왁스가 엄청나게 들었을 것 같은 녹색 헤어스타일과 시커먼 코트가 너무 잘 어울림...
저 미스 페레그린이라는 선생 캐릭터 자체는 크게 기억에 남지 않지만
분위기 비주얼만은 독보적이다...
그리고 판타지 마법 장르를 안 좋아하는 내가
거의 유일하게 챙겨보는 게 팀 버튼 작품들이라 그럼...
오타쿠라면 내 주변 친구들 포함 모두 본 해리포터를
유일하게 안 본 사람 나야나...ㅋㅋ
주인공인 제이크는 소심한 성격의 소년으로
치매를 앓고 있는 할아버지의 집으로 갔다가 충격적인 광경을 보게 된다.
정작 자신은 찾아오지 말라고, 위험하다고 신신당부하던 할아버지는
집 근처 숲속 풀밭에 쓰러져 있었다...;;눈이 뽑힌 채로...
그리고 숲속에서 나타난 기괴한 생김새의 괴물을 발견하지만
총을 쏘자 순식간에 그 괴물은 사라져 있었고
나타난 다른 어른은 그 괴물을 보지 못한다...
할아버지는 미스 페레그린을 찾아가라는 알 수 없는 말을 남기고 세상을 떠나고
그 후의 충격으로 제이크는 정신과 치료를 받게 된다.
그러던 중 제이크는 할아버지가 과거에 미스 페레그린이라는 사람에게
보내려고 했던 편지를 발견하고 적힌 주소로 아버지와 함께 찾아간다.
섬에 도착한 제이크는 할아버지가 말한 어린이집을
마을 주민들에게 부탁해 찾아가고
폐허가 된 그곳으로 들어가 이야기 속 그 아이들과 마주친다.
놀란 제이크가 도망치다 기절해 버리자
괴력을 가진 5살짜리 꼬마 여자애가
야무지게 제이크를 업고 걸어가는 장면이 압권이다...ㅋㅋ
난 해리포터보다는 이런 느낌의 기괴한 판타지가 좋다...
몸이 너무 가벼워서 날아가지 않게 항상 납으로 된 신발을 신고 다니는 소녀 엠마,
무생물에 심장을 넣어 생명을 불어넣을 수 있는 에녹,
손에서 불을 뿜어내는 주황머리 소녀 올리브,
입에서 벌이 나오는 소년과 괴력을 가진 남매 등등...
뒤통수로 음식 먹는 여자애 캐릭터는
워낙 비주얼이 충격적이라 그런지
일본 신화에 나오는 괴물 중 하나가 떠올랐음...ㅋㅋ
저 가오나시스러운 가면으로 얼굴 가린 애들은 능력이 뭘까 했더니
메두사처럼 얼굴은 본 사람을 돌로 만들어 버리는 능력임...
나중에 저걸로 악역의 부하 중 하나를 처리한다.
여기 어린이집의 주인인 미스 페레그린은
1943년 9월 3일에 나치가 투하한 미사일로 모두가 죽는 걸 막기 위해
폭격을 당하기 전 하루를 루프로 설정하여 그들과 매일 똑같은 하루를 살아가고 있었다...
즉 그 안에서만큼은 늙지도 않고 죽지도 않고 영원히 살지만
바깥 세상인 2016년으로 나간 후 일정 시간이 흘러 루프가 닫히면
순식간에 늙어서 한 줌 재가 사라져 버린다고 함...
이 때문에 제이크와 엠마의 러브라인에 갈등이 생기기도 한다...
제이크가 가지고 있는 능력은
바로 다른 임브린들과 아이들은 볼 수 없는 할로우들을 볼 수 있는 것이었음...
이건 할아버지에게서 물려받은 능력으로
할아버지는 시간이 흐른 후에도 그들과 연락을 취했지만
제이크가 태어난 후에는 연락을 끊은 것...
그러나 그가 성인이 된 후 알려줘서 자기 대신 그들을 지키게 하기 위해
어릴 때부터 신기한 동화나 전설처럼 포장해서 지속적으로 들려준 것이었다...
때문에 제이크는 그들을 구하기 위해
다시 루프 안으로 들어갔는데 이때 변신한 바론에게 붙잡히고 만다...
주인공 남자배우를 보고 솔직히 처음에는 인상적인 마스크가 아니라고 생각했는데
보면 볼수록 독특하고 괜찮게 다가옴...ㅋㅋ
특유의 맹해 보이는 마스크가 초반부에 소심했던 캐릭터 성격하고 잘 어울린다 생각함...ㅋㅋ
그러고 보니 혹시 <줄무늬 파자마를 입은 소년>에서 주인공 소년으로 나온 애 아닌가??;;
맞는 것 같은데...모르겠다;;
<웬즈데이>의 타일러, 셰비어 캐릭터가 떠올라
순간 이 감독이 좋아하는 얼굴상이 따로 있나 생각이 들었다...ㅋㅋ
사실 저 어쩐지 쎄한 느낌이 드는 상담선생님의 아우라를 보고
익숙한 느낌이 들어 숨겨진 흑막이 아닐까 추측했음ㅋㅋ
그냥 보면 단정하고 깔끔한 백인 미녀인데
ㅈㄴ 찌르면 피 한방울도 안 나올 것 같은 느낌이라...ㅋㅋ
이 감독의 가장 최신작인 넷플 드라마 <웬즈데이>에
딱 저런 느낌이 상담선생이 나왔는데 최종빌런은 아니었지만
말투나 외모가 너무 비슷해서 신기했었다...
아니나 다를까 나중에 밝혀짐...역시 내 예측은 틀리지 않았다...ㅋㅋ
이 상담사는 최종보스이자 사무엘 잭슨이 연기한 바론이다...
인간의 모습을 하고 있지만 모습을 자유자재로 바꿀 수 있는 별종이며
루프에 살고 있는 아이들을 찾아내 눈알을 빼먹고;;
임브린들은 새가 된 상태에서 새장 안에 가두고 힘을 빼앗음...
과거에도 그를 포함한 별종들은 다른 임브린을 데리고 똑같은 실험을 했지만
오히려 부작용으로 할로우라는 기괴한 괴물이 되어버림...
그리고 이 할로우들은 별종들의 눈알을 먹으면 사람의 모습을 되찾을 수 있기 때문에
바론과 그 수하들은 임브린들이 만들어 놓은 루프를 하나하나 습격해 왔음...
상담사의 모습으로 변해 제이크의 부모에게 섬으로 가게끔 권하고
섬에 도착해서는 새를 관찰하러 온 조류학자로 변해 감시하다가
아버지로부터 도망친 제이크를 쫓아 루프 안으로 잠입한 것...;;
바론은 미스 페레그린에게 제이크를 놔줄 테니 당신의 힘을 빼앗겠다고 말함...
선생은 제이크만이 할로우를 볼 수가 있어서 그들의 공격을 대비하기 위해서는
제이크를 살릴 수밖에 없다고 이야기하고 바론과 함께 떠난다...ㅠㅠ
아이들은 넓은 방에서 할로우들의 공격을 대비하고
고생 끝에 폭탄이 건물에 떨어지는 타이밍에 맞춰서 할로우를 물리치지만
모두 살아난 것과 별개로 루프가 닫혀서 제이크는 1943년 9월 3일에 갇힌 상태임...
이에 제이크와 엠마는 바론이 선생님을 끌고 간 곳을 찾아내자고 하고
공기를 자유자재로 다룰 수 있는 능력도 지닌 엠마가
바닷속에 가라앉은 배를 꺼내 그걸 타고 바다를 건너간다...
아니 이건 영화 내용과는 1도 관계없는 건데ㅋㅋ
중간에 제이크랑 아빠가 섬에 도착해서 거기 주민들 중 고딩애들과 인사를 하는 장면이 있음...
근데 애들이 하나같이 너무 일진 느낌이 나서 겪지도 않은 PTSD가 올 것 같음ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ...
아니 진짜 유럽 쪽 시골 일진들이 딱 저렇게 생겼을 것 같음ㅋㅋㅋㅋ
애들이 하나같이 벌레 씹은 표정으로 미간을 구기고
나 세상에 불만 많아요~아님
누구 하나 걸리면 시비건다 이런 느낌의 표정으로 있는 게 너무 웃기다고ㅋㅋㅋ
누군가 애들이 보기엔 너무 무섭고
어른들이 보기엔 너무 유치하다라고 하는데 그 말이 딱 맞다...
근데 유치한 것과는 별개로 난 나름 재밌게 봤음ㅋㅋ
별점을 매기자면 5점은 아니고 3.9점 정도?
누가 왜냐고 묻는다면 4점은 너무 많은 것 같고
그렇다고 3점은 너무 적은 것 같아서다...ㅋㅋㅋ
인간적으로 눈알 빼먹는 장면은 너무 무서움...
나도 보면서 인상을 찌푸렸는데 이걸 초등학생 애들이 봤다간
무서워서 악몽을 꾸지 않을까 싶다...
복선 회수를 급하게 하는 느낌도 들었고
비현실적인 소재에서 스토리를 시간 내에 다 진행시켜야 하다 보니
너무 휙휙 빠르게 지나가서 뒤늦게 이해가 되는 장면들도 있었다...;;
가령 주조연 인물들의 소소한 러브라인이라던지...
제이크와 엠마의 썸은 자연스러웠고
엠마가 할아버지인 에이브를 과거에 좋아했다는 점에서 연결고리도 있었다...
근데 올리브가 바론의 일당에게 공격을 당해 얼어버리자
에녹이 뒤늦게 달려가서 미안하다고, 네가 내 운명의 짝이라는 걸 너무 늦게 깨달았다고
갑자기 고백을 하는 건 좀 뜬금없었다ㅋㅋ
올리브는 에녹을 좋아한다는 묘사가 있었는데
에녹은 별로 관련한 심리변화가 안 느껴져서 그럼...
저 장면의 표정에서도 별로 진심이 안 느껴지고
뭐랄까...연기 속 연기를 하는 것처럼 느껴짐;;
어쨌든 그로 인해 에녹은 더 이상 제이크와 엠마 사이를 질투하지 않고
루프에서 나갈 때 올리브와 사이좋게 손을 잡고 나간다...
아니 악역으로 나오는 사무엘 잭슨 왜 이렇게 하찮아ㅋㅋㅋ
극초반부에서 실제 밤에 운전하다가 보면 기절할 비주얼로 무섭게 등장해 놓고
정작 얼굴을 보여준 후에는 별로 공포스럽지가 않다...
불멸이 어쩌고 공격할 시간에 입만 열심히 털다가
자기 꾀에 자기가 속아 넘어가서 죽어버림ㅠㅠㅠ;;ㅋㅋㅋㅋ
아니 죽는 과정도 ㅈㄴ 어이없는데 처음엔
새로 변해 새장에 갇힌 다른 선생님들과 미스 페레그린을 풀어준 제이크를 잡아 죽이려고 함...
근데 뒤에서 엠마와 에녹의 인기척이 들리자
제이크와 친구들을 갖고 놀려는 속셈이었던지
옹고집전 이야기처럼 제이크의 모습으로 변신해서 둘을 헷갈리게 만듬...
나도 이때 와 어떡해;;ㅠㅠ라고 주인공 입장에 이입해서 멘붕이 왔는데
이때 뒤에서 할로우 한 마리가 슬금슬금 나타난다...
그리고 자기가 부리는 괴물에게 잡아먹혀 버림;;ㅋㅋㅋㅋ
아니 여기서 좀 이해가 안 갔던 게...
나야 나! 바론이라고!!라고 외쳐도 못 알아볼 정도로 무식한 괴수들을 시종으로 데리고 다니면서
대체 그동안은 어떻게 안 잡아먹혔냐ㅋㅋㅋㅋ
할로우들이 눈이 없고 촉수만 있어서 못 알아본 거라 쳐도
너무 쉽게 당해서 어이가 없음...ㅋㅋ
개인적으로 뽑고 싶은 최대 명장면은
제이크와 아이들이 루프를 통과해 2016년 겨울의 놀이동산으로
할로우들과 바론의 수하를 유인한 후 처리하는 장면임....ㅋㅋㅋ
일반인들 눈에 보이지 않는 할로우들에게 눈범벅으로 만들어 형체가 드러나게 만들고
무생물에게 심장이식을 해 살아나게 할 수 있는 에녹이
타고 온 배 속 사람들의 해골들을 살아나게 만들어 공격하게 함...ㅋㅋ
여기서도 느낀 거지만 유쾌해서 좋긴 한데
빌런들이 공포스러운 비주얼에 비해서 너무 쉽게 당한다...;;허접해ㅋㅋ
그리고 이건 영화 내용관 관계없지만
감독의 작품 스타일을 보면서 느끼는 찝찝함이다...
웬즈데이에서도 굳이 흑인을 악역으로 등장시키는 클리셰(편견)를 넣었다고
소소하게 말이 나오던데 여기서도 그렇다...
과거에 흑인은 미학적으로 아름답지가 않다라는 발언을 했다는데
그걸 알고 보니까 기이하게 느껴질 정도로 화면에 백인만 나온다고 느껴짐...;;
결말은 해피엔딩이고 현재의 시점에서 살아난 할아버지를 만난 제이크가
루프를 여러개 통과해서 다시 친구들과 엠마를 만나러 가는 내용으로 끝남...
유치하다는 평도 있지만 난 갠적으로 흥미진진하고 재밌게 봤음...
이 정도면 꽤나 독특한 판타지 영화 아님?
무엇보다 영상미적인 면에서 보는 즐거움이 있는 영화다...
이상 리뷰 끝...