신이입니다.
2021년이 시작되었습니다.
잘 지내고 계신가요??
크리스마스 연휴를 시작으로 1월초 신정연휴까지 꼼짝없이 집콕 생활중인데요~
이노무 코로나!!! 부셔버릴꼬야...
그 와중에 예상은 했지만... ㅋ
정말 쇼파에 본드라도 붙인 것처럼 제 몸은 쇼파와 한 몸!!! 좀처럼 떨어지지를 못하네요~ㅠ
움직인다하면
오른쪽으로 누었다 왼쪽으로 누었다 할 뿐... ㅋ;;
그래서 ㅋ 쇼파와 한 몸으로 티비와 함께 했던 영화 중 하나를 포스팅해볼까 해요!!^^
오늘의 얘기해볼 영화는
미스 비헤이비어 입니다.
1
실화바탕 영화
이 영화는 실화를 바탕으로 한 영화입니다.
1970년이 배경이니까 지금부터 50년 전의 이야기지요~
1970년 미스월드 선발대회가 배경입니다.
실제로 주인공이었던 주요 인물들의 실제 모습이 영화 마지막에 등장합니다.
사실 실화 바탕의 영화가 주는 감동은 이런데서 나오는것 같아요!! 픽션이 아니니까... 찡하게 가슴을 울리는 울림이 느껴지더군요...^^
그리고,
절대 의도한건 아니었는데
「그린북」 , 「레드씨 다이빙 리조트」 에 이어서 세번째로 실화를 바탕으로 한 영화를 포스팅 하고 있네요~!!ㅋㅋ
위 두 영화에 대한 포스팅도 링크 걸어둘게요^^
심심하실때 한번 읽어주세용~~!!
안녕하세요.신이입니다.오늘 날 너무 더웠죠...저는 오늘 대구로 출장을 다녀왔습니다.ㅠㅠktx타고 신세...
m.blog.naver.com
#넷플릭스#레드씨다이빙리조트#유대인#모사드#팔라샤#화려한출연진#헤일리베넷넘이뻐안녕하세요. 신...
m.blog.naver.com
다시 미스 비헤이비어로!!!
2
줄거리
앞서 얘기했듯이 지금부터 50년 전인 1970년대 미국이 배경입니다. 남여 차별이 극심하던 시절 여성들의 이야기죠~ 여자라는 이유만으로 실 생활에서 무시당하는 각각의 여 주인공들이 만나서 당시 달 착륙 영상이나 월드컵 결승보다도 더 많은 사람들이 지켜보았다는 미스월드 선발대회에 맞선다는 이야기입니다.
학계에서 과수업에서 그냥... JUST... 여자라는 이유로 무시당하지만 실력으로 이기겠다는 생각을 가진 여성운동가이자 역사가인 샐리 (키이라 나이틀리)가 당시 여성을 성적 대상화하는 미디어의 주범인 미스월드 대회에 한 방 먹일 작전을 짜고 움직이는 페미니스트 예술가 조 (제시 버클리)를 만나면서 이야기가 시작됩니다.
그리고 또 한 명!! 미스월드에 참가자이면서 실제 역사상 최초의 흑인 수상자인 미스 그레나다의 제니퍼 (구구 바샤로)와도 만나게 됩니다.
영화에서 이 장면이 참 좋았습니다.
망가진 미스월드대회장의 여자 화장실에서 만나게 된 두 주인공!!
각자의 자리에서 목소리를 내고 사는 것~
정해진 관습이 아닌 내 의지대로 선택하며 삶을 살아가길 원했던 여성들의 대화...
머리카락 쥐고 서로 싸우지 않고 각자의 자리를 인정해주었던 대화장면이라 더 좋았습니다.
이들은 각자 미스 월드 선발대회라는 이슈를 중심으로 자신만의 스타일로 자신들의 생각을 전하고 진정한 자유를 표현하게 되면서 벌어지는 이야기들을 담고 있습니다.
실제 대회 반대를 외치며 대회장에 올라갔던 주인공들은 결극 유죄를 선고받았었다고 하네요.
3
출연진
키이라 나이틀리
너무나 유명한 여배우죠... 영화 많이 안보는 저 같은 사람도 이름을 알 정도니까요... ㅋ;;
크리스마스가 되면 스케치북이 생각나는 그 영화! 러브 액츄얼리의 히로인이죠~ ^^
솔직히 이 영화에서는 스토리 특성상 여성다운 아름다움은 버린것 같았어요. 배우는 배우인듯!! 제 개인적인 선입견이었는지 몰라도 키이라 나이틀리가 너무 평범해보이더라구요!! ;;
대신 역사학 교수가 되었다는 실제 인물이 마지막에 나오시는데 그 분이 실제로는 엄청 미인이셨을듯... 여성을 이렇듯 얼굴로만 평가하면 안됩니다만, 저도 이런 고정관념에서 교육받고 자라난 옛날 사람인가봅니다. ㅠㅠ
또 하나, 저도 일하는 여성으로 남편이 종종 음식을 준비하는 경우가 많아요. 하지만 이게 50년이 지난 지금도 왠지 완전하게 자연스럽지가 않고 어려운 일입니다. ㅠㅠ
50년전 샐리의 남편분 진짜... 리스펙!!!
제시 버클리
솔직히 처음 보는 여배우 입니다만, 찾아보니 여러 굵직한 영화에 나왔던 분이네요. 그리고 또한 가수로도 활동 하는 분이구요...
구구 바샤로
미스 월드 참가자 중에 한 명으로 나오는데 처음 등장에서부터 왠지 느껴지는 품위와 지적인 느낌!!!
그녀는 미스월드의 첫 흑인 수상자가 되지만... 그녀는 미스월드라는 성적인 불합리 이전에 흑인 으로서의 차별도 느끼고 있던 인물이죠~
그녀의 캐릭터로 인해 이 영화는 여성 차별의 문제 뿐 아니라 흑인 차별의 문제도 다루고 있는 것으로 보였어요!!!
하지만 또 어떻게 생각해보면 그녀는 흑인이지만 흑인 중에서도 고등교육을 받은 상류층 집안의 사람이고 그레나다 라는 나라의 수상까지 심사위원으로 위촉되면서 나름 특혜를 받은 인물이란 생각이 살짝 들었습니다.
4
감상평
나는 예쁘지도 추하지도 않다.
단지 화가 났을 뿐이다.
영화에서는
미스 월드 선발대회의 준비과정에서 여성을 정말 가축시장의 가축을 다루는 듯한 모습을 노골적으로 보여줍니다.
마치 말 안 듣는 양떼처럼 묘사하였고 대회 참가자인 여성들을 다루는 남자들은 양치기 소년이나 혹은 양치기 개처럼 느껴졌으니까요
몸의 수치를 재서 적고 검토하는 장면이나 수영복 심사에서는 단체로 뒷모습을 보이게 한다든지 하는 식으로 말입니다.
사실 불과 몇 년 전 제가 어렸을때만 해도 한국에서도 미스코리아 선발대회가 굉장히 큰 연례 행사였죠.
아주 유명한 분이 mc를 도맡아 하셨고, 그외에도 멋진 남자 연예인들이 꽃을 나눠주면서 에스코트를 하는 등 수영복 심사도 당연히 있었구요...
어느 지역에서 진이 나올지 궁금해하면서 봤던 기억이 있습니다.
어느 순간 미스코리아 선발대회는 더이상 티비에서 방영되지 않기 시작했지요~
어릴때라 뭐가 문제인지 몰랐었는데 이제와서 이 영화를 보니 끔찍하더군요. 하지만 여기 나온 영화의 실제 주인공들처럼 생각만 하는데 그치는게 아니라 직접 나서서 내 생각을 표현하고 행동할 수 있었을까...
아니... 저는 여전히 겁쟁이인가 봅니다. ㅋ
역사는 행동하는 사람들에 의해 변하는 것이죠!!
먼저 행동하고 현실에 순응하지 않은 분들이 있었기에 지금 아이들은 또 달라지겠죠...
남자고 여자고 그런 기준이 아니라...
예쁘고 안 예쁘고 그런 기준이 아니라...
어느 나라 사람이건, 피부색이 어떻든 간에
그저 한 명의 인간으로 동등하게 대접받는 그런 세상이 와야겠습니다.
50년전보다는 진짜 많이 좋아졌다지만
여성 평등은 여전히 진행중입니다.
꼭 여성이 아니더라도 한번 보면 좋을 영화
미스 비헤이비어 입니다.
플뢰르 물감은 상상에이블입니다.
착한 가격으로 만나는 고퀄리티 미술용품 컬렉션!! 상상에이블
smartstore.naver.com
미술용품 쇼핑몰 네이버 스마트스토어 <상상에이블>& 강릉화방 운영중!!  신한화구,플뢰르물감,팬파스텔,비비(BB)브러쉬 터치마카,코이노어  공감 댓글 환영^^↓소통하는 블로거입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
14
640,868
^
[영화리뷰NO1,504] 미스비헤이비어 (feat.왕관을 거부한 유쾌한 반란)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
여자라는 이유만으로 학계에서 무시당하지만 실력으로 이기겠다는
여성 운동가이자 역사가 '샐리'
성적 대상화의 주범 미스월드에
한 방 먹일 작전을 짠 페미니스트 예술가 '조'역사상 최초의 미스 그레나다로서
흑인 아이들에게 희망을 전하고 싶은 '제니퍼' 1970년, 달 착륙과 월드컵 결승보다 더 많은 1억 명이 지켜본 '미스월드' 성적 대상화를 국민 스포츠로 만든 미스월드에 맞서 자신만의 스타일로 진정한 자유를 외친 여성들의 유쾌한 반란이 시작되는데...
실화를 바탕으로 만든 영화.
이런 영화들이 많이 개봉해서
더욱더 밝은 사회가 되었으면 좋겠다.
스토리 전개도 빠르고 배우들의
연기가 자연스러워서 지루하지 않게
즐긴 영화였다.
차별없는
세상을
꿈꾸며...
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
105
794,608