미스터주:사라진VIP
MR. ZOO: THE MISSING VIP, 2019
작품정보
(참조: 네이버, 나무위키, KOFIC, IMDB)
런닝타임
113분
한국개봉
2020.01.22
감독
김태윤
출연
이성민
김서형
배정남
외
제작사
리양필름(주)
(주)HJ필름
한국 배급사
플러스엠 엔터테인먼트
리틀빅픽처스
한국 수입사
-
스트리밍
(2023.11)
네이버시리즈온
티빙
웨이브
넷플릭스
원작
-
키워드
한국
동물
코미디
등급
12세관람가
영화 미스터주:사라진VIP
줄거리
(이미지출처: 네이버영화, 다음영화 )
동물을 싫어하는 남자
한 중 수교 25주년을 기념하여 중국 주석의 방한이 예정되었다. 이에 따라 중국을 대표하는 동물 팬더 (밍밍) 가 방문특사 신분으로 먼저 한국에 방문하기로 했다. 판다 밍밍의 경호를 담당하는 요원은 한국 대통령과 중국 주석의 회동 자리에 밍밍을 수행하여 동석할 예정이다. 승진에 목마른 국정원 베테랑 요원 '주태주'는 후배인 '민수희' 국장에게 푸쉬를 넣어 동물 VIP의 경호 임무를 자진해서 맡았다. 그런데 사실 주태주는 동물을 싫어하고 무서워하는 혐오론자다.
주태주의 딸 '주서연'은 아빠와 달리 동물을 매우 좋아한다. 길에 버려진 동물들을 그냥 지나치지 못하는 그녀의 장래희망은 수의사다. 그것 때문에 아빠와 종종 다툴때도 있다. 주태주는 딸이 강제로 떠맡긴 고양이를 쓰레기통에 버려버렸다.
밍밍 특사 납치
주태주가 경호를 지휘하는 판다 밍밍의 동물원 환영행사. 사고뭉치 낙하산 요원 만식이 나타나 소형 EMP 장치를 작동시켰다가 주태주에게 혼쭐이 났다.
얼마 후 행사장에서 테러가 발생했다. 장내가 혼란에 빠지자 놀란 밍밍은 탈주해 도망치기 시작했다. 주태주가 그 뒤를 쫓아갔는데, 사육사로 보이는 이들이 마취총을 사용해 밍밍을 잠재웠다. 그들은 '마스터 클린' 이라는 청소업체 자동차에 밍밍을 집어넣었다. 이상함을 눈치챈 주태주가 추격하려 했는데, 사고뭉치 낙하산 요원 만식이 운전하는 골프카에 치이는 바람에 기절하고 말았다.
주태주는 병원에서 눈을 떴지만 목을 삐긋했을 뿐이라 바로 퇴원했다. 그런데 이상한 소리들이 들리기 시작했다. 온갖 짐승들이 말하는게 들리고, 심지어 그가 하는 말도 동물들이 알아들었다.
깜짝 놀란 주태주는 혼란스러워한다. 국정원 동료들은 그가 이상증세를 보이자 불안하게 여겼고, 후배이자 상관인 민수희 국장은 불가피하게 정직 처분을 내렸다.
알리와 함께 추적 개시
갑작스런 처지에 실의에 빠진 주태주. 혼자서 밍밍을 찾아보겠다며 동물원을 돌아다녔다. 온갖 동물들의 이야기가 들려왔는데, 동물원 고릴라가 뜻밖의 단서를 알려주었다. 난리통에 군견 셰퍼드 한 마리가 쫄아서 탈출했는데, 그가 납치범과 마주쳐 그의 냄새를 맡았다는 것이다.
주태주는 고릴라의 정보에 따라 동물원 뒷산의 버려진 사육장터로 찾아갔다. 그곳에는 군견 알리를 비롯한 여러 종류의 동물들이 모여있었다. 알리는 자신의 훈련과 실전 경험들의 썰을 풀며 폼을 잡는 중이었다. 주태주는 소시지로 동물들을 현혹시키고 알리를 납치해 집으로 데려왔다.
알리는 새롭고 안락한 환경에서 방방 뛰어놀며 주태주의 집을 난장판으로 만들었다. 그날은 딸 주서연의 생일이었는데, 아이는 난장판이 된 집안에 놀라더니 알리를 보고는 더욱 놀라했다. 알리 덕분에 주태주와 딸의 관계가 좋아졌다.
알리는 공원에 갔다가 폭죽에 놀라 도망쳤다. 그가 어렸을때 핸들러는 상냥한 신소진 하사였다. 그들은 폭탄 테러현장에 투입되었고, 알리는 기폭장치를 가진 테러범의 오른쪽 발목을 물어뜯었는데 실제 발목이 아닌 의족이었다. 테러범은 기폭장치를 눌렀고 신소진 하사는 폭사했다. 그리고 밍밍을 납치한 범인의 냄새가 바로 그때 폭탄 테러범의 냄새였다.
주태주는 꼬리내린 알리를 복돋아주고, 밍밍이 먹을 먹이를 추적해 테러범을 추적했다. 국정원 요원신분이 정직되었기 때문에, 동물원에서 밍밍 흉내를 내고있는 얼빵한 요원 만식을 꼬드겨 국정원 데이터베이스를 이용했다. 그리고 '게노믹스' 라는 바이오회사와 동물복제 권위자 '백훈' 박사 라는 정보를 얻어냈다. 알리는 백훈 박사의 사진을 보더니, 밍밍의 납치범 중 하나라고 말했다.
납치사건의 배후
백훈 박사는 주주들 앞에서 강아지 사이즈의 판다를 만들어 복제하는것을 신사업으로 내세웠다. 그리고 이 사업을 위한 모체가 될 판다를 확보하는데 성공했다는 성과를 밝혔다. 게노믹스 회사에 잠입한 주태주는 그의 브리핑을 도청하였고, 그가 판다를 납치했다는 확신을 얻었다.
주태주는 백훈 박사를 잡아서 국정원으로 끌고갔다. 하지만 민수희 국장은 판다 실종 당시 그가 한국에 없었다는 알리바이를 보여주었다. 주태주가 백훈 박사에게 폭력을 동반한 심문을 시도하자, 민수희는 주태주의 직위를 해제하고 쫓아내버렸다.
백훈은 국정원 취조 과정에서 자신의 손에 들어온 판다가 백주 대낮에 동물원에서 납치된 것이라는걸 알게되었다. 그는 테러범 일당의 리더 '드미트리'를 찾아가 따졌는데, 드미트리는 백훈이 용의선상에서 빠져나갔다고 답할 뿐이다. 백훈은 판다를 필리핀으로 옮기라고 요구했는데, 드미트리는 계약에 없는 일이라며 능글맞게 굴었다. 백훈은 생물체의 체내에 삽입하여 기폭장치로 작동시키는 폭탄을 드미티르에게 넘겨주었다.
겁쟁이 알리는 주차장에 숨었다가 테러범 드미트리를 발견하고 은신처까지 쫓아갔다. 그는 드미트리와 백훈 박사의 대화를 모조리 엿들었다. 테러범들이 자리를 비우자 갇혀있는 밍밍과 잠시 대화를 나누는데, 밍밍은 자신의 장난감 공을 증거물로 건네주었다.
밍밍 특사 구출
알리는 도로를 달려 주태주의 집으로 찾아가 초인종을 눌렀다. 하지만 실의에 빠진 주태주는 문을 열어주지 않았고, 알리는 군 사육사에게 포획되고 말았다. 주태주는 딸 주서연과 한바탕 다투고 난 후 사육사에게서 알리를 구해냈다. 알리는 주태주에게 밍밍의 장난감을 보여준 후, 그녀가 갇혀있는 폐 건물로 안내한다. 자전거를 타다가 길을 잃은 국정원 요원 만식이 폐건물을 관찰하는 주태주와 합류했다.
주태주는 건물 외곽의 감시조들을 은밀히 제압한 후, 전원을 차단했다. 건물 내부의 테러범들도 제압하고 밍밍이 갇힌 철창의 문을 열어주었다. 그때 드미트리가 나타나 육박전을 벌이는데, 알리와 둘이서 덤벼도 그의 상대가 되지 못했다. 힘으로 상대가 안되자 주태주는 머리를 써서 드미트리를 난간 너머로 추락시켜버렸다.
알리와 밍밍과 주태주와 만식은 도망쳤고, 정신을 차린 테러범들이 추격해왔다. 그들은 간신히 추격을 뿌리친 후 단체로 버스를 타고 주태주의 집으로 돌아왔다. 집에서 알리 뿐 아니라 밍밍까지 발견한 주서현은 기뻐서 방방 뛰었다.
백훈은 드미트리를 찾아가 밍밍을 잃어버린 책임을 따져물었다. 드미트리는 백훈에게 생체삽입 폭약을 먹인 후 판다 우리에 감금한 다음 폭사시켜버렸다. 드미트리는 자신을 방해한 주태주 등도 제거하기로 마음먹었다.
주태주는 집으로 민수희 국장을 불렀다. 그의 집은 온갖 동물들에게 점령되어 있었고, 그녀가 간절히 찾던 밍밍도 포함되어 있었다. 그녀는 국정원 직원들을 불러 밍밍을 호송했다. 그런데 드미트리의 냄새를 발견하여 쫓아가던 알리는 드미트리 일당에게 붙잡히고 말았다.
한중수교 15주년 기념식장
알리가 납치되는 장면을 목격한 주태주는 동물 친구들에게 도움을 요청했다. 드미트리 일당은 군견 사육장을 습격하여 군견들의 핸들러로 위장하고 군견들의 식사에 생체폭탄을 섞어서 먹였다. 이후 그들은 대한민국 대통령과 중국 주석이 만나는 한중수교 15주년 기념식장에 잠입했다.
주태주 역시 동물들의 도움으로 기념식장으로 향했다. 알리는 그에게 군견들이 폭탄을 삼켰다는 얘기를 전해주었다. 상황을 눈치챈 요인들이 행사장을 빠져나가려고 했지만, 이미 테러범들이 행사장의 문을 걸어잠궈버렸다. 고민하던 주태주는 동물원에서 만식이 사용했던 볼펜형 EMP를 빼앗아 작동시켰고, 생체폭탄을 비롯한 모든 전자기기가 장치가 먹통이 되었다.
국정원 요원들은 숨어있는 드미트리 일당을 덮쳤다. 드미트리는 홀로 빠져나갔지만 알리가 이를 발견하고 뒤쫓아갔다. 하지만 알리 혼자서는 드미트리를 당해낼 수 없고 위기에 몰렸다. 알리를 쫓아온 주태주가 대신 총을 맞고 쓰러졌다. 그들에게 발목을 잡힌 드미트리는 국정원 요원들에게 제압되었다.
주태주는 또 병원에서 깨어났다. 알리 또한 부상에서 회복했다. 그런데 이제 주태주에게 동물들의 말소리가 들려오지 않았다. 그래도 그는 더 이상 동물들을 혐오하지 않게 되었다.
영화 미스터주:사라진VIP
등장인물 / 출연진
주태주 / 이성민
알리 / 신하균 (목소리)
드미트리 / 데이비드 맥기니스
밍밍 / 유인나 (목소리)
주서연 / 갈소원
민수희 / 김서형
만식 / 배정남
백훈 / 박혁권
감독 / 김태윤
잔혹한 출근 (2006)
또 하나의 약속 (2014)
재심 (2017)
미스터주:사라진VIP (2020)
영화 미스터주:사라진VIP 평점
전문가 (10점)
4.50 (2명)
네이버 (10점)
7.55 (219명)
다음 (10점)
5.2 (676명)
왓챠 (5점)
2.5 (18000명 이상)
IMDb (10점)
5.6 (506명)
로튼신선도 (%)
-
로튼관객 (%)
20% (50명 미만)
수상
-
통계정보
(KOFIC & 나무위키)
제작비
-
국내 누적관객
604,143 명
국내 누적매출
\ 5,078,163,660
월드 누적매출
-
영화 미스터주:사라진VIP
시청후기
* 좋은 배우들을 사용했지만 그것 뿐이다. 사실, 그것도 제대로 살리지 못한듯 하다. 나같은 일반인 눈에도 CG도 부실하고, 스토리도 어이없고 이상해 따라가기가 어렵다.
* 동물이 많이 나오고, 폭력적인 내용이 별로 없다. 어린 애들이랑 함께 보기에는 괜찮을것 같다.
* 영화리뷰웹툰 <부기영화>에서는 이 작품에 대한 소개 첫머리를 "모두 도망쳐" 라고 시작했다. 영화 <캣츠> 를 망작 이라고 평가했는데, "망"을 뒤집으면 "암" 이 된다 며 이 영화를 "암작" 이라고 평가했다. 이 영화를 보고 심사가 복잡해졌다면, 아래 웹툰을 보고 깔깔 웃으며 속풀이 하기를 바란다.
약쟁이들의 병맛 영화 리뷰!
page.kakao.com
* 김태윤 감독이 감독이나, 각본 등 으로 참여한 전작의 제목과 평점들을 살펴보았는데, 왜 이런 작품이 나왔는지 모르겠다. 도대체 무슨 일이 있었던 걸까?
OUTRO
#미스터주 #미스터주사라진VIP정보
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,011
13,947,064
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2020년 개봉한 한국 코미디 드라마로 가족과 함께 볼 수 있는 킬링타임용 영화 미스터 주: 사라진 VIP입니다.
티빙 웨이브 추천 영화로 유치하지만 소소한 웃음과 억지스러운 감동을 넣은 영화 미스터 주: 사라진 VIP 출연진 평점 정보에 대한 리뷰로 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2020.01.22
등급 : 12세 관람가
장르 : 코미디 가족 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 113분
평점 : 7.56
OTT 보러가기
티빙 웨이브
감독 : 김태윤
<재심>
출연진 배우
이성민 김서형 배정남
목소리 출연진
신하균 유인나 김수미
이선균 이정은 이순재
관객 : 60만 명
예고편 영상
미스터 주: 사라진 VIP 정보
가족과 함께 볼 수 있는 영화
2020년 개봉한 한국 동물 영화로 중국의 VIP 판다를 보호하다 사고로 인해 동물들의 말을 들을 수 있는 국정원의 에이스 요원이 동물들과 함께 판다를 찾기 위한 여정을 그린 코미디 가족 드라마 영화입니다.
영화에 동물들을 싫어하는 아빠와 그 반대의 딸이 조금씩 가까워지면서 고질병적인 신파를 듬뿍 넣었으며 동물 영화이다 보니 가족과 함께 볼 수 있는 자극적이지 않는 킬링타임용 영화입니다.
화려한 출연진 라인업
영화에 등장하는 주연 출연진 배우들 외에도 동물들의 목소리로 등장하는 배우들 역시 어마어마한 라인업을 자랑하고 있는데요.
이순재 님을 비롯하여 이정은, 유인나, 김수미, 이선균, 김보성, 박준형 등 다양한 배우들이 함께 하여 재미를 더 해준 작품이지만 두리틀보다 더 못한 작품성으로 인해 흥행은 실패!!
미스터 주: 사라진 VIP 출연진
주태주(이성민) : 국정원 에이스 요원으로 중국 VIP 판다 밍밍을 경호하다 테러가 발생하여 테러범들을 쫓다 사고로 머리를 다친 뒤 동물의 말을 들을 수 있는 결벽에 가까운 인물.
동물원에 있는 고릴라에게 군견 알리가 단서를 알고 있다는 것을 알아내 알리를 집으로 데려와 함께 수사를 하기 시작하게 된다.
민수희(김서형) : 국정원 국장으로 태주의 후배이지만 승진이 빨라 태주의 상사로 있으며, 신입 시절부터 태주를 믿고 잘 따른 카리스마 넘치는 인물.
하지만 태주가 군견 알리를 통해 정보를 가져왔다는 말에 보직을 해지 시켰으나 후에 사건을 해결한 태주를 다시 복직시키게 된다.
만식(배정남) : 국정원 요원으로 태주의 후배이자 이 영화에 가장 생고생만 다하는 캐릭터. VIP 탈주로 인해 판타 탈을 뒤집어쓰면서 판다 행세를 하다가 자신이 핀 담배에 불이 붙고 병원행.
그리고 태주를 도와 판다를 찾으려 했으나 오히려 짐만 된 인물.
주서연(갈소원) : 태주의 딸이자 태주와 정 반대로 동물을 아끼고 사랑한 인물. 수의사로 자신의 몸을 돌보지 않고 먼저 세상을 떠난 엄마를 이어 수의사가 꿈이다.
사실 태주 역시 동물을 좋아했으나 아내를 떠나보내고 난 뒤 동물을 멀리하게 된 이유.
기타 동물 목소리 출연진
알리(신하균) : 군견 셰퍼드로 동물 사육장에서 다른 동물들과 지내다 단서를 알고 있다는 고릴라 말을 듣고 온 태주와 함께 따라 나서서 수사를 펼치게 된다.
판다 밍밍(유인나) : 중국에서 선물로 보내온 VIP 특사로 테러 단체에 납치된다.
흑염소(이선균) : 돈을 굉장히 밝히는 흑염소. 하지만 알리의 경고에 순순히 적의 차량 번호를 알려준다.
앵무새(김수미) : 알리와 함께 버려진 뒷산 사육장에 있던 앵무새 걸쭉한 입을 가지고 있다.
그 외 이순재, 이정은, 박준형, 김보성 등 출연합니다.
미스터 주: 사라진 VIP 평점
관람평
7.56
뭐라 써야 할지 모르는 한국 영화.
동물을 좋아해서 기대했으나..
네티즌
4.61
너무 뻔하고 유치한 전개 배정남 캐릭터 오류
CG에서부터 충격적
평론가
반가운 시도, 조금 허술한 마침표
턱 빠지게 헛고생
집하남
배정남 님 사투리 안 쓸 수 없나? 가족이 볼 수 있는 영화이나....
OTT 보러가기
티빙 웨이브
티빙 웨이브 추천 킬링타임용
영화 티빙 웨이브 추천 킬링타임용 가족이 볼 수 있는 영화이나 내용면에서는 턱없이 부실한 스토리가 굉장히 어마어마하게 아쉬운 영화입니다.
특히 배우들의 연기에 배정남 님 뿌리기인가요? 지금까지 다른 방송에서 절대적으로 고쳐지지 않는 사투리 연기가 홀로 튀어 몰입감을 방해해버린 민폐 캐릭터로 등장.
분명 코믹한 캐릭터로 주인공의 후배로 출연했으나 오히려 방해 요소만 가득하여 전체적으로 밸런스가 맞지 않았던 작품.
유치하면서 어설픈 CG가 참 마음에 안 들었으며 억지웃음 코드와 억지 감동 선사인 신파를 넣어 잘 보이기 위한 발악으로만 보였던 작품입니다.
개개인의 취향은 다르고 오직 동물들을 좋아하는 딸에게 보여주었는데 동물 관련된 장면 말고는 관심이 없을 정도로 아쉬움이 큰 영화였습니다.
부담 갖지 않고 스토리에 대한 어색함을 참을 수 있는 분들에게는 킬링타임용 영화로 추천하는 한국 코미디 가족 드라마였습니다.
오늘은 2020년 개봉한 가족이 볼 수 있는 한국 코미디 가족 드라마였습니다. 티빙, 웨이브 추천 영화로 감상할 수 있는 작품이니 사라지기 전 서둘러 감상하시길 바랍니다.
오늘 준비한 2020년 개봉한 영화 미스터 주: 사라진 VIP 출연진 평점 정보 리뷰였습니다. 진짜 가볍게 볼 킬링타임용 영화를 찾으신다면 아무도 모르게 추천.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,337
3,922,925
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기