작품 <Room 8> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「감독 : 제임스 그리피스」
「장르 : 스릴러, 미스터리」
2014년 작품 / 전체 관람가 / 러닝타임 : 6분 20초 / OTT :
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
이 영화는 6분 20초 분량의 짧은 단편 영화인데
짧지만 강렬한 스토리 라인에 매료 되어 평을 남겨봅니다
「<Room 8> 스토리 리뷰」
작품 <Room 8> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
러시아의 감옥으로 보이는 곳에
한 영국인이 수감 됩니다
감옥에는 자신 보다 먼저 들어온
노인 수감자가 있었는데요
멋쩍은지 주위 물건들을 만져보는
영국인 죄수 입니다 노인은 질색 하는데..
과묵한 노인과 영국인 죄수와의 어색한 침묵이 흐릅니다
영국인 죄수는 감옥안의 빨간 상자에 대해
호기심이 생겼습니다 만져보려고 하는데 노인이 제지 합니다
단호히 상자를 열지말라 경고하는 노인
영국인 죄수는 아랑곳 하지 않고 열어보려 하는데요
그러자 노인은 반협박조로 열어볼테면
열어봐라 후회 할 것이다란 말을 해줍니다
영국인 죄수가 상자를 열자 그곳엔 감옥 내부를
정교하게 디자인한 미니어처 디오라마가 나타나는데
죄수가 상자에 손을 집어넣자 믿을수 없는 일이 일어납니다
상자 속 디오라마와 감옥의 내부가 링크되어 있는데요
뚜껑을 열고 닫자 거짓말처럼
감옥의 천장이 열렸다가 닫힙니다
심지어 자신의 손을 넣어 자신의 손가락과
터치하죠 미켈란젤로의 「천지창조」 미술 작품이
생각나는 씬이었습니다
영국인 남성은 문득 뭔가 깨달은듯
감옥의 가장자리 벽으로 다가서며
노인에게 상자를 열어달라 부탁 합니다
상자를 여는 노인 그리고 영국인 죄수는
자유를 찾아 감옥을 탈출 하는데요
노인은 감옥에서 탈출하는 영국인 죄수를
빈 성냥갑으로 벌레잡듯 가둬 버립니다
부처님 손바닥 안에 손오공이 생각나네요
빨간상자를 원래 있던곳에 정리하고
노인의 서랍안엔 수많은 성냥갑들이 있고
그 성냥갑 중 일부는 꿈틀대기까지 합니다
노인은 간수에게 다음 죄수 들여보내라고
말하면서 영화가 끝이 납니다
「<Room 8> 마무리 평가」
작품 <Room 8> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
제임스 그리피스 감독
이 단편작을 연출한 감독은 제임스 그리피스인데 장편작 연출에 대해 소식이 없는게 안타깝네요 그는 이 영화로 2014년 영국 아카데미 영화상(BAFTA) 2관왕의 영예를 얻습니다 본 작품은 '상자 속의 상자' 컨셉의 플롯을 구성하는데 '스토리 안의 스토리' 즉 스토리의 다층 레이어 구조를
갖고 있습니다 이런 방식은 크리스토퍼 놀란 감독의 「메멘토」, 「인셉션」 등에서 자주 보여줬죠 '일기 속의 일기' 나 '꿈 속의 꿈' 같은 영화 해석적으론 어려운 구조를 띄는 반면 제임스 그리피스 감독의 「Room 8」 은 굉장히 직관적이며, 매우 천재적인 스토리 라인을 가지고 있다 생각 합니다 작품 내에 자유에 대한 욕망을 키워드로 같은 실수를 반복하게 되는 인간군상을 영국 죄수와 서랍속 수많은 빈 성냥갑을 통해 대유적으로 보여주죠
앞선 영화의 연출 중 미켈란젤로의 천지창조가 생각나는 장면에선 빨간 상자를 주인 (노인)을 전능자에 비유한 연출이 아닐까 싶습니다 신적인도구를 사용함에 있어 그릇된 욕심을 부리다 탈출을 감행하고 노인에 의해 성냥갑안에 가둬지는.. 욕망을 멀리 하라는 메세지가 아닐까 싶네요 또 Room 8에서 8은 옆으로 뒤집으면 무한대를 그리는 사이클리시티를 의미 합니다 무한의 수 만큼 죄수들이 성냥갑 신세를 면치 못한단 의미인듯
초반 장면 엔딩 장면
영화 초반부에 움직이는 성냥갑을 노인이 서랍안에 넣는 장면이 나오고 끝날땐 수많은 성냥갑 사이에 집어넣죠 수미상관의 구조로 연출 했습니다 이 짧은 영화에 영화적으로 뛰어난 연출과 미장센들이 인상 깊었고 단편영화 중에 짧지만 강렬한 메세지로 매우 흥미롭게 본 영화 입니다
▲
작품 「Room 8」 에 대한 영상 링크 입니다
한번 봐보실분은 6분짜리 단편 영화이니
부담없이 자막 키고 관람 해주시면 되겠습니다
★ 한줄평
인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
1,332
679,841
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
닌
자터틀 시리즈의 일곱 번째 작품이자 리부트인 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>은 요즘 십대 감성에 포커스를 맞춰 기존의 닌자터틀 시리즈와 사뭇 다른 바이브를 자아내고 있었는데요. 해외 개봉 당시 역대 닌자터틀 시리즈 최고의 작품이라는 평가가 적지 않았었는데, 직접 보고 나니까 그들이 왜 그런 평가를 했는지 알 것 같더라구요.
뉴욕 하수구로 흘러든 돌연변이 유발 물질로 인해 네 마리의 거북이와 한 마리의 쥐가 돌연변이를 일으키게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 설정 자체는 기존의 닌자터틀 시리즈와 궤를 같이 하고 있었던 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>이었는데요.
하지만 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>은 다른 십대들처럼 학교를 다니며 평범한 생활을 하고 싶어하는 닌자터틀에 관한 이야기를 다루는데 작품의 포커스를 맞춤으로써 액션 영화이기보다는 하이틴 성장 영화로써의 성향이 좀 더 강하게 느껴지고 있었죠.
<닌자터틀: 뮤턴트 대소동>은 보이스 캐스팅된 배우들이 각각 따로 더빙 작업을 하는 요즘 애니메이션 영화들과는 달리 배우들이 함께 더빙 작업을 실시해서 그런지 등장인물들 간의 합이 잘 맞는다는 것을 여실히 느낄 수 있었는데요. 기존의 닌자터틀 시리즈가 십대 시절이 기억도 나지 않을 정도로 나이가 많은 성인들을 보이스 캐스팅한 것과 달리 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>은 실제 십대 배우들을 닌자터틀 역으로 보이스 캐스팅한 것도 주효했죠.
<스파이더맨: 어크로스 더 유니버스>(2023)와 비슷한 방식으로 코믹북 느낌을 자아내는 작화, 여기에 추억의 팝송에서부터 BTS의 음악에 이르기까지 흥겨운 노래를 더해 오락적 재미를 효과적으로 배가시키고 있기도 했구요.
개인적으로 무척 재밌게 봤던 <미첼 가족과 기계 전쟁>(2021)을 연출한 제프 로가 감독을 맡은 작품이라 관람 전부터 기대했던 작품인데, 개인적으로는 나름 즐거웠던 <닌자터틀: 뮤턴트 대소동>이었네요. 쿠키영상에 중요 인물이 등장하니 꼭 챙겨보시기 바랍니다.
레오나르도
배우: 니콜라스 칸투
닌자터틀의 리더. 다른 형제들을 바른 길로 인도하고 그들을 보호하는 현명한 리더.
라파엘
배우: 브래디 눈
레오나르도와 정반대의 성격. 트러블 메이커. 머리보다 몸이 먼저 반응하는 캐릭터. 닌자터틀의 돌격대장.
미켈란젤로
배우: 샤먼 브라운 주니어
형재들 중 가장 똑똑하지도 강하지도 않지만, 그 대신 위트 넘치는 입담으로 즐거움을 선사하는 캐릭터.
도나텔로
배우: 미카 애비
닌자터틀의 브레인. 전투 능력도 우수하지만 그보다 머리를 써서 하는 작업을 훨씬 더 선호함. 항상 새로운 장치들을 개발함.
스플린터
배우: 성룡
닌자터틀에게 있어 아버지와 같은 존재. 닌자터틀이 훌륭한 인성을 가진 존재가 될 수 있도록 가르치는데 진심.
에이프릴 오닐
배우: 아요 에데비리
기자. 닌자터틀과 오랜 친분을 가지고 있음. 닌자터틀과 같은 훈련을 받지는 못했지만, 그녀만의 방식으로 악당들과 맞서 싸우는 인물.
박스터 스토크맨
배우: 지안카를로 에스포지토
빌런. 닌자터틀을 상대할 적들을 개발하는데 진심.
비밥
배우: 세스 로건
원래는 인간 범죄자였으나 돌연변이 유발 물질로 인해 각각 멧돼지가 된 빌런.
록스테디
배우: 존 시나
원래는 인간 범죄자였으나 돌연변이 유발 물질로 인해 각각 코뿔소가 된 빌런.
몬도 겍코
배우: 폴 러드
도마뱀 돌연변이. 스케이트보드를 잘 탐.
윙 너트
배우: 나타시아 데메트리우
우주에서 온 외계 박쥐. 원작과 달리 여성으로 젠더 스위치.
레더헤드
배우: 로즈 번
악어 돌연변이. 원작과 달리 여성 캐릭터로 젠더 스위치.
레이 필레트
배우: 포스트 말론
가오리 돌연변이. 물이 많은 곳을 좋아함.
쟁기스 프로그
배우: 한니발 버레스
슈퍼 플라이
배우: 아이스 큐브
신시아 우트롬
배우: 마야 루돌프
※ 영등위 등급 심사 내용: 모든 항목에서 유해한 사항이 없거나 매우 약하게 표현되었으므로 전체 관람가.
오늘은 9월 13일(수) 개봉한 공포 추리 영화 <베니스 유령 살인사건>(2023)에 대한 이야기를 해보겠...
blog.naver.com
오늘은 9월 13일(수) 개봉한 한국 공포 영화 <치악산>(2023)에 대해서 이야기를 해볼까 합니다. 결국...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^