^
영화 어쌔신네이션 정보 결말 반전 범인 관람평 후기 출연진 미샤 바튼 노출
사진 및 영상출처: 네이버영화 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 어쌔신네이션 (Assassination of a High School President)
제작년도 : 2008년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 범죄/코미디/미스테리
국가 : 미국
러닝타임 : 93분
☞ 티빙(TVING) 관람가능 <2024년5월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
특종으로 언론 프로그램에 선발되어 장학금을 받는 게 목표인 고등학생 기자 ‘펑키’는
이름 때문에 늘 친구들에게 놀림을 당한다.
어느 날, 학교 교장실에 있던 시험지가 도난 당하고, 펑키는 사건을 추적한다.
펑키는 시험지 유출 기사를 쓰고, 범인으로 알리바이가 없던 학생회장 ‘폴’을 지목한다.
이 기사로 펑키는 한 순간에 학교 인기스타가 되고, 폴의 여자친구였던 ‘프란체스카’와도 가까워진다.
하지만 도난 사건을 조사할수록 도난 사건에 대한 의문은 커져만 가는데...
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
-
5.2(환산)
6.2
-
447명
1.6만명
My 평점: 6.2 ★☆
My 한줄평: 시험지 도난 대소동
+ 포인트
- 포인트
모두가 범인이니 작전이니 하며 거창한 척, 액션영화인척 포장해 놓았지만 실질은
시험지 도난사건 해결을 위해 나선 (찌질이 출신) 교내 신문기자의 활약을 그린 하이틴영화
현실감 없는 하이틴 영화인데 코믹요소가 빠져버리니 얘네들 지금 뭐하는건가 쉽고
미스테리로 봐주기엔 추적과정도 사건해결과정도 너무나 엉성하고..
브루스 옹은 없어도 되는 배역인데 그 와중에 무리수 가득한 컨셉까지..
(그걸 또 엮어서 사기마케팅하는 수입사도 참..영화 보고난뒤 포스터 다시 보면 기가 찰 노릇)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
브렛 사이먼
< 배우 >
리스 톰슨 (바비 펑키 역)
미샤 바튼 (프란체스카 역)
브루스 윌리스 (커크 패트릭 교장 역)
¶ 영화 어쌔신네이션 결말 / 반전 / 범인
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
시험지 도난사건의 범인은 학생회 임원들이었다.
학생회 회계인 알렉스와 뮬런은 아버지에게 물려받은 벤을 이용해 약국을 돌며 약을 대량으로 구입한뒤
'학습강화제'라는 가짜 타이틀을 붙여 판매하며 수익을 올리고 있었고 여기에 부회장 말론이 가담한다.
이들은 학생들의 시험지를 조작하는 방법으로 학생들의 등을 치는 수법으로 사업을 키워갔지만
이 사실이 탄로날 위기에 처하자 폴을 시험지를 훔친 범인으로 몰았음이 밝혀진다.
또한 말론의 의붓형제인 프란체스카 역시 그들과 한통속이었음이 드러난다.
펑키는 사건의 실체를 밝혀내며 폴을 지목했던 실수를 만회하고
범죄의 가담자들은 처벌을 받게 되며 영화는 끝을 맺는다.
¶ 영화 어쌔신네이션 노출 / 미샤 바튼 노출
이 영화는 15세관람가로 등급분류 되었지만 영화 후반부 주연배우 미샤 바튼의 목욕신과
가슴노출 장면이 등장하므로 관람에 참고하시기 바란다.
사연이 좀 있는 영화입니다. 원래는 2024년 2월이 개봉 목표로 제작이 진행되고 있었습니다. 그런데 2023년 말 전혜진 배우의 배우자인 이선균의 사망으로 인해 개봉이 계속 미루어지다가, 최종적으로 2024년 7월 5일에 극장 개봉을 취소하고 넷플릭스 영화로 개봉하는 것으로 최종 발표되었습니다.
크로스 (Mission: Cross, 2024)
장르 : 액션, 코미디, 첩보, 범죄
러닝타임 : 100분
감독 : 이명훈
주연 : 황정민, 염정아, 전혜진, 정만식
주연배우가 황정민, 염정아라는 것만으로도 상당히 기대가 되는 영화였습니다.
특히 염정아는 정극부터 코미디까지 굉장히 스펙트럼이 넓은 좋은 배우임에도 불구하고, 주조연 정도의 비중으로만 대부분 소비가 되고 있어서 팬으로서 아쉬움이 컸습니다. 그런데 대한민국의 최고 배우 중 한명인 황정민과 공동주연을 맡게 되었다고 해서 개인적으로 꽤나 기대를 하고 있었습니다.
이 영화의 결과물에 대해 먼제 한줄 의견을 드리자면...
그야말로 총체적 난국이었습니다.
극장 개봉이 취소되어서 배우들은 아쉬움이 많았겠지만, 제작사 입장에서는 턴키로 넷플릭스에 팔아치운게 다행이라는 생각마저 들 정도였습니다.
네이버 평점을 보면, 개봉한지 채 하루도 되지 않았는데 5점대를 달리고 있습니다. 오픈되자마자 10점을 마구 때리는 마케팅 회사의 별점 알바들이 활약을 했음에도 불구하고, 방어가 안되고 있는 상황입니다. (그래서 현재 네이버 평점은 10점과 1점의 싸움이 팽팽한 상황이더군요)
10점 세력
1점 세력
주요 등장인물 셋은 다음과 같습니다.
박강무 (황정민) : 전직 요원이라는 사실을 숨긴 채, 잘 나가는 아내 미선을 살뜰히 챙기는 가정주부로 살아가는 인물.
강미선 (염정아) : 서울경찰청 강력범죄수사대 1계 1팀 형사(경감). 강무의 아내이자 강수대 에이스 형사. 동료 형사의 제보로 강무의 수상한 모습을 목격하고, 의도치 않게 비밀 첩보 작전에 합류하게 된다.
장희주 (전혜진) : 강무의 후배 요원. 실종사건으로 시작된 잠입수사 중 우연치 않게 만나게 된 선배 강무와 공조를 하게 된다.
강무는 특수 요원 시절의 과거를 숨긴채 베테랑 전업주부이자 내조의 달인으로 살아가고 있습니다. 그리고 부인인 미선은 검거율 1위의 잘나가는 에이스 경찰입니다.
그러던 어느날 강무는 전직장 동료였던 희주를 만나게 되는데, 역시나 같은 직장동료였던 '중산(김주헌)'이 납치당해 있다는 사실을 전해듣게 됩니다.
그래서 강무는 와이프 몰래 희주와 접선하며, 중산을 찾기 위한 활동을 펼치게 됩니다. 이 과정에서 미선은 강무가 바람을 피고 있다고 오해를 하게 되고, 미선은 강무의 핸드폰을 복제하여 감시를 하기 시작합니다.
강무와 희주는 계속 단서를 밟아나가다가, 이 모든 사건의 배후에는 국방부 방산 비리와 관련된 "박장군"이라는 존재의 우두머리가 있다는 것을 알게 됩니다. 결국 두사람은 감금당한 중산을 구출하는데 성공하는데, 중산은 이미 상태가 좋지 않아서 생사를 장담할 수 없는 상황이라 응급실에 입원을 하게 됩니다.
그런데 입원실에서 중산이 강무에게 박장군의 비밀 계좌가 담긴 USB의 위치를 알려줍니다. (즉, 박장군은 본인의 계좌를 빼돌린 중산을 붙잡아 고문하던 상황이었습니다)
그리고 작은 반전이 하나 나오는데, 사실 박장군의 정체는 희주였다는 것입니다.
중산을 강무가 구출하면, 중산이 본인이 신뢰하는 강무에게는 비밀계좌의 위치를 말할 것이라고 생각되어 희주는 강무를 끌어들인 것입니다.
비밀계좌의 위치가 중산으로부터 밝혀짐에 따라, 이제부터는 그냥 서로의 정체를 모두 다 오픈하며 서로 죽이려는 난타전으로 영화는 전개됩니다.
싸우는 과정에서 미선이 박장군 일당에게 잡혀가서 고문을 당하기도 하고, 강무가 미선을 구하기 위해 다시 적진으로 들어가고, 결국 두 부부가 힘을 합쳐 적들을 모두 제압한다는 그런 스토리입니다.
사실 개연성이 엉망이다라는 이야기도 많지만, 뭐 굳이 개연성까지 살펴보지 않더라도 그냥 영화가 전체적으로 엉성하고 유머의 퀄리티도 좋지 않습니다. 연기력 쩌는 배우들을 엉망으로 활용할 경우, 어떤 결과물이 나오는 지를 볼 수 있는 영화입니다.
많은 분들이 <미스터 & 미세스 스미스>와 비교를 하시던데, 브래드 피트와 안젤리나 졸리에게 너무 미안해집니다. 그러지 않는게 좋을 것 같습니다.
마지막에 작은 쿠키가 있습니다.
조나단이 등장하는데... 황정민이 출연하는 넷플릭스 오리지널 드라마 <수리남>을 언급하는 깨알같은 유머의 쿠키입니다.
넷플릭스 8월 업데이트 예정 영화 리스트를 링크하며 글 마무리 하겠습니다.
넷플릭스에서 2024년 8월에 공개 예정인 최신 영화를 정리해 보았습니다. 디즈니플러스, 티빙, 쿠팡플레이 ...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
4,499
2,609,147