[Commentary]
★★★ 6.5/10.0
-짧은 평가-
이자벨 위페르 빼면 이 영화가 남는 게 무엇인가.
[훌륭한 연기]
이 영화를 이야기하려면, 이자벨 위페르의 정말 아름다우며 매혹적인 연기를 빼놓을 수 없을 것입니다.
이 영화의 가치가 100이라면 그중 90을 차지할 것이기 때문입니다.
이자벨 위페르는 어떠한 연기를 해도 그 자체가 되어버리는 훌륭한 연기를 보여줍니다. 이 부분에 대한 이견은 전혀 없습니다.
학교에서 모두에게 무시당하고 매일매일 치여사는 교사의 모습과 또 다른 이중성을 띄는 모습.
같은 배우가 한 영화에서 다른 아우라를 내뿜는다는 것. 정말 대단하다고 밖에 할 수 없습니다.
그녀의 임팩트는 영화를 뛰어넘을 정도로 엄청났다고 할 수 있습니다.
이 영화의 매력은 이게 전부입니다.
[확실한 끝맺음의 부재]
이 영화는 프랑스의 교육 문제에 대한 이야기를 합니다.
다만, 이 영화는 주제를 다가가는 접근법부터가 잘못됐습니다.
중요한 주제를 다룹니다. 그럼 더 신중하고 치밀하게 다가가야 합니다.
교권이 추락하고, 인종과 사회 계급으로 교육에 대한 차별을 보여주는 것은 정말 탁월했습니다.
하지만, 이를 풀어내는 과정이 모호했습니다.
매듭이 꼬이면 차근차근 풀어내야 합니다. 이 영화는 그 작업을 하려고 하다가, 너무 꼬여서 힘들어 보였는지 꼬인 매듭을 자르고
다시 매듭을 묶고 풀려 합니다. 그래도 결국은 매듭을 풀긴 풀었으니까요.
분명 프랑스 사회에 대해 하고 싶은 말이 많고 주제의식도 정말 좋은 영화임엔 틀림없습니다.
하지만, 제시만 하고 제대로 된 표현을 하지 못하는 영화에 대해 '어떻게'와 제대로 '무엇'과 '왜'를 다루지 못한다는 점이 치명적입니다.
마치 이 영화는 위선적이란 느낌을 주기 쉽다고 느껴졌습니다.
[CG]
이 영화의 가장 큰 실수라고 생각합니다.
너무 잘못 사용했습니다. 분명 더 잘될 수 있는 영화입니다.
차라리 CG 효과를 사용하지 않고 이자벨 위페르의 하이드의 모습에서 분장을 다르게 한다든지, 의상 변화를 줘서 임팩트를 주는 것이
영화적으로도, 보는 우리로서도 더 나았을 것이란 생각을 영화 보는 내내 했습니다.
마치 이 영화는 옛날 명작을 따라 하려는 느낌이지만, 뭔가 독특함을 주고 싶어 괜히 되지도 않는 요행을 한다고 느껴졌습니다.
이 영화의 포스터는 절대 거짓말을 하지 않았습니다.
이자벨 위페르가 선택한 '고작' 이란 문구가 어색하지 않을 영화였습니다.
영화 자체는 더 잘 만들 수 있을 텐데...라는 아쉬움을 남기지만,
이자벨 위페르의 연기를 좋아한다면 러닝타임도 짧아 충분히 한 번쯤은 봐볼 만할 것이라고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^