대놓고 명품 브랜드가
등장하는 작품이다.
이 영화를 프랑스의 명품 패션하우스
[크리스찬 디오르] 혹은
표기에 절대 동의하지 않지만
우리나라 식 표기로 [디올]이
협찬했다면
2시간짜리 세련된 광고를 찍어
넷플릭스라는 유통망을 통해
전세계에 퍼뜨린 셈이 된다. ㅋㅋㅋ
영화의 기둥 줄거리는
믿기 어려울 정도로
너무나도 큐티한 영국인 할머니가
패션의 본고장 파리에 가서
우여곡절 끝에
고급 수제 맞춤형 드레스를
구매한다는 것.
전쟁(제2차 세계대전)
미망인으로 청소일을 하면서
살아가는 소녀같은 할머니.
비록 청소일을 하지만
일반의 상식을 깨뜨릴 정도로
옷을 참 예쁘게 입으신다.
얼굴에 잔주름이
자글자글 하지만
참으로 곱게 늙으셨다 ㅎㅎ
머리에 쓴 모자와
머리를 가지런하게 만드는
머플러(?)도
그렇게 세련될 수가 없다.
참고로 여주인공 레슬리 맨빌은
1956년생으로 올해 67살이시다.
최근 "40살이 넘은 여성은 전성기가 지났다"고
했다가 17년 다니던 직장 CNN에서
하루아침에 잘린
흑인 앵커 돈 레몬이
이 큐티 여주인공을
문제의 발언 전에 봤다면
감히 그런 말을 입에 올리지도
못했을 것이고,
직장에서 해고되는
불운도 겪지 않았을텐데 ㅠ
어느날 큐티 할머니는
우연히 부자 마나님 집에서
청소를 하다가 발견한
핑크빛 크리스찬 디오르에
마음을 온통 빼앗긴다.
물경 500파운드에
달하는 고급 드레스다.
할머니는 여기서 화폐의 단위로
pound라는 표현 대신 quid를 사용한다.
영어에서 dollar라는 말 대신에
buck이라는 단어를 왕왕 쓰는 것과 마찬가지
이치인 것 같다.
어쨌든 청소하는 할머니가
500파운드짜리 드레스를 사기 위해선
엄청난 돈이 필요할 수밖에.
영화적 상상력은 할머니 Ada에게
여러 재운(財運)을 가져다 준다.
스포츠토토에 당첨되고,
경견(競犬) 베팅,
전사자 미망인 연금의 소급적용 등등.
특히 경견 장면에서
할머니는 승리할 확률(odds)에
돈을 걸지 않고
다짜고짜 개의 이름에 베팅을 한다.
6번 견공의 이름은
Haute Couture(오트쿠튀르)
이단어 아주 중요하다.
영어로 역하면
high sewing이 되는데
고급 재봉을 뜻한다.
즉, 고급 수제 맞춤복을 의미하며,
디오르에 확실하게 꽂혀있던
할머니한테는 이 견공한테
묻지마 베팅할 수밖에 없었던 것.
여러 행운이 겹치면서
파리로 갈 여비와 드레스 구입비를
마련한 할머니는
마침내 파리 입성.
물어물어 크리스찬 디오르
빌딩에 도착해서
직관 즉석 구매신청이 가능한
패션쇼에 입장한다.
귀부인들의 냉대와
거만한 직원의 냉소에도
아랑곳 하지 않고
노신사의 배려로
패션쇼장에
들어가 자기가 최애하는
드레스를 고르는데 성공한다.
창업주 디오르를 본
큐티 할머니의 일성.
"우리 동네 우유배달부(milkman)같아" ㅋㅋㅋ
하지만 기성복이 아니라
한땀한땀 바느질을 해서
만드는 수제 드레스가
바로 출고될 수는 없는 일.
옷이 완성되기까지 이주일(fortnight)이
걸린다는 소리를 듣고
일주일 정도로 체류기간을 깎아서(? ㅋㅋ)
지내며 파리를 경험하게 된다.
영화에서 가장 가슴 저미는 장면에서
나오는 대화를 조금 길지만
소개한다.
[거만한 총지배인]
This dior dress that
you desire so much,
where will you wear it?
당신이 그토록 갈망하는 이 디오르 드레스를
당신은 어디서 입겠다는 거지요?
At the Vienna Opera Ball
or Queen Charlotte's?
비엔나 오페라 연회 아니면
샬롯(조피 샤를롯테. 영국 국왕 조지3세의 아내)
왕비의 연회에?
Will you wear it to polish floors
or will you keep it shut in your
wardrobe?
바닥을 훔치기 위해 입을 건가요,
그도 아니면 당신의 작은 옷장에
모셔두기 위해서요?
a Dior dress is designed to astonish and
delight.
디오르 드레스는 놀라움과 즐거움을
주기 위해 만들어지는 것이라구요.
How will you do that, Mrs. Harris?
그 옷으로 어떻게 하시려구요, 해리스 부인?
Forgive me for saying this, but
you are nobody, invisible.
죄송한 말씀이지만,
당신은 아무 것도 아니에요.
눈에 띄지 않는 투명인간이나
마찬가지라구요.
How will you give this dress the life
it deserves?
도대체 이 드레스가 마땅히 누려야할
생명력을 당신이 어떻게 부여하겠어요?
[큐티 할머니]
It's my dream
My money's as good as
anybody else's.
이건 내 꿈이에요.
나의 돈도 남들 것만큼
소중하다구요.
[거만한 지배인]
You may buy your dream,
but what will you do with it?
꿈은 살 수도 있겠죠,
하지만 그걸 가지고 뭘 하겠다는 거지요?
오만한 디오르 지배인의 말인 즉슨
"개발에 편자"
"돼지목에 진주 목걸이"
뭐 이런 말을 하고픈 것이 었는가?
이는 인간 존엄에 대한
실례가 아니고 무엇이겠는가?
이 장면에서 가슴이 매우 아팠다 ㅠㅠ
그런데 어쩌다 저쩌다 해서
큐티 할머니는 드레스를
구매할 수 있게 된다.
그 과정에서
프랑스의 실존주의 철학자
장 폴 샤르트르가
주변 지인들과의 대화 속에
등장하고
자신의 존재가치를 무시당해온
큐티 할머니는
자신의 존재에 눈을 떠가게 된다.
실존주의 existentialism는
제2차 세계대전 이후
비단 철학의 영역뿐아니라
문화 등 사회 각분야까지
영감을 준 시대적 사조였다.
이 영화가 1957년을 시대적 배경으로
하고 있으니
존재감이 바닥이었던 할머니와
실존주의의 결합은
절묘함 마저 있다.
영화는 그래서
단순한 드레스 쇼핑 분투기가 아니라
늙어감과 존재감,
소망과 성취...
뭐 이런 것이 심각하지 않게
복선으로 깔리면서
영화로서의 풍미를
더했다고 볼 수 있겠다.
영화는 큐티 할머니가
영국으로 돌아와 겪는
에피소드로 이어지는데...
약간은 놀라운 반전이
기다리고 있다.
이걸 스포해 버리면
정말 안되기 때문에
여기까지만 정리하련다.
결론적으로
여기에서 나오는
디오르 드레스는
우리 모두가 갈망하는
어떤 목표, 소망, 가치를
대신하는 표상이라고 나는
생각한다.
그걸 얻기 위해
미친 듯이 올인하는
열정, 패기, 진심은
우리가 어느 연령대를 살아가고 있든
항상 상기하고 소환해야 하는
덕목이 아닐까.
나를 페미니스트로 규정할 수 없지만,
앞으로 미시즈 해리스는
자기의 이름으로 살았으면 좋겠다는
생각도 해봤다.
1950년대는
미시즈로 살 수 있었지만
시대가 바뀌었다.
이 영화의 원작이
1958년 소설
(Mrs. 'Arris Goes to Paris)에
바탕을 두고
있다고 하니 그때는
거부감없이 받아들여지는
제목이었을 것이다.
하지만
요즘 추세로 볼 때
남편의 이름과
결별하고 여생을
자기만의 이름으로
살아가는 주체적인
할머니로 거듭 나길 기원하는
여성들이 더 많을 것 같다.
Emily가 자기 이름으로 파리에 갔듯이
Ada도 미시즈에 기댄 이름이 아닌
자기의 firts name으로
파리에 갔어야 했다고 본다.
***그냥 관찰된 장면***
영화에선
런던의 버스에 흑인승객이 제법 앉아있다.
파리에는 흑인모델도 등장한다.
흑인의 인권이 바닥이었던
동시대 미국과 비교해
유럽은 적어도 유색인종에 대해서
문명화된 [열린 사회]였음이
드러난다.
이런 장면들이 사실(史實)을
충실히 고증해 리얼리티를
반영한 것이었기를 바란다.
혹여 요즘 얘기하는
PC(Political Correctness.
정치적 올바름)에
따른 인종적 안배였다면
실망이다.
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
장르 드라마
네이버 평점 8.13
개봉 2022.11.02
감독 안소니 파비안
경쾌한 음악에 발맞추어 똑각거리는 구두소리. 하지만 안개 자욱한 밤거리를 거니는 중년 여인의 분위기와는 다소 이질적인 느낌이 드는데. 여인은 다리 난간에서 작은 소포 꾸러미를 꺼내어 보다가 동전 하나를 다리 아래로 떨어뜨리고 맙니다.
그녀의 이름은 해리스 부인. 사람 좋은 발랄한 웃음으로 다음날 아침 버스에 오르고 시간은 1957년 배경은 런던입니다.
해리스 부인의 남편은 전쟁에 나간 이후로 단 한 번의 소식이 없고 그녀는 가정집 청소부로 일하며 하루하루를 나름 즐겁게 살아가고 있어요.
모든 사람에게 다정한 그녀는 퇴근길에는 친구와 함께 바에서 즐기는 시간을 갖기도 하면서 남편없는 삶을 잘 이어나가는데요. 어는라 남편의 전사 소식을 듣게 되고 남편을 향한 끝없는 기다림의 결과에 그만 비탄에 잠기게 됩니다.
1. 500파운드
남편의 전사 소식을 들은 후에도 바느질을 하고 청소를 하고 정리에 정리를 거듭하던 미시즈 해리스는 부잣집 마나님의 안방 청소를 하던 중 값비싼 드레스를 발견하게 됩니다. 드레스 한 벌에 500파운드라니.
남편이 도왔을까요. 해리스는 일종의 축구 복권에 당첨되는데요. 더 열심히 청소하고 더 열심히 일을 해서 번 돈을 복권 당첨 금액과 합쳐서 그녀는 프라스로 떠날 준비를 합니다. 500파운드짜리 크리스찬 디올 드레스를 입고 말이죠.
하지만 500파운드짜리 드레스의 주인은 해리스의 급여를 줄 생각은 전혀 없는 것 같은데요. 돈이 나올 구멍만 찾던 해리스는 친구를 따라 개 경주에 가게 되고 100파운드라는 거금을 몽땅 걸어버립니다.
2. 꿈꾸는 건 잘못이 아니야
돈을 몽땅 날려버린 해리스. 그녀는 늘 꿈꾸는 사람이었죠. 그리고 그 꿈이 이루어질 날은 이제 없어보이는데 하지만 인생의 묘미는 예상치 않았던 운이 단 한 번은 찾아온다는 것 아닐까요?
어느날 갑자기 찾아온 미지급된 전쟁 미망인 연금. 그 금액이 생각보다 꽤 컸는데요. 갑자기 행운이 쏟아져 들어오는 걸까요. 길거리에서 주운 귀걸이를 경찰서에 맡겼더니 귀걸이 주인이 사례를 하겠다고 하질 않나.
개 경주 대회에 걸었던 돈 중 일부를 남겨두었다가 재투자 해준 대회 관계자가 찾아와서 판돈 이상의 돈이 생겼다며 해리스에게 주는데요.
3. 동영상 예고편
태어나서 처음으로 비행기를 타고 드레스를 사기 위해 파리까지 갔지만 그녀는 무시를 당하고 마치 행운은 그녀의 편이라는 듯 멋진 후작의 에스코트를 받고 디올 드레스 전시회에 참석하게 됩니다.
영화는 줄곧 밝게 웃는 그녀의 얼굴처럼 화사한 색깔을 펼쳐줍니다. 화려한 옷을 입은 귀부인들 안에서도 전혀 기죽지 않고 당당한 모습의 그녀가 꿈에 그리던 디올 드레스를 보며 감동하는 모습이 마음 따뜻하게 해주었습니다.
4. 어른들을 위한 한 편의 동화
그런 미시즈 해리스가 드레스를 살 수 있도록 도와주려는 사람과 이런 부류의 사람이 이런 비싼 옷을 사게 할 수는 없다는 투의 사람들간에 묘한 밀고 당기기가 진행됩니다.
어른이 되어서도 우리가 가끔은 동화를 읽으며 하루의 짐을 덜어놓을 수 있는 이유는 나의 삶에도 이런 극적인 일이 한 번은 있지 않을까 하는 바램 때문이겠죠.
해리스의 선한 영향력은 그녀를 도와주는 사람들에게까지 전파되어 새로운 로맨스를 만들어 내기도 합니다. 그런 사람이 있죠. 곁에 있기만 해도 기분이 좋아지는 사람.
5. 해피엔딩
하지만 영화에서 보여주는 파리의 거리는 온통 쓰레기 더미입니다. 당시 파리의 도심 지역은 공간적 한계로 확장이 필요했고 신시가지 건설이 이루어지고 있었던거죠.
그리고 그 신시가지에서 밀려나야 하는 사람들 간의 묘한 대비는 스쳐 지나가듯 영화에서 사라져 버린다는 아쉬움은 남았습니다. 해리스에게 일어나는 모든 행운은 누구나 쉽게 가질 수 있는 것이 아니니까요.
영화는 우여곡절끝에 모두에게 꿈은 있어야 하고 그 꿈은 선한 결과를 가져온다는 해피엔딩으로 끝이 납니다. 제발 그랬으면 좋겠다는 바램을 가져봅니다.
미시즈 해리스 파리에 가다
감독 안소니 파비안
주연 레슬리 맨빌
솜사탕 같은 하루가 필요할 때 추천!!
#영화리뷰 #미시즈해리스파리에가다 #솜사탕같은영화
#영국영화 #프랑스영화 #동화같은영화
이야기를 좋아합니다. 인생은 이야기니까요. 한 편의 영화와 한 편의 드라마에서 무릎을 탁 치는 대사를 만났을 때. 이야기를 써 봅니다. 
 
ttubiyang@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
56
40,602