^
영화 미스 유 올레디 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본 정보
제목 : 미스 유 올레디 (Miss you Already)
제작년도 : 2015년 (2017.10.03개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 112분
흥행: 관객수 4,885명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
“내 모든 걸 함께 한 베스트 프렌드, 벌써 네가 보고 싶어…”
첫사랑, 첫경험, 첫 임신까지 모든 것을 함께한 둘도 없는 단짝 제스와 밀리.
어떠한 상황이든 삶의 중요한 순간마다 그녀들은 함께였다.
각자 사랑하는 사람을 만나 단란한 가정을 꾸리고 행복을 누리던 그때, 밀리의 건강에 이상이 생긴다.
누구보다 자유 분방한 삶을 살던 밀리는 변화된 일상을 받아들이기 힘들어 방황하고,
제스는 그런 밀리를 감당하기가 점점 버거워지는데...
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.0 ★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 8.88 / 다음 네티즌 평점: 8.2 (19명)
My 한줄평: 인생의 엇갈린 주기를 함께 걸었던 두 여자의 눈부신 우정
+ 포인트
- 포인트
이런 친구를 두었다는 것만으로도 후회없는 인생이 아닐까?
(다시 한번 생각해보게 되는 우정의 의미..나도 이런 친구가 있었으면..)
두 여자의 우정 외에는 시한부 드라마의 공식같은 서사를 그대로
따라가기에 딱히 특별한 점도 새로울 것도 없다
드류 베리모어 때문에 선택한 영화인데
토니 콜렛의 연기에 빠져서 나왔다
다소 불필요해 보이는 엄마(미란다)의 서사는 빼고 제시와 밀리의
끈끈한 관계를 보여주는 장면을 더 담았더라면 감동이 배가 됐을듯
¶ 출연진 정보
< 감독 >
캐서린 하드윅
< 배우 >
드류 베리모어 (제스 역)
토니 콜렛 (밀리 역)
도미닉 쿠퍼 (킷 역)
패디 콘시딘 (쟈고 역)
¶ 영화 미스 유 올레디 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
밀리는 엉망이 되어버린 자신의 생일날 제스와 함께 택시를 타고 북부 요크셔의 황야지대로 함께 여행을 떠나게 된다.
하지만 제스는 밀리가 그곳에 온 목적이 남자를 만나러 온 것임을 알게 되고 크게 실망하며 둘은 다투게 된다.
둘은 한동안 냉각기를 갖게 되지만 밀리는 제스를 찾아와 사과를 전하고 둘은 언제 싸웠냐는 듯이 다시 가까워진다.
그러나 밀리의 암세포가 뇌로 전이되며 밀리의 건강상태는 나날이 악화되고
제스는 임신중임에도 만사를 제쳐두고 밀리와 함께하며 많은 시간을 보낸다.
그리고 제스가 출산하게 될 때에는 밀리가 모르핀을 투여하며 힘든 몸을 이끌고
호스피스 병동을 빠져나와 제스의 곁을 지켜준다.
그렇게 밀리는 소원대로 제스의 출산까지 함께하게 되지만 병세는 위중해지고
결국 자신의 곁을 지키는 제스의 손을 꼭 잡은 채로 세상을 떠나게 된다.
시간이 흐르고..
밀리가 떠난뒤에도 가족처럼 지내는 밀리의 가족과 제스의 가족은 파티를 함께 하고
그 자리에서 제스가 떠난 밀리를 그리워하는 장면으로 영화는 마무리된다.
^
영화 미스 유 올레디, 우정의 소중함을 느끼게 해준
인생에 있어서 나를 믿어주는 단 한 명의 친구만 있으면 된다는 말을 살면서, 나이가 들수록 실감나는 말인 것 같습니다. 정말 많은 지인들보단 나를 제대로 아는 단 한 명의 친구가 인생에 모든 위로가 되어주고 있는데요. 오래간만에 드류 베리모어의 모습을 볼 수 있어서 반가웠고 감독의 뻔한 이야기를 세심하게 그리지 않아 더욱 재미있게 봤던 영화 ‘미스 유 올레디’를 소개하겠습니다.
*스포일러가 포함되어 있을 수 있습니다.
영화 ‘미스 유 올레디’는 2015년에 개봉한 영화로 캐서린 하드윅 감독이 메가폰을 잡았고 드류 베리모어, 토니 콜렛, 도미닉 쿠퍼, 패디 콘시딘 등이 출연한 영화입니다. 두 여인이 초등학생 시절부터 첫 사랑, 첫 경험, 첫 임신 까지 모두 공유한 제스와 밀리이고 어느 순간에서든 이 둘은 함께하고 함께 의논해 나가는 사이입니다. 각자 단란한 가정을 꾸리지만 밀리는 유방암에 걸리는데요, 아픈 자신의 삶을 비관하는 밀리와 그녀를 보듬기에는 갈수록 버거워지는 제시의 이야기를 여성의 감독의 눈으로 표현해서 그런지 무척 공감이 되게 연출이 되었던 것 같습니다.
부모님 이외에 나를 사랑하는 사람이 누구일지 생각을 해보면 배우자와 자녀 외에 어떤 사람들은 친구들을 떠올리기도 하는데요. 여기 죽음을 위로하고 견디게 해 주는 친구들의 이야기를 그린 영화가 있습니다. 가족들도 죽음을 위로할 수 있지만 또 다른 포지션 사람이 나의 죽음을 같이 공감해 주고 있다면 그만큼 위로가 되는 일은 없을 것 같은데요. 진정한 친구란 무엇일지 생각을 많이 해보게 되는데요. 여자들간의 우정은 결혼하고 아이를 낳아 기르다 보면 많이 챙기게 되지를 못하게 되잖아요. 하지만 죽음의 고통을 나눌 수 있는 사람이 남편 말고도 같은 이성으로 자신을 많이 공감하는 누군가가 옆에 있다면 더욱 위로가 될 것 같다는 생각이 들더라고요. 나는 내 죽음에 제스와 같은 친구가 있는지, 있다면 누구인지 생각해 보게 하더라고요.
초등학교 시절부터 단짝이었고 지금은 각자의 가정을 꾸리고 살고 있지만 항상 서로에게 의지를 하고 서로를 보면 즐거운 단짝 친구 제스와 밀리입니다. 언제나 발고 순수한 매력을 지닌 제스와 영화배우인 엄마의 영향으로 개방적인 성격을 가진 밀리는 다른 성향으로 보이지만 그럴수록 둘은 더욱 친밀한 관계를 유지하는데요. 이 둘은 항상 서로를 의지하며 각자의 자리에서 최선을 다하고 살아가고 있는데요. 어느 날 이 둘에게는 위기가 닥칩니다.
바로 말리에게 유방암이 걸린 일인데요. 언제나 밝고 진취적이며 무슨 일에나 열정적인 커리어우먼이었던 말리이며 두 아이의 엄마인 그녀에게는 대단한 충격과 괴로움을 주는 사건입니다. 이런 사건이라면 어느 누구나 극한의 두려움과 고통에 빠질만한 사건인데요. 이런 자신의 병을 가족들이 아닌 제스에게 먼저 전하게 됩니다, 치료를 받으며 다니는 것도 남편이 앙닌 제스가 함께하는데요, 항암치료는 머리카락이 한 올도 남지 않을만큼 빠지고 너무나 힘든 과정이라 옆에 있는 사람도 같이 괴로워지는 일이라고 하는데요.
밀리는 항암치료를 받는 와중에도 제시와 함께 있어서 마음에 안정을 찾고 편안함을 누릴 수 있습니다. 너무나 육체적으로 고통스러운 상황에서도 제시와 같이 유머를 나누고 있으면 없던 에너지도 생기는데요. 이런 제시도 밀리가 아픈 상황에서 마음이 찢어질듯하지만 그런 자신의 마음을 표현하지 않습니다. 항상 긍정적으로 웃으며 그녀 옆을 지키고 있는데요. 언제나 밀리에게 눈을 맞추고 밀리와 교감하려 애쓰는 모습을 보입니다. 이런 밀리의 아픈 상황에 자신이 임신을 하게 되지만 제시는 그 사실을 밀리에게 숨기는데요. 자신을 위해 밀리가 신경을 쓸까봐 오래도록 기다린 임신 소식도 그녀에게 전하길 주저하는 제시입니다.
밀리에게 항상 편안함을 보이려고 애쓰는 제시이지만 제시의 상황은 항상 버거운데요. 밀리는 경제적으로 넉넉하지만 제시는 그렇지를 못합니다. 아기를 가지기 위한 시험관시술을 위해 돈을 마련하려고 오랫동안 집을 비우는 남편과 작은 회사에서 많지 않은 월급으로 일을 해야됐던 제시는 오롯이 밀리만을 간호하기에는 벅찬 상황이었음에도 자신의 중요한 모든 것 중 밀리의 건강을 위해 힘쓰는 모습을 보이는데요. 언제나 마음이 변치않고 곁을 지켜주는 친구가 있다는 것은 정말 최적의 축복일 것입니다.
그것은 솔직히 부모 사랑보단 가족으로 묶인 남편과 자녀들 사랑과는 또 다른 희생을 염두해 두어야 될텐데요. 부모님이야 무조건적이겠지만 남편이나 아이들의 경우에는 아내나 엄마의 부재가 자신들의 생활에 큰 불편함으로 다가오지만 친구의 경우에는 사정이 좀 다르기 때문인데요. 그만큼 친구가 이런 자리를 지켜줄 수 있다는 것은 행복하고 감사한 일일 것입니다. 두 여인의 우정을 그린 영화 ‘ 미스 유 올레디’ 한번 보시길 바래요.
이미지 출처 – Naver영화
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
2021. 1. 12. 4:17
https://blog.naver.com/camuszzolla/222204521267
이 글을 보낸곳 (1)
미스 유 올레디
리뷰보기
우정을, 특히 여성 간 우정을 사실적이면서도 극적으로 잘 표현했습니다. 대신할 수 없는 사람이 바로 내 사람이라는 것을 잘 짚어냈습니다. 드류 베리모어는 어쩐지 늙는 것 같지 않습니다.
2018년 단평 중 재기록
미스 유 올레디’
보고싶다 (2015)
두 여자의 가슴 뭉클한 러브레터…‘미스 유 올레디’
영화 ‘미스 유 올레디’
주인공 ‘밀리’와 ‘제스’는 첫사랑, 첫 경험, 첫 임신까지 모든 것을 함께한 서로에게 가장 든든한 친구다.
어느덧 각자 사랑하는 사람을 만나 단란한 가정을 꾸린 두 사람은 각자의 위치에서 행복한 날들을 보낸다. 그러던 어느 날, 밀리의 건강에 이상이 생기면서 둘의 삶은 변화를 맞는다.
영화 ‘미스 유 올레디’는 모든 것을 함께한 베스트 프렌드 ‘제스’와 ‘밀리’가 이별을 앞두고 생애 가장 특별한 시간을 보내는 이야기를 담은 작품이다. 드류 베리무어가 ‘제스’ 역을, 토니 콜렛이 ‘밀리’ 역을 맡았다.
어린 시절부터 늘 서로의 곁에 있는 제스와 밀리 모습으로 시작한다. 거의 모든 사진에 서로가 있을 만큼 가장 가까운 사이로 지낸 둘 앞에 밀리의 암 소식이 전해지면서 조금씩 변화가 생긴다.
벌써 보고 싶은데…”라며 제스에게 고백하는 밀리의 모습과 함께 ‘함께일 때 가장 행복했던 우리’라는 카피는 둘의 애틋함과 서로 함께할 시간이 얼마 남지 않은 안타까운 상황임을 암시한다.
둘의 특별한 여행 장면과 가족들과 소중한 시간을 보내는 그녀들의 모습에 이어 서로를 향해 충만한 신뢰의 미소를 보내는 모습은 깊은 인상을 준다.
“천국이 정말 있었으면 좋겠어. 나를 들여보내 줄까?”라는 밀리의 질문에 “통과 기준을 낮춘다면”이라고 재치 있게 답하는 제스의 담담한 모습은 슬프고도 눈부신 그들의 우정
이 부럽다.
드류 베리모어와 토니 콜렛의 섬세한 감정 연기ㄱㅏ 일품인 영화 ‘미스 유 올레디’
평생을 함께한 두 여자 친구의 우정은 한 사람은 가정을 꾸리고 다른 한 사람은 병에 걸리면서 시험에 들게 됩니다.
출연진 및 크레딧
감독: 캐서린 하드윅
작가: 모르웨나 뱅크스
프로듀서: 크리스토퍼 사이먼
총괄 프로듀서: Morwenna Banks, Jerome Booth, Sheryl Crown, Catherine Hardwicke, Nicki Hattingh, Samantha Horley, Lisa Lambert, James Norrie, Anna Sheehan, Barnaby Southcombe, Paul Andrew Williams
출연: 드류 베리모어, 토니 콜렛, 도미닉 쿠퍼, 패디 콘시딘, 재클린 비셋
Milly와 Jess는 영원히 가장 친한 친구입니다. 그들은 어렸을 때부터 비밀, 옷, 웃음, 물질, 남자 친구 등 모든 것을 공유했습니다. 이제 그들은 어른이 되려고합니다. Milly는 하늘을 나는 직업을 가지고 있으며 남편 Kit와 두 자녀와 함께 아름다운 타운하우스에 살고 있습니다. 도시 계획가인 Jess와 그녀의 남자친구 Jago는 런던 운하의 보헤미안 하우스보트에서 살고 있습니다. 그들의 우정은 그 어느 때보다 굳건합니다. 제스가 간절히 바라는 아기를 갖기 위해 고군분투하고 밀리는 자신이 유방암에 걸렸다는 사실을 알게 될 때까지입니다. 어떻게 공유합니까?
어릴 때부터의 절친한 친구에서 첫 키스에서 첫 체험에 이르기까지 서로의 모든 것을 알고 밀리 (토니 콜렛)과 제스 (드류 베리모어). 이 우정은 아무것도 변함없이 영원히 계속 될 것으로 믿었다. 그런데 어느 날, 밀리에 유방암이 발견되어, 같은 무렵 제스의 임신이 발각. 불임 치료를 계속해 온 제스는 어머니가되는 기쁨을 누구보다 밀리과 나누고 싶지만, 밀리의 수를 생각하면 아무래도 털어 놓을 수 없다. 상대를 생각하는 까닭 말로 표현할 수없는 것이 늘어가는 두 사람의 우정의 행방은 ...
'트와 일 라잇'의 캐서린 하드윅 감독을 맡았다. 작금의 시스터 후드 영화의 계보에 이어지는 같은 가슴 열 여성의 우정을 그리고있다.
쎄 ~상에  가짱 중요한건!!!!!  뭐니 뭐니해도 건강입니다 . 20년차 경력간호사로서  전세계각곳에서  건강에 좋은 정보를  모아모~아서 공유하는 전달케어 엔젤이 되겠읍니다    
프로필
^
어떤 상황이든 삶의 중요한 순간마다 그녀들은 함께였다. 어느덧 각자 사랑하는 사람을 만나 단란한 가정을 꾸린 두 사람은 각자의 위치에서 행복한 가정을 꾸린다
거의 모든 사진에 서로가 있을 만큼 가장 가까운 사이로 지낸 둘 앞에 밀리의 암소식이 전해지면서 조금씩 변화가 생긴다
누구보다 자유분방한 삶을 살던 밀리는 변화된 일상을 받아들이기 힘들어 방황하고...
어렵게 시험관 시술을 통해 임신한 제스는 그런 밀리를 감당하기가 점점 버거워지는데...
둘 사이의 애틋함으로 남은 특별한 시간을 보내며 밀리는 더없이 행복해한다
"벌써 보고 싶은데..."
"함께일 때 가장 행복했던 우리"
" 천국이 정말 있었으면 좋겠어. 나를 들여보내 줄까?"
"통과 기준을 낮춘다면"
언제나 함께여서 더욱 눈부셨던 그들의 삶. '미스 유 올레디'는 친구와 가족에 대해 더 깊이 생각하게 되고 삶과 죽음, 인생의 소중함을 느끼게 되는 웃음, 눈물, 사랑의 무한 감동을 주는 영화인 거 같아요~ 누군가를 잃은 사람에게 위로가 되고 주변 사람들의 소중함을 깨닫게 해주는 영화로 이번 주말 가족, 친구와 함께 따뜻한 영화 한편 보시길 추천합니다~~ 따뜻한 감동이 있는 주말 보내세요~~^^♥
^
살아가면서 우리에겐  
수많은 용기가 필요하다 
나를 기꺼이 바꿀용기!  
더 좋은 날은 지금부터
프로필
감독이 개명하셨다네. 허허.
이런 순한 맛 영화 너무너무 좋아.
현실적으로 걱정되는 것들이 많지만,
린이, 다이키치가 행복하면 됐다.
가족의 탄생 맞네.
# 미스 유 올레디(Miss You Already, 2015) - 캐서린 하드윅 감독
으응?? 댓글들 너무하잖아.
이게 10점 만점에 10점 짜리 영화는 아니지 않냐..?? 속아버렸어.
제스와 밀리는 오랜 친구이고, 둘은 별별 경험을 함께하고 추억을 나누었고
그러다가 밀리가 아프고,
제스는 어렵게 임신을 하고,
그런 힘든 과정도 함께하고 나누는 그런 영화인데..
남편보다 친구♥ 이런 영화고요.
하긴 제스같은 친구 있으면 나도 남편보다 친구겠네요.
# 더 테이블(The Table, 2016) - 김종관
좋아하는 언니들이 잔뜩 나왔지만 나는 선한 사람들의 얘기가 좋아.
정은채 에피소드는 귀여웠고, 한예리+김혜옥 에피소드는 자랑할만하지는 않지만 나름 따수웠지.
하지만, 그거 범죄예요.
# 머시니스트(The Machinist, 2004) - 브래드 앤더슨 감독
크리스찬 베일의 몸 만들기만으로도 따봉을 준다.
봐요. 나쁜짓하니까 양심에 찔려서 잠을 못자잖아요..
'야구를 하다 보면 이길 때도 있고 질 때도 있다.' 
 
 
 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
1
317,943
아직도 결혼한 여자가 여행 갈 때 남편 "허락"받았어?라고 묻는 게 보통인 한국에서 이게 가능할까?
아내가 아프면 남자에게 이혼하고 젊은 아내 들여야지(우웩)하고 권하는 게 보통인 한국에서 이게 가능할까?
결혼한 여자가 자기 집안도 아닌 남의 집인 시가에 더 시간을 써야 하는 걸 당연하다고 생각하는
사람들이 판치는 한국에서 저게 가능할까? 하는 생각...
아무튼 영화에 대한 얘기를 하자면 밀리가 좀 철이 없긴 하지만
본인도 몰려있는 상황이었던지라 아이고... 싶으면서도 이해는 갔다.
그래서 제스도 밀리의 사과를 쉽게 받아들인 거겠지.
사실 이 영화는 슬픈 영화이나 그래도 희망차서 어제 본 몬스터 콜과 좀 비슷한 결의 영화였다.
결혼한 내 친구들이 누군가의 아내 이전에 결혼해도 자기 취미 할 거 다하는 남자처럼
본인의 삶을 더 살았으면 하는 생각을 강화시켜 주는 그런 영화였다.
단, 재밌게 보긴 했으나 17년작이라 그런가 미국식 주체적 섹시 요소가 좀 보여서 그건 거슬렸다.
하이힐 머선일이고..........
+
아 근데 여기서 도미닉 쿠퍼 핫하고 조신함//^____^//
*웨이브에서 감상함
미디어중독자 비연애비혼 여성/ 
부업 광고 업체 블로그 안사요 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
사진의 무단도용을 엄격히 제한합니다. 
유튜브,블로그,기업,식당들에서 마구잡이로 사용하는데, 허락이 되지 않은 사진을 무단으로 사용할시 적극적으로 대응합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
611 post
2024년 08월
700 post
2024년 07월
640 post
2024년 06월
640 post
2024년 05월
620 post
2024년 04월
590 post
2024년 03월
570 post
2024년 02월
540 post
2024년 01월
520 post
2023년 12월
500 post
2023년 11월
430 post
2023년 10월
390 post
2023년 09월
380 post
2023년 08월
370 post
2023년 07월
330 post
2023년 06월
310 post
2023년 05월
300 post
2023년 04월
290 post
2023년 03월
280 post
2023년 02월
260 post
2023년 01월
250 post
2022년 12월
240 post
2022년 11월
220 post
2022년 10월
210 post
2022년 09월
180 post
2022년 08월
150 post
2022년 07월
100 post
2022년 06월
80 post
2022년 05월
80 post
2022년 04월
70 post
2022년 03월
60 post
2022년 02월
50 post
2022년 01월
30 post
2021년 12월
4 post
2021년 11월
6 post
2021년 10월
32 post
2021년 09월
40 post
2021년 08월
30 post
2021년 07월
20 post
2021년 06월
43 post
2021년 05월
35 post
2021년 04월
10 post
2021년 03월
20 post
2021년 02월
36 post
2021년 01월
65 post
2020년 12월
60 post
2020년 11월
55 post
2020년 10월
50 post
2020년 09월
57 post
2020년 08월
65 post
2020년 07월
65 post
2020년 06월
60 post
2020년 05월
59 post
2020년 04월
40 post
2020년 03월
40 post
2020년 02월
77 post
2020년 01월
94 post
2019년 12월
70 post
2019년 11월
67 post
2019년 10월
45 post
2019년 09월
26 post
2019년 08월
73 post
2019년 07월
88 post
2019년 06월
11 post
182
646,267
감독:   캐서린 하드윅  Catherine Hardwicke
출연:   드류 베리모어  Drew Barrymore
         토니 콜렛      Toni Collette
초등학교 시절부터 단짝이었고 지금은 각자의 가정을 꾸리고 살고 있지만 
항상 서로에게 의지를 하고 서로를 보면 즐거운 단짝 친구 제스와 밀리이다.
언제나 밝고 순수한 매력을 지닌 제스와 
영화배우인 엄마의 영향으로 개방적인 성격을 가진 밀리는 
다른 성향으로 보이지만 그럴수록 둘은 더욱 친밀한 관계를 유지한다.
어느 날 이 둘에게는 위기가 닥친다.
밀리가 유방암에 걸린다.
언제나 밝고 진취적이며 무슨 일에나 열정적인 커리어우먼이고
두 아이의 엄마인 그녀에게는 대단한 충격과 괴로움을 주는 사건임에 틀림없다.
이런 자신의 병을 가족들이 아닌 제스에게 먼저 전하게 된다.
치료를 받으며 다니는 것도 남편이 아닌 제스가 함께하고,
밀리는 항암치료도 제시와 함께 있어서 용기를 내게 된다.
가족이 아닌 친구에게서 용기를 얻고 있지만
밀리 가족은 친구인 제시에게 의존하는 것이 마냥 즐겁지만 않다.
제시 또한 임신 사실을 친구에게 알리지 못하고,  남편과의 일상보다는 
암에 걸린 제시를 위로하는 일에 매달리고.....
스토리도 좋고 재미는 있지만
유방암에 걸린 여인을 종말까지 지켜보는 게 즐겁지만은 않다
내게 필요한 영화는 즐겁고 영상미 좋고, 멋진 풍경을 주는 것들이고
더 필요하다면 인생의 의미를 주는 영화 ?
MULTITASKING
프로필
^