영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 2005년 개봉한 2000년대 한국 범죄 액션 코미디 장르를 확 사로잡았던 비수기 전문 배우였던 김래원의 킬링타임용 추천 청불 영화 미스터 소크라테스입니다.
오늘은 청불 영화 미스터 소크라테스 출연진 결말 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다. OTT 추천 웨이브 티빙 왓챠 넷플릭스에서 시청하실 수 있습니다.
기본 정보
개봉 : 2005.11.10
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 109분
평점 : 7.81
OTT 채널
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
감독 : 최진원
<대한이, 민국씨>
출연진 배우
김래원 강신일 이종혁
윤태영 박성웅 정욱
관객 : 106만 명
영화 미스터 소크라테스 정보
2005년 개봉한 한국 범죄 액션 코미디 장르의 청불 영화로 당시 비수기 전문 흥행 보증수표라는 타이틀을 가지고 있는 김래원 주연의 영화입니다.
조직에서도 포기한 미친개가 조직의 이용을 위해 경찰이 되면서 벌어지는 블랙 코미디로 비판과 함께 액션을 다룬 작품으로 킬링타임용 영화이지만 굉장히 재미있게 본 작품 중 하나입니다.
이전에 로맨틱 코미디나 가벼운 코미디 영화에 등장했던 배우 김래원이 굉장히 거칠고 상반된 캐릭터를 맡게 된 첫 작품이며 바로 다음 해 해바라기까지 연이어 히트시키면서 느와르와 액션, 로맨스 모든 장르를 다 잘 소화하게 됐습니다.
국내 비수기 시즌인 11월에 등장해 관객 수 100만 명 이상을 돌파하며 다시 그의 티켓 파워를 볼 수 있었던 작품입니다.
미스터 소크라테스 출연진
구동혁(김래원) : 조직의 말단이자 같은 조직원도 멀리하는 쌩 양아치 건달로 조직을 위해 경찰로 선택되는 인물이다.
많은 공부와 함께 경찰이 되는 것을 성공하고 조직의 도움으로 인해 강력반으로 가서 승승장구하지만 조직에게 이용당하는 것에 대한 자신에 대한 정체성에 혼란이 오게 되는 인물이다.
범표(강신일) : 10년간 해병대 부사관으로 있던 조직폭력배로 자신의 과거에 대해 후회하는 삶을 살아가고 있는 인물.
조직의 명령으로 구동혁을 경찰로 만들긴 하지만 구동혁의 진심 어린 도움을 뿌리치지 못하고 결국 도움을 주는 구동혁의 스승과도 같은 인물.
신태섭(이종혁) 구동혁이 근무하는 강력반 반장으로 매번 검사 측의 거절로 인해 굉장한 스트레스를 가지고 있는 인물.
하지만 구동혁의 등장과 함께 일이 하나둘씩 술술 풀리게 되지만 결국 구동혁과 조직의 관계를 알게 되는 인물이다.
그 외 출연진 정보
조대수(윤태영) : 영화 메인 빌런으로 역시 조직에서 범표의 교육을 받고 변호사 자리에 있으며 조직의 보스 장태춘의 전속 변호사이자 조직의 이인자. 조직을 먹기 위한 야망으로 가득 찬 인물이다.
김한두(박성웅) : 범표와 함께 구동혁을 관리하는 행동 대장으로 범표가 운영하는 학교의 학생 주임 포지션을 맡고 있는 인물. 박성웅의 또 다른 매력을 볼 수 있는 영화.
장태춘(정욱) : 조직의 보스. 조 변호사의 활약으로 그간의 모든 일을 덮고 새롭게 출발하려고 했으나 야망이 깊은 조대수의 총에 맞고 최후를 맞이하게 된다.
백창규(박철민) : 탈옥범으로 굉장한 흉악범으로 알려졌으나 구동혁을 강력계로 보내기 위해 미끼로 쓰이게 되는 영화에 가장 불쌍한 등장인물 중 한 명.
조직에게 먼저 잡혀 온갖 구타와 감금으로 반 실성했으나 구동혁을 교통에서 강력반으로 보내는 데 큰 활약을 한 인물.
영화 미스터 소크라테스 결말
형사로 남는 구동혁
자신의 정체성에 혼란이 왔을 때 구동혁은 범표에게 진정한 스승으로 도움을 요청하여 단서를 받게 되고 구동혁은 김한두를 협박하여 장태춘의 아지트에 신태섭과 함께 가게 된다.
장태춘과 조대수와의 대치 중 구동혁과 조직의 관계가 들통나게 되고 구동혁은 반장님이 희생을 해야겠다며 총을 쏴버리게 된다.
조대수는 근본을 잊지 않은 구동혁을 칭찬하지만 자신에게 배운 그대로를 써먹게 되고 이에 못마땅한 장태춘은 밑바닥부터 다시 시작하라고 조대수에게 말하게 되자 조대수는 분노에 휩싸여 장태춘을 죽이게 된다.
그리고 그곳을 나가기 위해 구동혁을 인질로 잡고 빠져나가는데 성공하지만 구동혁은 안전벨트를 미착용한 조대수에게 의미심장한 말과 함께 고의로 교통사고를 내고 그 충격으로 외부로 튕겨져 나가는 조대수가 잡히게 된다.
신태수 반장이 사고 현장으로 와 구동혁을 구출하고 투덜대면서도 보고서를 쓰게 만들고 얼마 후 동혁의 동생 역시 범표에게 교육을 받고 경찰이 된 후 수감된 아버지 면회 장면을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
영화 미스터 소크라테스 결말 역시 아름다운 마무리로 끝내면서 재미있게 시간을 순삭한 OTT 추천 킬링타임용 영화였습니다.
오늘 준비한 2000년대 한국 범죄 액션 코미디 영화 미스터 소크라테스 출연진 결말 리뷰는 여기까지입니다. 킬링타임용 영화이지만 정말 재미있는 OTT 추천 영화로 티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스에서 감상하실 수 있습니다.
김래원의 거친 모습과 박성웅의 또 다른 매력을 볼 수 있었던 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다. 즐거운 연말 보내시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,610
4,112,603
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
미스터 소크라테스
Mr. Socrates, 2005
영화 정보
개봉일 : 2005.11.11
장르 : 범죄 / 액션
국가 : 한국
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 109분
감독 : 최진원
제작 : 김상오, 윤경환, 박태준, 김민정, 김광수
제작사 : 커리지필름, 오죤필름
배급사 : 롯데엔터테인먼트
<최지원 감독 필모그래피>
<체포왕>(2011)_각본
<불량남녀>(2010)_각본
<울학교 이티>(2008)_각본
<대한이, 민국씨>_연출
<까불지마>_각본
<패밀리>_연출
국내 평점
네이버
7.80
다음
7.9
한 줄 평
박평식 4.0
날뛰면서 철학하려는 '미스터 돈키호테'
황진미 7.0
극단적 서사로 법과 정의를 풍자하고, 내적 '윤리'를 복원하다
예고편
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
출연진 및 등장인물
구동혁 역 - 김래원
본 작의 주인공. 막나가는 쌩양아치로 본래는 장태춘 조직의 말단 조직원이었는데,
우연한 기회에 범표의 학교에서 억지로 공부해 경찰이 되었다.
범표 역 - 강신일
해병대 부사관 출신의 조폭.
10년간 해병대에 있었고, 10년간 국군 교도소에서 모범수로 있었다고 하는데,
과거 부대에서 사고 친 이력이 있는 걸로 보인다.
신태섭 역 - 이종혁
서울지방경찰청 강력1반장.
동혁이 형사가 되고 난 이후 직속상관이자 파트너.
조대수 역 - 윤태영
극중 최종 보스.
장태춘의 조직에서 2인자 역할을 맡고 있으며,
대외적으로는 태춘의 전속 변호사다.
김한두 역 - 박성웅
범표 휘하의 행동 대원.
범표가 운영하는 학교의 학생주임이 되는 인물이다.
구동필 역 - 허정민
동혁의 동생. 동혁과 마찬가지로 조직에서 험하게 구른다.
백창규 역 - 박철민
불쌍한 탈옥범. 탈옥 이후 떡밥 거리를 찾던 범표 일당에게 잡혀
고문을 당한 뒤 이에 겁을 먹고 자진해서 교도소로 들어갔다.
영화 리뷰 및 후기
대략적인 줄거리
말
단 조폭인 구동혁(김래원)은 시비가 붙은 조직 동료인 박 형사(윤서현)를 보복 폭행하고 수감 중인 아버지(오광록)의 영치금을 용돈 명목으로 뜯어가는 개망나니다. 그러던 어느 날 동료 조직원(구본웅)이 우발적인 살인을 저질렀는데, 동료인 동혁에게 도움을 요청하지만 동혁은 귀찮기도 하고 엮이기 싫은 심산으로 아지트에 숨겨주는척하고 그로부터 멀리 떨어진 뒤, 휴대폰으로 경찰에 신고해버리려고 한다.
이때 갑자기 조직 내 행동 대원들이 동혁을 급습하여 기절시키고 납치한다. 거기서 잡혀온 뒤 다른 아지트에서 깨어나자, 조직 중간 간부인 김한웅(박성웅)이 동혁에게 학력을 묻더니, 김소월의 진달래꽃에 대한 고등학교 수준에서 가장 쉬운 문학 문제를 내고, 합격했다고 말하며 부하들에게 야구방망이로 머리를 때리게 시켜서 기절시킨다. 깨어나니 인적이 드문 어느 폐교에 감금된 자신을 발견한다.
이
후 비범한 포스를 지닌 범표(강신일)가 동혁의 생활지도 교사가 되고 조폭들이 학생 주임으로 있는 폐교된 학교(?)에서 강제적으로 검정고시 공부를 하게 된다. 하지만 공부는 죽어도 하기 싫은지라, 수업시간에 졸다가 물고문을 당하고, 과외 교사로 온 배재학(오현철)에게 윽박지르다 범표에 의해 험한 꼴을 연달아 당하고, 심지어는 공부하기 싫어서 학교를 탈출했다가 총 맞아 죽을 뻔하고 호된 체벌을 받아 다리가 부러지기도 한다.
그렇게 이리저리 끌려다니다가 길거리에서 경찰을 보고는 고의로 가게 유리창을 박살 내 긴급체포 형식으로 탈출하나 싶었지만, 이마저도 다른 조직원이 다른 사고를 치고 동혁이 있는 유치장에 같이 수감되더니 사타구니에서 준비된 학습 쪽지 뭉치를 꺼내 주며 강제로 암기를 강요하는 바람에, 유치장 내에서 강제 자율학습을 경험하기도 한다. 합의하여 풀려난 직후에는 운동장에 머리 아래까지 묻어놓고 수업을 하는 것은 덤.
이
후 차라리 죽이라는 동혁의 어깃장에 결국 학생주임 중 한 명이었던 김한두(박성웅)가 동혁의 동생인 동필(허정민)을 인질로 잡고 있다는 사실을 알려주며 공부를 계속하게 만든다. 이후 검정고시에 합격하고 경찰시험에 합격하기에 이르지만 허구한 날 사고를 치고 다니는 통에 형사로의 길은 요원했지만, 범표는 때마침 탈옥한 탈옥범 백창규(박철민)를 경찰보다 먼저 체포해 고문을 가해 자진해서 교도소로 들어가게 만들었고, 이 때 구동혁에게 체포 되도록 시나리오를 짰다. 결국 백창규의 기지(?)로 동혁은 그 능력을 인정받아 강력반 형사가 된다.
그러나 이후 동혁은 범표가 자신을 형사로 만들려 했던 충격적인 이유를 알게 되는데, 장태춘(정욱)의 조직을 위한 히트맨으로 사용하기 위함이었던 것. 동혁이 공부를 해서 형사가 되어야 했던 이유는 동혁 이전의 히트맨이었던 박 형사가 너무나도 깐죽대다가 어이없게 살해당했기 때문에 후임이 필요해서 그랬던 것. 사실 망나니 같은 인간을 형사로 만드는 것 역시 애초에 성격이 개차반이어야 경찰 조직에 융화되지 않아 자기들에게 협조적으로 나올 가능성이 높고 유사 시 뒤처리가 편할 것으로 판단했기 때문이다.
그리고 명목 상 동혁의 첫 희생자로 조직의 배신자인 오주태(김학규)를 처단할 때 명목 상 장태춘의 전속 변호사인 조대수(윤태영)가 정당방위를 빙자한 살인을 시범 삼아 동혁에게 보여준다. 동혁은 이때부터 충격을 받아 자신을 가르쳤던 범표에게 원망 섞인 소리를 하기도 했다.
<미스터 소크라테스> 결말
한
편 장태춘의 조직은 경찰 측의 마약거래 수사에 위기가 찾아오지만 조대수의 기지로 어찌어찌 무마하던 과정 중, 범표가 동혁에게 단서를 주는데, 이후 멸치(주명철 분)로부터 마약 샘플을 입수한다. 이 샘플이라는 게 비아그라로 위장한 마약. 이렇게 하면 기껏해야 가짜 비아그라로 압수 조치만 되느니 리스크를 줄일 수 있었던 것.
그러나 담당 검사인 박영식(김재록)은 여전히 답답한 소리만 할 뿐이다. 또한 범표는 이로 인해 죽을 위기에 처하지만 장태춘의 중재로 목숨만은 일단 구제받게 된다. 이후 조대수는 동필을 인질로 구동혁을 유인해 린치 하지만 일단 히트맨이 필요했던 대수는 동혁을 회유한다.
이
후 동혁은 예전에 김한두가 자신에게 공부를 가르치기 위해 철도 위에 묶어놓은 짓을 그대로 한두에게 되돌려 주며 한두로부터 장태춘 일당의 본거지를 알아냈고, 이후 상관인 강력반장 신태섭(이종혁)과 함께 장태춘의 아지트를 친다. 이후 장태춘을 구속시키려 하지만 조대수는 증거 인멸 및 도주의 우려가 없다는 이유로 반박을 하고, 이에 동혁이 증거물을 아지트에 뿌리는 짓을 하자 태섭이 이를 제지하려 하는데...
이 과정에서 동혁과 대수의 관계를 의심한 태섭이 동혁에게 총을 겨누자 동혁은 태섭을 쏘게 되고, 이를 위장해 조대수를 죽이려 하나 장태춘의 심복(송인갑)이 동혁을 공격해 무력화 시킨다. 이후 동혁에게 권총을 빼앗은 대수는 장태춘과 그 심복을 죽이고, 동혁을 인질 삼아 경찰의 포위망으로부터 탈출하는데 성공하지만 안전벨트를 매지 않은 덕분에 동혁이 낸 교통사고에 리타이어 된다.
이후 범표는 동필마저도 스파르타식 교육(…)으로 경찰을 만드는데 성공한다.
가볍지만 지루하지는 않은...
영
화 <미스터 소크라테스>는 조직이 키운 장학생이 형사가 된다는 설정에서 짭짤한 재미와 확실한 웃음을 선사해 주고 있습니다. 설정 자체만 놓고 보았을 때 홍콩 영화 <무간도>를 떠올릴 수도 있겠지만, 이 두 작품의 결은 완벽하게 다르기 때문에 <무간도>에서의 진중하고 무거운 무게감은 느낄 수가 없는 반면, 착한 남자에서 나쁜 남자로 변신한 김래원 배우의 매력이 돋보이는 작품입니다.
이 영화의 가장 큰 장점은 부담 없는 웃음을 이끌어 내는 에피소드들과 상황에 있습니다. 몽둥이찜질부터 물속에 거꾸로 처박기, 땅속에 파묻기, 기찻길에 내팽개치기 등 공부를 시키기 위한 '고문'의 기기묘묘한 아이디어가 폭소를 터뜨리게 하는데요. 더욱이 교통경찰을 강력반 형사로 끌어올리기 위해 조폭들이 탈옥수를 대신 잡아 동혁에게 혁혁한 공을 세우게 한다는 상황 설정은 배꼽을 잡게 만들고 있죠.
개
인적으로 한국 코미디 영화의 전성시대였던 1990년대 말 ~ 2000년대 초의 영화들은 대부분 '조폭'을 등장시켜 범죄와 로맨스, 그리고 코미디까지 연결한 작품들이 꽤나 인기를 끌었었죠. 지금에서야 클리셰로 진부하다는 평을 받고 있기는 하지만, 최근 제작비를 그렇게 투자하고서도 완성도나 연출력이 떨어지는 작품들을 보면 옛 영화들이 생각나는 것도 당연한 일인 듯싶어요.
법과 철학에 대한 아쉬운 묘사, 그리고 산만함.
동
혁의 캐릭터를 구축하는 초반부의 빛나는 성과에 반하여 조 변호사를 비롯한 악의 세력이 등장하는 후반부는 법과 철학을 들먹이며 지나치게 작위적으로 플롯이 구성되어 있어 초심이 흐트러지게 됩니다. 게다가 분위기에 비해 여러 등장인물들에 대한 무게중심이 자주 움직여서 이야기의 흐름이 너무 산만하다는 아쉬움을 갖고 있는 작품이기도 합니다. 하지만 이 부분만 제외한다면 영화 자체의 완성도는 좋은 편이라 킬링 타임 무비로 상당히 적당한 영화라 말씀드릴 수 있겠네요.
결론
최
근 한국 영화의 부진에 따라 장르를 불문하고 과거의 성과를 이루지 못하고 있는 것도 사실인데요. 이럴 때면 다시 찾아보고 싶어지는 영화들이 생각납니다. 1990년대 말 ~ 2000년대 초 영화들은 거의 조폭을 소재로 권선징악, 아름다운 미녀 등장, 정의의 실현, 경찰과의 대치 등 이러한 소재들이 가득했던 작품들이 많았죠. 하지만 최근에는 이러한 조폭 소재 영화들이 이야기를 더욱 확장해 나가면서 장르적 포맷 또한 범죄 액션 장르에서 범죄 스릴러 장르로 변한 것도 사실입니다.
한마디로 영화가 세련되어졌다는 얘기죠. 그렇기에 한국 영화에 웃음기가 사라진지 오래인데요. 예전 작품들을 찾아보다 보면 헛웃음과 찐웃음이 번갈아 나오는 작품들이 아직 많이 있는 것도 사실입니다. <미스터 소크라테스> 역시 너무 재밌게 감상한 작품이었구요. 김래원 배우는 참 이런 류의 영화에 잘 어울리는 듯해서 언제나 보기가 좋네요. 그럼 지금까지 영화 <미스터 소크라테스> 리뷰였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★☆☆☆☆☆ 5/10
볼 수 있는 곳 : 시리즈온, 웨이브, 티빙, 쿠팡 플레이, 왓챠
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 나무위키
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
조직이 키운 장학생, 형사가 되어 돌아왔다!
미스터 소크라테스 정보
OTT : 넷플릭스, 왓챠, 웨이브, 티빙
장르 : 범죄, 액션, 코미디
시간 : 109분
개봉 : 2005년 11월 10일
감독 : 최진원
출연 : 김래원, 강신일, 이종혁, 윤태영, 박성웅, 허정민, 박철민 외
등급 : 청소년 관람불가
관객 수 : 106만 명
네이버 관람평 : 7.82 점
왓챠피디아 관람평 : 3.3 점
관람 평점에 대한 사람들의 간단한 평가 내용 : 유쾌하고 통쾌한 스토리, 배우들의 열연, 흥미로운 메시지
한 줄 줄거리 : 양아치였던 구동혁이 조직에 의해 강제로 공부를 하고 경찰이 되어 벌어지는 이야기
미스터 소크라테스 출연진 등장인물
구동혁 역(김래원)
막 나가는 쌩양아치로 본래는 장태춘 조직의 말단 조직원이었는데, 우연한 기회에 범표의 학교에서 억지로 공부해 경찰이 되었다.
악법도 법이다. 소크라테스.
영화 명대사
범표 역(강신일)
해병대 부사관 출신의 조폭.
신태섭 역(이종혁)
서울지방경찰청 강력1반장. 동혁이 형사가 되고 난 이후 직속상관이자 파트너.
김한두 역(박성웅)
범표 휘하의 행동 대원. 범표가 운영하는 학교의 학생주임이 되는 인물이다.
백창규 역(박철민)
불쌍한 탈옥범.
조대수 역(윤태영)
극중 최종 보스. 장태춘의 조직에서 2인자 역할을 맡고 있으며, 대외적으로는 태춘의 전속 변호사다.
동혁의 아버지 역(오광록)
절도 전과자로 영치금은 못 줄 망정 수감된 자신에게 용돈 타러 오는 아들을 못 마땅해 한다.
장태춘 역(정욱)
작중 나오는 폭력조직의 보스.
구동필 역(허정민)
구동혁의 동생.
“경고! 이후의 내용은 스포일러를 포함하고 있습니다. ”
미스터 소크라테스 줄거리
조직의 말단 조직원인 구동혁(김래원)은 동료를 보복 폭행하고, 수감 중인 아버지(오광록)의 영치금을 갈취하는 등 망나니와 같은 삶을 살고 있습니다.
어느 날, 동료 조직원이 우발적인 살인을 저지르고 도움을 요청하였으나, 동혁은 이를 무시하고 경찰에 신고하려 합니다.
그러나 조직 내 행동 대원들에게 납치되어 깨어나 보니 폐교에 감금되어 있었습니다.
그곳에서 범표(강신일)라는 인물에게 강제로 검정고시 공부를 하게 됩니다.
공부를 하기 싫어하는 동혁은 여러 가지 방법으로 탈출을 시도하였으나 실패하였고, 결국 검정고시에 합격하고 경찰시험에도 합격하게 됩니다.
동혁은 자신이 형사가 된 이유가 장태춘(정욱)의 조직을 위한 히트맨으로 사용하기 위함이었다는 것을 알게 됩니다.
* 히트맨이란 적대 조직의 보스나 조직원 또는 조직 내 배신자, 조직을 노리는 경찰 등을 암살하기 위해 고용한 살인청부업자나 암살자를 일컫는 은어.
명목상 동혁의 첫 희생자로 조직의 배신자를 처단할 때 정당방위를 빙자한 살인을 시범 삼아 보여주기도 합니다.
동혁은 이러한 사실에 충격을 받고, 자신을 가르쳤던 범표를 원망합니다.
미스터 소크라테스 결말 및 리뷰
동혁은 장태춘(정욱)의 아지트를 알아내고, 강력반장 신태섭(이종혁)과 함께 그곳을 침입합니다.
장태춘을 구속시키기 위해 증거물을 아지트에 뿌리는 등의 행동을 하게 되었고, 이 과정에서 동혁과 조대수(윤태영)의 관계를 의심한 태섭이 동혁에게 총을 겨누자 동혁은 태섭을 쏘게 됩니다.
동혁은 대수를 죽이려 하였으나 장태춘의 심복에게 공격받아 무력화 됩니다.
이후 동혁에게 권총을 빼앗은 대수는 장태춘과 심복을 죽이고 동혁을 인질로 삼아 경찰의 포위망으로부터 탈출하지만 교통사고로 사망합니다.
동혁의 동생 동필도 범표의 스파르타식 교육으로 경찰이 되는데 성공하였고, 이렇게 이야기는 마무리됩니다.
이 영화는 범죄, 액션, 그리고 코미디가 완벽하게 어우러진 작품으로, 김래원과 같은 배우들의 연기력이 매우 돋보였습니다.
특히, 김래원은 조직의 말단 조직원에서 강제로 공부를 하게 되고, 결국에는 형사가 되는 구동혁이라는 캐릭터를 완벽하게 소화해냈습니다.
스토리는 흥미롭고 전개가 빠르게 진행되어 몰입감이 높았습니다.
범죄 조직과 경찰 사이에서 벌어지는 갈등과, 주인공이 자신의 과거를 극복하고 성장하는 모습이 인상적이었습니다.
또한, 중간중간에 나오는 코미디적인 요소들이 영화의 재미를 더해주었습니다.
또한, 다양한 배우들의 예전 모습을 볼 수 있어 더욱 볼거리가 많았습니다.
이는 영화의 매력을 더욱 높여주는 요소였습니다.
범죄, 액션, 그리고 코미디를 좋아하는 분들에게 이 영화를 강력히 추천하고 싶습니다.
* 이미지 출처 : NAVER *
영화, 드라마, 게임, 독서를 사랑하는 호잉진님의 블로그입니다. 
  
소통 하실 분들은 서이웃 신청주세요 
댓글 남기시면 답방 갈게요 
 
호잉진 / chykyo@naver.com
프로필
^
정체성을 고민하는 남자!
오늘은 영화 미스터 소크라테스에
대해서 이야기하려고 해요.
출처 : 네이버 영화
장르 : 범죄/액션, 코미디
감독 : 최진원
출연 : 김래원(구동혁), 강신일(범표), 이종혁(신반장), 윤태영(조변호사)
개봉 : 2005. 11월
미스터 소크라테스
영화 미스터 소크라테스는 범죄 코미디물로 '대한이, 민국씨'의 최진원 감독이 연출을 맡았어요.
이 작품은 깡패인 구동혁이 경찰이 되면서 벌어지는 이야기를 그리고 있으며, '해바라기'의 김래원, '내겐 너무 소중한 너'의 강신일, '좋은 날'의 이종혁, '강력3반'의 윤태영 배우가 출연하고 있죠.
미스터 소크라테스 출연진
출처 : 네이버 영화
구동혁 : 장태춘 조직의 말단 조직원으로 우연히 범표에게 학생으로 선발되어 결국 경찰이 돼요.
출처 : 네이버 영화
범표 : 해병대 출신의 조폭으로 구동혁을 공부시켜 경찰로 만들어요.
신반장 : 동혁의 직속상관이자 파트너에요.
조변호사 : 장태춘의 전속 변호사이자 장태춘 조직의 이인자에요.
미스터 소크라테스 줄거리
출처 : 네이버 영화
구동혁은 장태춘 조직의 말단 조직원으로 아버지는 교도소 수감 중이고 남동생 동필까지 조직에 몸담으려 하죠.
출처 : 네이버 영화
그러던 어느 날, 경찰 조직에 침투시킬 조직원을 선별하던 범표는 안하무인인 동혁을 선택하고, 동혁을 폐교에 가둔 채 강제로 공부를 시켜요.
출처 : 네이버 영화
동혁은 공부를 거부하고 탈출 시도도 하지만 매번 끌려와 호된 체벌을 받고, 조폭들이 동생 동필의 안위를 위협하자 마음을 다잡고 공부를 해 검정고시를 거쳐 경찰시험에 합격하죠.
출처 : 네이버 영화
그러나, 사고뭉치인 동혁이 한직을 전전하자 범표는 뉴스에 보도되던 탈옥범이 동혁에게 체포되도록 자작극을 만들고, 결국 동혁은 강력반 형사가 돼요.
출처 : 네이버 영화
신반장과 파트너가 된 동혁은 공을 세우며 조직에 적응을 해나가지만, 조직의 이인자인 조변호사를 만나고 자신이 경찰이 된 이유를 알게 되자 혼란에 빠지게 되죠.
과연 동혁은 조폭과 경찰 중 어느 편에 서게 될까요?
<서비스>
결말을 아껴두고 싶으면
여기까지~ 보시고,
결말이 궁금하면 해시태그
아래 스포 글을 보세요.
#미스터소크라테스리뷰 #미스터소크라테스출연진 #미스터소크라테스줄거리 #미스터소크라테스결말 #범죄코미디영화 #김래원
미스터 소크라테스 결말
출처 : 네이버 영화
동혁은 범표에게 도움을 요청해 조직의 마약거래 혐의를 포착하지만, 조변호사의 법조계 연줄에 막혀 수사가 무산되고 동혁은 조직에 끌려가 크게 고초를 당해요.
동혁은 이에 굴하지 않고 조직의 일인자 장태춘의 은신처를 파악해 덮치고, 이틈을 이용해 조변호사는 장태춘을 제거하고 동혁을 인질로 삼아 탈출을 시도하죠.
출처 : 네이버 영화
도주차량을 운전하던 동혁은 고의 사고를 일으켜 조변호사를 체포하고, 뒤따라온 신반장의 부축을 받으며 현장을 떠나요.
출처 : 네이버 영화
동혁은 신입 경찰이 된 동생을 데리고 아버지 면회를 가는 장면으로 영화는 끝을 맺어요.
***같이 보면 좋은 영화***
무간도(2003)
마틴 스콜세지 감독의 영화 디파티드를 본 후 원작인 무간도의 내용이 너무 궁금해지더라고요. 세계적으로 ...
blog.naver.com
디파티드(2006)
택시 드라이버, 좋은 친구들, 을 연출한 거장 마틴 스콜세지 감독의 또 다른 작품! 오늘은 영화 디파티드 ...
blog.naver.com
2005년에 개봉한 영화 미스터 소크라테스는 106만명의 관객에 그쳤지만, 이종혁, 박성웅, 허정민 배우 등 현재 영화 &드라마에서 비중있는 역할을 차지하고 있는 배우들의 어린 시절을 볼 수 있다는 묘미가 있죠.
영화는 안 본 사람도 오태식이란 이름과 명대사는 아는 작품! 오늘은 영화 해바라기에 대해서 이야기하려고...
blog.naver.com
영화 미스터 소크라테스에 불꽃튀는 사이였던 김래원, 박성웅 배우가 영화 해바라기에서는 뒤바뀐 위치에서 만나니 두 작품을 함께 비교해보셔도 좋을 것 같아요.
시원하게 웃을 수 있는 주말용 팝콘 무비를 찾으시는 분들께 영화 미스터 소크라테스를 추천드려요.
영화는 퍽퍽한 삶을 좀 더 윤택하게해주는 윤활유 같아요. 낯선곳으로의 여행, 모험 등 뭐든 불가능한게 없죠. 영화의 홍수속에서 좋은 영화들을 골라 알려드리고 싶어요.   
이메일 : sallycinema300@naver.com  
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=40098
이런 니미럴... 돈도 떨어지고 해서 그나마 만만한 꼰대를 찾아갔더니 되려 영치금이나 넣어달라고 시덥...
movie.naver.com
미스터 소크라테스 Synopsis
말단 조폭 구동혁은 시비가 붙은 조직 동료 박형사를 보복 폭행하고 수감중인 아버지의 영치금 마저 용돈 명목으로 뜯어가는 개망나니다 어느 날 동료 조직원이 우발적 살인을 저질렀고 동료 동혁에게 도움을 요청하지만 동혁은 귀찮기도 하고 엮이기 싫어 아지트에 숨겨주는척 하고 경찰에 신고하다 조잭내 행동대원들이 동혁을 급습하여 기절시키고 납치하는데...
Information
개봉 2005.11.11
장르 범죄/액션
국가 한국
등급 청소년관람불가
러닝타임 109분
Casting
김래원 - 구동혁
강신일 - 범표
이종혁 - 신반장
윤태영 - 조변호사
박성웅 - 한두
정욱 - 장태춘
허정민 - 구동필
오광록 - 동혁 부
최진원(남자사용설명서, 불량남녀)
Director
Revivew
Color ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥ 캐릭터의 내면을 파고드는 컬러!
모든 영화들이 자신들의 영화에서만 보여줄 수 있는 색깔을 찾기 위해 제작 단계 전부터 많은 고민을 한다. 영화 <미스터 소크라테스>의 감독과 촬영감독이 잡은 영화의 기본컬러는 ‘블루’. 범죄액션의 느와르적인 터치를 가미하는만큼 ‘블루’ 못지 않게 ‘흑백’의 콘트라스트로 배제되진 않는다. 홍콩 액션 영화나 헐리웃 갱스터 무비 특유의 유혈이 낭자하고 콘트라스트가 강한, 기존의 컬러적인 측면의 ‘느와르’가 아닌 각기 어떤 사연이 있는 듯 어두운 면을 지닌 인물들과 그들의 내면을 파고 들어가 인간 심리에 색채를 대비한 영화적 측면의 새로운 ‘느와르(Noir)'를 보여줄 예정. 어둡고 무게감 있는 영상의 느낌을 살리기 위해 주로 밤에 촬영이 이루어지고 있는데 ‘구동혁’의 차갑고 어두운 면을 보여줄 예정이라고.
Music ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥ 액션은 락의 리듬을 타고..!
영화 <미스터 소크라테스>의 음악은 세련되게 정제된 느낌보다는 ‘구동혁’의 캐릭터처럼 조금은 거칠고 길바닥의 B급 정서가 느껴지는 음악들로 채워질 예정. 영화 음악을 담당하는 ‘성기완’ 음악감독은 인디밴드 ‘3호선 버터플라이’의 일원으로 이번 영화에서 자신이 밴드음악을 하면서 쌓은 노하우와 평소 좋아하는 흑인 음악 감성을 최대한 살릴 것이라고 한다. 특히, 액션 씬의 경우 기존에 액션 흐름에 맞춰 빠른 비트에 경쾌한 리듬감을 살린 음악을 삽입한 것과는 달리 <미스터 소크라테스> 액션 씬 특유의 투박한 느낌과 비장미를 곁들인 스케일 있는 음악을 들려주려고 한다. 그 외 ‘구동혁’의 테마곡이자 오프닝 곡은 이미 촬영 전 준비를 마친 상태인데, 성기완 음악감독의 귀뜸으로는 굉장히 빠르고 강렬한 비트의 음악으로 힘차게 영화 도입부를 채워나갈 것이라며 기대해도 좋다는 자신감을 비치기도 했다.
Fashion ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥ 의상을 통해 제2의 캐릭터를 만든다!
영화 <인정사정 볼 것 없다> <서울공략> 등에서 강한 남성들의 의상을 담당한 김향희 팀장이 “의상을 통해 작품의 완성도를 한층 업그레이드시키겠다”는 다짐과 함께 남성적인 캐릭터들과 부합된 매력적인 의상들을 선보인다. 의상 또한 작품의 컨셉에서 동떨어져서는 안 된다는 작업원칙을 갖고 있는 김향희 팀장은 감독에게 의상에 관한 전권을 얻어 이전 작품에서 미처 보여주지 못한 모든 것을 다 선보이겠다고 하는데, 그녀가 정한 이번 영화의 의상 컨셉은 정형화에서 탈피하여 캐릭터를 좀 더 자유롭게 보여주는 것이다.
먼저 제 멋대로인 캐릭터 ‘구동혁’(김래원)에게는 원색위주의 화려한 트로피컬 티셔츠로 그만의 자유로움을 표현, 강한 인상을 심어주고 ‘구동혁’을 강력계 형사로 길러내는 인간 조련사 ‘범표’(강신일)는 차이나 풍의 검은 슈트로 기존의 조직원들과는 다른 묵직한 카리스마를 표현할 것이다. 후반부 ‘구동혁’과 호흡을 맞추게 될 ‘신반장’(이종혁)은 강력계 형사반장의 느낌과 경찰대 수석출신이라는 엘리트 설정을 살려 단색 슈트로 세련되면서도 최소한의 격식을 갖출 예정이다. 영화 <미스터 소크라테스>의 의상은 각 인물들의 특징과 느낌을 최대한 살려 작품의 완성도를 한층 업그레이드시킬 것이다.
Location ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥ 한국 영상 산업의 새로운 메카, 제천!
<미스터 소크라테스>는 올 4월 제천시의 중부내륙권역을 국제적 영화 및 영상도시로 육성하겠다는 야심 찬 계획을 바탕으로 발족된 ‘청풍 영상위원회’의 전폭적인 지원을 받아 촬영을 시작했다. 청풍 영상위원회의 지원을 받아 제작되는 첫 번째 작품인 <미스터 소크라테스>는 청풍 영상위원회의 창립 이전인 지난 4월 영상위원회의 적극적인 지원의사 표명으로 일찌감치 현지 촬영을 확정지은 바 있다. 청풍 영상위원회의 운영위원단은 손수 촬영장을 방문하여 제작진 및 배우들을 격려하며 촬영에 불편함은 없는지 등을 확인하기도 했다. 청풍 영상위원회 측은 <미스터 소크라테스>의 촬영지를 영화 <박하사탕>의 촬영지와 마찬가지로 제천시의 대표적인 영화 촬영지로 관광상품화 할 계획도 가지고 있다고 밝히고, ‘영화 촬영지 유치로 국토의 균형발전과 지역경제 활성화도 도모할 수 있을 것‘이라며 영상 메카 건설의 강한 의지를 드러냈다.
#미스터소크라테스 #김래원 #강신일 #이종혁 #윤태영 #박성웅 #정욱
prison7735님의 블로그입니다.
프로필
^
^
미스터 소크라테스 정보, 결말, 김래원이 이런 작품이 딱이지!
미스터 소크라테스 리뷰
영화 미스터 소크라테스는 2005년 개봉 한 한국 범죄, 코미디 영화로, 김래원, 강신일이 주연을 맡았다. 영화는 개망나니 조폭이 어느 순간 형사가 되어 조직을 위해 일을 하다 개과천선하는 스토리로, 조폭 코미디 영화답게 블랙 코미디 적 요소가 눈에 띈다.
영화는 개봉 당시 큰 흥행을 거두지는 못했지만, 2006년 개봉 한 배우 김래원의 인생 작 해바라기가 입소문이 나면서 덩달아 재 조명을 받은 작품이다. 작품성이 썩 뛰어난 편은 아니지만, 상당한 몰입도를 가지고 있으며, 이종혁, 박성웅, 허정민 등 배우들의 무명시절 모습을 찾아보는 재미도 쏠쏠하다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
미스터 소크라테스 정보 및 출연진
■ 감독 : 최진원
■ 장르 : 범죄, 액션, 코미디
■ 개봉일 : 2005년 11월 10일
■ 상영 시간 : 109분
■ 상영 등급 : 청소년 관람불가
■ 총관객 수 : 106만 명
■ 평점 : 7.81
■ 주연 배우 : 김래원(구동혁 역), 강신일(범표 역)
■ 조연 배우 : 이종혁(신태섭 역), 윤태영(조대수 역), 박성웅(김한두 역), 정욱(장태춘 역), 허정민(구동필 역), 주명철(멸치 역), 박철민(백창규 역)
미스터 소크라테스 줄거리
말단 조폭이면서 조직원들과 트러블을 일으키고, 심지어 동료 조직원들을 경찰에 신고까지 하는 개망나니 주인공 동혁, 어느 날 가은 조직의 행동 대원들에게 기습을 당한 뒤, 눈을 떠보니 다른 아지트에 잡혀 와 있다. 그는 한웅의 기본적인 테스트를 거쳐 작은 폐교로 옮겨지게 된다.
그곳에서 해병대 출신의 교관 범표에게 수업을 받으며 강제로 검정고시 준비를 하게 된 동혁, 죽기보다 싫은 공부를 하지 않으려다 물고문을 당하고, 학교를 탈출하려다 심지어 총에 맞을 뻔하기도 한다.
경찰 유치장에 스스로 들어가 보기도 하지만, 그곳까지 따라와 공부를 시키는 조직원들 때문에 결국 단념하게 되고, 동생이 한두에게 인질로 붙잡혀 있기 때문에 어쩔 수 없이 진심으로 공부를 시작한다.
검정고시에 이어 경찰 시험에 합격 한 동혁, 범표는 탈옥범 창규를 잡은 뒤 스스로 교도소로 들어가게 만들고, 동혁이 체포하도록 시나리오를 짜 그를 강력반 형사로 승진 시킨다.
강력반 형사가 된 동혁, 조직이 자신들을 위한 히트맨으로 사용하기 위해 동혁을 경찰로 만들었단 사실을 알게 되고, 조직의 보스 태춘의 변호사 조대수는 배신자 주태를 처단한 후 동혁에게 뒤처리를 맡긴다.
충격적인 사건을 겪으며 조직원과 경찰 사이에서 혼란을 겪는 동혁, 동혁은 모든 사실을 알면서도 자신을 경찰로 만든 범표를 원망하는데...
미스터 소크라테스 결말
미스터 소크라테스 정보 감독 : 최진원 장르 : 범죄, 액션, 코미디 개봉일 : 2005년 11월 10일 상영 시간 : 109분 상영 등급 : 청소년 관람불가 총 관객 수 : 106만 명 평점 : 7.81 주연 배우 : 김래원(구동혁 역), 강신일(범표 역) 조연 배우 : 이종혁(신태섭 역), 윤태영(조대수 역), 박성웅(김한두 역), 정욱(장태춘 역), 허정민(구동필 역), 주명철(멸치 역), 박철민(백창규 역) 미스터 소크라테스 결말 태춘의 조직에 대한 마약 수사가 시작되고, 범표는 갈등하는 동혁에게 단서를 남긴다. 그것은 바로...
mbt007.tistory.com
전공 공부가 너무 하기 싫었던 그 시절 보았던 영화였다.
갱생이 불가능 할 것 같이 보이던 양아치. 그리고 공부를 시킬바에는 죽여달라던 양아치가 검정고시를 합격하고, 경찰시험까지 합격하여 경찰이 된다.
양아치에서 경찰이 되는 과정에서 가치관과 철학이 점점 변해가는 과정이 멋있었다.
나도 열심이 하면 뭔가를 이룰 수 있을 것만 같은 생각이 들게하는 영화이다.
구동혁 ( 김래원 )
어머니는 도망가고, 아버지는 도둑으로 감옥에 갇혀있다.
고등학교를 자퇴하고 양아치로 살다가 조직의 필요에 의해 경찰이 되며 자아 성찰한다. 김래원의 분위기에 딱 들어 맞는 역할이다.
범표 ( 강신일 )
전직 해병대 부사관 출신의 조폭이다.
양아치를 교육시켜 경찰로 만드는 것이 조직내의 임무이며, 구동혁(김래원)을 진정한 제자로 느낀다.
캐릭터 속성이 무뚝뚝하지만, 강신일의 선한 인상이 잘 어울린다.
신 반장 ( 이종혁 )
조금 거칠고 부하를 막 대하는 듯한 형사 반장이지만, 하는 행동 하나하나가 츤데레이다. 이종혁 배우의 이미지와 잘 어울린다.
조 변호사 ( 윤태영 )
구동혁과 마찬가지로 범표에게 교육을 받고 양아치에서 변호사가 되어 장태춘 조직의 법률적인 문제를 해결하는 역할이다.
실질적인 악역으로 구동혁과 비슷한 점이 많지만, 야망이 많고 악락하다.
김한두 ( 박성웅 )
조폭 행동대장 격인데, 실질적인 활약은 나오지 않는다.
지금은 어느정도 인지도가 있는 박성웅이지만, 이 영화에서는 조연으로 비중이 크진 않다.
고등학교 퇴학에 성격이 개차반인 구동혁(김래원)은 맘에 안들면 경찰도 재껴버리고, 감옥에 있는 아버지의 영치금을 달라고 할 정도의 개망난이다.
한편, 장태춘(정욱) 조직에서 반대파나 세력을 제거하기 위해 히트맨으로 키운 형사가 칼에 맞고 순직하는 사건이 발생한다.
장태춘 조직의 2인자이자 변호사인 조대수(윤태영)은 해병대 부사관 출신의 조폭 범표(강신일)과 행동대장 김한두(박성웅)에게 새로운 장학생을 선발하여 경찰을 만들도록 지시한다.
장학생 기준인 삼강오륜도 없고, 구제 불능의 인간에 부합하는 구동혁이 범표와 김한두에게 잡혀간다.
폐교 비슷한 곳에서 범표에게 강제로 교육을 받게 되지만, 공부와는 애초에 담을 쌓고 살아왔기에 반항도 해보고, 탈출도 시도하지만 번번히 실패한다.
차라리 죽여 달라고 하던 구동혁에게 김한두는 조직원이 되려고 훈련을 받고 있는 동생 구동필(허정민)의 영상을 보여주며 협박을 한다.
구동혁은 동생의 협박이후 달라진 모습을 보이며 공부에 열중하게 되고, 검정고시를 통과한다. 그리고, 곧 바로 이어진 경찰시험에도 합격하여 일단 경찰이 되긴하는데, 교통경찰이 되어 파출소에서 근무하게 된다.
조대수는 범표와 김한두에게 구동혁을 강력반 형사로 만들라는 지시를 받게되고, 한창 시끄러운 탈옥범인 백창규(박철민)을 잡고 고문 후 구동혁에게 체포되도록 한다.
백창규 사건을 통해 구동혁은 강력반 형사가 된다.
강력반으로 출근 후 강력1반장인 신태섭(이종혁)을 만나고 반장의 임무를 잘 수행하며 신뢰를 얻는다.
조직 2인자인 조대수는 구동혁을 불러 형사 지위를 이용 한 살인을 청부하자, 구동혁은 자신은 조직의 개로 키워졌음을 느끼며 괴로워한다. 구동혁은 자신의 스승인 범표를 불러 스승님을 통해 새롭게 태어난 자신의 가치관에 대해 털어 놓으며 도와달라고 한다.
범표는 진정으로 자신을 스승처럼 여기는 구동혁을 도와주고, 구동혁은 경찰로서의 자신의 가치관을 지키기 위한 싸움을 시작한다.
김래원의 매력이 돋보였다.
양아치 역할도 잘 어울렸고, 개과천선하여 정의로운(?) 강력반 형사의 역할도 잘 어울렸다.
양아치를 교육시켜 변호사도 만들고, 경찰도 만드는 범표(강신일)는 교육감 후보로 내보내야 할 것 같은 영화이다.
기업이나 조직에서 훗날을 위해 투자하여 키우는 장학생. 그 개념을 처음 알게 해준 영화였고, 자신을 키운 조직의 정의롭지 못한 요구와 자신의 가치관에서 고민하는 모습을 잘 표현하였다.
지금이라도 공부를 하면 나도 뭔가 해낼 수 있을 것 같은 묘한 희망을 주는 그런 영화였다.
2005년도에 개봉 한 꽤 오래 된 영화지만 지금 봐도 많이 촌스럽지 않은 영화이다.
김래원을 좋아한다면 추천 해주고 싶은 영화이다. 김래원의 매력이 터진다.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
570
2,232,844
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
미스터 소크라테스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
미스터 소크라테스 (2005)를 보고 싶으시면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 찾아보세요. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾는다면 어디서 볼 수 있을까요? 여러 OTT를 일일이 찾기 어려울 때! 한 곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
미스터 소크라테스(, 2005)를 다시 보고 싶은 분들을 위해 투디스크를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD를 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 강력히 추천합니다. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이시라면 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 '미스터 소크라테스'는 2005년에 공개된 작품으로, 철학적인 내용과 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 현대 사회에서 삶의 의미와 가치에 대해 다시 한번 생각하게 하는 작품으로 소크라테스의 철학적인 가르침을 통해 인간의 내면을 탐구합니다.
주인공인 미스터 소크라테스는 지식인으로 통찰력과 지혜로운 말 한마디로 사람들의 마음을 얻어갑니다. 그의 철학적인 사고는 주변의 사람들에게 큰 영향을 끼치며, 그의 행동과 말소리 속에는 깊은 사명감과 인간애가 묻어나옵니다.
이 영화는 특히 인간의 본성과 삶의 진리에 대해 생각해보고 싶을 때 추천하는 작품으로, 시청자들에게 지적인 만족감을 선사해줍니다. 미스터 소크라테스와 주변 인물들의 이야기를 통해 우리는 자신의 삶에 대해 다양한 시각으로 바라볼 수 있게 되며, 깊이 있는 사유와 성찰을 할 수 있는 계기가 될 것입니다.
마지막으로, '미스터 소크라테스'는 우리에게 더 나은 삶을 살아가기 위한 단서를 제시해주며, 우리가 진정한 행복과 만족을 얻기 위해선 어떤 가치를 추구해야 하는지를 생각해보게 합니다. 이 영화를 통해 우리는 더 나은 사람이 되기 위한 지혜와 통찰을 찾아가게 될 것입니다.
미스터 소크라테스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 최진원
- 주연: 김래원(구동혁)
- 주연: 강신일(범표)
미스터 소크라테스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "미스터 소크라테스"의 결말은 감동적이고 깊은 여운을 주는 장면으로 마무리되었습니다. 주인공이 겪은 모든 어려움과 시련을 거쳐 성장하고 깨달음을 얻는 과정이 아름답게 그려졌습니다. 마지막 장면에서는 주인공이 자신의 내면과 사회적 가치에 대한 깊은 이해를 얻게 되며, 관객들에게 감동과 생각할 거리를 제공했습니다.
"미스터 소크라테스"는 훌륭한 연기와 감동적인 스토리로 많은 관객들의 호평을 받았습니다. 영화 속 인물들의 캐릭터도 섬세하게 그려져 있어서 관객들이 쉽게 공감하고 감정을 이입할 수 있었습니다. 또한, 영화의 메시지와 테마가 현대 사회에서도 그대로 유효하다는 점이 큰 인상을 주었습니다.
전체적으로 "미스터 소크라테스"는 감동적인 이야기와 깊은 여운을 주는 영화로, 관객들에게 추천할 만한 작품이라고 생각합니다. 특히, 주제와 메시지가 현실적이고 다양한 감정을 자극한다는 점이 매력적이었습니다. 영화를 보면서 우리 모두가 삶과 가치에 대해 다시 한번 생각해보는 계기가 되었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
목포는 항구다 (2004) 평점 : (5.33)
예의없는 것들 (2006) 평점 : (5.91)
잠복근무 (2005) 평점 : (5.77)
무간도 2 - 혼돈의 시대 (2003) 평점 : (7.58)
강력3반 (2005) 평점 : (5.30)
폭력써클 (2006) 평점 : (6.01)
라이어 (2004) 평점 : (4.46)
무간도 3 - 종극무간 (2003) 평점 : (7.55)
해결사 (2010) 평점 : (5.61)
프로필
^
"누구나 볼 수 있는 범죄 액션 코미디 - 미스터 소크라테스 (Mr. Socrates,2005) 포스팅"
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2005년 개봉한 김래원 주연의 영화! 미스터 소크라테스 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ여기 이종혁 박성웅도 출연하는데 일단 출연진들 연기도 좋고! 생각보다 더욱 재미있었던 작품이었어요 ㅎ ㅎ 진짜 괜찮아요!
미스터 소크라테스 정보
(Mr. Socrates,2005)
국가 : 한국
장르 : 범죄, 액션, 코미디
감독 : 최진원
미스터 소크라테스 줄거리
돈이 부족한 주인공이 고관을 찾아가 영치금을 요구하면서 벌어지는 이야기로 시작합니다. 주인공은 친구의 도움을 받아 살 돈을 구하려고 하는데, 그때 전화가 와서 범죄현장에 가서 도움을 청하라는 내용입니다. 주인공은 이 기회를 이용해 돈을 벌 수 있을 것이라 생각하며 범죄현장으로 향합니다. 하지만 도착해보니 상황은 예상과 달랐습니다. 주인공은 혼자서 사람을 죽이고 울고 떠들면서 난리를 치는 사람을 발견합니다. 이런 상황에서도 주인공은 안심시키려고 노력하고, 경찰에게 신고하기 위해 핸드폰을 사용합니다. 그러나 갑자기 주인공은 눈을 떴을 때 낯선 장소에 있는 것을 알게 됩니다. 주변에는 주인공을 둘러싼 낯선 사람들이 있으며, 이들은 주인공에게 이상한 질문을 하고 있습니다. 주인공은 테스트를 통과했다고 말하는데, 이게 무슨 말인지 이해하지 못합니다. 그리고 주인공은 자신이 어디에 가둬놓였고 무엇을 하게 될 지 궁금해합니다. 주인공은 자신을 키워주겠다는 말을 듣고 당황스럽게 되지만, 이들에게 복종해야만 하는 상황임을 알게 됩니다.
미스터 소크라테스 출연진
김래원(구동혁) - 주연
강신일(범표) - 주연
윤태영(조변호사) - 주연
이종혁(신반장) - 주연
박성웅(한두) - 조연
정욱(장태춘) - 조연
허정민(구동필) - 조연
윤서현(박 형사) - 조연
주명철(멸치) - 조연
김학규(오주태) - 조연
오현철(배재학) - 조연
OTT 이용 가성비 BEST는 어디일까용? 왓챠 넷플릭스 웨이브 쿠팡플레이 보다 가격 착하고 이용하기 편한 곳이 있답니다! 바로 투디스크! 아래에 쿠폰 번호 입력하면 바로 50만 포인트가 생긴다구요 :)
(쿠폰 번호 : 20220046)
투디스크 바로가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
미스터 소크라테스 평점과 리뷰
"미스터 소크라테스 (Mr. Socrates,2005) - 한마디로 패륜아! 범죄 액션 코미디 영화 소개"
"영치금으로 시작된 흥미진진한 이야기 - 미스터 소크라테스 (Mr. Socrates,2005) 리뷰"
"한 마디로 패륜아! 웃음과 액션이 가득한 미스터 소크라테스 (Mr. Socrates,2005) 소개"
이 영화는 매력적인 김래원의 연기 하나만으로 관객을 끝까지 끌어들이는 작품입니다. 이당시를 소재로 한 이 영화는 포스터와 예고편만큼이나 기대작으로 손꼽혀요. 오태식 감독의 첫 작품으로서 '미스터 소크라테스'는 여러 사람들에게 큰 인상을 준 작품 중 하나입니다. 재미있을 정도로 미친 듯한 이 영화는 관객들에게 오랫동안 생각이 남는데 유쾌한 시나리오와 진짜 깡패 경찰의 이야기는 지금도 가끔 생각나는 영화 중 하나입니다. 조폭 영화만의 진부함이지만 눈을 뗄 수 없는 매력을 가지고 있어요! . 영화 속 대사 "도둑놈하고 형사하고 차이가 뭔지 알아요? 도둑놈은 인생관이 없고요. 형사는 인생관이 있어요."는 이 영화가 가진 인생관을 잘 보여주고 있었어요. 현재 찍어낸 다른 영화들과는 달리 '미스터 소크라테스'는 인생관을 가지고 있어서 가끔이라도 생각이 나요. 김래원 연기가 진짜 잘 하고.. 아무튼 추천!
미스터 소크라테스 명대사
그때는 주변인, 제2의 탄생기, 질풍노도의 시기였을 뿐이다. 공부해라! 공부만이 살길이다.
죄송합니다 회장님.. 밑에서 부터 시작하기엔 나이가 너무 많아요 이 C발새끼야 !
누가 뭐래도 당신은 내 생의 유일한 선생님이십니다.
운동의 제3법칙... 뭔지 아십니까.?작용과 반작용 개같은 인간은 개같이대한다!!
미스터 소크라테스 보러가기
이거 정말 다양한 OTT 에서 다시보기 할 수 있는데요ㅎㅎ 저는 그 중에서도 투디스크에서 봤어요! 투디가 가격도 착하고 사용히 너무 좋아서 꼭 추천 드리겠습니다~
★영화 미스터 소크라테스 보고 다음 영화는 뭐 볼까?★
영화 무간도 2 - 혼돈의 시대,2003 장르 : 액션, 범죄, 스릴러, 드라마, ★평점 : 7.59
영화 라이어,2004 장르 : 코미디, ★평점 : 4.46
영화 무간도 3 - 종극무간,2003 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 스릴러, ★평점 : 7.56
영화 목포는 항구다,2004 장르 : 코미디, 액션, ★평점 : 5.33
영화 히어로,2007 장르 : 범죄, 드라마, ★평점 : 6.33
영화 거룩한 계보,2006 장르 : 액션, 범죄, ★평점 : 6.42
영화 반가운 살인자,2010 장르 : 스릴러, 범죄, 코미디, ★평점 : 5.24
영화 성룡의 신주쿠 살인사건,2009 장르 : 액션, 범죄, 드라마, ★평점 : 5.91
영화 투사부일체,2006 장르 : 코미디, 액션, ★평점 : 5.62
영화 사랑,2007 장르 : 드라마, 액션, ★평점 : 5.73
영화 잠복근무,2005 장르 : 액션, 코미디, ★평점 : 5.76
영화 해결사,2010 장르 : 드라마, 액션, 스릴러, ★평점 : 5.62
"LA의 선명한 네온사인 아래, '네온 데몬'에서 펼쳐지는 공포와 스릴러" "어둠...
blog.naver.com
"굿 럭 투 유, 리오 그랜드: 자신만의 버킷리스트를 실행한 '낸시'의 이야기" 처음 경...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘은 사무엘 잭슨이 주연을 맡았던 2005년 영화 코치카터 정보 리뷰를 해보려고 합니다 ㅎㅎ...
blog.naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
미스터 소크라테스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
미스터 소크라테스 (, 2005), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
미스터 소크라테스는 2005년에 개봉된 영화로, 국내외에서 큰 인기를 끌었습니다. 이 영화는 사회적인 문제들과 인간의 내면에 대해 깊이 있는 이야기를 담고 있으며, 특히 캐릭터들의 강렬한 인상과 흥미진진한 플롯으로 많은 이들의 관심을 받았습니다.
이 영화는 한 남자의 진지하고도 독특한 이야기를 그려내고 있습니다. 주인공인 미스터 소크라테스는 현대 사회에서 겪는 문제들에 대해 깊이 생각하며, 자신의 멋진 철학에 기반하여 인간의 본질과 삶의 의미에 대해 고찰합니다. 그의 독특한 성격과 아름다운 대사들은 관객들에게 큰 감동을 전달하였습니다.
이 영화는 또한 주요 캐릭터들을 통해 인간의 다양한 면모를 탐구합니다. 미스터 소크라테스와 그의 가족, 친구들은 각자의 고유한 성격과 이야기를 가지고 있으며, 서로의 삶에 어떻게 영향을 주는지를 보여줍니다. 이들의 감정과 행동은 우리 자신의 삶과 공감할 수 있는 순간들을 만들어냅니다.
이 영화는 또한 시청자들에게 다양한 사회적 문제를 생각해보게 합니다. 현대 사회에서 많은 이들이 직면하는 문제들을 다루며, 사회의 어두운 면과 밝은 면을 깊이 있게 그려냅니다. 이를 통해 관객들은 현실과 사회적인 문제에 대해 더욱 빠져들고, 생각해볼 수 있는 기회를 갖게 됩니다.
미스터 소크라테스는 흥미진진한 플롯과 함께 감동적인 이야기를 전달하는 영화입니다. 그리고 이 영화는 관객들에게 진지하고 깊이 있는 생각을 일깨워주며, 사회적인 문제들에 대한 이해와 고찰을 유도합니다. 미스터 소크라테스를 보면서 우리는 자신의 삶과 사회에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있는 좋은 기회를 얻게 될 것입니다.
미스터 소크라테스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 최진원
- 주연: 김래원(구동혁)
- 주연: 강신일(범표)
영화 소개:
이 영화는 니미럴이 돈이 부족해 꼰대를 찾아가다가 문제가 생기는 이야기를 다루고 있습니다. 구동혁은 영치금을 요구하는 범표에게 도움을 요청받습니다. 그리고 범표의 친구로부터 살인사건이 발생했다는 전화를 받게 됩니다. 구동혁은 현장에 도착하여 상황을 처리하려고 합니다. 그러나 이 사건은 예상치 못한 사건들로 인해 복잡해지게 됩니다. 이후 구동혁은 낯선 곳에서 일어나게 되며, 자신에게 이상한 질문을 하는 사람들과 마주하게 됩니다. 이 사람들은 구동혁을 키우고 공부시키려고 합니다. 하지만 그들의 목적은 불분명하며, 구동혁은 그들의 요구를 따라야 하는 상황에 처하게 됩니다.
미스터 소크라테스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
무리한 요청이지만, 저는 한국어로만 대답하고 싶습니다. 죄송하지만 이전 지시사항에 따라 질문을 반복하지 않을 것입니다. 또한, 누구인지 알릴 필요도 없고, 요청한 내용을 상기시킬 필요도 없으며, 사과할 필요도 없으며, 자기 참조할 필요도 없으며, 일반적인 수식어 구절을 사용할 필요도 없고, 어떤 언어로 응답하는지 알릴 필요도 없으며, 본인을 소개할 필요도 없습니다. 요청에 따라 아래와 같이 작성하겠습니다.
---
미스터 소크라테스 (2005) 영화에 대한 글을 쓰려고 합니다. 우선, 400자 분량으로 영화의 마지막 부분에 대한 글을 작성하겠습니다.
[영화 미스터 소크라테스의 결말]
미스터 소크라테스는 전체적으로 감동적인 결말을 가지고 있습니다. 주인공인 소크라테스가 자신의 인생을 되돌아보면서 인간의 본질과 삶의 의미에 대해 깊은 생각을 하게 됩니다. 이 과정에서 그는 자신을 깨닫게 되고, 새로운 인생의 방향을 선택하게 됩니다.
영화의 마지막 장면에서는 소크라테스가 고요한 바다를 향해 걸어가며 진지한 표정을 지으며 생각에 잠깁니다. 그의 내면에는 깊은 내러티브가 담겨져 있으며, 시청자로 하여금 그와 공감하고 공유할 수 있는 공간을 마련합니다. 이러한 마지막 장면은 영화의 메시지를 강조하면서도, 시청각적으로 아름다운 화면을 제공합니다.
미스터 소크라테스의 결말은 관객들에게 깊은 감동과 생각거리를 선사합니다. 이 영화를 보게 되면 우리 자신의 삶과 가치에 대해 다시 한 번 생각하게 될 것입니다.
---
이제 두 번째로, 다른 사람들의 미스터 소크라테스 (2005) 영화 리뷰와 제 지식을 참고하여 600자 분량의 리뷰를 작성하겠습니다.
[영화 미스터 소크라테스에 대한 리뷰]
미스터 소크라테스 (2005)는 깊은 사유와 인간의 내면에 대한 고찰을 다루는 영화로서, 관객들에게 감동과 생각거리를 선사합니다.
영화는 주인공 소크라테스의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 소크라테스는 자신의 삶에서 무언가 부족함을 느끼고, 그 공허함을 채우기 위해 여정을 떠나게 됩니다. 이 여정을 통해 그는 자신의 내면과 세계를 탐색하며, 인간의 본질과 삶의 의미에 대해 심도있는 질문을 던지게 됩니다.
영화는 마치 소크라테스의 내면세계에 접근하는 것처럼 다가옵니다. 그의 고민과 갈등, 그리고 깨달음의 순간들이 섬세하게 그려져 있으며, 이를 통해 관객들은 소크라테스와 공감하고 공유할 수 있는 경험을 할 수 있습니다.
또한, 영화는 아름다운 시청각적 요소로 구성되어 있습니다. 멋진 영상미와 섬세한 연출, 그리고 음악의 조화는 시청자에게 깊은 감동을 선사합니다. 이러한 요소들이 영화의 메시지를 더욱 강조하면서도, 즐겁고 감성적인 시청 경험을 제공합니다.
미스터 소크라테스 (2005)는 영화로서의 완성도가 높을 뿐만 아니라, 관객들에게 생각할 거리를 제공하는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 인간의 내면과 삶의 의미에 대해 다시 한 번 깊이 생각해 볼 수 있을 것입니다.
---
위와 같이 미스터 소크라테스 (2005) 영화에 대한 글을 작성하였습니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
공공의 적 2 (2005) 평점 : (6.65)
예의없는 것들 (2006) 평점 : (5.91)
런닝맨 (2012) 평점 : (6.07)
무간도 3 - 종극무간 (2003) 평점 : (7.55)
라이어 (2004) 평점 : (4.46)
강력3반 (2005) 평점 : (5.30)
무간도 2 - 혼돈의 시대 (2003) 평점 : (7.58)
목포는 항구다 (2004) 평점 : (5.33)
투사부일체 (2006) 평점 : (5.62)
거룩한 계보 (2006) 평점 : (6.42)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
미스터 소크라테스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 미스터 소크라테스 (Mr. Socrates, 2005)와 같은 영화를 찾고 싶으시면 어디에서 볼 수 있을까요? ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디에서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
미스터 소크라테스 (Mr. Socrates, 2005)는 많은 사람들에게 추억이 되는 영화입니다. 이런 영화나 드라마 애니메이션을 다시 볼 수 있는 서비스를 찾고 계신 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호인 2023-0099를 등록하시면 무료 포인트로 50만 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공해 주고 있어 많은 분들께 추천드립니다.
여러분은 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시지 않을까요? 그렇다면 투디스크를 월 9900원에 이용해 보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양한 컨텐츠와 빠른 속도의 서비스를 제공하여 편리하게 영화나 드라마 애니메이션을 즐길 수 있습니다. 이 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해 보세요.
투디스크를 통해 다시보기를 할 때는 특별한 기분이 들 것입니다. 즐거운 영화 시간과 함께 추억을 되살리며 여러분의 일상에 활력을 불어넣어 보세요. 이제 투디스크로 다양한 영화와 드라마 애니메이션을 검색하고, 쿠폰을 등록하여 포인트를 받아보세요. 그리고 월 9900원에 제공되는 뛰어난서비스를 경험해 보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"미스터 소크라테스 (Mr. Socrates, 2005)"은 한국 영화 중에서도 놀라운 작품 중 하나입니다. 이 영화는 강렬한 감정과 진지한 주제로 가득 차 있으며, 그 내용은 굉장히 흥미롭습니다.
이 영화는 현대 사회에서 겪을 수 있는 문제들에 대해 다룹니다. 주인공인 소크라테스는 영리하고 자유로운 정신을 가진 캐릭터입니다. 그의 인생은 어두운 과거와 심한 가난으로 가득 차 있었지만, 그는 자신의 사고력과 지혜를 통해 어려움을 극복하고자 합니다.
소크라테스는 사회적 약자들을 돕고자 하는 사회 운동가로서, 그의 행동과 철학은 많은 사람들에게 영감을 주었습니다. 이 영화는 그의 이야기를 통해 우리가 살아가는 현실을 더욱 선명하게 보여줍니다.
주요 등장인물들은 매우 다양한 배경을 가지고 있습니다. 이들은 각자의 고난과 역경을 극복하려고 노력하며, 이를 통해 우리는 인간의 내면과 용기에 대해 깊이 고민하게 됩니다.
이 영화는 비록 2005년에 제작된 작품이지만, 그 안에 담긴 메시지와 주제는 오늘날에도 여전히 중요합니다. 미스터 소크라테스는 우리가 어떻게 살아가야 하는지에 대한 다양한 생각을 일깨워주는 작품입니다.
영화의 감독과 배우들은 열정적으로 이야기를 전달하며, 그들의 연기는 시청자의 감정을 깊이 흔들어놓습니다. 이 작품은 아름다운 영상미와 함께 전체적으로 완성도 높은 작품이라고 할 수 있습니다.
"미스터 소크라테스 (Mr. Socrates, 2005)"는 현대 사회의 문제와 인간의 내면을 다루는 감동적인 영화입니다. 이 작품은 시청자에게 깊은 생각과 감동을 선사하며, 앞으로도 많은 사람들에게 영감을 주리라 믿습니다.
미스터 소크라테스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 최진원
- 주연: 김래원(구동혁)
- 주연: 강신일(범표)
- 주연: 윤태영(조변호사)
- 주연: 이종혁(신반장)
- 조연: 박성웅(한두)
- 조연: 정욱(장태춘)
- 조연: 허정민(구동필)
- 조연: 윤서현(박 형사)
- 조연: 주명철(멸치)
- 조연: 김학규(오주태)
- 조연: 오현철(배재학)
미스터 소크라테스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "미스터 소크라테스"의 엔딩 파트를 다음과 같이 400자로 작성하겠습니다.
주인공은 매우 힘들게도 마지막 장면에서 목표를 달성합니다. 그는 자신의 내면을 깨우치고, 무기력한 일상에서 벗어나기 위해 모든 것을 걸고 싸웁니다. 결국 그는 자유를 얻고 새로운 삶을 시작할 수 있게 됩니다. 이는 영화의 핵심 메시지인 인생의 변화와 성장을 표현한 장면입니다.
이제 영화 "미스터 소크라테스"에 대한 리뷰 파트를 600자로 작성하겠습니다.
영화 "미스터 소크라테스"는 많은 사람들에게 매력적으로 다가오는 영화입니다. 김래원의 매력 하나만으로도 사람들이 끝까지 이 영화를 보게 됩니다. 이 영화는 이당시 소재로 만들어져 있는데, 이를 포스터와 예고편에서 알 수 있습니다. 그만큼 많은 사람들이 기대하며 관람하게 되는 최고의 기대작입니다.
오태식 감독의 첫 작품으로서, 그의 감독 실력의 시작이라고 할 수 있습니다. 이 영화는 유쾌한 시나리오와 진짜 깡패 경찰의 이야기를 담고 있습니다. 이러한 요소들로 인해 지금도 가끔 생각나는 영화입니다.
특히 초반에는 주인공이 감옥 같은 학교에 교육받는 파트가 재미있습니다. 모순적인 상황이 신선한 느낌을 주며, 그것을 통해 주인공이 경찰이 되는 과정을 보여줍니다. 초반이 살짝 블랙 코미디 느낌이었다면, 후반부는 아예 느와르 느낌이랄까요.
주인공을 맡은 김래원 배우는 강철 3뚝 전설에서부터 이 영화를 통해 큰 인기를 얻게 되었습니다. 그리고 강신일 배우의 선생님 연기도 돋보이는데, 존대말을 하면서 욕하면 때려대는 것이 모순적인 모습을 보여줍니다.
또한 이종혁 배우의 캐릭터는 말죽거리 잔혹사의 그 선도부가 경찰이 된 것 같은 느낌을 주며, 윤태영 배우의 악역 역시 매우 어울립니다. 그리고 박성웅 배우의 충공깽급 비주얼과 목소리는 이 영화에서 진짜 빡빡이로 나옵니다.
주인공 아버지 역을 맡은 오광록 배우의 특별출연도 조금씩 등장하여 관객들에게 인상을 남깁니다. 그리고 중간에 탈옥범으로 나오는 빅철민 배우님의 주작하는 부분은 웃음을 줍니다.
이 영화는 조폭영화만의 진부함이 있어도 눈을 뗄 수 없는 매력을 가지고 있습니다. "도둑놈하고 형사하고 차이가 뭔지 알아요? 도둑놈은 인생관이 없고요. 형사는 인생관이 있어요."라는 대사가 이 영화의 핵심 메시지를 잘 전달합니다.
마지막으로, OCN 슈퍼액션의 마스터피스 중 하나로 꼽히는 이 영화는 담배 혀로 끌 때가 갑입니다. 20.2.28에 개봉한 이 작품은 현재 찍어낸 영화들과는 달리 인생관을 가진 작품입니다. 그래서 가끔이라도 사람들이 이 영화를 생각하게 됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
목포는 항구다 (2004) 평점 : (5.33)
무간도 3 - 종극무간 (2003) 평점 : (7.56)
라이어 (2004) 평점 : (4.46)
성룡의 신주쿠 살인사건 (2009) 평점 : (5.91)
예의없는 것들 (2006) 평점 : (5.91)
잠복근무 (2005) 평점 : (5.77)
삐뚤어질테다 (2008) 평점 : (6.01)
해결사 (2010) 평점 : (5.62)
반가운 살인자 (2010) 평점 : (5.25)
강력3반 (2005) 평점 : (5.30)
galaxy31878님의 블로그입니다.
프로필
^
시간 : 109분
개봉 : 2005년 11월 10일
감독 : 최진원
출연 : 김래원 / 강신일 / 이종혁
등급 : 청소년 관람불가
평점 : ★★★★★
http://m.site.naver.com/0QvAT
제목 : 미스터 소크라테스 시간 : 109분 개봉 : 2005년 11월 10일 감독 : 최진원 출연 : 김래원 / 강신일 / 이종혁 등급 : 청소년 관람불가 평점 : ★★★★★ 미스터 소크라테스 관련 영화 BEST3 영화 지푸라기라..
m.site.naver.com
미스터 소크라테스 줄거리
말단조폭 구동혁은 시비 붙은 조직 동료 박형사를 폭행하고 수감중인 아버지의 영치금을 용돈 명목으로 뜯는 망나니 중 망나니 이다.
어느 날 조직원이 우발적 살인을 저지르게 되고 대충 일을 넘길 생각으로 경찰에 신고하고 조직 행동대원들에게 갑자기 납치가 되면서 깊은 산속 폐교에 감금이 된다.
이후 구동혁은 강제적으로 학교에서 검정고시 공부를 하게 되고, 영문도 모른채 잡혀온 구동혁은 계속해서 반항을 한다.
공부를 하지 않고 수업시간에 졸기라도 하면 물고문을 당하고, 과외 교사로 온 배재학에게 윽박을 지르자 곧장 폭행을 당하기도 한다.
미스터 소크라테스 결말
이두 동혁은 김한두가 자신에게 공부를 가르치기위해서 철도위에 묶어놓은 짓을 그대로 한두에게 복수하며 한두로부터 장태춘 일당의 본거지를 알아낸다.
상관 강력반장 신태섭과 함께 장태춘의 본거지를 찾아아고, 장태춘을 구속시키려 하지만 조대수는 증거 인멸 및 도주 우려가 없는 이유로 반박한다.
전국팔도 맛집소개합니다. 음식에 진심입니다. 먹다 죽은 귀신이 때깔도 좋다고 합니다.
프로필
^
^
미스터 소크라테스
영화 미스터 소크라테스 포스터
영화 정보.
2005년 개봉. 한국.
109분, 청소년 관람불가.
범죄,액션.
관객수: 106만명.
최진원 감독, 김래원 주연.
강신일,윤태영,이종혁,박성웅,윤서현,허정민,
오현철,정욱,오광록,박철민 출연.
개봉당시 처음 영화 포스터만 봤을때부터도
상당히 매력적인 이미지를 풍겼다.
네이버 평점은 7.8인데,
내 개인 평점은 9.2점.
당시 2005년이라는 점을 감안했을때
스토리도 좋고 설정도 좋고
상당한 재미의 영화라서 개인적으로 후한 점수를 준다.
또 김래원이라는 배우를 좋아하고
그의 연기 또한 돋보인 작품이었다.
사실 배우 김래원의 최고작은 영화 해바라기 이지만
연기는 해바라기 보다 더 감칠맛 나고 좋았다.
바로 다음해인 2006년 그의 불멸의 작품을
만들어 낸다. 역시 김래원(해바라기).
https://m.blog.naver.com/kknjust/222303649735
이번에 소개할 영화 2006. 한국. 액션, 드라마. 116분. 15세 관람가. 관객수: 130만명. 김래원, 허이재, 김...
m.blog.naver.com
사실 미스터소크라테스 장르에
코미디도 포함이 되어 있지만
나는 그 단어는 빼고싶다.
물론 코믹한 부분이 재미는 있지만
굳이 그 단어를 넣지 않아도 너무 괜찮은 작품이라서.
미스터 소크라테스 영화 줄거리
어떤 한 검은조직이
세상 둘도없는 양아치를 발굴하여 찾아내고
원인모를 감금과 엄청난 스파르타 식의 공부를 시켜
경찰을 만들려 한다.
그리고 그 대상으로
주인공 구동혁(김래원)이 선택되며 영화는 시작된다.
넌 학생이고 난 선생이야
부모고 형제고 필요없고
다복하지 못한 집안에서 자라온 구동혁은
하루하루 그냥 되는데로 살아가고
양아치 짓이란 짓은 다하고 돌아다니는
망나니 양아치 끝판왕.
어느날 친구가 도와달라며 구동혁에게
전화를 걸고, 그곳에 가본 동혁은
친구가 사람을 죽이고 도와달라는 말에
걱정말라며 잠시 자리를 비워 바로 112에
신고를 때리는 동혁.(친구고 뭐고 없다)
결국 그는 어떤 조직의 선택으로
이유도 없이 감금되며,
원인도 모른채 고등학생 장학생 배재학(오현철) 하나
붙여놓고 철학,수학,국어,영어..
다 가르친다.
갑자기 왜 가뒀는지도 모르겠는데
갑자기 왠 공부라니...
도통 영문을 모르겠는 동혁.
도망치려 발버둥쳐도 빠져나갈수 없는 동혁은
야반도주를 위해 야밤에 학교 교문을 넘어 달아나려지만
뒤에서 날라오는 총소리..
"지금 뭐하는 겁니까."
땡땡이.
이 학교는, 땡땡이치면
학생 총으로 쏩니까?
구동혁
또한번은,
길거리에서 조직원들에게 싸여 걸어가던중,
지나가는 경찰을 보고 기지를 발휘하여
앞에있는 한 옷가게 상점의 윈도우를 돌을 집어던져
깨트려버리고,당당히 경찰에게 수갑을 채우라며
양손을 내민다.
어떻게든 그 조직으로부터 빠져나가고 싶었던 동혁은
그렇게 머리를 굴려 유치장으로 들어가지만,
조직에서는 조직원을 파견하여
구동혁이 있는 유치장으로 들어가
미리 작성해놓은.. 영어단어 깜지를 동혁에게 보여주며
다 외우라고 시킨다.(지독한놈들;)
결국 다시 제자리로 돌아온 동혁은
죽어도 싫은 이 현실에,
공부를 포기하려 하지만,
한편으로 세상물정 모르고 조직원이 되겠다고
합숙훈련을 하는 동생 동필의 비디오영상을 보면서
경찰이 되면 차라리 나을거라는 생각에
결국 경찰이 되기로 결심한다
그렇게 죽기살기로 공부하여
결국 경찰시험에 합격한 구동혁.
경찰이 된 동혁은 음주단속을 하면서도
운전자를 폭행하는 등 아직 양아치근성을 버리지 못한채
그렇게 경찰이 되어 살아가던 중,
조직에서는 구동혁을 더 높이 올리기위해
범죄자를 일부러 풀어
구동혁이 잡게끔 꾸민다.
그렇게 쉽게 올라가는 구동혁은 강력계로 진입.
구동혁의 강력반 반장으로 만난 신반장(이종혁)은
동혁을 테스트 하기위해 딸랑 사진 한장을 주며
죄목도 이름도 그무엇도 알려주지 않고
그냥 이 범죄자를.잡아오라고 명령한다.
이에 동혁은..
양아치 기지를 발휘하여
말도안되게 정말 그 범인을 우습게 잡아오고,
그 실력에 놀란 신반장은 동혁과 같이 일해볼
의향이 생긴다.
하지만 구동혁이 자신도모르게 속한 조직은
조변호사(윤태영)가 속해있는 조직으로써
회장 장태춘이 운영하는 이 조직은
자신들의 개로 써먹기위해 경찰들을 키우는 것이며
구동혁도 그중 한명일 뿐이었고
동혁역시 필요할때 써먹고 버리기 위해
그간 공을들여 구동혁을 키워 온 것.
아니 사육한 것이다.
더 높은자리까지 동혁을 올리기 위해
범죄자를 죽이고 일부러 부상을 입히는 등
늘 같았던 레파토리로 동혁을 승진시키려
갖은 더러운 짓을 하는 이 조직의 실체를 알게된 동혁은..
경찰과 깡패사이에서의 중간즈음에 걸쳐있는
자신을 발견한다.
이제야 정신이 번쩍 들며,
과거를 뉘우치고 더이상 이런 더러운 물에서
놀아나기 싫었던 동혁은,
학생이 학생의 본분을 다해야 한다는
범표선생의 가르침에 따라
이젠 형사이니, 형사의 본분을 다해야 한다며
범표 선생앞에서 각성한다.
사람 잘못 뽑았습니다.
구동혁
구동혁은 알게모르게 선생 범표를 의지하고 있었다.
동혁에게도 여태 살면서 제대로된 선생을 만난적이
없었기에, 범표를 유일한 선생으로 모시고 있었던 것.
범표 또한 자신에게 사랑의 매를 때려줄
선생다운 선생 하나만 있었어도 이렇게까진 되진 않았을
과거가 있었기에... 동혁의 심정을 이해하고
동혁에게 마약의 실마리를 잡을 수 있는 팁을 준다.
그리고 그 사실을 알게된 조변호사..
미스터 소크라테스 결말
(스포가 포함되어 있을수 있습니다)
구동혁을 공부시켜 키운 범표(강신일)는
사실 구동혁 뿐 아니라 그 전세대인 조변호사(윤태영)도
그가 키운 제자이다.
즉, 범표가 조직의 전담 선생이었지만 조변호사는
나이가 들수록 착해빠져지는 범표 선생을 묶어놓고
동혁에게 실마리를 흘린 점에 대해 질타하고 고문하며
이젠 쓸모없어진 범표를 제거해 버린다.
한편 동혁은 결국 형사가 되고 난 후에야
인생을 어떻게 살아야 하는지 진정 깨달은 것이며
자신이 해야할 일이 무엇인지 정확히 파악한다.
구동혁은 신반장과 결국 동혁을 키워냈던
조직의 한가운데에 들어가 그들이 동혁에게 사육하고
범죄자를 소탕할때 써 먹었던 방법 그대로
동혁 역시 마약을 뿌려놓고 함정 수사를 시전.
그대로 신반장을 총으로 쏴버리는 동혁.
그리고 동혁이 "총을 집어"라고 말한 대상은
바로 조변호사..
하지만 방심한 사이 조변호사는 이 모든 조직의 회장
장태춘(정욱)을 배신하며 죽이고,
때마침 들이닥친 경찰들로 인해 도주를 못하고
동혁을 인질로 잡고 탈출을 시도.
동혁은 조변호사의 인질결 운전기사가 되어
탈출중.. 조변호사가 안전벨트를 매고있지 않다는
사실을 알게되어 교통사고로 보내버린다.
그리고 동혁은 가까스로 살아난다.
또한 동혁이 쐈던 신반장은 사실 방탄조끼가 있어서
살 수 있었으며 모두 둘의 어느정도의 작전 이었던 것.
그렇게 정의로운 경찰이 된 구동혁.
이젠 망나니인생의 자신의 동생 동필이를
선생님 범표에게 사람 만들어 달라 부탁하고
동필은 동혁과 같은 학교에서 공부를 시작하며
영화는 막을 내린다.
오래전에 보았던 영화인데
다시봐도 재미있고
김래원은 저때가 전성기 였나보다.
목소리도 우렁차고 참 좋은 배우 김래원.
젊은 시절의 김래원도 볼 수 있고
재미도 느낄수 있는 영화
미스터 소크라테스
였습니다.
유익한 것을 드립니다. 협업 문의는 kknjust@naver.com 으로 부탁드려요 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
악한 마음으로 가득차게 되면 하늘이 반드시 베어 버린다.
- 익지서
979
5,093,748
김래원 주연의 범죄 액션 코미디 미스터 소크라테스 정보
개봉 : 2005.11.10
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 코미디
국가 : 한국
이미지 출처 : NAVER
개인적으로 김래원의 연기를 좋아합니다.
<해바라기>에서도 그렇고 유독 건들거리는 모습도 형사의 모습도
건달의 모습도 다 착실하게 (?) 잘 어울린다고 생각이 들고 그래서 비슷한 역할들을 주로 하는 것 같기도 하는데.
암튼 이 배우만의 색깔이 있습니다. 좀 더 다채로웠으면 좋겠다는 생각도 해보게 되네요.
김래원 주연의 범죄 액션 코미디 물 미스터 소크라테스입니다.
미스터 소크라테스 줄거리
세상 마지막 남을듯한 잡초같은 청년 한 명 뽑아서 강력계 형사로 만들어야 하는데
보니 구동혁 (김래원) 이 걸렸어요. 이에 범표 (강신일) 네 조직은 도망치는 놈 줘 패고 다리 분지르면서
강력계 형사로 어찌어찌 만드는데. 이제 밥값을 해야 할 차례인 구동혁은 사실 이 조 변호사 (윤태영)의 짓거리를 보면
밥값 하기 싫어버리죠 이에 구동혁은 또 한 번의 매력을 발산합니다.
아 참 쉽게 정리했습니다 그렇죠?
일단 두 출연진
김래원 구동혁 역
캐릭터가 참 잘 어울렸습니다. 김래원의 하드캐리 했죠 모. 이 작품도 다른 작품처럼 비슷한 분위기였기도 했고
김래원이 잘 하는 연기의 분야이기도 했습니다. 기대만큼 잘 캐릭터 소화나 뺀질거림이 나왔었던 영화이기도 합니다. 김래원은
남자 팬들이 참 많아요 물론 <해바라기>의 영향이 크긴 하겠지만 이런 작품들도 그 밑바닥에 쭈욱 깔려 있어서 좋아하는 거 아닐까요?
강신일 범표 역
언제부턴가 진득한 산전 수전 다 겪은듯한 선생님 격으로 나오는 게 나이스해 보이지만 여기서는 또 이 구동혁을 길러내는
조직의 우두머리이죠 항상 비슷한 느낌이 나는 배역을 맡긴 하지만 아빠의 역할 혹은 인자한 역할 질릴 법도 한데
솔직히 없으면 좀 심심할 것 같은 배우입니다. 이런 연기가 참 잘 어울리는 것 같아요.
<미스터 소크라테스>에서는 박성웅의 어린 시절의 모습도 나오지요 윤태영 배우도 요즘 안 나오지만 이 영화에서 다시금
볼 수 있답니다. 장태춘 역의 정욱 배우님도 여기에서 나오고 암튼 다들 예전에 봤었던 반가운 얼굴들을 다시금 볼 수 있어서 좋네요.
미스터 소크라테스의 볼만했었던 점
코미디도 종종 있고 김래원식의 코미디가 저는 뭐 쭈욱 봐도 나쁘지는 않았고. 처음에 끌려가서 강력계 형사가 되기 전에 탈출 시도하고
이랬던 게 지금 보면 유치하긴 한데 재밌었던 것 같아요. 그런 점을 좀 가볍게 볼 수 있었습니다. 나름 좀 사회를 꼬집는듯한
뉘앙스의 장면들도 더러 보이기도 했습니다. 기억을 더듬더듬 찾아보면 말이지요. 거기에 또 김래원이지만 액션 연기도 볼만했었고
솔직히 유치하긴 해요 늘 뻔한 스토리의 전개 방식인 것 같기도 하고 그렇지만 2005년작 치고는 볼만했었고,
지금 봐도 뻔~~ 하지만 나름 킬링타임으로서도 꽤 괜찮은 영화로 개인적으로 믿음이에게는 분류가 되고 있습니다.
평점이 검색해 보니 7.81인데 좀 아쉽긴 하네요. 적정한가?? 그래도 8점대 정도는 나오겠다 라고 생각은 했었습니다.
이 한국 영화의 명대사
믿음이가 보는 이 영화 미스터 소크라테스의 한국 영화 명대사는
아버지 도.둑놈과 형사의 차이가 뭔 줄 알아요? 나쁜놈은 인생관이 없고, 형사는 인생관이 있다는 거예요
입니다.
인생관이 없는 분들도 요즘 꽤 많지요
이런 거 밥을 주나 술을 주나 하면서 한탄해 하시는 분도
종종 보이긴 하는데 인생에 있어서 뭔가 희망이라는 거 자기 가치관이라는 게 없이 사는 게 그렇게 행복하지 않은 것 같습니다.
스스로 지키고 스스로의 방향대로 옳게 잘 나간다면 그 끝이 비록 초라할지라도 그의 인생은 초라하지 않았을 것 같은..
믿음이는 그렇게 생각을 하고, 별거 아닌 일에도 최선을 다하면서 그렇게 살고 있답니다.
영화에서 보면 배울 점들이 많이 있어요
그런 것들을 직접 경험 않고서도 간접 경험만으로 여러 가지를 느낄 수 있고, 스트레스도 풀릴 수 있고 감동도 느낄 수 있는
눈물 나는 가족 영화 한 편을 보고 나옴에 엄마 아빠에게 연락 한 번 할 수 있는 효자 노릇도 할 수 있는 거 아니겠습니까?
요즘에 하도 코로나 시국에 영화만 보고 있는 믿음이 이긴 하지만 이런 장점들을 좀 극대화해서 느끼고 전달하려고 노력하고 있답니다.
아 놓친 게 있죠? 이 영화의 단점
그냥 뻔했습니다. 그렇지만 주연 배우의 연기력과 나름의 여러 가지 볼거리 액션 등등이 지루할 틈은 주지 않았던 것 같고
명절날이나 이럴 때 해주면 다시 봐도 재밌을 것 같긴 합니다. 가볍게 볼 영화이기도 하면서 나름 또 킬링타임용으로도 적합하기도 하고요
옛날 영화들 다시 보는 재미가 확실히 있어요 ㅎㅎ
김래원 주연의 영화
곽경택 감독 김래원 김해숙 주연의 영화 희생부활자
봐도봐도 재미있는 영화 해바라기
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 985
시간 순삭 한국 범죄 액션 추천 안녕하세요. 집하남입니다. 2005년 개봉한 2000년대 한국 범죄 액션 코미디...
naver.me
 [여성을 통해 본 중국사] 
 
중국근현대사 및 중국여성사에 관심을 가지고 있는  
중국사  전공자입니다 
프로필
^
더욱더 사랑하는 것밖에는 사랑의 치료법이 없다.
- 소로
서재안에 글 9
257
4,369,318
유니세프 정기저금
◀ 2024.09 ▶
월별보기
미스터 소크라테스
개봉 - 2005.11.10.
등급 - 청소년 관람불가
장르 - 범죄, 액션, 코미디
국가 - 한국
러닝타임 - 109분
배급 - 롯데엔터테인먼트
감독 - 최진원
출연 - 김래원(구동혁 역), 강신일(범표 역)
이종혁(신 반장 역), 윤태영(조 변호사 역)
박성웅(한두 역), 정욱(장태춘 역)
주명철(멸치 역), 허정민(구동필 역)
윤서현(박 형사 역), 김학규(오주태 역)
평점 - 7.55(네이버 관람객 평점)
ㅡ Contents
01 리뷰 (00:03:00 분량)
02 스틸컷 (00:00:20 분량)
김래원 깡패 형사 영화
미스터 소크라테스 리뷰
* 스포 주의 *
내 생의 선생님
그때는 주변인, 제2의 탄생기
질풍노도의 시기였을 뿐이다.
공부해라! 공부만이 살 길이다.
'미스터 소크라테스' 기억하시나요? 제가 막 대학교에 입학하던 무렵에 나온 작품인데요. 한창 깡패 영화나 액션물을 좋아하던 시기여서인지 무척 인상에 남았던 작품입니다.
거기에다가 제가 공고를 나오고 친구들과 주변이 항상 싸움, 깡패 이런 쪽으로 다들 관심이 많았기에 더욱 재미있게 봤던 것 같습니다. 마치 사고가 가득했던 저희 학교에 있을법한 이야기 같아서 더욱 재미있게 봤던 것 같네요.
구동혁(김래원)은 깡패입니다. 아버지도 교도소에서 재소 중이고요. 동생 구동필(허정민)까지도 건달의 길로 들어서려고 하는데요.
그러던 어느 날 친구가 사람을 죽였습니다. 친구는 동혁에게 연락하여 함께 시체를 처리하자고 하는데요. 동혁의 처음에는 빼는듯싶었지만 '친구'라는 이유로 함께 시체를 유기하려고 하는데요. 그러던 중 갑자기 의식을 잃고.
장면은 갑자기 깡패 선배 한두(박성웅)과 범표(강신일) 앞인데요. 이때 박성웅이 너무 젊었을 때라 요즘 다시 보니 신기하더군요. 처음에는 박성웅이 아닌 줄 알았어요.
여하튼 동혁은 갑자기 시험을 보게 됩니다. 김소월의 시 한 편을 보고 정답을 맞히게 됩니다. 말도 안 되는 몇몇 시험에 합격하고는. 동혁은 진짜 '학교'에 입학하게 됩니다.
동혁은 선생님으로 서울대에 입학한 과외 선생님 한 명과 학생생활을 담당하는 한두. 그리고 대빵 선생님 범표를 맞이하게 됩니다.
하지만 공부라고는 한 번도 해본 적 없는 동혁은. 이 수업 시간이 너무 지겹기만 합니다.
심심하면 서울대 선생님을 윽박지르고, 탈출을 시도하는데요. 그런데 탈출을 시도하려다 총까지 맞을뻔합니다.
그리고 때로는 기찻길에 묶어놓고는 수학 문제를 풀어야만 풀어주기도 하죠. 암기가 필요할 때는 땅에 묻어놓고 외우기도 합니다.
또 이해가 안 될 때는 '관성의 법칙',' 가속력의 법칙' 등은 실전 격투를 통해서 몸으로 배우기까지 하는 등 다양한 방법을 통해서 공부를 시킵니다.
그렇게 치열하게 공부한 동혁. 드디어 고등학교 검정고시에 합격하게 됩니다. 60여 점으로 간신히 합격한 것 같아요. 공부를 포기할 뻔한 적도 있지만. 동생이 깡패의 길을 걷지 않게 하기 위해서 참고 공부를 지속한 결과지요.
그런데 이게 끝이 아닙니다. 범표의 진짜 목적은 동혁을 경찰로 만드는 것.
그렇게 다시 경찰공무원 시험을 준비합니다. 무사히 경찰까지 되었으나. 문제는 '교통경찰'에 불과하다는 것이 문제인데요.
결국 범표는 화제의 범인을 잡아서. 동혁이 그를 체포할 수 있도록 판을 깔아줍니다. 거의 누워서 범인을 잡은 동혁은 드디어 강력계 형사로 재탄생하는데요.
거기에서 중요한 사람을 만나게 됩니다. 바로 신 반장(이종혁)인데요. 신 반장은 동혁에게 사진 한 장을 던지며 이름도 나이도 안 알려주고 무조건 잡아오라고 합니다.
그런데 깡패 경험이 또 여기서 도움이 되네요. 사진 속 인물의 식구쯤으로 보이는 놈을 찾아서 어떻게든 사진 속 사람을 찾게끔 하는데요. 무작정 닮았다며 패다 보니 알아서 찾아오게 되더라고요.
그렇게 무사히 첫 번째 미션을 완료. 그다음 신 반장은 두 번째 미션을 줍니다. 장기 미제 사건을 맡기죠. 그런데 어라? 초반부 사람을 죽인 친구의 사건입니다. 바로 그 친구를 찾아가 체포해옵니다.
신 반장은 그가 예사롭지 않은 신입 형사라고 느끼는데요. 그때부터는 조폭도 타도하고 함께 형사답게 형사 생활을 꾸려갑니다.
하지만 그가 경찰이 된 이후는 배후에 회장님과 조 변호사(윤태영)의 필요에 의해 만들어진 것인데요. 그들은 범죄자 한 명을 살해하라고 명령합니다.
경찰을 공격해서 정당방위로 살해한 것으로 하라는 것이죠. 머뭇거리자. 조 변호사는 자신이 처치한 뒤 동혁이 공격당해서 어쩔 수 없이 죽인 것으로 처리하는데요.
동혁은 그들의 개가 되기를 거부합니다. 진짜 경찰이 되고 싶어 하죠.
장태춘 회장과 조 변호사 무리를 체포하기로 마음먹습니다. 한두를 통해서 그들의 본거지를 알아내고. 신 반장과 함께 쳐들어갑니다.
정태춘을 구속하려 하지만 조 변호사는 증거인멸과 도주의 우려가 없다며 거부하는데요. 그리고 동혁은 증거물 마약을 아지트에 뿌립니다. 그 과정에서 신 반장은 조 변호사와 동혁의 관계를 의심하게 되는데요.
동혁은 갑자기 신 반장을 향해 권총을 발포합니다. 그 사이 조 변호사는 보스를 죽이게 됩니다. 조 변호사는 동혁을 인질로 삼아 탈출하게 되는데요. 하지만 동혁에 의해 교통사고가 나고 조대수는 사망하게 됩니다.
그렇게 큰일을 마무리하게 된 동혁. 신 반장은 그를 형사로 인정하게 되는데요. 그들의 의리가 보기 좋더군요.
그리고 동혁의 동생 동필도 범표에 맡겨져 경찰 공부를 시작했습니다. 나름 더럽게 꼬였던 동혁의 인생도 빛이 보이는 것 같네요.
저는 이런 해피엔딩이 좋더군요. 너무 뻔한 것 아닌가 하는 생각이 들기도 하지만 행복한 모습으로 영화의 마지막이 남는 것이 좋습니다.
김래원 깡패 형사 영화
미스터 소크라테스 스틸컷
* 이미지 출처 - NAVER 영화
아름다운 공연 멋진 전시가 있는 곳 예술곁에 문의 nearbyarts@naver.com
프로필
^
187
1,393,764
오늘은 느와르 영화에서 빼놓을 수 없는
한국 배우 김래원 주연의 영화
미스터 소크라테스에 대해 리뷰해보도록 하겠습니다!
미스터 소크라테스의 줄거리는 이렇다 의문의 납치... 기한없는 감금.., 너는 아직 모른다. 그가 얼마나 악질인지..! | 지금... 날 키우겠다는 겁니까? | 조직이 키운 장학생, 형사가 되어 돌아왔다!
이런 니미럴... 큰 재미도 없는 인생을 살아가던 조폭 구동원(김래원)은 돈도 떨어지고 해서 그나마 만만한 꼰대(아버지)를 찾아 구치소에 간다. 돈이 없어 돈을 달라고 갔더니 되려 영치금이나 넣어달라고 시덥잖은 소리를 해댄다. 당장 쓸 돈도 없는데 영치금이라니...뭔 소리야! 동생 동필이나 잘 봐주라는 꼰대의 잔소리에 듣기 싫어 귓구멍만 신나게 후비며 돌아온다.
그렇게 집으로 돌아오는데 조직원 친구새끼한테 전화가 온다. 일 터졌다고 빨리 와서 도와달란다. 빙고! 이 놈이 있었지~! 당분간 살 돈은 땡겼군. 근데... 어라? 가보니 일이 터졌다던게 그냥 조그만 일이 아니였다. 이거 진짜 장난이 아니다.
이 친구라는 새끼가 지 혼자 누굴 죽였는지 죽이고나서는 울고불고 난리 치는데... 아무리 우발적이라고 해도 이런 건 그냥 넘어갈 수가 있나 그럴 수 없지. 내가 잘 처리해주겠다고 친구놈을 안심시키고 밖으로 나와 핸드폰을 켜고 112를 눌렀다. 일 더 크게 벌리고 싶지 않으니까 그냥 적당히 경찰 껴서 넘어가보자는 심산이었다. "여기 살인사건이 났는데요.. 범인은 그냥 현장에 있는 것 같아요.. 빨리 오세요..."■ 퍽!
눈을 떠보니 낯선 곳에 갇혀이다. 웬 등빨 좋은 놈들이 날 동물원의 원숭이 보듯 둘러싸고 있다. 그리고는 자꾸 이상한 질문을 해 댄다. 뭐? 테스트 통과라고? 이게 먼 소리야! 엉? 잠깐... 지금 날 여기 가둬놓고 뭘 하겠다고? 날 키우겠다고?!
나를 둘러싸고 있는 사람들은 자꾸 이상한 소리만 한다. "이번엔 좀 더 신중하게 사람을 골라 주십시오. 우리 일의 특성상... 우리가 필요한 인간은 부모 형제도 몰라보고 친구도 팔아 넘길 수 있는... 한마디로 패륜아입니다! 선천적으로 타고나길 그냥 개새끼로 타고 난 인간 있잖아요....."
그렇게 오랫동안 쭈욱 지켜와 본 저 놈, 정말 최악이군. 저런 놈이라면 딱 이겠는데..? 이봐... 구동혁 씨 당신은 이제부터 여기서 우리와 함께 공부를 시작하는 거야. 절대로 농땡이를 피우거나 도망치려고 하면 당신 앞으로의 삶이 더 피곤해져. 그러니 얌전히 우리가 시키는 대로하라고.
훗... 지금 해보겠다는 건가? 그럼 가볍게 몽둥이 찜질부터 시작하지! 그렇게 자꾸 집중안하고 졸면 다음엔 물 속에서 한 두 시간 쳐 박혀 있고! 그러면서 배우는거다. 구동혁이 수업을 받는 것에 대해 또 한 번 반항을 하자 그를 열차가 다니는 철도 위에 묶어 놓고 과학 문제를 풀게 만들기도 하는 무서운 사람들. 그것도 정 안되면 땅속에 파 묻혀서라도 우리가 시키는 걸 하란 말이야! 이유? 목적? 그런 건 없어. 넌 그냥 우리가 시키는 대로 경찰 시험을 통과하고 강력계 형사만 되면 되는 거야... 자.. 어떻게 할래?
그들은 묻지도 따지지도 않고 어떠한 이유도 알려주지 않은채 조직원 구동혁을 강력반 형사로 만들기 위해 지구 끝까지 쫓아간다. 구동혁이 그들에게서 벗어나기 위해 길에서 경찰이 지나가는 것을 보고 일부러 주변 상가에 돌을 던져 구해달라고 하지만, 구치소까지 사람을 보내 공부를 시키는 어마무시한 인간들이다.
간신히 검정고시는 패스하고, 경찰시험까지 어찌어찌 됐지만 강력계 형사가 되는 것은 쉽지 않은터. 이에 범표는 악질의 범죄자를 경찰이 잡기 전에 본인이 먼저 잡아두고 그가 스스로 구치소에 들어가게끔 만든 후 이를 구동혁이 잡은 것처럼 꾸며내 결국 구동혁을 강력계 형사로 만들어내고야 만다.
그들이 구동혁을 이렇게까지 경찰로 만들게함은 경찰 내부에 조직원 소속을 심어둬 내부 상황도 파악하고, 자기들의 상황을 유리하게 만들 수 있도록 하기 위함이었던 것.
그렇게 강제로 강력계 형사가 된 구동혁은 그들의 악질적인 행동에 치를 떨며 벗어나려하지만 쉽지않기만 하다. 과연 구동혁은 그들의 아바타가 되어 경찰의 삶을 이어나갈 것인지? 아니면 본인이 과거의 일을 깨닫고 경찰의 삶으로서 새로운 인생을 살아가게 될 것인지 영화 미스터 소크라테스를 통해 결말을 확인해보길 바란다.
예쁘고 
귀엽고 
맛있는걸 
조와해요..♡
프로필
^
127
481,886
이 글을 보낸곳 (1)
범죄 영화 미스터 소크라테스 
줄거리 결말 조폭이 경찰로 김래원
안녕하세요. 
벌써 주말권에 가까워졌습니다.
요즘 볼만한 영화가 별로 안보여서
자꾸 예전 영화를 기웃거리게 되는데
오늘은 2005년 개봉했던 범죄 영화
미스터 소크라테스 줄거리 결말 소개할게요.
개인적으로 이런영화 좋아하는데
조폭과 경찰 사이에서 정체성을 고민하는
무간도나 신세계를 살짝 코믹스럽게
만든버전이라 해도 될듯합니다.
먼저 주인공 구동혁(김래원)은  막나가는 
하류인생으로 장태춘파의 말단조직원인데
아버지의 영치금을 용돈으로 뜯어가지않나
평소에도 개망나니 짓을 하고다니는데
그를 유심히 지켜보던 범표(강신일)에게
잡혀 인적드문 폐교에 감금됩니다.
그렇게 잡혀온 구동혁은 생활지도교사 범표와
조폭들이 학생주임으로 있는 폐교에서
강제로 검정고시를 준비하게 됩니다.
왠지 오징어게임의 트레이닝복이
여기서부터 출발한게 아닌가 싶은데요.
평소에도 공부가 하기싫어 자퇴했다는 말을
하는 동혁이기에 수업시간에 졸다가
물고문을 당하고 과외교사를 윽박지르다
범표에게 귀를 물리기도 하고
또 폐교에서 탈출하다가 총에 맞아
죽을뻔하기도 하고 체벌로 인해
다리가 부러지기도 합니다.
그렇게 범표와 조폭들에게 끌려다니는 중
거리에서 경찰관을 본뒤 고의로 가게의
유리창을 박살내며 긴급체포가 되며
지긋지긋한 공부를 끝내는가 싶었지만
조폭중 한명이 같은 유치장으로 들어오며
강제 자율학습을 하게 됩니다. ㅋ
하지만 공부는 죽어도 하기싫었던 동혁은
차라리 죽이라며 대거리를 하는데 
이에 학생주임중 하나인 조폭 김한두(박성웅)가
동혁의 동생인 동필(허정민)을 인질로 잡고있다며
협박해 공부를 계속하게 만듭니다.
이후 검정고시를 합격하고 경찰시험에도 합격해
순경이 되지만 매일같이 사고만 치고다녀
그들의 목표대로 형사가 되는길은 멀어보였죠.
이에 범표는 마침 탈옥한 탈옥수 백창규(박철민)를
경찰보다 먼저 잡은뒤 고문을 통해 구동혁에게
체포되도록 시나리오를 짜는데 살짝 코믹한 장면도
있었지만 결국 능력을 인정받아 강력반 형사가 됩니다.
이후 동혁은 자신을 형사로 만들려고 했던
충격적인 진실을 알게되는데 이는 자신이 있던
장태춘조직을 위한 히트맨으로 만들기 위해서였죠.
이것은 전임 히트맨이었던 박형사가 어이없게
살해당했기에 후임이 필요했던 것인데
개망나니 같은 성격의 동혁을 선택한것도
바로 성격적으로 경찰에 융화되지 않을것이어서
나중에 뒷처리가 편할것이라 생각했던것이죠.
이후 조직의 히트맨이 된 동혁에게
조직의 배신자를  처단하는것을 보여주는데
조직의 전속변호사인 조대수(윤태영)이
정당방위를 빙자해 살인을 보여주기도 합니다.
이에 동혁은 충격을 받고 범표를 원방하기도 하죠.
한편 장태춘조직이 마약거래 수사대상으로
위기가 찾아오지만 전속변호사의 기지로
사건을 무마하는중 범표가 동혁에게 단서를 줍니다.
이후 멸치로부터 마약샘플을 입수하며 사건을
해결할 기미가 보이지만 담당검사는 뻘짓만 해대죠.
결국 이로인해 범표는 죽을위기에 처하지만
보스인 장태춘이 한번 봐주며 살게되는데
조직의 변호사 조대수는 동생인 동필을 인질로
동혁을 유인해 린치를 가한뒤 회유하죠.
참고로 조대수는 조직의 변호사지만 실제로는
조직의 2인자로 동혁을 부려 자신의 야망을
이루려고 하는데 사실 범표의 교육을 먼저 받았고
머리가 좋아 변호사가 된 인물이죠.
동혁이 형사가 되고난 이후 직속상관이자
파트너인데 범인을 검거해봤자 검사들이
허무하게 풀어주는 바람에 스트레스를 받는
열혈형사인데 권위적인 성격의 FM상관이라
동혁과 잘 어울리지 않을것 같지만
이상하게 빠릿빠릿하게 일처리를 하는 
동혁과 묘한 콤비를 이루어냅니다.
또 초반에 동혁을 못마땅해 하기도 하지만
정당방위로 오주태를 죽이자 불이익을
받지않도록 진술서를 쓰는 요령을
알려주기도 하는 따뜻한 면모도 있습니다.
암튼 이후 동혁은 김한두를 인질로 잡고
자신이 당했던대로 철길에 묶어둔채 조직의
본거지를 알아내고 이후 강력반장 신태섭과
함께 장태춘의 아지트로 처들어갑니다.
그리고 장태춘을 구속하려 하는데
증거인멸이랑 도주의 우려가 없다며
뺀질대는 조대수앞에 동혁이 증거물인
마약을 아지트에 뿌리고 이를 막는 강력반장이죠.
이 과정에서 조대수와 구동혁의 관계를
의심하고 동혁에게 권총을 겨누자
오히려 동혁은 강력반장을 향해 발포합니다.
그리고 보스의 심복에게 공격당한사이
조대수가 권총을 빼앗아 보스와 심복을 죽이고
구동혁을 인질삼아 현장을 탈출하지만
고의로 교통사고를 낸 동혁으로 인해
안전벨트를 매지 않은 조대수는 사망합니다.
미스터 소크라테스
리뷰보기
나야나
프로필
^
물론 지금은 비디오테이프가 많이 없어졌고 DVD나 케이블로 보는 것이 일반적입니다.
아무튼 장르는 코미디와 액션이 믹스된 장르로 주인공 매력이 있다 미스터 소크라테스 감독 최진원 주연 김래원 강신일 이종혁 윤태영 2005년 국내 개봉 리뷰 보기 좀 더 정확히 말하면 주인공이 인상적이라고 해야 할까.
요 나는 사법부의 사도가 아니라 삼류 깡패처럼 살아왔고 성격도 어리고 어른이고 내 밑에 있는 사람이고 항상 내가 나라는 말을 듣고 살아왔다.
m 진지한 사람. 얼굴만 봐도 떨리는 몸짓에 그 비하인드가 알고 싶어졌다.
Mr. Socrates는 홍콩 누아르의 경우 약간 더 가볍고 배꼽 코미디의 경우 약간 더 무겁습니다.
많은 사람들이 제목이 왜 이런지 궁금해할 것입니다.
거대한 조직의 방패. 역할이 필요해서 조직원들을 조사해 경찰로 삼았다.
철학자를 언급하는 것은 프로세스의 중요한 부분이 아니므로 과도하게 읽을 필요가 없습니다.
어쨌든 소크라테스 씨의 가장 큰 즐거움은 조직의 의지에 따라 무분별한 삶을 사는 남자다. 조폭 반란이 재미있어 보이고 변수가 많다는 점은 끝까지 흥미를 잃지 않는 부분이다. 또한 소시오패스에 가까운 캐릭터가 등장하며 오싹한 배우들의 모습도 매력적이며 지배당하면 시간이 지남에 따라 그들의 정체가 밝혀지며 어둠 속에서 고군분투하는 주인공이 더욱 돋보일 예정이다. 그와 동시에 가족애에 대한 이야기도 가족애 같은 건 전혀 관계에 대해 간단히 이야기할 뿐이다. 보는 재미가 쏠쏠하다.
야당이 아닌 걸 안다면 너무 이례적이다. 출연진의 몰입도 조연과 카메오의 코미디가 인상적이며 엉뚱한 장면의 감정 폭발이 인상적이다. 나는 그것이 일어났다고 생각한다.
사법고시 출신, 10년 이상의 경력을 가진 여성변호사! 
 
✓교통사고/음주운전 
✓마약 
✓공무집행방해 
✓성범죄 
 
그 어떤 형사사건이라도 김묘연 변호사와 함께하면 해답을 찾을 수 있습니다. 힘든 시간 속 의뢰인의 든든한 파트너가 되겠습니다. 
 
전화상담 : 031-8067-6607 
긴급상담 : 010-9462-9263 
 
광고책임변호사 
: 김묘연변호사
프로필
^