미씽：사라진 여자_줄거리
진짜 처음엔 별로 크게 관심있게 시작한 영화는 아니었어요. 그냥 뭐 그냥 그런 스릴러영화겠거니 했지만 스릴러 장르의 영화를 보고 싶었고, 여배우가 주도하는 영화가 보고 싶었기 때문에 시작했었는데 푹 빠져서 봤던 것 같습니다. 로맨틱 코미디 영화와 드라마에서 공효진 배우의 사랑스러운 모습은 어딜가고 정말 그냥 중국인 한매가 있더라구요. 가엾은 아내이자 엄마 한매. 쓰레기 같은 남편과 시댁을 만나서 고생만 하다가 낳은 딸을 지키고 싶었지만 자기 장기까지 팔았는데도 지킬 수 없었고, 계획적으로 복수하기 위해 지선과 다은이에게 접근했지만 다은이에게 정이 들어서 차마 장기매매업자 현익에게 넘기지 못한 한매. 마지막에서 한 극단적인 선택까지도 깊게 여운이 남을 만큼 한매 캐릭터는 불쌍하고 기억이 많이 남네요.
.
.
.
#미씽 #사라진여자 #미씽사라진여자
#스릴러영화 #미스터리 #서스펜스
#엄지원 #공효진 #김희원 #박해준
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰
#영화추천 #스릴러영화추천 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #thrillermovie
#suspense #mystery
요약&심플 리뷰 블로그 
──────────── 
포스팅은 전체공개 
서로이웃 거절해요 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
^
서재안에 글 1277
^
830
34,863,628
[영화리뷰] <미씽: 사라진 딸> 후기 정보 출연진 결말 해석 평점 - 열개의 거짓이 하나의 진실로 (넷플릭스 스릴러 영화 추천)
미씽: 사라진 딸 (2019년 개봉)
토머스 마이클 (감독)
케이트 드러먼드 / 리아 킬스테트 / 알 무카담 / 넬 벌라크 / 조엘 패로 / 론 리
스릴러 / 15세 관람가 / 90분 / 캐나다
영화 <미씽: 사라진 딸> 포토 및 출연진 정보
모두가 감춘 진실 속에서 사라진 딸
얼마 전 남편을 잃은 한 여자가 17살인 딸과 함께 작은 마을로 이사를 오게 됩니다. 그러던 어느 날, 학교의 새로운 교감으로 온 그녀의 딸이 실종되죠. 마을 보안관을 찾아가 실종 신고를 하지만 어째서인지 수사를 거부하는 듯한 분위기. 그리고 딸이 들어간 학교 농구부 감독과 아이들 역시 어딘가 모르게 숨기는 것 같은 분위기 속에서 그녀는 홀로 딸의 행방을 찾기 시작하는데요. 넷플릭스를 통해 감상할 수 있는 영화 <미씽: 사라진 딸>에 대한 리뷰를 한번 남겨보도록 하겠습니다. 먼저 영화에 대한 전반적인 느낌과 재미는 킬링타임으로 손색없을 정도로 꽤 괜찮은 작품이었습니다. 미스터리 스릴러물로서, 90분에 달하는 러닝타임 또한 부담스럽지 않았고요. 하나 더 마음에 들었던 건 원래 이런 장르물이라면 꽉 막힌 듯한 답답함이 존재하기 마련인데 <미씽: 사라진 딸>은 그런 부분이 거의 없었어요. 스토리텔링이 깔끔한 편이었는데요. 좋게 말하면 기본에 충실한 거고요. 반대로 말하면 너무 안정감 있게 갔다는 거죠.
영화 <미씽: 사라진 딸> 포토 및 출연진 정보
고구마 없이 순조로운 진행
배우들의 연기와 호흡 역시 괜찮은 작품이었습니다. 앞에서도 잠깐 언급했지만 이런 소재를 가진 우리나라 스릴러물이었다면 물 없이 그 자리에서 고구마를 백 개 정도 먹은 듯한 답답함을 보여주었겠죠. 상실감에 빠진 엄마와 딸의 호흡이 이질감 없게끔 전달되었고요. 살아 있을 지도 모르는 하나뿐인 딸을 위해 홀로 추적하며 고군분투하는 엄마의 뜨거운 모성애 역시 영화와 잘 맞았던 것 같습니다. 러닝타임이 90분 밖에 안 되지만 처음부터 결말까지 막힘없이 순조롭게 진행되는 점도 좋더군요. 막히지 않는 고속도로까지는 아니지만 이 정도라면 제 생각엔 60~70km로 주행하는 국도라고 할까요? 국도 정도는 되겠네요. 때문에 속 터지고 울화통이 생기는 그런 스릴러물은 아닐까 걱정하신다면 저를 믿고 선택하셔도 크게 후회하지는 않을 것 같습니다.
영화 <미씽: 사라진 딸> 포토 및 출연진 정보
작은 시골 마을에 고립된 진실
영화에서도 표현되지만 작은 시골 마을은 전 세계 어디를 가도 비슷한 것 같아요. 흔히 말하는 시골, 작은 동네에서는 서로에 대해 잘 알고 있죠. 정말 좋은 건 이웃끼리 굉장히 돈독하다는 거고요. 슬플 때나 기쁠 때 같이 나눌 수 있다는 그런 게 장점이 아닐까 싶어요. 여행을 가거나 볼일이 있을 때 강아지를 거리낌 없이 봐준다거나, 고양이를 봐준다거나, 아이들을 대신 픽업해 준다거나 말이죠. 단점은 서로에 대해 너무 잘 안다는 거죠. 연고가 없는 타지 사람이 들어올 때는 어딘가 모르게 경계할 수도 있고요. 때문에 무슨 사건이 벌어지게 되면 좁은 마을 특성상 팔이 안으로 굽는 경우가 있다는 거예요. <미씽: 사라진 딸>이라는 이 영화 역시 그 안에서 비슷한 분위기를 대놓고 느낄 수 있었으니까요. 그런 문제들은 우리나라에서도 빈번히 봐왔던 뉴스이기도 했어요. 작은 섬마을에서 벌어진 역대급 사건이 생각나기도 하더라고요. 실제 마을 사람들의 인터뷰는 인류애가 사라질 만큼이나 충격 그 자체였죠. 마을 사람들이 얼마나 성실하고 착한지 아냐고 하면서 오히려 겁탈을 당한 여교사를 욕했으니까요. 그런 걸 놓고 보면 비단 한국 만의 문제가 아니더라고요.
영화 <미씽: 사라진 딸> 포토 및 출연진 정보
극과 극으로 치닫는 모성애
물론 시골이나 작은 마을이 전부 다 그렇다는 건 절대로 아니에요. 그만큼 돈독하다는 거고 그 사람들이 그렇게 말하는 이유는 분명 있을 거라는 거죠. 외부에서 온 우리들이 전혀 모를 정도로 말이에요. <응답하라 1988>만 봐도 알 수 있듯이 우리가 어렸을 때엔 골목에 누가 사는지, 무슨 일이 있을 때면 같이 기뻐하고 슬퍼했을 정도로 그렇게 가까웠잖아요. 그것과 비슷하다는 거죠. 또한 <미씽: 사라진 딸>이라는 이 영화는 모성애를 다루고 있는데 미스터리 스릴러라는 장르와 굉장히 잘 녹여냈다는 건데요. 결말은 우리가 원하는 그런 결말로 끝이 나서 더욱더 마음에 든 작품이었고요. 서로 다른 두 엄마의 모성애를 극과 극으로 보여주고 있어요. 인간으로서 도리는 물론, 원칙을 깨지 않은 채 딸을 찾는 엄마가 있고요. 자신의 딸이 잘못한 걸 알면서도 아무렇지 않게 모든 걸 은폐하려고 하는 비뚤어진 모성애의 엄마를 극단적으로 비교하며 보여준다는 거죠.
영화 <미씽: 사라진 딸> 포토 및 출연진 정보
무한한 믿음이 가져온 불행의 재앙
엄마라는 존재는 신만큼이나 위대하고 이길 수 있는 게 없어요. 그건 사실이에요. 아이가 버스에 깔리면 그 버스를 들어 올릴 수 있는 게 모성애를 가진 엄마라는 말이 있듯이 말이죠. 그만큼 모성애는 대단해요. 자식이 몹쓸 짓을 했어도 엄마의 마음이라는 게 그 순간만큼은 어쩔 수 없을 거예요. 지키고 싶을 테니까요. 영화 <미씽: 사라진 딸>은 그런 이야기를 담고 있어요. 때로는 우리가 그토록 아끼고 무한 신뢰하던 아이들에게 전혀 다른 얼굴이 숨겨져 있는 걸 보여주면서 어른들의 위선까지 담아내고 있는 작품이 아닐까 싶고요. 결말은 여느 스릴러물의 엔딩처럼 해피엔딩이에요. 반대로 영화 속 누군가에겐, 그리고 고립된 마을 사람들에겐 새드엔딩이지만요. 개인적으로 '루미 라파스'가 주연을 맡았던 영화 <엔젤 오브 마인>의 모성애하고도 살짝 비슷한 분위기를 보여주기도 한 것 같아 괜찮더라고요. 어쩌면 진부할 수 있는 모성애라는 소재 안에서 관객들에게 충분한 긴장감을 같이 선사했다고 느꼈거든요. 넷플릭스에서 감상할 수 있는 오늘의 영화 <미씽: 사라진 딸>에 대한 개인적인 평점은 5점 만점에 3.5점 주고 싶고요. 러닝타임도 부담스럽지 않으니 시간 되실 때 한 번쯤 감상해 보시길 바랄게요. 오늘도 부족하지만 긴 리뷰 읽어주셔서 진심으로 감사드립니다.
영화 <미씽: 사라진 딸> 메인 예고편
그 외 넷플릭스 영화 추천 리뷰
스파이 키드: 아마겟돈 (2023 / 넷플릭스) 로버트 로드리게스 (감독) 지나 로드리게스 / 제커리 레비 / 코...
blog.naver.com
슬래셔 시즌3 (넷플릭스 단독) 청소년 관람불가 / 8부작 슬래셔 시즌3 "하지의 살인" 줄거리 정...
blog.naver.com
<마스크걸> (2023.08.18 넷플릭스 단독 공개) 김용훈 (감독) 고현정 / 나나 / 이한별 / 염혜란 / 안...
blog.naver.com
대무가 (2022.10.12) 이한종 (감독) 박성웅 / 양현민 / 류경수 / 정경호 / 서지유 코미디 / 15세 관람가 / ...
blog.naver.com
모범가족 (2022.08.12 / 넷플릭스 오리지널) 김진우 (감독) 정우 / 박희순 / 윤진서 / 김성오 / 최무성 / ...
blog.naver.com
카터 (2022.08.05 / 넷플릭스) 정병길 (감독) 주원 / 이성재 / 정소리 / 김보민 액션 / 청소년 관람불가 / ...
blog.naver.com
루피형아