영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 2018년 개봉한 한국 드라마로 배우 한지민의 열연이 돋보였던 연기력과 소재로 명작 반열에 오르긴 했으나 논란도 있었던 실화 바탕 영화 미쓰백입니다.
오늘은 OTT 추천 명작 영화 미쓰백 출연진 줄거리 평점 정보에 대한 리뷰로 티빙 넷플릭스 왓챠 추천 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2018.10.11
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 98분
평점 : 9.26
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 이지원
<데뷔작>
출연진 배우
한지민 김시아 이희준
권소현 백수장 김선영
관객 : 72만 명
영화 예고편 영상
영화 미쓰백 정보
출연진
줄거리
OTT 정보
실화 논란
영화 미쓰백 정보
2018년 개봉한 한국 드라마로 아동 학대 소재를 다룬 실화 바탕 영화입니다. 과거의 자신과 똑같은 모습과 같았던 학대 당한 소녀를 보고 연민을 느끼면서 소녀를 보듬어 주는 어둡지만 마음은 따뜻한 감성 영화인데요.
영화를 연출한 여성 감독 이지원 감독의 장편 영화 데뷔작으로 감독의 옆집에 살고 있었던 아이를 만났던 경험을 토대로 영화를 연출한 실화 영화라고 하네요.
이 영화로 인해 각종 수상은 물론 배우 한지민 역시 영화제 수상과 함께 미친 연기력을 선보이면서 많은 관객들과 평론가들의 호평을 받은 작품이기도 합니다.
전국 관객 72만 명으로 손익분기점 70만 명을 넘어서면서 흥행에도 성공한 작품. OTT 추천 영화로 티빙 넷플릭스 왓챠 채널에서 월 이용권으로 감상할 수 있는 작품.
미쓰백 출연진
백상아(한지민) : 어린 시절 자신을 지키려다 오히려 전과자로 낙인이 찍혀 홀로 살아가는 인물로 어느 날 집 앞에 추위에 덜덜 떨고 있는 소녀를 보고 과거의 자신의 모습과 겹친 아이를 만나게 된다.
하지만 책임을 질 수 없었던 상아는 소녀에게 호의는 베풀기도 하고 경찰에 함께 가지만 돌아오는 건 아동 학대일 뿐. 그 모습에 더 이상 지켜볼 수 없어 자신과 닮은 소녀를 데려가게 되는 인물.
김지은(김시아) : 부모로부터 온갖 학대를 당하고 있었던 소녀. 그러다 상아를 만나게 되면서 그녀에게 따뜻한 감정을 느끼고 다가가게 된다.
경찰서에도 가보고 하지만 언제나 그렇듯 다시 집안으로 가게 되고 또다시 학대를 당하다 몰래 탈출하여 상아와 함께 하게 되는 인물.
장섭(이희준) : 경찰이며 그녀가 과거에 겪은 사건의 전담했던 형사. 그녀에 대한 마음이 있으며 아동 학대를 당하는 소녀를 다른 경찰과 다르게 적극적으로 도와주게 된다.
김일곤(백수장) : 김지은의 아빠로 게임 중독에 빠져 살고 있는 친부. 과거의 연인 사이에 딸 지은을 낳았으며 지금은 새로운 여자 주미경과 함께 살고 있다.
아이에게 학대는 물론 오직 게임에만 관심이 있고 아이가 상아에게 가버리자 학대범에 몰리기 전에 유괴 신고를 하는 인물.
주미경(권소현) : 지은의 계모이자 현재 일곤과 함께 사는 여자로 겉보기엔 심성이 좋게 보이지만 집에만 돌아서면 온갖 학대와 폭력을 일삼게 되는 인물.
지은에게 도움을 주는 상아를 오히려 협박하는 인물.
미쓰백 줄거리
한 소녀.. 과거의 내 모습을 보다.
영화 미쓰백 줄거리는 누구도 믿지 않고 홀로 외로이 살아가는 주인공 백상아는 과거 학대를 당하다 의도치 않는 사고로 인해 전과자의 삶을 살아가고 있는 어느 날.
추운 날에 얇은 원피스를 입고 덜덜 떨고 있는 한 어린 소녀 지은을 만나게 된다. 그냥 지나치려고 했으나 과거의 자신과 너무 닮은 상아는 그녀에게 먹을거와 함께 호의를 베풀게 된다.
하지만 그것도 잠시 다시 집으로 돌려보내게 되지만 학대의 의심을 지울 수 없었고 또다시 나타난 소녀와 함께 경찰서에 가지만 그 역시 소녀의 부모 역시 가벼운 훈계로만 끝나게 되고 더 지옥같은 학대를 당하게 된다.
이대로 지켜볼 수 없는 상아. 책임질 수 없었던 상황에서 이제는 그 소녀를 보호하기 위해 직접 나서게 되지만 지은의 쓰레기 부모도 만만치 않고 온갖 수작을 부리기 시작하는데..
과연 백상아는 자신과 너무 닮은 소녀 지은을 지켜낼 수 있을까?
실화 영화인가 표절 영화인가?
영화 미쓰백은 영화가 공개가 되면서 표절 논란에 휩싸인 작품인데요. 2010년 일본 드라마 마더의 내용과 굉장히 흡사하던 것.
하지만 감독 이지원은 자신의 옆집에 학대당한 아이를 만났던 일을 영화로 다룬 실화 바탕 소재의 영화라 주장하면서 더욱 큰 논란이 거세지기도 했습니다.
감독의 옆집에 그런 아이를 만났다는 정도만 있었을 뿐 영화에 다룬 스토리의 대부분이 2010년 일본 드라마 마더와 너무 똑같은 설정인 점에 대한 다른 코멘트가 없어 논란만 키웠었던 작품이었네요.
배우 한지민의 또 다른 매력을 보여주면서 연기력과 스토리 역시 좋았으나 이 점으로 인해 더욱 아쉬움을 삼켰던 작품이었습니다.
저 역시 논란이 있어 원작을 찾고 봤습니다만 거의 베낀 수준이라.. 자신의 경험을 토대로 한 실화 영화라기엔 많은 부족함이 있었던 논란이었네요.
OTT 추천 영화
오늘은 2018년 개봉한 한국 명작 영화이긴 하지만 논란이 된 미쓰백 출연진 줄거리에 대한 리뷰를 진행했습니다.
OTT 추천 영화로 티빙, 넷플릭스, 왓챠 영화에서 만나볼 수 있는 작품이에요. 출연진 배우들의 깊은 연기가 굉장히 인상적이었던 논란의 한국 드라마 영화 미쓰백 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,273
3,898,386
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
※ 영화의 줄거리와 스포일러가 포함되어 있습니다.
미쓰백은 2018년 10월 11일 개봉한 한지민 주연의 영화입니다. 아동학대라는 무거운 주제를 다루고 있지만 어둡지 않고 오히려 밝은 분위기 속에서 진행되는 줄거리 전개 덕분에 많은 사람들에게 호평을 받은 작품이죠.
저 역시 이 영화를 보고 마음이 너무 아팠고 아직까지도 여운이 많이 남아있습니다. 그래서 이번 영화 리뷰에서는 제가 느낀 감정과 줄거리 등을 소개하며 영화를 살펴보려 합니다.
영화 미쓰백은 어린시절 부모로부터 학대받은 상처를 안고 살아가는 백상아 역할(한지민)이 자신과 닮은 아이 지은(김시아)를 만나며 벌어지는 일들은 다룬 영화입니다. 상아는 어머니 없이 아버지와 단둘이 살고 있었지만 아버지는 상아를 방치했고 결국 그녀는 추운 겨울날 얇은 옷 한벌만 입고 맨발로 뛰쳐나와야 했습니다.
그런 상황에서도 꿋꿋하게 살아가던 상아는 우연히 만난 장섭(이희준)으로부터 도움을 받게 되고 그렇게 둘은 서로 사랑하며 동거를 하게 됩니다. 하지만 그러던 중 지은이 실종되고 경찰 수사 끝에 범인이 잡히게 되는데 놀랍게도 친부였습니다.
이후 상아는 지은을 찾기 위해 고군분투하지만 쉽지 않았고 설상가상으로 믿었던 장섭마저 배신하자 절망감에 빠지게 됩니다. 그러나 다행히도 지은이는 무사히 구출되었고, 이를 계기로 상아는 새로운 삶을 살게 된다는 줄거리입니다.
저는 미쓰백 영화를 보면서 가슴이 먹먹해지는 느낌을 많이 받았는데요. 특히 마지막 장면인 경찰서 앞에서 지은이를 기다리는 상아의 모습에선 눈물이 절로 나올 정도였습니다. 그만큼 몰입도도 높았고 배우들의 연기 또한 훌륭했습니다.
그리고 영화 미쓰백의 결말 부분에서의 반전 요소나 중간중간 등장하는 코믹요소들이 적절하게 조화되어 지루하지 않게 관람할 수 있었습니다. 다만 아쉬운 점이라면 다소 개연성이 떨어지는 듯한 연출과 조금은 뻔한 결말이 아니었다 싶습니다.
그렇지만 전체적으로 본 영화 미쓰백은 충분히 좋은 영화라고 생각하기 때문에 이렇게 영화의 줄거리와 개인적인 감정을 글로 남겨봅니다. 혹시 영화를 보며 눈물을 흘려보신 적이 있으신가요? 아마 대부분의 사람들이 있을것이라 생각하는데요.
최근들어 사회적 문제로 대두되는 아동학대 사건을 다룬 영화라서 그런지 많은 분들이 공감하고 울음을 터트렸을 거라 생각합니다. 아직까지도 해결되지 않은 아동학대에 대한 문제.. 어른으로서 참 부끄럽다는 생각을 들게 하는데요. 앞으로는 이러한 일이 일어나지 않도록 모두가 노력해야 한다고 느끼며 영화 미쓰백의 리뷰를 마치겠습니다.
※ 이미지 출처 - Naver영화, 포스터
그냥...
그렇게 부르라고
영화 미쓰백 대사 中
평론가 J's 이슈 포커스 
 
지극히 주관적인 리뷰임을 
말씀드리는 바입니다.
프로필
^