과거 감상: 2010년 4월. 당시 나의 평점 3.5 / 5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 뭔가 웃기긴 한데 웃기기만 하다. 깊게 생각하면 너무 이상하고 소름끼치는 부분들이 많음. 깊게 생각하지 않으면 그냥 웃기긴 하다. 무엇을 다루고 무엇을 (뻔히 보임에도) 다루지 않는가.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
108
1,317,254
^
36
172,766
영화 미쓰 홍당무 2008 망상녀의 삽질 로맨스 후기와 리뷰 기본 정보 평점 줄거리
미쓰 홍당무 Crush And Blush (2008) (후기와 기본 정보)
감독 이경미.
출연진 공효진, 이종혁, 서우, 황우슬혜, 방은진, 배성우, 서보익, 라미란, 서영주, 최희진,
봉준호, 정정훈, 박찬욱.
▶ ‘망상녀의 삽질 로맨스.’
어디서도 본 적 없는 독특하다 못해 괴상하기까지 한 이색적인 코미디물이 등장했다.
1시간 41분 동안 ‘미쓰 홍당무’를 보며 재미가 있든 없든 밑도 끝도 없는 엉뚱하고 돌발적인 행동에 관객들은 뜨악한 표정을 지었을 것이다.
‘이쁜 것들 다 묻어버리고 싶다.’라는 자못 과감한 카피(홍보 문구)처럼 독특한 매력의 캐릭터로 어이없는 상황을 만들어 웃음을 유발한다.
‘이경미’ 감독은 ‘잘돼가? 무엇이든’(단편 2004)을 통해 ‘제3회 미장센 단편 영화제 최우수 작품상’을 수상하며 큰 주목을 받았다.
친절한 금자씨(박찬욱 2005)의 연출부로 풍부한 현장 경험을 쌓으면서 비로소 첫 장편 데뷔작을 선보인다.
이후 비밀은 없다(2016)를 통해 ‘제22회 춘사 국제 영화제 각본상’과 ‘제36회 한국 영화 평론가협회상 감독상’을 수상하는 영예를 안으며,
섬세하고 완성도 높은 연출력을 다시 한 번 인정받는다.
Synopsis (줄거리).
시도 때도 없이 얼굴이 심하게 붉어지는 안면 홍조증을 앓고 있는 러시아어 교사 ‘양미숙’(29살 공효진).
고교 시절부터 열렬히 짝사랑했던 은사님 ‘서종철’(이종혁)을 따라 모교에 부임해 근무하고 있지만, 정작 서 선생은 꿈쩍도 하지 않는다.
알고 보니 유부남인 종철은 같은 교과 담당인 ‘이유리’(황우슬혜)와 사랑의 달콤한 밀어를 속삭이는 은밀한 관계다.
졸지에 중학교 영어 교사로 좌천시킨 것도 모자라 짝사랑하는 서 선생님마저 뺏길 위기를 맞는다.
빛나는 외모로 교내 최고의 인기 교사인 이유리에게 참을 수 없는 질투와 뜨거운 증오심과 강한 분노를 느낀다.
급기야 양미숙은 서종철의 딸이자 학교에서 나란히 전따(전교 왕따)가 된 중학생 ‘종희’(서우)와 의기투합해 이간질 합동 작전에 돌입한다.
짝사랑하는 남자를 사수하기 위한 본격적인 로맨스 대작전이 시작된다.
코미디는 여타 장르에 비해 개연성을 찾기가 어렵고, 관객들을 끊임없이 웃게 하는 것은 굉장히 힘들다.
수많은 작품들의 가장 밑바탕에 짙게 깔린 기본적인 정서는 웃음이다.
흔히 우스꽝스럽게 과장하거나 특정 측면을 일부러 부각해 웃음거리로 만들고,
소수를 제외한 대다수의 동조와 공감대 형성에 포커스를 맞추는 경향이 있다.
극중 주인공인 양미숙 역시 짜증난 듯한 표정과 신경질적인 말투에 까칠하고 모난 성격까지 비호감 밉상 캐릭터들의 가장 전형적인 모습이다.
망상에 사로잡힌 왕따 여 교사의 삽질 로맨스를 그리며, 이른바 B급 무비 정서도 가득 묻어난다.
‘미쓰 홍당무’는 스토리와 캐릭터를 명확하게 구축했다. 등장인물의 서사에 개연성을 부여하며 몰입감을 한껏 높인다.
자신의 과대망상을 위해 온갖 궤변을 늘어놓고 엉뚱한 돌발 언행을 해 당황케 한다. 거기다 광적인 집착성을 보이기도 한다.
일반적인 주인공들과 달리 아주 예민하고 돌발적이고 한편으론 주변인들에게 호의적으로 보이기도 하지만, 사회성이 한참이나 결여돼 있다.
게다가 저 혼자만의 솔직한 심경과 깊은 속내를 적당히 감추거나 숨기거나 그럴 듯한 거짓말로 속일 줄도 모르고,
어느 누구에게나 무모하게 가장 날것의 감정들을 고스란히 표출한다.
타인의 생각을 섣부르게 자의적으로 추측 판단하고, 굉장히 큰 착각에 빠져들어 깊은 오해를 키우고, 도리어 피해 당사자에게 억울함을 호소한다.
결국 전혀 예측이 불가능한 상황이 빚어지고 하루하루가 폭풍 삽질의 연속이다.
무엇보다 ‘미쓰 홍당무’는 지금껏 만나 보지 못한 색다른 캐릭터와 감칠맛 나는 말맛의 대향연을 제대로 만끽할 수 있는 작품이다.
“세상이 공평할 거란 기대를 버려. 우리 같은 사람들은 남들보다 더 열심히 살아야 돼.”
“너 착하게 살지 마라. 그럼 사람들이 너한테 못되게 군다. 그리고 너 아무것도 열심히 하지 마. 그래 봐야 다 너만 손해야.”
도통 종잡을 수 없는 캐릭터가 끊임없이 쏟아내는 대사는 식상하고 진부한 스토리에서 과감히 탈피하는 극적인 장치다.
결말부에서 양미숙과 이유리와 서종희 그리고 서종철과 그의 아내인 성은교(방은진)까지 모두 한자리에 불러 모은다.
영화는 짧은 소동극으로 남녀 사이의 상당히 복잡한 심리를 지나치게 가볍지도 마냥 무겁지도 진지하지도 않게 풀어낸다.
미성숙한 인물들이 뒤늦게 아프고 후회하면서 그제서야 깨닫는 일종의 성장기다.
참고로, 제작자인 ‘박찬욱’ 감독은 고등학교 수학여행단 학생들이 기념 촬영을 진행하고 있을 때 지나가는 행인(카메오)로 등장하며,
피부과 의사 배역명도 ‘박찬욱’(배성우)이다.
그리고 ‘봉준호’ 감독은 영어 학원 수강생으로 깜짝 출연한다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT 플랫폼 시리즈온, 티빙, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★★
과몰입 유발 지수 ★★★☆
포스팅 하면서 연상된 작품들
아멜리에 (2001)
오 수정 (2000)
질투는 나의 힘 (2003)
영어 완전 정복 (2003)
아는 여자 (2004)
남자 사용 설명서 (2013)
▶ 영화 미쓰 홍당무 예고편 트레일러 (Crush And Blush, 2008)
제작진
각본 이경미, 박은교, 박찬욱.
제작 박찬욱, 이민수, 최영두.
연출 이후경, 김희영, 차성덕.
촬영 김동영, 유경수, 김형일.
음악 장영규.
수상내역
제18회 부일영화상(신인 여자 연기상-서우)
제8회 뉴욕 아시아 영화제(떠오르는 아시아스타상-공효진)
제11회 디렉터스 컷 어워즈(올해의 여자배우상-공효진, 올해의 새로운 여자배우상-서우, 올해의 제작자상-박찬욱)
제7회 대한민국 영화대상(여우주연상-공효진, 신인여우상-서우)
제29회 청룡영화상(신인감독상-이경미, 각본상-이경미)
제28회 한국영화평론가협회상(신인여우상-서우)
제작비 추정 23억 원
손익분기점 추정 80만 명
총 관객수 539,221명 (2008.10.16. 개봉)