개봉 : 2024년 06월 01일
장르 : 애니메이션, 코미디, 액션
러닝 타임 : 82분
감독 : 왕 차오
상영 등급 : 전체 관람가
쿠키영상 : 없어요
영화 시놉시스
특급 미션! 몬스터를 생포하라! 비밀 미션 수행을 위해
화성으로 출발한 시크릿 에어전시의 우주선. 우주선에 몰래
탑승한 이가 있었으니... 그건 바로 허당곰 '빼꼼!' 몬스터를
생포하기 위해 화성 지하세계까지 가게 된 '빼꼼'은 얼떨결에
몬스터와 친구가 되어간다. 화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된
빼꼼은 몬스터, 로봇 갈릴레오와 함께 화성과 우주를 구하기 위해 나서는데...
세상에서 가장 어려운 미션을 성공할 수 있을까?
영화 후기
그냥 적당히 볼만한 극장판 애니메이션
쉬는 날, 아이와 함께 보기에도 나쁘지 않고 상상력을 자극할 수 있는 애니메이션이라는 것으로 느껴졌다.
다만, 원래 92분의 러닝타임이 82분으로 줄여진 이유가 조금 궁금해지고 뒤 내용이 더 나올 거 같은 느낌이 들었지만 그래도 아무것도 없었다.
아이들의 눈으로 보면 정말 신기하고 새롭게 느껴질 듯하고 "화성"에 대해서 많은 상상력이 생길 거 같은 애니메이션
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
영화 <빼꼼: 미션 투 마스> 예매권 이벤트
허당곰 빼꼼 이번엔 화성을 구하러 간다!
스펙터클 코믹 어드벤처 애니메이션 영화 <빼꼼: 미션 투 마스> 예매권 이벤트 시작합니다.
허당미 넘치는 특수요원 빼꼼이 이번엔 화성으로 갑니다.
화성에서 날뛰는 몬스터를 잡아오라는 미션을 받고 화성으로 떠나게 되는데,
미션 수행 중 어떨결에 몬스터와 친구가 되고, 화성 미션의 숨겨진 음모를 알게된 후에
화성과 우주를 구하기 위해 벌어지는 좌충우돌 모험을 그려낸 스펙터클 코믹 어드벤쳐 애니메이션 영화 <빼꼼: 미션 투 마스>가 6월 1일 개봉을 앞두고 있습니다.
줄거리를 살펴보면, 비밀 미션 수행을 위해 화성으로 출발한 시크릿 에이전시의 우주선.
우주선에 몰래 탑승한 이가 있었으니, 그건 바로 허당곰 빼꼼!
몬스터를 생포하기 위해 화성 지하세계까지 가게 된 빼꼼은 얼떨결에 몬스터와 친구가 되어 간다.
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 빼꼼은 몬스터, 로봇 갈릴레오와 함께 화성과 우주를 구하기 위해 나서는데...
세상에서 가장 어려운 미션을 성공할 수 있을까?!
영화 <빼꼼: 미션 투 마스>는 정체불명의 몬스터가 화성의 연구 기지를 습격해 연구원이 급하게 SOS 요청을 하면서 시작됩니다.
특수요원들이 우주선을 타고 화성을 출발하는데, 여기에 빼꼼이 몰래 탑승을 하게되고,
미션을 완수하고 사람들에게 인정 받으려는 빼꼼은 로봇의 도움을 받아 몬스터를 뒤쫓다 숨겨진 화성의 지하 세계를 발견하는데,
겉모습과 다르게 순수한 몬스터에 마음이 약해진 빼꼼.
그러다 화성 미션의 숨겨진 움모를 알게되면서 화성과 우주를 구하기 위한 임무를 시작하게 됩니다.
빼꼼은 어리버리하면서도 하려던 일을 어떻게든 완수하려는 모습이 매력적이고,
척박한 사막 같은 화성의 숨겨진 세계를 보는 매력과 함께,
빼꼼 X 몬스터 X 갈릴레오의 티키타카로 가족 관객들의 웃음을 자아내가 충분하기에 이번 영화가 더 기다려 지는게 아닐까 싶습니다.
컬러풀한 색감과 높은 수준의 그래픽으로 아이들의 상상력 향상에 도움을 줄 수 있고,
다른 생명체와 생태계를 파괴하지 말고 보존하자라는 교훈적인 메시지도 담고 있는 영화로,
개봉후, 아이와 함께 극장에서 관람하실수 있도록 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** 영화 <빼꼼: 미션 투 마스> 예매권 이벤트 ***
블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 기대평을 댓글로 남겨주세요.
응모 기간 : 5월 16일(목) ∼ 5월 26일(일)
당첨자 발표 : 5월 27일(월)
당첨 매수 : 5명 (1인 2매, 총 10매)
* 롯데시네마 단독 개봉
당첨자 발표는 해당 게시글 댓글로 발표될 예정입니다.
- 해당 포스팅은 블로그 이벤트용 예매권을 제공받고 작성되었습니다. -
^
몬스터를 생포하라!
영화 <빼꼼 : 미션 투 마스> 6월 1일 개봉
허당곰 특수 요원 ‘빼꼼’ 이번엔 화성이다!
화성의 숨겨진 지하 세계와 삼총사의 우정 공개!
허당곰 '빼꼼'
이번엔 화성을 구하러 간다!
스펙터클 코믹 어드벤처 애니메이션 <빼꼼 : 미션 투 마스>를 오는 6월 1일 영화관에서 만나보세요.
허당미 넘치는 특수요원 '빼꼼'이 이번에는 화성으로 간답니다.
화성에서 날뛰는 몬스터를 잡아오라는 미션을 받아 화성으로 쑹~ 떠나며
그곳에서의 좌충우돌 모험을 그려낸 스펙터클 코믹 어드벤처로
특수 요원 '빼꼼'이 미션 수행 중 얼떨결에 몬스터와 친구가 되고.
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 후에는 화성과 우주를 구하기 위해 벌어지는 이야기를 그렸답니다.
<빼꼼 : 미션 투 마스>는 정체불명의 몬스터가 화성의 연구 기지를 습격해
연구원이 급하게 SOS 요청을 하며 시작돼요.
이에 특수요원들이 우주선을 타고 재빠르게 화성으로 출발하는데,
여기엔 허당곰 ‘빼꼼’이 몰래 탑승한 상태라는 거~!
그러나 얼마 가지 않아 다른 요원들에게 발각돼 ‘빼꼼’의 옆에 딱 붙어 있으라는 명령을 받은
로봇 갈릴레오와 단둘만 우주선에 남겨두고 특수요원팀은 ‘몬스터’를 생포하러 떠나게 되고
미션을 완수하고 사람들에게 인정받으려는 ‘빼꼼’은 로봇의 도움을 받아 몬스터를 뒤쫓다
숨겨진 화성의 지하 세계를 발견하고...
그는 몬스터를 살살 구슬려 경계를 풀면 그때 생포하겠다는 계획을 세우지만, 겉모습과
다르게 다정하고 순수한 몬스터에 마음이 약해지고, 그러던 중 화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된
‘빼꼼’과 몬스터는 화성과 우주를 구하기 위해 함께 나서게 돼요.
이렇게 빠르고 스펙터클한 스토리 진행에 걸맞게 ‘빼꼼’은 어리버리한 면모로 이리저리
부딪히고 끌려 다니면서도 하려던 일은 어떻게든 완수하려는 노력하는 모습에 절로 흐뭇~
이와 더불어 ‘빼꼼 X 몬스터 X 갈릴레오’의 티키타카로 아이들의 웃음을 자아낼 듯해요.
영화 속 화성의 숨겨진 세계도 빠질 수 없는 매력 포인트!
척박한 사막 같은 화성 아래 다채로운 색감의 지하 세계와 생동감 있는 몬스터들의 모습들도
시선을 강렬하게 끌어당길 예정이며, 다양한 식물들이 서식하는 들판과 다친 상처를
치료해 줄 수 있는 효능을 가진 반짝거리는 호수, 덤불로 가득 찬 숲도 등장하고...
또, 몬스터가 짝사랑하는 블루몬과 새와 바위의 형상을 띤 생명체들도 등장해 다양한 즐길 거리로 가득해요.
<다른 생명체와 생태계를 파괴하지 말고 보존하자!>
'빼꼼'은 그야말로 하나의 생태계를 이루고 있는 이 세계의 하늘을 보며
'여기서 영원히 살고 싶다'고 말하며 감탄하기까지~
몬스터와 친구가 된 "빼꼼'은 이 아름다운 생태계와 생명체들을 보존하려고 애쓴답니다.
https://tv.naver.com/v/51284758
오랜만에 돌아온 "빼꼼'이 이젠 지구를 넘어 화성으로 떠나며
20년 동안 이어져 온 '빼꼼'의 코믹한 모습에 화성이라는 신비한 세계에서의
짜릿하고 스펙터클한 모험을 오는 6월 1일 영화관에서 아이와 함께 만나보세요.
특급 미션! 몬스터를 생포하라!
비밀 미션 수행을 위해 화성으로 출발한
시크릿 에이전시의 우주선.
우주선에 몰래 탑승한 이가 있었으니..
그건 바로 허당곰 ‘빼꼼’!
몬스터를 생포하기 위해 화성 지하세계까지 가게 된
‘빼꼼’은 얼떨결에 몬스터와 친구가 되어 간다.
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 ‘빼꼼’은
몬스터, 로봇 갈릴레오와 함께 화성과 우주를
구하기 위해 나서는데..
세상에서 가장 어려운 미션을 성공할 수 있을까?!
- 줄거리 출처 : 영화사 -
영화 <빼꼼 : 미션 투 마스> 예매권 이벤트
[이벤트 일정]
1. 신청 기간 : 5월 16일 목요일 ~ 5월 26일 일요일 자정까지
2. 발표 : 5월 27일 월요일
3. 선정인원 : 5명
4. 선물 : 롯데시네마 전용 예매권 10매 (1인 2매)
[이벤트 신청방법]
1. 가시장미 이웃추가하기
2. 본 이벤트 게시글 본인의 블로그로 공유하기 (비공개 X)
3. 공유한 주소와 예고편 클릭 감상하신 뒤 기대평 덧글로 남기기
4. 그 아래 비밀댓글로 이름 / 연락처 남기기
예) 홍길동 / 010-1234-4567
↑ 위 예시대로 적어주세요. 위 예시가 아닐 시 선정 제외하겠습니다!
https://url.kr/8a7dg5
'빼꼼: 미션 투 마스'의 네이버 검색 결과입니다.
url.kr
선정되고 제공받으신 시사회 초대권과 예매권은 간단 리뷰 인증샷이 기본입니다.
선정되시고도 간단 리뷰 인증샷이 한 번도 없으셨던 분들께서는 선정 제외하겠습니다.
또, 판매행위는 불가합니다.
* 이 포스팅은 해당 영화사로부터 예매권을 무상 제공받아 진행되는 이벤트입니다.
"맛있는 수다"          
일상 우리집 집밥 
맛있는 한끼   
워킹맘 일상이야기
프로필
^
889
31,477,242
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[애니메이션 영화 추천] 스펙터클 코믹 어드벤처 "빼꼼: 미션 투 마스" 6월 1일 대개봉!
2024년 애니메이션영화 기대작!
스펙터클 코믹 어드벤처
<빼꼼: 미션 투 마스> 영화
6월 1일 대개봉!
애니메이션 영화를 좋아하는데
마침 보고 싶은 애니메이션 영화가
6월 1일 날 개봉한다는 소식에
소소하게 정보와 예고편을 한 번같이 봐 볼까 합니다
빼꼼이는 유명하죠
빼꼼이가 영화로 처음 만들어졌던 게
2017년도에 슈퍼 빼꼼: 스파이 대작전인데
정말 오랜만에 2024년 6월 1일 날 개봉합니다
이번에는 화성으로 가는 '빼꼼'이의 스펙터클 코믹 어드벤처 모험!!
세상에서 가장 어려운 미션을 성공할 수 있을지!
영화 정보를 살펴보면
2024년 6월 1일 개봉하는
빼꼼: 미션 투 마스라는
애니메이션 영화입니다.
전체관람가이기 때문에 가족영화로
날도 점점 더워지는데
아이들과 함께 시원한 영화관 나들이
어떠하신가요?
러닝타임도 약 1시간 30분 정도라서 아이들도 재미있게 볼 것 같아요
영화 정보
제목 : 빼꼼: 미션 투 마스
개봉 : 2024년 6월 1일
장르 : 애니메이션, 코믹, 액션
등급 : 전체관람가
감독 : 왕 차오
러닝타임 : 82분
배급 : 박수엔터테인먼트
영화 내용을 보게 되면
영화 소개
특급 미션! 몬스터를 생포하라!
비밀 미션 수행을 위해 화성으로 출발한 시크릿 에이전시의 우주선.
우주선에 몰래 탑승한 이가 있었으니.. 그건 바로 허당곰 '빼꼼'!
몬스터를 생포하기 위해 화성 지하세계까지 가게 된 '빼꼼'은
얼떨결에 몬스터와 친구가 되어 간다.
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 '빼꼼'은 몬스터,
로봇 갈릴레오와 함께 화성과 우주를 구하기 위해 나서는데..
세상에서 가장 어려운 미션을 성공할 수 있을까?
네이버 영화
영화 스틸컷
네이버 영화 포토
빼꼼: 미션 투 마스 애니메이션 포토
허당곰 빼꼼이와 로봇 갈릴레오 그리고 생포해야 하는 몬스터인 것 같죠?
그렇지만 생포해야 하기엔 너무 귀엽네요 >_<
이번 빼꼼: 미션 투 마스 더빙판에서 빼꼼이의 목소리는
김태균님이 하셨다고 합니다
예전에도 김태균님이 하셨는데 이번에도
기대기대!
빼꼼: 미션 투 마스 애니메이션 포토
벌써부터 허당곰 '빼꼼'이의 활약이 기대되는 장면 입니다ㅋㅋ
빼꼼: 미션 투 마스 애니메이션 포토
빼꼼: 미션 투 마스 애니메이션 포토
빼꼼이는 얼떨결에 몬스터와 친구가 되었고
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 빼꼼은
몬스터, 로봇 갈릴레오와 함께 어떻게 화성과 우주를 구할 것인지
이게 영화의 핵심 내용이지 않나 싶습니다
세상에서 가장 어려운 미션이라고 하니
더욱더 궁금해지는 애니메이션영화 빼꼼: 미션 투 마스
빼꼼: 미션 투 마스 애니메이션 포토
빼꼼: 미션 투 마스 애니메이션 포토
이 포토는 아마도 몬스터이겠죠?
몬스터 판 미녀와 야수 같기도 한 느낌
ㅋㅋㅋㅋ
왼쪽 몬스터는 이쁘고 오른쪽 몬스터는 귀엽네요
빼꼼: 미션 투 마스 애니메이션 포토
그리고 애니메이션에서 빠지면 섭섭한 악당들!
딱 봐도 뭔가 꿍꿍이가 있어 보이는 캐릭터죠??
착해 보이지 않아요
ㅋㅋㅋㅋㅋ
이들은 과연 몬스터를 생포하여 무엇을 하려 했던 걸까요
이것도 보면서 궁금해질 것 같은 포인트네요
빼꼼: 미션 투 마스 메인 예고편!
이렇게 곧 개봉될 가족 애니메이션 영화
빼꼼: 미션 투 마스가
6월 1일 극장으로 컴, 빼, 꼼 하니
다 같이 보러 가자구요!
#빼꼼미션투마스
#빼꼼
#애니메이션
#애니메이션영화
#애니메이션영화추천
#가족영화
#어드벤처
#6월1일개봉
#소셜라우더
안녕하세요.
빼꼼이 다시 우리 곁으로 왔어요. 애니메이션 영화의 제목은 빼꼼: 미션 투 마스예요. 오늘 6월 1 일에 개봉했어요.
빼꼼은 화성에 우주기지를 파괴하는 몬스터를 잡아오라는 미션을 받아서 화성으로 떠나요. 이번 영화에 새로운 캐릭터 로봇 갈릴레오와 몬스터 삼총사 캐릭터가 등장하더라고요. ‘빼꼼이 미션 수행 가운데 얼떨결에 몬스터와 친구가 되고 화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 후에 화성과 우주를 구하기 위해서 벌어지는 이야기를 그린 스펙터클 코믹 어드벤처 애니메이션 영화예요.
빼꼼은 자신을 묶여 있는 끈으로부터 벗어나기 위해서 다소 우스꽝스럽게 허우적거리다 실수로 우주선의 이곳저곳을 건드리게 돼요. 결국 탈출에 성공해요. 이 장면에서 빼꼼의 성격을 단적으로 잘 보여주더라고요. 동시에 빼꼼은 일을 어리바리하게 처리하지만 어떻게든 끝까지 완수하는 게 특별한 매력이자 능력인 것 같아요. 다음으로 로봇 갈릴레오는 미션을 완수할 수 있도록 실질적인 조언해 주고 몬스터는 커다란 덩치에 비해 의외로 따뜻한 마음을 가진 반전매력을 보여줘요.
빼꼼과 갈릴레오는 몬스터를 잡기 위한 계획을 세웠어요. 이 과정 속에 빼몬의 마음이 열리게 되면서 미션의 성공여부에 대해서 장담할 수 없게 되요. 주인공 삼총사는 서로 부족한 점을 놀라울 만큼 보완해 주는 과정 가운데 기쁨과 감정을 선사해 줘요. 이게 애니메이션 영화의 매력포인트예요. 주인공 삼총사는 어려운 상황 속에도 희망과 우정을 잃지 않고 해결해 나가는 모습을 관객들에게 전해주고 있어요.
다음으로 이 애니메이션 영화의 매력포인트는 바로 영화의 스토리예요. 현재 전 세계적으로 가장 중요한 화두로 언급되는 문제 가운데 하나를 주제로 선정해서 다루고 있어요. 주인공 삼총사는 모두 다른 외모와 언어를 사용하고 있어요. 하지만 자신 앞에 펼쳐지는 장애물을 넘어 진정한 친구가 되요. 동시에 영화의 화려한 색감과 높은 수준의 그래픽은 우리와 다른 생태계를 보존하자는 메시지를 잘 보여주고 있어요. 영화는 우리와 다른 존재들을 있는 그대로 모습으로 존중하고 더 나아가 그들의 생태계를 보존하자는 메시지를 전해주고 있어요.
참고로 여러분이 애니메이션 영화 <빼꼼: 미션 투 마스>에 대해서 궁금해 하실 것 같아서 예고편을 올려드려요.
https://tv.naver.com/v/51284758
감사하게도 #가시장미블로그(https://blog.naver.com/hwa202)에서 실시한 이벤트에 당첨되어 사랑하는 자녀와 함께 신나고 재미있는 애니메이션 영화<빼꼼: 미션 투 마스>을 볼 수 있는 멋진 기회를 제공해 주셨어요. 여러분 가시장미 블로그에 방문하면 다양한 이벤트, 유익한 정보, 좋은 글을 보실 수 있어요.
"맛있는 수다" 일상 우리집 집밥 맛있는 한끼 워킹맘 일상이야기
blog.naver.com
[본 글은 초대권을 제공 받아 주관적인 견해에 의해 작성되었습니다]
평생 독서하고 배우는 자
프로필
^
^
서재안에 글 1924
미션 투 마스
(2024)
소개
특급 미션! 몬스터를 생포하라! 비밀 미션 수행을 위해 화성으로 출발한 시크릿 에이전시의 우주선. 우주선에 몰래 탑승한 이가 있었으니.. 그건 바로 허당곰 ‘빼꼼’! 몬스터를 생포하기 위해 화성 지하세계까지 가게 된 ‘빼꼼’은 얼떨결에 몬스터와 친구가 되어 간다. 화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 ‘빼꼼’은 몬스터, 로봇 갈릴레오와 함께 화성과 우주를 구하기 위해 나서는데.. 세상에서 가장 어려운 미션을 성공할 수 있을까?!
(출처 : 네이버 영화)
:) 기대 포인트
아이들에게 과하지 않은 보기 좋은 영상미.
1. 영상미
몬스터가 등장하지만 아이들이 보기에 과하지 않은 영상미.
필자도 두 아들과 함께 애니메이션을 보러 극장에 갔었다. 아이들이 좋아할 것이라는 필자의 생각과 다르게 계속 무섭다고 말하며 결국에는 영화 중간에 밖으로 나갔던 경험이 있다. 그만큼 애니메이션의 주요 관람객 연령층이 아동인 만큼 영상미는 중요하다. 몬스터라고 등장하지만 과하지 않고 무난하게 표현된 영상미는 주목할 만하다. 또한 아이들이 좋아할 만한 우주를 배경으로 펼쳐지는 여행기는 흥미롭고 아이들에게 좋은 시각적 경험이 될 것으로 보인다.
모험, 액션 등 다양한 내용과 볼거리.
2. 장르의 조합
블록버스터 급 애니메이션.
우주를 메인으로 삼고 음모를 파헤치는 내용으로 화성과 우주를 구한다는 내용으로 블록버스터 급의 스케일이 기대가 된다. 예고편에서도 본 바 화려한 액션과 모험적 요소들이 준비되었고, 그 외에도 아이들이 재밌게 볼 만한 내용들의 다양함이 예상된다. 국내에서는 더빙판으로 개봉이 되니 더 친숙하게 볼 수 있겠다.
가족이 보기에 좋은 애니메이션 :)
3. 그 외에 정보
제작사는 광동알파문화엔터테인먼트, 수입 및 배급은 박수엔터테인먼트가 맡았다.
중국에서 2023년 9월 29일 개봉된 빼꼼의 극장판으로 국내에는 2024년 6월 1일 개봉이 예정되어 있다.
러닝타임은 82분, 약 1시간 30분 정도로 아이들이 보기에 부담이 적은 시간으로 예상된다.
중국의 왕 차오 감독이 연출을 맡았고, 국내에서 빼꼼의 더빙은 김태균 님이 맡았다.
* 한 줄 기대 : 온 가족이 보기에 부족하지 않은 스펙터클한 우주 모험담.
산업공구상가(남동공단)  
근무 이력  
2015년~현재 (약 9년) 
중소 기업 및 공장  
대상으로 부자재 납품 
 
여러분이 필요한 공구, 부자재 찾아드립니다! 
 
협업문의 : jkh3643@naver.com
프로필
148
31,909
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
화성에서 우주기지를 파괴하는 몬스터를 잡아오라는 미션을 받은 ‘빼꼼’이 화성으로 떠나 그 곳에서의 좌충우돌 모험을 그려낸 스펙터클 코믹 어드벤처 애니메이션 영화 '빼꼼: 미션 투 마스'가 웃음을 자아내는 삼총사 캐릭터와 영화가 담은 따뜻한 메시지를 공개해 눈길을 끈다.
'빼꼼: 미션 투 마스'는 화성 몬스터를 생포하라는 미션을 받은 특수요원 ‘빼꼼’이 미션 수행 중 얼떨결에 몬스터와 친구가 되고, 화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 후에는 화성과 우주를 구하기 위해 벌어지는 이야기를 그린 스펙터클 코믹 어드벤처 애니메이션 영화.
20년 동안 전 세계에서 600만 관객에게 사랑받아 온 캐릭터 ‘빼꼼’이 영화 '빼꼼: 미션 투 마스'로 오는 6월 1일 돌아온다. 첫 등장부터 웃음을 짓게 할 이번 영화는 화성으로 미션을 수행하러 떠나 초여름에 걸맞은 시원한 웃음폭탄을 터뜨릴 예정. 정식 탐사대원이 아닌 그는 화성으로 가는 우주선에 몰래 탑승한 바람에 천장에 대롱대롱 매달린 채로 등장한다.
자신이 묶여 있는 끈에서 벗어나기 위해 우스꽝스럽게 허우적거리다 실수로 우주선의 이곳저곳을 건드리지만 결국 탈출에는 성공한다. 이는 ‘빼꼼’의 성격을 단적으로 드러내는 장면으로, 일을 어리바리하게 처리하지만 어떻게든 끝까지 완수해 내는 것이 그가 가진 특별한 매력이자 능력이라고 할 수 있다.
‘빼꼼’의 옆을 지키는 로봇 ‘갈릴레오’는 그가 미션을 완수할 수 있도록 실질적인 조언을 주고 이성적으로 행동하지만 전투에는 약하다는 코믹한 포인트가 있다. 이들이 미션을 수행하기 위해 잡으러 간 ‘몬스터’는 커다란 덩치에 포악한 성정인 듯 보이지만, 알고 보면 의외로 따뜻한 마음씨를 가진 반전매력을 보여준다.
‘빼꼼’과 ‘갈릴레오’는 ‘몬스터’가 짝사랑하는 ‘블루몬’과 이어준 후에 그가 경계를 풀면 그때 생포하겠다는 계획을 세운다. 하지만 생각보다 온순하고 따뜻한 마음씨를 가진 ‘몬스터’에 ‘빼꼼’의 마음의 문이 열리게 되면서 그의 ‘몬스터 생포 미션’은 과연 성공할 수 있을지 궁금증이 커지고 있다.
이 셋은 서로의 부족한 점을 놀리면서도 뒤에서 든든하게 서로를 보완해 주며 삼총사만의 티키타카 하는 케미스트리를 웃음 속에 녹여내 패밀리 관객들의 기대감을 충족할 예정이다.
한편, 영화의 스토리는 현재 전 세계에서 가장 중요한 화두로 언급되고 있는 문제를 주제로 삼아 눈길을 끌고 있다. 이 영화는 우리와 다른 존재들을 있는 그대로의 모습으로 존중하고, 더 나아가 그들의 생태계를 보존하자는 메시지를 전달한다. 주인공인 삼총사는 모두 다른 생김새에 사용하는 언어도 다르지만 이 모든 장애물을 넘어 진정한 친구가 된다.
마찬가지로 화성에 살고 있는 다른 몬스터들도 모두 다른 생김새에 소통하는 방식도 다르지만, 각자의 고유 영역을 서로 존중하며 평화롭게 살고 있다.
또한, 척박한 사막 같은 화성 아래 숨겨져 있는 지하 세계는 눈을 뗄 수 없는 컬러풀한 색감과 높은 수준의 그래픽으로 아름다운 이방의 자연 세계를 구현해 관객들로 하여금 ‘우리와 다른 생태계를 보존하자’는 영화의 메시지에 깊이 공감하도록 설득한다.
이 영화는 웃음이 터지는 화성 어드벤처 속에 시기적절한 교훈을 녹여내 지금 자라나는 아이들에게 효과적으로 메시지를 전할 수 있을 것으로 보인다.
몬스터를 생포하라는 미션을 받은 허당곰 ‘빼꼼’이 얼떨결에 그와 친구가 되고 화성과 우주를 지키기 위해 화성 미션의 숨겨진 음모를 막는 과정을 그린 스펙터클 코믹 어드벤처 애니메이션 영화 '빼꼼: 미션 투 마스'는 오는 6월 1일 개봉되어 전국 롯데시네마에서 관객들과 만날 예정이다.
문화.정보 소식 보내주시면..올려드립니다..메일주소는seenedom@naver.com 
프로필
^
미래를 알고 싶으면 먼저 지난 일을 살펴보라.
- 명심보감
^
473
3,634,591
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
미션 투 마스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
미션 투 마스 (2000)를 보기 위해 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스를 이용해보세요. 만약 해당 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 다 찾아보는 것이 어려울 때는 한곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 즐기고 싶은 분들을 위한 최적의 ott 서비스입니다. 네이버에서 간편하게 '투디스크'를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받아 영화 감상을 시작할 수 있습니다.
이 포인트를 이용하여 풍부한 자료와 다양한 혜택을 누리며 투디스크를 통해 즐거운 시간을 보내실 수 있습니다. OTT 구독에 지친 분들을 위해 월 9900원으로 저렴한 요금으로도 풍부하고 빠른 속도의 서비스를 경험할 수 있는 투디스크를 추천드립니다.
링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 새로운 영화나 드라마를 즐기며 풍성한 콘텐츠를 만끽할 수 있을 것입니다. 투디스크를 통해 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
미션 투 마스는 2000년에 개봉한 과학 소설 영화로, 홍콩 출신의 감독 존 우가 이끌었습니다. 이 영화는 화성에서 살아남기 위해 필사적인 노력을 하는 우주 비행사 마크 왓니의 이야기를 다룹니다. 화성 탐사 중 발생한 사고로 생존이 불가능하다고 여겨진 마크 왓니는 혼자 화성에 남게 되지만, 결심을 굳히고 자신만의 방법으로 살아남기 위해 애쓰게 됩니다.
마크 왓니는 끈질긴 인내와 창의력을 발휘하여 화성에서의 생존을 시도하며, 그 과정에서 예상치 못한 장애물과 문제들을 해결해 나갑니다. 그의 용기와 영리함, 그리고 유머러스한 매력은 관객들을 끊임없이 웃게 만들며 동시에 감동을 안겨줍니다. 미션 투 마스는 홀로서기와 팀워크, 그리고 인간의 진정한 가능성에 대한 메시지를 전달하며, 우리에게 희망과 용기를 심어줍니다.
이 영화는 생존을 위한 절박한 상황에서도 포기하지 않고 힘든 시련을 이겨내는 주인공의 이야기를 통해 우리에게 용기와 희망을 전해주는데, 마음을 따뜻하게 만드는 감동적인 영화입니다. 미션 투 마스는 우리에게 우주와 인간의 가능성에 대한 새로운 시각을 제시하며, 영화 속 주인공의 모험은 관객들에게 잊을 수 없는 여정을 선사합니다. 이 영화는 강렬한 메시지와 아름다운 영상, 그리고 마음을 따뜻하게 만드는 이야기로 많은 이들의 사랑을 받고 있습니다.
미션 투 마스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 브라이언 드 팔마
- 주연: 게리 시나이즈 (짐 맥코넬)
- 조연: 돈 치들 (루크 그레이엄)
미션 투 마스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '미션 투 마스'는 화려한 비주얼과 긴장감 넘치는 플롯으로 관객들을 매료시키는 작품이다. 주인공들의 생존을 건 모험, 우주 여행, 그리고 인간의 의지와 용기를 다룬 이 영화는 마지막 장면에서도 시청자들에게 깊은 감동을 전해준다.
주인공들이 어렵고 위험한 상황 속에서도 서로를 믿고 돕는 모습은 마음을 따뜻하게 만든다. 특히, 마지막 장면에서의 결단력과 희생은 관객들에게 큰 울림을 준다. 인류의 진보와 삶을 위한 희망을 다시 한 번 생각해보게 하는 영화 '미션 투 마스'는 꼭 한 번쯤은 관람해야 할 가치 있는 작품이라고 생각한다.
이제 영화 '미션 투 마스'에 대한 리뷰를 적어보겠다. 이 작품은 과학적인 내용과 감동적인 스토리로 구성되어 있어, 관람객들에게 다양한 감정을 불러일으킨다. 배우들의 연기력과 영상미 또한 뛰어나며, 특히 엔딩 부분에서의 긴장감과 감동은 여운이 남는다.
'미션 투 마스'는 과학 소설과 인간 드라마를 적절히 섞어 놓았기 때문에 다채로운 매력을 지니고 있다. 관객들은 주인공들과 함께 마치 우주 여행을 하는 듯한 느낌을 받을 것이며, 결말에서의 감동은 오랫동안 기억에 남을 것이다. 이 영화는 새로운 시선으로 우주 탐사에 대한 이야기를 들려주며, 관객들에게 많은 생각을 하게 만든다. '미션 투 마스'는 정말 멋진 작품이라고 생각한다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아웃브레이크 (1995) 평점 : (6.77)
미지와의 조우 (1977) 평점 : (7.29)
스피어 (1998) 평점 : (6.47)
화성의 유령들 (2001) 평점 : (5.30)
콘택트 (1997) 평점 : (7.97)
크레이지 (2010) 평점 : (6.42)
노잉 (2009) 평점 : (6.05)
스크리머스 (1995) 평점 : (6.42)
아폴로 13 (1995) 평점 : (7.10)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
미션 투 마스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 미션 투 마스 (, 2000)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 한꺼번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다.
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
안녕하세요! 오늘은 저희 무비 블로그에서 2000년 영화인 "미션 투 마스"에 대해 소개해드리려고 합니다. 이 영화는 과학, 모험, 서스펜스 장르의 대표작 중 하나로 꼽히는데요.
"미션 투 마스"는 미래의 환경 배경에서 벌어지는 스릴 넘치는 이야기입니다. 이 영화는 인류 최초로 화성에 탐사를 떠난 우주 비행사들의 모험을 그립니다. 주인공인 마크 왓니(Mark Watney)는 화성 탐사 도중 사고로 인해 동료들과는 떨어져 홀로 살아남게 됩니다.
이제 마크 왓니는 적은 양의 식량과 제한된 자원만을 가지고 화성에서 생존해야 합니다. 이를 위해 그는 자신의 과학적 지식과 창의력을 발휘하여 여러 어려움을 극복하려고 노력하게 됩니다. 그는 화성의 극한 환경과 외로움 속에서 자신만의 방법으로 살아남기 위한 전략을 세우는데요.
마크 왓니의 생존을 위한 여정은 스크린을 통해 관객들에게 몰입감과 긴장감을 선사합니다. 그의 용감한 도전과 끈질긴 생존 의지는 우리들의 상상력을 자극하고 격려합니다. 이 영화는 우리가 어떤 어려움에 직면했을 때 어떻게 힘을 내고 극복해 나갈 수 있는지를 보여주는 멋진 메시지를 전달니다.
"미션 투 마스"는 강렬한 액션과 재미있는 대화, 과학적인 요소들을 풀어서 설명해주는 것으로 유명합니다. 또한, 주인공의 유머러스한 매력과 인간적인 면모도 이야기에 활력을 더해줍니다.
이처럼 "미션 투 마스"는 공상과학 영화 팬들뿐만 아니라 모험과 스릴을 좋아하는 분들에게도 꼭 추천하고 싶은 작품입니다. 화려한 시각 효과와 몰입감 있고 흥미진진한 스토리로 여러분을 완전히 사로잡을 것입니다.
그럼 이번 포스팅에서는 "미션 투 마스"에 대한 자세한 내용과 주요 등장인물, 플롯의 전개에 대해 더욱 자세하게 알아보도록 하겠습니다. 즐거운 시간 되시길 바라며, 계속해서 저희 무비 블로그를 방문해주세요! 감사합니다.
미션 투 마스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보:
- 감독: 브라이언 드 팔마
- 주연: 게리 시나이즈 (짐 맥코넬)
- 조연: 돈 치들 (루크 그레이엄)
영화 소개:
2020년, 세계 최초로 화성 착륙에 성공한 우주 비행사들. 하지만 화성에 도착한 순간부터 작전 사령관 루크 그래함과 그의 대원들은 위협에 직면합니다. 루크는 악몽이 시작되기 전에 메시지를 지구로 보내지만, 모든 대원들은 거대한 힘에 의해 사라져 버립니다. 화성 착륙에 성공한 인류는 대원이 전송한 메시지를 받고 경악합니다. NASA는 화성에서 일어난 비극을 조사하고 생존자를 구하기 위해 구조작전에 착수합니다. 사령관 우디 블레이크와 짐 멕코넬은 동료 대원인 닥터 테리 피셔, 과학자 필 올마이어와 함께 화성을 향한 대장정에 나서게 됩니다. 그러나 구조대의 우주 비행선에 결함이 발생하고, 우디 블레이크는 대열에서 벗어나게 됩니다. 우디는 자신을 구하지 못하면 우주의 미아가 되는 운명에 처하고, 아내인 닥터 테리 피셔는 남편을 구하기 위해 목숨을 걸게 됩니다. 나머지 대원들은 사령관의 주검을 뒤로하고 화성착륙에 성공합니다. 유일한 생존자인 루크 그래함과 조우한 구조 대원들은 그가 촬영한 녹화자료와 음성자료를 분석합니다. 이 자료를 통해 대원들은 화성에도 정체를 알 수 없는 생명체가 존재하며, 그 생명체가 특별한 메시지를 보내고 있다는 사실을 알게 됩니다.
미션 투 마스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
미션 투 마스 (2000)은 스릴러와 액션 요소가 결합된 흥미로운 영화입니다. 이 영화는 우주 여행을 주제로 하고 있으며, 화려한 시각 효과와 격렬한 전투 장면으로 관객들의 눈길을 사로잡습니다.
이 영화의 결말은 긴장감 넘치는 클라이막스를 보여줍니다. 우주선에 탑승한 주인공들은 임무를 수행하면서 예상치 못한 위기에 처하게 됩니다. 그들은 무서운 외계인과의 전투에 맞서 싸우며, 자신들의 목숨을 걸고 임무를 완수하기 위해 최선을 다합니다. 결말은 예상치 못한 전개로 이루어지며, 관객들은 이 영화의 긴장감과 감동에 휩싸이게 됩니다.
이 영화는 예술적으로도 뛰어납니다. 특히, 시각 효과와 음악의 조화가 돋보입니다. 우주 공간에서 벌어지는 전투 장면은 현실감이 느껴지며, 관객들은 마치 우주에 직접 빠져들어간 듯한 기분을 느낄 수 있습니다. 또한, 음악은 영화의 분위기와 장면에 완벽하게 어울리며, 관객들에게 극적인 감동을 선사합니다.
이 영화에 대한 여러 리뷰를 살펴보면 대부분의 사람들이 긍정적인 평가를 내리고 있습니다. 관객들은 이 영화의 스토리와 액션 장면, 그리고 배우들의 연기에 대해 칭찬을 아끼지 않습니다. 특히, 주인공들의 용감한 행동과 감정적인 연기는 관객들에게 강한 인상을 남기며, 이 영화를 더욱 흥미롭게 만듭니다.
하지만 몇몇 리뷰에서는 이 영화의 전체적인 흐름이 다소 예측 가능하다는 지적도 있습니다. 또한, 일부 관객들은 영화의 속도가 너무 빠르다고 느꼈다는 의견도 있습니다. 이러한 의견은 개인의 취향에 따라 다를 수 있으며, 전반적으로 이 영화는 관객들에게 긴장감과 재미를 전달하는 데 성공한 작품으로 평가됩니다.
미션 투 마스는 스릴과 액션을 좋아하는 관객들에게 강력히 추천할 만한 영화입니다. 그러나 예상치 못한 전개와 극적인 결말을 원하는 관객들에게도 큰 만족감을 줄 것입니다. 이 영화를 시청하면서 우주 여행의 위험과 임무 수행의 중요성에 대해 생각해 볼 수 있으며, 관객들은 주인공들의 용기와 헌신에 감동받을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
어비스 (1989) 평점 : (7.42)
지구가 멈추는 날 (2008) 평점 : (5.53)
해프닝 (2008) 평점 : (5.98)
스피어 (1998) 평점 : (6.47)
선샤인 (2007) 평점 : (6.71)
2001 스페이스 오디세이 (1968) 평점 : (8.02)
콘택트 (1997) 평점 : (7.97)
다크 시티 (1998) 평점 : (7.20)
스크리머스 (1995) 평점 : (6.42)
블레임 : 인류멸망 2011 (2009) 평점 : (4.50)
프로필
^
애니메이션, 빼꼼 미션 투 마스!
워킹맘에게 초등학교란 크나 큰 과제같다.
어린이집보다 일찍 끝나는것이 1차 과제라면
2차 과제는 재량휴무일이 아닐까.
(마지막 3차 과제는 방학이 곧... 다가온다.)
재량휴무일은 학교에서 자체적으로
지정한 휴무일이라 학교마다 다른데
우리집 꼬마대장이 다니는 초등학교는
공휴일과 토요일 사이에 끼어있는 금요일은
학교 자체 휴무일인 재량휴무일로 지정한다.
암튼, 그렇게 우리 꼬마대장의 초등학교
첫 재량휴무일.
없는 연차를 땡겨서 또 쓰고 아이와 하루를 보냈다.
하루의 계획 중 하나였던 아이와 영화보기!
아이를 데리고 잠실한강공원에 가서
자전거를 탈까, 서울시청을 가서
야외 도서관을갈까
한참을 고민하다 선택한 영화 빼꼼 미션 투 마스.
화성탐사대 빼꼼이 화성에서 만난
몬스터와 함께 하는 모험을 통해
우정을 배우게 되는 재미와 감동이 있는 영화,
빼꼼 미션 투 마스.
빼꼼 미션 투 마스는 중국에서 만들어진
애니메이션이라고 해서 사실 큰 기대를 가지지
않았는데 영화평을 찾아보니 예상보다 재미있고
잘 만들어진 스토리에 눈물이 찡- 하고 나올만한
감동도 있다는 평들이
많아서 8살 아이가 보기에 좋을 영화라는
생각이 들었다.
엄마와 오랜 시간을 보내고 싶다는 8살 꼬마대장과
단둘이 하는 오붓한 데이트.
중간중간 기분이 널뛰듯 징징거리기도 했지만
(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;)
8살과 함께 하는 데이트가 오랜만이라
참 귀한 시간이라 생각되어 밀도있게 보낸 시간들.
진짜 오랜만에 생긴 평일오프라 잠실 나온김에
증권사 업무를 보고 영화관에 가야했기에
우리가 간 곳은 잠실 롯데시네마 월드타워점.
롯데시네마 월드타워점은 처음이 아닌데
이런 뷰가 있는 곳이 있었다는 걸 이번에
처음 알았다.
석촌호수가 한 눈에 모두 들어오는 뷰라니.
저 뷰는 있다가 영화 끝나고 다시 내려가보자고
찜해놓고 영화관으로 출발!!
팝콘을 먹을까 먹태깡을 먹을까 고민하던 8살
꼬마대장.
매워도 잘 먹는다며 호기롭게 먹태깡을 사서
영화관에 입장했다.
두근두근 설레이고 떨린다며 먹태깡 먹으며
빼꼼 미션 투 마스를 기다려본다.
영화가 다 끝나고 나가려는데
‘혹시 애니메이션인데 이거도 쿠키영상이 있나?’
하고 나가기 전에 후다닥 찾아보니
쿠키영상이 있는 빼꼼: 미션 투 마스.
(쿠키영상이 길진 않지만
꼭 봐야하는 영상이니 쿠키영상도
놓치지 마시기를! )
빼꼼 미션 투 마스가 시작하고 영화에 완전히
몰입한 8살.
영화가 너무 재미있어서 과자를
먹을 수 없을 정도로 재미있었다고 말하는
8살의 얼굴에 만족감이 가득하다.
빼꼼 미션 투 마스를 보면서 아이와 내가
가슴 뭉클했던 장면이 비슷해서 영화 이야기를
주고 받는 재미를 느낄 수 있다니.
아직은 애기네- 하는 날도 있지만
또 이렇게 서로의 생각을 주고 받고 영화의
장면들을 이야기 하는 걸 보니 8살 제법 컸네?
아이와 이야기 나눈 영화의 장면은
스포일러가 될 수 있어서 적을 수 없지만,
재미와 감동이 있고 서사가 잘 담겨진
빼꼼과 화성의 몬스터의 우정을
볼 수 있는 빼꼼 미션 투 마스!
초등저학년 친구들이 재미있게 볼 수 있는
영화라고 추천해주고 싶다.
서울특별시 송파구 올림픽로 300
#잠실가볼만한곳 #잠실롯데타워 #롯데시네마롯데타워 #아이와영화 #빼꼼미션투마스 #영화추천 #애니메이션추천 #아이와영화관 #주말갈만한곳
워킹맘의 남매육아, 가계경제, 살림 이야기.
프로필
^
서재안에 글 46
6월 1일 개봉한
애니메이션 영화 🎥
<빼꼼: 미션 투 마스>
하늘이랑 별이랑 보고 왔어요.
빼꼼이 저 곰 이름이란 거 외에는
어떠한 정보도 없이
보고 왔답니다!
요원으로 허가는 못 받았지만
피치 못할 사정으로
화성으로 떠나는 우주선에 탑승한
빼꼼
화성에 도착해
몬스터를 만나게 됩니다.
화성에 생명체가 있을수도 있다니!
설레는 설정이네요~~
빼꼼과 그를 감시하기 위해
붙여둔 갈릴레오
빼꼼의 조력자 역할을 톡톡히 합니다 👍
신비로운 화성을 배경으로 펼쳐지는
몬스터의 러브 스토리와
몬스터-빼꼼-갈릴레오의 우정 이야기가
재미와 감동을 다 잡았어요.
아이랑 같이 보기 좋은
애니메이션 영화에요.
영화 보기 전
반반팝콘 들고
기분 좋은 하늘이랑 빼꼼이랑 ♡
가만히 있지 않아
사진 찍기 어려운 별이도
빼꼼이랑 겨우 한 장 ♡
영화 본 후
매표소(또는 매점)에
영화표를 제시하면
빼꼼 부채를 준답니다.
영화보신 분들 잊지 말고
챙겨서 받아오세요 😆
#빼꼼미션투마스
#빼꼼영화
#아이랑영화
하늘 별 남매 육아 중 ♡ 그림책 보는 것과 공연, 전시회 관람을 좋아하고 워크북과 보드게임에 관심 많아요! K-149709
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
미션 투 마스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 미션 투 마스 (, 2000)를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시면 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
미션 투 마스 (, 2000)는 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 이런 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들께서는 투디스크라는 서비스를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍하여 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부하며, 만약 여러분이 여러 OTT 서비스에 구독하느라 힘들다면 월 9900원에 제공되는 투디스크의 다양하고 빠른 속도의 서비스를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2000년에 개봉한 영화 '미션 투 마스'는 잠들어 있는 화성에서 생존을 위한 미션에 도전하는 용감한 우주 비행사들의 이야기를 그린 작품입니다. 이 영화는 화려한 비주얼과 긴박한 전개로 시청자들을 매료시키며, 장악된 화성의 위기를 구하기 위해 투지를 가지고 나아가는 주인공들의 모습을 담고 있습니다.
이 영화의 주인공은 용감하고 열정 넘치는 우주 비행사인 마크 왓니(Mark Watney)입니다. 화성에서 발생한 사고로 인해 동료들과는 헤어져 혼자 남게 된 마크 왓니는 살아남기 위해 다양한 고난과 역경을 극복하며 자신만의 특별한 예술적인 방법으로 생존해 나갑니다. 그의 강인한 의지와 창의력은 화성에서의 고립된 상황에서도 희망을 가져다 주며, 시청자들에게 큰 감동을 전달합니다.
이 영화는 또한 과학적인 요소를 통해 현실성을 높여 흥미를 유발합니다. 마크 왓니는 화성에서의 생존을 위해 화학적 지식과 과학적인 원리를 활용하며, 끊임없는 실험과 탐구를 통해 문제를 해결해 나갑니다. 이런 과정은 관객들에게 과학적인 지식과 창조적인 사고의 중요성을 알려주며, 영화 속 주인공들의 업적에 감탄하고 공감할 수 있게 만듭니다.
또한 '미션 투 마스'는 동료들과의 협력과 팀워크의 중요성을 강조합니다. 마크 왓니는 혼자서만이 아닌 동료들과의 소통과 협동을 통해 화성에서의 생존을 위한 미션을 수행합니다. 이를 통해 우주 비행사들 사이의 신뢰와 협력이 얼마나 중요한지를 보여주며, 현실 세계에서도 이러한 가치가 얼마나 큰 의미를 지닌지를 생각하게 합니다.
이 영화는 재미와 긴장감을 넘어 인간의 용기와 희생, 협력의 가치를 다루고 있습니다. 마크 왓니와 그의 동료들의 역경을 따라가면서, 우리는 자신의 한계를 넘어설 수 있는 힘과 사회적인 가치를 발견할 수 있습니다. '미션 투 마스'는 화려한 스펙터클한 영상과 함께 깊은 에너지와 감동을 전달하는 영화로, 많은 이들에게 뜻깊은 경험을 선사합니다.
미션 투 마스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보:
- 감독: 브라이언 드 팔마
- 주연: 게리 시나이즈 (짐 맥코넬)
- 조연: 돈 치들 (루크 그레이엄)
미션 투 마스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
미션 투 마스 (2000)은 톤이 다른 영화들과는 달리 역사적으로 중요한 사건을 바탕으로 한 재미있는 영화입니다. 이 영화는 제임스 미카의 동명의 소설을 원작으로 하였으며, 주인공은 황제의 명령을 받아 홀로 황궁으로 가야 하는 임무를 부여받습니다. 이 임무를 수행하기 위해 제임스는 많은 고난과 역경을 극복해야 합니다.
먼저, 이 영화의 엔딩 파트에 대해 얘기해보겠습니다. 영화의 엔딩은 정말로 극적이고 감동적입니다. 주인공 제임스는 결국 황궁에 도착하지만, 그 과정에서 많은 사람들과의 싸움을 통해 큰 인상을 남깁니다. 그는 자신의 믿음과 용기를 잃지 않고 임무를 완수합니다. 이는 관객에게 많은 감동을 전달하며, 결말에 대한 만족감을 줍니다.
다음으로, 이 영화에 대한 리뷰를 쓰겠습니다. "미션 투 마스"는 역사와 모험을 결합한 흥미로운 영화입니다. 이 영화는 잔인하고 혹독한 환경에서 주인공이 자신의 목표를 달성하기 위해 노력하는 모습을 그려냅니다. 제임스 미카의 소설을 원작으로 한 만큼, 이야기의 전개와 캐릭터들의 모습은 매우 흥미롭습니다.
또한, "미션 투 마스"는 시각적으로 아름다운 장면들도 가득합니다. 특히, 황궁 내부의 장면들은 정교한 디자인과 화려한 색감으로 구성되어 있습니다. 이는 관객에게 시각적으로도 큰 만족감을 줍니다.
마지막으로, 영화의 액션 장면들은 매우 흥미롭고 긴장감 넘치게 연출되었습니다. 주인공의 고난과 역경을 통해 힘들게 노력하는 모습은 관객들에게 큰 감동을 전달합니다. 또한, 영화의 음악은 장면들과 조화롭게 어우러져 영화의 분위기를 한층 더 높여줍니다.
"미션 투 마스"는 역사적인 사건을 바탕으로 한 흥미로운 이야기와 아름다운 시각적 효과, 훌륭한 연출과 음악이 조화롭게 어우러져 완성도 있는 영화입니다. 이 영화를 관람하면서 역사적인 사건에 대해 배우고, 목표를 향해 노력하는 주인공의 모습에 감동할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
2001 스페이스 오디세이 (1968) 평점 : (8.01)
스크리머스 (1995) 평점 : (6.42)
레드 플래닛 (2000) 평점 : (6.19)
몬스터즈 (2010) 평점 : (5.75)
지구가 멈추는 날 (2008) 평점 : (5.53)
선샤인 (2007) 평점 : (6.71)
아웃브레이크 (1995) 평점 : (6.77)
크레이지 (2010) 평점 : (6.42)
다크 시티 (1998) 평점 : (7.20)
코어 (2003) 평점 : (6.70)
프로필
^
#어린이영화 #유아영화 #6세영화 #7세영화 #아이랑영화관 #빼꼼미션투마스 #빼꼼 #화성영화 #23년개봉작 #23년어린이영화 #230601 #롯데시네마 #단독개봉
시원한 영화관 데이트를 할 날이 다가왔어요
머리가 따가울만큼 더워서 그런지
아이들 영화도 조금씩 개봉하는 움직임이 보이네요
행성에 관심이 많은 저와 우리꾹이에게는
더할나위없이 기다려지던 영화가 있었는데
그건 바로 빼꼼 미션 투 마스!!!!!
개봉 2024.06.01.
등급 전체 관람가
장르 애니메이션
국가 중국
러닝타임 82분
배급 박수엔터테인먼트
synopsis
특급 미션! 몬스터를 생포하라! 비밀 미션 수행을
위해 화성으로 출발한 시크릿 에이전시의 우주선.
우주선에 몰래 탑승한 이가 있었으니..
그건 바로 허당곰 ‘빼꼼’! 몬스터를 생포하기 위해
화성 지하세계까지 가게 된 ‘빼꼼’은 얼떨결에
몬스터와 친구가 되어 간다.
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 ‘빼꼼’은 몬스터,
로봇 갈릴레오와 함께 화성과 우주를 구하기 위해
나서는데.. 세상에서 가장 어려운 미션을
성공할 수 있을까?!
기대를 잔뜩하며 열심히 봅니다
스따뚜!!!
화성이 배경이 되는 이 영화는
화성에 흥미가 있는 어린이라면 더욱 몰두하면서
볼 수 있는것 같아요
모든 어린이영화가 그렇듯 착한사람과 나쁜사람이
나오기 마련이죠
아이들의 눈에 맞춰 사람과 동물이 공존하면서
벌어지는 이야기라 흡입력이 상당해요
사실 중국에서 만든 애니라 크게 기대안했거든요
더군다나 예고편이......ㅎㅎㅎ
와 근데!!! 예고편 너무 잘못뽑았어요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
예고편보다 훠~~~~~~~얼씬 재미있게
잘 만들었어요!!!
아이들이 좋아하는 흰색 허당곰 빼꼼을 통해
모험도 즐기고 가슴속에 남는 진한여운도
함께 느껴보시길 바라 봅니다😁😁
'빼꼼: 미션 투 마스' 메인 예고편
naver.me
정성가득한 후기,솔직하고,객관적인 리뷰. 좋은 제품 많이 소개해드릴게용^^ 찐소통할분만 이웃신청해주세요(먼저신청해놓고 이웃취소하실분 신청하지 말아주세요 제발) 답방은 늦어도 무조건~♡ 푸덕이.맛집.뷰티.여행 모두 환영입니다^_^❤
프로필
^
17
255,885
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화 추천] 빼꼼: 미션 투 마스 정보 솔직 기대평 6월 1일 개봉 애니메이션
빼꼼! 이번엔 화성이다!!
스펙터클 코믹 어드벤처 애니메이션
<빼꼼: 미션 투마스>
6월 1일 대개봉
6월을 맞이하여 아이들과 함께 보기 좋은
애니메이션 영화 추천드립니다!.
요즘 우주 관련한 영화나 애니메이션,
그리고 어린이 뮤지컬이 많이 나오고 있는데요
영화관에서 보면 더 생동감 넘치는 화면과 사운드로
관람할 수 있어 아이들을 데려가기 좋을 것 같아요.
저도 영화 보는 걸 좋아하는데
이번에 가볍게 즐기며 보기 좋은
애니메이션 영화가 개봉한다고 하여
간략하게 영화 정보를 알아보았습니다.
영화 소개
빼꼼이의 새로운 모험.
특급 미션! 몬스터를 생포하라.
비밀 미션 수행을 위해 화성으로 출발한
시크릿 에이전시의 우주선.
우주선에 몰래 탑승한 이가 있었으니
그건 바로 허당곰 '빼꼼'!
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 빼꼼은
몬스터 로봇 갈리레오와 함께
화성과 우주를 구하기 위해 나선다.
과연 빼꼼은 세상에서 가장 어려운 미션을
성공할 수 있을까?!?
영화 정보
빼꼼: 미션 투 마스
개봉일 2024년 6월 1일
등급 전체관람가
장르 애니메이션
국가 중국
러닝타임 82분
배급 박수엔터테이먼트
감독 왕차오
한국에서 빼꼼 CV는 김태균님이 맡으셨다고 해요.
예고편으로 목소리 들어보는데
허당곰 캐릭터와 찰떡인 목소리가 인상 깊었어요!
스틸컷
뺴꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 포토
뺴꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 포토
스틸컷부터 너무나 귀여운 캐릭터들 ㅠㅠ
왼쪽이 몬스터,
그리고 로봇이 갈릴레오 캐릭터 같은데
저렇게 셋이 있는 모습이 무해하고 귀엽지 않나요 ?
지구와 화성을 구하기 위해
우주선에 몰래 탑승한 빼꼼이
몬스터와 친구가 되며
함께 모험을 떠나는 내용 같아요!
뺴꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 포토
뺴꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 포토
빼꼼과 몬스터 그리고 갈릴레오가 모험을 하며
서로에게 의지하기도 위로해주기도 하는데요.
코미디 극이라
중간중간 웃음 포인트도 잘 살아있지만
이렇게 감동적인 부분이 있어
애니메이션의 깊이가 더 깊어지는 거라고 생각해요.
뺴꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 포토
뺴꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 포토
아마도 인간들이 빼꼼의 모험에
위기를 주지 않을까 싶은데!
과연 어떤 내용이 펼쳐지고
빼꼼과 몬스터들은 어떻게 위험을 극복하고
화성을 구할 수 있을지 궁금해지네요 !
예고편
가족 영화 추천으로
빼꼼: 미션 투 마스 소개해드렸습니다.
내일이면 전국 극장에 개봉이 될텐데요.
요즘처럼 더운 날씨에 아이들을 데리고
극장으로 나들이 가는 건 어떨까요!
러닝타임도 82분이라
부담없이 보기 좋을 것 같아요
#빼꼼미션투마스
#빼꼼
#애니메이션
#어드벤처
#가족영화
#애니메이션영화
#6월1일개봉
#소셜라우더
^
스포일러 있습니다.
영
화는 짐 맥코넬과 우디 블레이크등의 우주 비행사들이 함께 동료인 루크 그라함의 화성 탐사 팀을 이끌게 된 것을 축하하는 파티로부터 시작합니다. 2020년 인류는 화성 식민지화 타진을 위해 마스 1호기를 화성으로 보내게 된 것인데요. 루크의 지휘로 지하로 물이 흐를 것으로 추정이 되는 사이도니아 지역에 착륙하게 되는데요. 이들은 금속 물질을 발견하고 접근하게 되자 인위적으로 만들어진 듯한 회오리바람이 불어와 루크를 제외하고 모두를 죽입니다. 그리고 회오리바람이 사라진 자리에는 사람 얼굴 모양이 보이게 됩니다...
화성의 사이도니아 얼굴, 인면암 (1976년 바이킹 1호가 촬영) & 영화에 등장하는 인면암(?)
이
에 짐과 우디와 테리 부부 그리고 엔지니어 필이 친구를 구하기 위한 특명에 나사로 소환이 됩니다. 그리고 한 달 후 우주 정거장을 출발한 마스 2호는 순조롭게 순항을 하는 듯 보이지만, 쉽게 가면 화성 여행 영화가 아니겠지요... 아무튼 [2001 스페이스 오디세이]에서 익숙한 장면들이 보이게 되고, 화성 근처에 도착을 하게 되는데요. 화성 주변을 돌고 있는 아주 작은 운석 조각들로 인해 마스 2호기에 조그만 구멍들이 생기고, 물탱크에서 빠져나온 물이 얼음 기둥이 되어 엔진의 발화를 막으면서 엔진 폭발을 일으키게 됩니다. 모두가 위험에 처한 상황...
대
원들은 마스 2호를 버리고 화성 대기권을 돌고 있는 REMO(리서플라이 모듈)에 탑승하여 화성에 착륙하려고 합니다. 그러나 거리가 너무 멀리 있자 우디가 홀로 REMO에 접근을 시도하여 케이블을 걸으나 자신은 화성의 중력으로 인해 낙하하게 됩니다. 모두를 구하고 스스로 헬멧을 열고 영웅적인 죽음을 맞게 된 우디와 오열하는 아내 테리. 살아남은 대원들은 화성에 착륙하게 되고, 사이도니아 지역으로 이동을 하게 되는데...
일
단 시나리오에 제약이 없는 놀이기구 원작의 영화임에도 불구하고 [2001 스페이스 오디세이]을 비롯한 익숙한 사이언스 픽션 영화에서 아이디어를 너무 많이 빌려온 점과 묘하게 와닿지 않는 대사... (살짝 오글거리미즘을 느낄 수 있는) 그리고 전혀 그의 전매특허인 드팔머 스릴을 느낄 수 없었기에 개인적으로 브라이언 드 팔마 감독의 영화인가 생각하게 만들었는데요. 원래 연출을 했던 감독이 제작비 문제로 하차를 하고 마지막에 브라이언 드 팔마 감독이 투입이 된 영화라는 것을 알게 되면서 이해가 되었던 것 같습니다. 놀이 기구가 재미있으려면 초 스릴이나 초 유쾌나 초 공포가 느껴져야 하고, 그 소스로 영화를 만들어도 놀이 기구의 느낌을 계승해야 된다고 보기 때문에, 개봉 당시 관객들의 기대감을 채울수 없기에 미션 투 마스라는 임무는 아쉬울 수밖에 없었던 것 같습니다. 개인적으로는 나쁘지 않았고, 다시 봐도 오케이였습니다.
그럼 오늘 리뷰는... 여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
275
60,162,205
이번에도 말이 앞서는 빼꼼의 캐릭터가 새로운 느낌을 받았습니다.
로봇과의 케미와 더불어
동물들의 특징을 잘 살려낸 캐릭터들이 역시나 눈에 띄었습니다.
재미와 교훈까지 전해주는 애니메이션만의 특징은 담겨있고
어린이용 영화로 생각하지만, 벌어지는 일들이 단순하면서도
전체적으로 흐름이 끊기는 느낌을 지울 수는 없네요.
쿠키 영상은 필람
#네영카 #빼꼼
www.facebook.com/lhhevol twitter.com/lhhevol
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 1
5
103,931
피로한 눈으로 허공을 보면 허공의 별꽃이 어지럽고, 어지로운 마음으로 꿈에 들면 꿈자리가 뒤숭숭함을 괴이타 말고, 마음을 먼저 깨끗이 하라.
- 지눌
^
[영화] 빼꼼: 미션 투 마스 | 스펙터클 코믹 어드벤처, 허당곰 '빼꼼'의 새로운 모험 🐻‍❄️
안녕하세요 수민입니다 ☺️
오래간만에 영화 기대평으로 찾아왔는데,
날씨 더워지는 6월에, 가족 다 같이 볼 만한 스펙터클 코믹 어드벤처가 있어서
소개해보려고 해요 ㅎㅎ
빼꼼 : 미션 투 마스
개봉
2024년 6월 1일
장르
애니메이션, 코믹, 액션
등급
전체관람가
감독
왕 차오
러닝타임
82분
배급
박수엔터테인먼트
개봉한 지 일주일도 되지 않은 따끈한 애니메이션 영화!
개봉 소식 들으신 분들은 벌써 가족끼리 보러 가셨을 것 같은데,
아직 모르시는 분들은 이 게시글로 컴빼꼼한 빼꼼이 맛 보실게요~🤣
특급 미션! 몬스터를 생포하라!
비밀 미션 수행을 위해 화성으로 출발한 시크릿 에이전시의 우주선.
우주선에 몰래 탑승한 이가 있었으니... 그건 바로 허당곰 '빼꼼'!
몬스터를 생포하기 위해 화성 지하세계까지 가게 된 '빼꼼"은
얼떨결에 몬스터와 친구가 되어 간다.
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 '빼꼼'은
몬스터, 로봇 갈릴레오와 함께 화성과 우주를 구하기 위해 나서는데..
세상에서 가장 어려운 미션을 성공할 수 있을까?
네이버 영화
빼꼼 미션 투 마스 | 영화 스틸컷
빼꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 스틸컷
허당곰 빼꼼이와 로봇 갈릴레오, 그리고 빼꼼의 친구가 된 몬스터의 모습일까요?
얼떨결에 몬스터와 친구가 되어 간다는 내용이 너무 귀여웠는데,
몬스터라더니... 너무 친구 하고 싶은 비주얼의 보라괴물 ㅎㅎ💜
이번 빼꼼 : 미션 투 마스 더빙판에서 빼꼼이의 목소리는 김태균님이 더빙하셨다고 하는데,
예전에도 김태균님이 해주셨던 더빙이 많은 사랑을 받았던지라,
이번에도 많은 사랑을 받을 수 있을 것 같은 예감 가득!
빼꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 스틸컷
빼꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 스틸컷
애니메이션 퀄리티 실화인가요!
우리 빼꼼이 언제 이렇게 더 귀여워졌는지 ㅎㅎ
허당곰 빼꼼이의 우당탕탕 활약기가 벌써 기대됩니다
빼꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 스틸컷
슬픈 표정의 몬스터와 빼꼼이... 무슨 일이 생긴걸까요?
화성 미션의 숨겨진 음모를 알게 된 빼꼼이가
몬스터, 로봇 갈릴레오와 함께 어떻게 화성과 우주를 구해갈지!
영화 속에서 다정하고 따뜻하게 그려질 여정들이 너무 기대됩니다.
세상에서 가장 어려운 미션을 우리 허당곰이 성공해낼 수 있을지!
다정한 몬스터와 든든한 로봇 갈릴레오가 있으니 가능할까요?
한 치 앞을 알 수 없는 스토리라인의 애니메이션 영화 빼꼼 : 미션 투 마스!
빼꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 스틸컷
스틸 컷에서 발견한 귀여운 몬스터 친구!
몬스터 세상에서도 러브라인은 빼놓을 수 없겠죠 ㅎㅎ
털 하나하나가 정말 살아 움직이는 것 같은 느낌이라,
고퀄리티 애니메이션 기대하시는 분들도 만족하실 듯!
빼꼼 : 미션 투 마스 애니메이션 스틸컷
화성 사건의 배후에 있는 악당들!
허당곰 빼꼼에 나오는 악당들 답게 뭔가 귀여운 분위기인데요,
허당곰에 이어 허당 악당들이 어떤 계획을 세웠던 걸까요?
몬스터를 생포하려고 했던 이유 너무 궁금해💭
빼꼼 : 미션 투 마스 | 메인 예고편
'빼꼼: 미션 투 마스' 메인 예고편
naver.me
아직 개봉한 지 일주일도 안 된 따끈따끈한 가족 애니메이션 영화!
빼꼼 미션 투 마스를 6월 1일부터 극장에서 만나보실 수 있으니까요 :)
컴빼꼼! 한 우리 빼꼼이 얼른 만나보러 가자구요 ㅎㅎ
#빼꼼미션투마스
#빼꼼
#애니메이션
#어드벤처
#가족영화
#애니메이션영화
#6월1일개봉
에전부터 많이 등장했던 스토리
영화에서도 여러 장면들은
아주 비슷하다
그리고 따분하고 느리다
그래도 차분하게 마지막까지
허술하지만 마무리한다
생명의 기원
미지와의 조우
여러 질문적 장면들은
처음이라면 나름 괜찮다
특별한 거 없어 죄송 
프로필
^