^
미션 투 베를린 (2022)
미션 투 베를린 (2022)
원제 Spitfire Over Berlin
각본 앤드류 번, 캘럼 번
감독 캘럼 번
베를린 공습을 계획중인 미제8공군을 위해 1944. 8월 정찰에 나선 영국 왕립 공군의 스핏파이어 조종사를 따라간다. 실화를 바탕으로 하고 있는 작품이며, 왕립 공군 사진 정찰대(RAF Photo Reconnaissance Unit)에게서 영감을 받았다. 2차대전 당시 영국 왕립공군 사진 정찰대는 무기도 없이 단독으로 정찰 임무를 수행하며 연합군에게 정찰 사진 정보를 제공했던 항공대다. 영화는 프랑스 라로셸 해군기지 공습, 덩케르크 철수등 지상군을 엄호하고 폭격 임무를 수행하며 물불을 가리지 않던 조종사의 첫 정찰 임무 과정을 따라간다. 조종석 계기판에 놓인 사진속 여성과의 대화속에 대부분을 알려주며, 독백에 가까운 대화로 전개된다. 항공정찰 임무라는 단순한 전제속에 특수효과로 재현한 프라모델처럼 매끈한 기체들이 하늘을 질주하는데 개연성은 부족하고 이것이 실화임을 알려주는 자막에 또한번 놀라게 된다. 조종석만 가지고 한시간이 넘도록 이야기를 질질 끌어낸 능력에는 찬사를 보낼만 하지만, 끝까지 보기위해서는 인내심이 아주 많이 필요하다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
안녕하세요, 영소남입니다. ‘인류 최대의 달 착륙 프로젝트. 성공하거나, 속이거나’라는 포스터 속 카피만 봐도 궁금증이 피어나는 영화 <플라이 미 투 더 문>이 지난 7월 12일에 극장 개봉했습니다. 많은 이들의 관심과 함께 저 역시 보기 전부터 아폴로 11호 달 착륙 음모론을 색다르게 파헤친다는 신선한 설정에 매료되어 개봉 당일 극장에서 관람하고 왔는데요. 그래서 오늘은 이번 영화 <플라이 미 투 더 문>을 극장에서 감상하고 온 스포일러 없는 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는 만큼 본 작품의 개봉을 기다리셨거나, 무슨 내용인지 궁금했던 분들이 계신다면 한 번 이번 ‘리뷰 포스팅’을 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 플라이 미 투 더 문 관람평은 어떨까요.
‘진실 혹은 거짓’의 경계에서
하나의 목표로 향하는 이야기
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
‘인류 최초의 달 착륙은 진짜일까, 가짜일까?’. 영화 <플라이 미 투 더 문>은 우주 개발 및 진출을 위한 국가 간의 경쟁이 한창이던 1960년대 우주 경쟁 시대를 비추며 시작됩니다. ‘달 착륙 프로젝트’의 거듭된 실패로 고민하던 NASA는 멀어진 ‘대중들의 관심’을 다시 끌어모으기 위해 유능한 마케팅 전문가 ‘켈리 존스’를 고용하는데요. 아폴로 11호 발사를 앞두고 그녀가 할 일은 오로지 사람들의 시선과 관심을 되찾는 것. 그렇게 하나의 목적만을 바라본 채 수단과 방법을 가리지 않고 NASA의 달 착륙을 홍보하려 노력하죠. 하지만 프로젝트를 위해 모든 걸 쏟아부은 발사 책임자 ‘콜 데이비스‘는 그녀가 하는 일이 거짓말이라며 ‘대립’합니다.
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
전혀 다른 성격의 두 사람이 만났지만, 달 착륙 프로젝트의 성공이라는 목적은 같았기에 하나의 ‘목표’를 위해 서서히 한마음이 되어 갑니다. 서로의 부족한 부분을 채워주고 도움을 전하며 한층 더 가까워지죠. 미션의 성공이 눈앞에 보이기 시작하던 그때 ‘켈리 존스’는 미 행정부로부터 ‘은밀한 제안’을 받게 되는데요. 그건 바로 실패도, 2등도 용납이 되지 않는 달 착륙 프로젝트의 완성을 위해 아무도 모르는 플랜 B를 진행하는 것. 그렇게 실패에 대비해 달 착륙 영상 제작을 준비합니다. 과연 가짜로 포장한 플랜 B로 넘어갈 수 있는 상황 속 아폴로 11호의 달 착륙 프로젝트는 무사히 성공할 수 있을까요. 그 과정을 흥미롭게 구성한 만큼 남은 이야기는 ‘영화’를 통해 직접 확인해 보시길 바랍니다.
달 착륙 음모론을 비튼 전개
그 안에 담아낸 ‘장르적 재미’
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
영화는 누구나 관심 가질 만한 주제인 ‘아폴로 11호 달 착륙 음모론’을 기반으로 만들어졌습니다. 그동안 아폴로 11호에 얽힌 진실 혹은 거짓들로 많은 이야기가 오갔지만, 모두 가설일 뿐 제대로 된 정답은 없었기에 저 역시 이번 작품에 관심을 가질 수밖에 없었는데요. 아무도 시도하지 못했던 이 신선한 소재를 어떤 방향으로 이끌지 ‘궁금증’이 가득했는데, 완성도 높은 결과물을 보며 감탄이 나왔습니다. 모두가 아는 주제를 상상 이상으로 ‘흥미롭게 접근해’ 놀라웠죠. 특히 단순히 달 착륙 프로젝트를 둘러싼 음모론만을 그린 게 아닌, 그 안에 코미디와 로맨스 등 장르적 요소를 넣어 소재와 이야기에 입체감을 더한 방향이 인상적이었습니다.
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
코미디와 로맨스 그리고 생동감 넘치는 이야기에는 매력적인 인물들의 서사가 뒤따랐습니다. 원칙을 고수하는 발사 책임자 ‘콜 데이비스’와 위기를 기회로 만드는 재치 넘치는 마케팅 전문가 ‘켈리 존스’. 상반된 성격을 지닌 두 사람의 유쾌한 대립과 서서히 한마음 한뜻으로 발전해 나가는 낭만적인 관계성을 보는 것만으로도 충분한 재미를 느낄 수 있었는데요. 한쪽은 인류 최초의 프로젝트를 성공적으로 이끌기 위해 노력하고, 한쪽은 전 세계 서프라이즈 생중계를 위해 아무도 모르게 플랜 B를 계획하는, 하나의 목표를 두고 서로 다른 길을 걸어가는 전개도 흥미로웠고요. 여러모로 신선한 소재를 더 특별하게 비튼 이야기와 인물들의 관계성에 따른 장르적인 요소들이 진한 과몰입을 이끌었습니다.
가득 담긴 우주적 볼거리부터
깊은 울림을 전한 메시지까지
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
장르와 서사 등 ‘이야기 자체가 전하는 재미’도 뚜렷했지만 비주얼, 영상미와 같은 시각적인 측면의 볼거리 또한 풍성해서 지루할 틈이 없었습니다. 우주처럼 광대하고 거대한 스케일 구현하기 위해서는 연출적인 부분이 중요한데, 이 작품은 모든 연출이 매끄럽고 완벽해 보다 리얼하게 빠져들 수 있었는데요. NASA 건물의 웅장함과 신비로움이 가득한 내부의 디테일은 물론이고, 1960년대를 상징하는 의상과 소품 그리고 리듬감 있는 음악 등 시대적 배경과 분위기를 잘 나타내 주었죠. 한 마디로 ‘우주적 볼거리’라고 할 수 있는데, 전체적으로 완성도가 높아 시각적으로 놓친 포인트는 없는지 장면 하나하나의 깊이와 몰입도가 상당했습니다.
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
역시 극적인 사건이나 상황 안에 휴머니즘을 부각하는 역량이 뛰어난 ‘그렉 버랜티’ 감독인가요. 이번에도 완벽한 스토리텔링으로 여운과 울림을 동시에 전했는데요. 재치 있게 풀어낸 아폴로 11호 달 착륙에 관한 음모론과 달 착륙의 감동을 비롯해 여러 인물과 상황을 통해 나타낸 시대적 메시지와 주제의식까지. 이야기를 둘러싼 감정적인 요소들을 다채롭게 구성하며 특별한 경험을 선사했죠. 무엇보다 와닿았던 건, 눈에 보이는 것이 항상 진실은 아니라는 ‘메시지’였는데, 가짜에서 조금씩 진짜를 향해 나아가는 ‘켈리 존스’의 서사를 통해 무엇을 의식하든 본인이 믿는 것이 곧 진실이라는 걸 느껴볼 수 있어 좋았습니다. 그녀로부터 보이던 진실들이 다르게 보이는 순간 ‘깊은 울림’을 전하더군요.
새로운 이미지와 함께 돌아온
‘배우들의 열연’을 주목하라!
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
현실적으로 부딪힐 수밖에 없는 티격태격 대립하는 관계에서 조금씩 진실된 사랑으로 발전하는 ‘콜 데이비스’와 ‘켈리 존스’. 두 사람의 차원이 다른 거부할 수 없는 케미가 돋보일 수 있었던 이유는 입체적이고 유쾌한 인물들의 관계와 설정도 있겠지만, 그들을 연기한 배우들의 완성도 높은 열연이 있었기에 가능했다고 봅니다. 그중에서도 뛰어난 전투능력을 가진 ‘블랙 위도우’의 이미지를 벗고 사랑스러운 매력으로 돌아온 ‘켈리 존스’ 역의 배우 스칼렛 요한슨이 기억에 남는데요. 영화의 분위기와 방향을 드러내는 위트 있는 대사들과 흡입력 강한 감정 표현들로 기존에는 접할 수 없었던 그녀의 ‘새로운 모습’을 만날 수 있어서 특별했습니다.
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
다음은 규칙에 어긋나는 행동을 선호하지 않는 진실된 모습을 연기한 ‘콜 데이비스’ 역의 배우 채닝 테이텀입니다. 코믹하면서도 진지한, 매 작품마다 도전적인 모습을 보여주었던 그가 이번에도 변화된 모습을 보여주었는데요. 핫 가이에서 확신의 개발자로 돌아오며 확실한 존재감과 함께 작품에 무게감을 더해주었죠. 정말 이 두 사람의 상반된 케미만으로도 ‘특별한 재미’를 만나볼 수 있을 겁니다. 이 외에도 영화에는 무조건 상대보다 빠르게 이겨야만 했던 ‘우주 경쟁의 시대상’을 잘 나타낸 ‘모 버커스’ 역의 우디 해럴슨부터 아마추어 배우들과 열악한 환경 속에서도 위트 있게 촬영을 이어나간 ‘랜스 베스퍼틴’ 역의 짐 러쉬 등. 다양한 배우들의 열연과 매력들 덕분에 ‘즐길 거리’가 많았습니다.
‘우주적 즐거움에 매료되다’
영화 <플라이 미 투 더 문>
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
보통 우주나 달과 관련된 영화들은 한 번도 가본 적이 없는 미지의 세계에 대한 경외심과 호기심을 불러일으킵니다. 평소에는 느끼지 못했던 것들을 경험하고, 또 체험하는 장점이 존재하는데요. 그런데 이번 영화 <플라이 미 투 더 문>에는 ‘그 이상의 재미’들이 담겨 있었습니다. 달로 향하는 우주비행사를 넘어 달에 도달하기까지 거친 여러 사람들의 숨은 노력과 과정을 깊이 있게 구성해 흥미를 자극했죠. 그와 더불어 아폴로 11호 달 착륙의 음모론을 유쾌하게 재해석해 선보이는 매혹적인 이야기, 인물들의 로맨틱한 서사 방향성 그리고 진짜와 가짜의 대립에서 피어나는 진한 재미까지 그야말로 ‘육각형 영화’란 이런 게 아닐까 생각합니다.
영화 <플라이 미 투 더 문> 스틸 컷
오랜만에 온몸으로 경험할 수 있는 체험형 영화 한 편을 만난 기분이라 인상적입니다. 시각적 연출과 사운드만으로 어쩜 이리 몰입감을 높일 수 있는지. 모든 연출이 좋았지만 그중, 아폴로 11호가 우주로 이륙할 때의 떨림과 달에 착륙할 때의 그 울림은 아직도 잊히질 않을 정도로 ‘최고의 경험’이었는데요. 역시 이야기와 관계성이 주는 즐거움을 비롯해 장르적으로 여러 즐길 요소가 존재하는 이런 영화는 신비로운 영상미와 사운드의 진동이 고스란히 느껴지는 극장에서 봐야 제맛입니다. 여러분도 직접 체험해 보시면 좋을 것 같은데, 이처럼 역사적 사건을 감각적으로 재구성한 영화 <플라이 미 투 더 문>은 지난 7월 12일 극장 개봉해 현재 ‘상영’ 중에 있으니 참고하여 관람해 보시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,423
30,791,940
◀ 2024.08 ▶
월별보기