영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2015년 개봉한 한국 가족 코미디 판타지 드라마 영화 미쓰 와이프입니다.
쿠팡플레이, 넷플릭스 추천 킬링타임용 영화로 가볍게 보기 좋은 영화 미쓰 와이프 줄거리 결말 정보에 대해 리뷰를 시작하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2015.08.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디 판타지
국가 : 한국
러닝타임 : 125분
평점 : 8.69
OTT 보러가기
쿠팡플레이 넷플릭스
감독 : 강효진
<내안의 그놈>
출연진 배우
엄정화 송승헌 이상호
라미란 서신애 정지훈
관객 : 98만명
예고편 영상
플러스엠 엔터테인먼트
미쓰 와이프 줄거리
미쓰 와이프 줄거리입니다. 어린 시절 일찍이 부모를 여의면서 남자는 사치라며 공부에 올인하여 유능한 변호사로 거듭난 이연우(엄정화)는 피도 눈물도 없는 백전백승의 변호사로 활약하게 된다.
그리고 회경 건설 회장의 아들이 성폭행 혐의로 입건된 문제도 해결하여 회장의 신임으로 5년 뒤 개발 예정인 부지를 더욱 앞당기기 위해 자신에게 일을 맡기며, 차와 VVIP 카드까지 받게 된다.
그 모습을 죽은 엄마에게 보여주고 돌아가는 길에 사고를 당하고 눈을 떠보니 사후 세계라는 곳에 오게 되고 잘못 올라온 터라 다시 내려갈 수 있다는 이 소장(김상호)의 1달간 다른 인물로 살아야 한다는 조건으로 다시 이승으로 내려오게 된다.
눈을 떠보니 자신이 살던 곳과 전혀 다른 애가 둘 딸린 엄마로 다시 환생하게 되고 이 모든 사태에 적응하지 못하고 가족과 동네 사람들에게 이상 행동을 하게 된다.
서울대 법대를 나왔으나 현재 공무원으로 일하고 있는 남편 성환(송승헌)과 사춘기 소녀 딸 하늘, 그리고 어린 하루까지 모든 게 정 반대의 상황에 돌입하게 된 것.
그러다 자신이 가지고 있는 현 상황에 대해 차분히 정리하게 되고 그들의 삶에 조금씩 녹아내리게 되면서 점점 가족애가 생기면서 진심으로 가족으로 여기게 된다.
그러다 딸 하늘(서신애)이 같은 학교 경훈의 집에 초대되어 시간을 보내다 험한 꼴을 당할 뻔하지만 연우는 그때 상황과 정 반대에 상황에서 분노를 참지 않고 온갖 법 지식을 이용하여 참교육을 시전하게 된다.
아이들과 마음을 나누고 이제는 헤어질 수 없는 상황에 이 소장이 내려와 남은 시간이 일주일이라는 것과 교통사고로 죽는다는 것을 알게 되고 마음에 혼란이 오게 되는데.. 과연.. 연우의 선택은.
미쓰 와이프 결말
가족과 함께 하고 싶다.
어느 날 아들 하루가 아파 병원으로 갔는데 심각한 유전병을 앓게 되고 그 유전병이 바로 자신과 자신의 어머니로 인해 하루가 아팠던 것.
이 소장에게 한 달만 살기로 한 건데 왜 어린아이가 그런 고통을 받아야 하냐며, 울부짖지만 소장은 원래의 자리로 돌아오면 모든 게 원래대로 돌아간다는 말을 듣고 결국 연우는 원래의 자신으로 돌아가기로 결정한다.
이후 눈을 뜨니 다시 병원이고 연우는 하루가 있던 병원을 찾았으나 없었고 함께 살던 집 역시 가족들의 흔적이 보이지 않게 된다.
그리고 긴 꿈에서 깨어난 듯 다시 각성한 그녀는 선배 검사를 통해 자신이 맡고 있었던 회경 건설의 비리 증거를 넘기고 자신이 살던 집을 처분하던 중 예전 엄마와 찍은 사진을 보게 된 연우
그리고 접혀 있던 사진을 편 순간 눈물바다가 되는데. 바로 옆에 있었던 아빠가 바로 하늘에 있던 이 소장이었던 것. 워낙 어릴 적에 떠나 아빠의 얼굴을 기억을 못 한 연우는 눈물바다가 된다.
이후 마음 정리 겸 뉴질랜드로 향하는 비행기에 몸을 싣다가 우연히 하루를 만나게 되고 무심결에 하루라고 부르지만 자신을 못 알아보는 하루, 그리고 그 뒤로 하늘과 남편이었던 성환을 다시 만나게 되고 비행기 옆자리에 앉아 뉴질랜드고 왜 떠나냐는 질문과 함께 미소를 지으며 미쓰 와이프 결말을 맺게 된다.
편안하게 볼 수 있는 가족 영화
영화 미쓰 와이프 줄거리 결말 잘 보셨나요? 가족의 사랑에 대한 이야기를 그리고 있어 신파의 요소는 들어가 있습니다.
하지만 가벼운 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 영화이며, 다시 환생하는 판타지 코미디 형식의 드라마로 잘 풀어낸 영화이니 재미있게 볼 수 있는 영화입니다.
현재 쿠팡플레이와 넷플릭스 추천 영화로 감상할 수 있는 한국 가족 코미디 판타지 드라마 영화 미쓰 와이프, 놓치지 마세요~
오늘 준비한 한국 가족 코미디 판타지 드라마 킬링타임용 영화 미쓰 와이프 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
적절한 웃음과, 적당한 감동, 그리고 신파까지 적당했던 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,040
3,922,628
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
와이프가 미쓰되었다, 미쓰인 와이프이다, 두 가지 의미가 연상되었는데 '어제까진 미쓰, 오늘부터 와이프'라는 의미가 담겨 있다고 한다.
성공지향적인 변호사로 살던 연우(엄정화)가 교통사고로 생사의 위기에 놓이면서 한달 동안 성환(송승헌)의 와이프로 살게 되고, 아내로서의 삶과 엄마로서의 삶 또한 의미있음을 깨닫는 이야기.
결말이 예상되는데도 불구하고 엄정화와 송승헌의 안정적인 연기 덕분에 지루하게 느껴지진 않았다.
하지만 당시 관객의 반응은 다소 냉랭했던 모양. 손익분기점 130만명에 미치지 못하는 누적관객수 98만명으로 막을 내리게 되었다.
그도 그럴 것이 엄정화와 송승헌 말고는 볼 게 없는 느낌이 있긴 하다.
바디체인지로 다른 사람의 삶을 살면서 자신의 삶을 돌아보는 이야기는 이전에도 있었기에 상투적으로 여겨졌고, 신파를 통해 감동을 이끌어내려고 하는 것이 살짝 거슬렀다.
그리고 쓸데없이 잘생긴 남자가 자기 아내와 가족밖에 모르는 유니콘 같은 남자이기에 가능한 스토리가 아닐까 하는 생각이 들었다.
무슨 일이 있어도 내 편이 되어주는 사람이 있기에 결혼도 가족도 의미있게 다가올 수 있었던 거 아닐런지. 아무리 애들이 예뻐도 남편이 개차반 같은 인간이었다면 성공지향적인 삶이 옳았다고 생각했을 지도 모른다.
잔잔한 재미와 감동을 느낄 수 있지만 진한 여운이 남는 가족영화를 원한다면 비추, 킬링타임용 가족영화를 원한다면 쏘쏘인 듯.
지금, 여기에서 행복할 것
프로필
^