(Mission: Impossible - Dead Reckoning - PART ONE, 2023)
장르 : 액션, 스릴러
러닝타임 : 163분
감독 : 크리스토퍼 맥쿼리
주연 : 톰 크루즈, 사이먼 페그, 레베카 퍼거슨
최근 1년은... 아바타2를 시작으로, 인디아나존스, 가오갤, 존윅, 범죄도시, 트랜스포머, 분노의질주 등 이름값 있는 작품들의 후속작이 많이 출시된 한해였고, 그 중에서도 이 일곱번째 '미션 임파서블'은 개인적으로 올해 가장 재미있게 본 영화였습니다.
이 영화를 1위로 올리는데 조금의 망설임도 없습니다.
당연히 나와줘야 하는 주연급들
빌런과 조력자가 섞여있긴한데;;; 어째 다 빌런 느낌
현재까지 출시된 일곱편의 모든 작품이 기복없이 높은 완성도를 유지하고 있고(솔직히 2편은 좀 애매하긴 하지만;;;;) 심지어 시리즈를 거듭할 수록 완성도가 올라가고 있는, 그리고 흥행 성과 및 수익규모도 기복없이 히트를 치고 있는 특이한 프랜차이즈이지요. 미션 임파서블의 골수팬들은 "완벽한 공산품"이라는 표현을 사용하더군요.
이번 7편은 중간 정산값이 들어가 있습니다.
에일리언 시리즈처럼 매회 감독이 바뀌다가, 5편부터는 '크리스토퍼 맥쿼리' 감독으로 고정이 되어 지금까지 계속 연출을 담당하고 있습니다. 원래 이 시리즈는 전작에 영향을 거의 받지 않는 독립적인 영화이지만 맥쿼리 감독이 연출을 맡으면서, 전작과 이어지는 캐릭터 및 스토리라인이 생기기 시작했고 (시리즈 6편 '폴아웃'에서도 메인 빌런인 '헨리 카빌'보다, 재등장한 5편의 빌런 '솔로몬 레인'의 존재감이 더 강했지요) 특히나 이번 7편은 전작들과의 연결고리가 상당히 많은 편입니다.
등장인물들의 관계를 완벽하게 파악하고 영화를 제대로 즐기기 위해서는 5,6편을 다시 보는게 좋을듯 합니다. 제대로 하자면 96년작인 1편도 보는게 좋고, 아니 진짜 제대로 하자면 현재 팀원들이 등장하는 3편부터는 다 보는게 좋을지도;;;;
결국 다 보는게 좋겠군요.
시리즈의 전매특허. 꼭 한번은 질주하는 이단 헌트;;;
어딘가에서 한번은 본듯한 설정들과 액션씬들, 그리고 예상되는 뻔한 결과까지 너무나 당연하게 이야기가 전개되긴 하는데... 시리즈의 관록인지, 제작자인 톰 크루즈의 미친 장인정신인지... 뻔한 액션씬을 조금씩 비틀고 꼬아서 하나도 안뻔해보이는 새로운 씬으로 재창조 해버립니다. 특히 마지막 20분 가량을 몰아치는 기차 액션씬은 (약간 1편의 오마쥬 같으면서도 퀄리티가 1편보다 몇배는 더 업그레이드된) 아날로그 액션씬의 절정을 보여주는데... "우와~ 우와~" 하면서 볼수 밖에 없었습니다.
이 블로그에 여러차례 써두었지만, '일사' 역할의 '레베카 퍼거슨'은 '갤 가돗'만큼이나 제가 좋아하는 여배우인데... 7편에서도 역시나 존멋입니다. (이제보니 제 서양여배우 취향 너무 확실한 듯 하네요;;;)
미션 임파서블 시리즈는 007의 본드걸처럼 매력적인 여캐들이 굉장히 많이 나오는 편이고, 그 중에서도 이 '일사 파우스트'는 톰 크루즈 만큼이나 팬들에게 사랑받던 캐릭터였는데... 이번 시리즈에서 너무 허무하게 퇴장해서 팬들의 분노가 상당히 높은 상태라고 하더군요. 8편에서 다시 등장한다는 루머가 있긴 하지만, 만약 이대로 끝나버리면 난리날듯합니다. 신규 발암 여캐인 '그레이스'가 그 원망을 다 뒤집어 쓸 예정이랄까...
우리 일사 살려내 ㅜㅜ
제가가 미션 임파서블 시리즈 만큼이나 좋아하는 에이리언과 엑스맨 시리즈를 링크하며 글 마무리합니다.
현재까지 에이리언은 오리지널 4편, 프리퀄 2편, 스핀오프 AvP 2편. 총 8편의 영화가 제작되었습니다. 이...
blog.naver.com
엑스맨이 마블 시네마틱 유니버스(MCU)에 편입된 이후 처음 출시되는 데드풀 영화이자, 엑스맨 영화입니...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,371
2,560,489
41
1,627,992
[영화 리뷰] 미션 임파서블 7(데드 레코닝 PART ONE)
※주의: 딴 얘기가 더 길 예정
2년 6개월 만에 쓰는 영화리뷰. 그 주인공은 <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE>이다. 수년 전 이 블로그를 운영하면서 제일 열정적이던 취미가 영화 감상이었는데, 이제는 집구석에서 심드렁한 표정으로 넷플릭스를 둘러보며 이것저것 간 보다 하루를 마무리하는 아저씨가 되었다.
무려 '영화관'이라는 곳에 방문해 영화를 본다는 건 또 어떤가. 그 작품이 치킨 값 정도 되는 푯값을 낼 만한 가치가 있는지, 영화관 위치는 집이나 회사에서 오가기 편한지, 상영 시간은 적당히 심기에 거슬리지 않는지 등 온갖 요소에 대해 주식 투자할 때만큼 심사숙고해 결정하는 일이 되었다. 뭐, 이렇게 말하면서도 <탑건: 매버릭>은 영화관에서 3번 씩이나 보긴 했지만.
이 포스팅을 쓰러 오기 전 네이버 메인 화면에서 <일 포스티노>(1994)가 뜬 걸 봤다. 30년 전 영화의 포스터를 보자마자 낡은 헌책방에 들어갔을 때 훅 풍기는 퀴퀴한 냄새를 맡고 불쾌해지는 기분이 들었다. 옛날 영화를 언제까지 우려먹나 싶었다. 웃긴 사실은 나는 <일 포스티노>를 불과 5년 전인 2018년 신정에 보고, 새해 첫 날에 포스팅까지 하는 성의를 보였다는 거다. 지금 같으면 상상할 수도 없는 수고스러운 일이다. 뭐랄까, 초등학교에 다닐 때 슈퍼카 다이캐스트를 모으던 취미가 있었는데, 영화를 감상하고 감상을 기록하는 것도 아련한 옛 취미가 되어버린 느낌이다.
언젠가 이곳을 통해 하고 싶었던 말이 있다. 우리나라 시네필(cinéphile) 사이에서 유명한 평론가에 대한 일화다. 2017~2018년쯤이었던 것 같은데, 영화가 끝나고 감독과의 대화 시간이 있었다. <공작>(2018)의 윤종빈 감독이었나? 잘 기억은 나지 않는다. 관객들이 손을 들고 여러 질문을 던졌고, 감독은 나름 성의 있게 대답을 이어갔다. 그런데 사회자 역할이었던 그놈이 혼자 들떠서는 "아, 오늘 질문 수준 괜찮네요. 이 기운 이어서 쭉 수준 높은 질문 좀 해주세요~"라는 멘트를 던졌다.
그 말을 듣고서는 기분이 확 언짢아졌다. 지깟 놈이 평론가랍시고 관객이 감독한테 궁금한 점을 묻는 시간에 끼어들어서 질문 수준이 이렇네 저렇네 평가를 하고 앉아있는 게, 그 트레이드마크란 것 만큼이나 없어 보이고 같잖았다. 그 뒤로 그 평론가란 놈이 어디 나와서 뭔 이야기를 할 때마다 꼴값한다는 느낌을 지울 수가 없었다. 관객이 창작자를 향해 순수한 호기심을 표출하는 걸 두고 제3자가 옆에서 수준이 이렇다 저렇다 떠드는 네 수준은 참 별로였다.
이제 <미션 임파서블 7> 이야기다. 요즘에는 영화 속편을 보기 편한 숫자로 안 쓰고 <미션 임파서블: 데드 레코닝 PART ONE> 이러고 앉았다. 제대로 읽지도 않았지만 데드 레코딩인 줄 알았다. 녹음 파일 듣고 누가 죽나 했는데 레코닝은 또 뭐란 말인가. 찾아보니 reckoning, 계산이란 뜻이란다. 여기에 또 파트 원이 붙는다. <미션 임파서블 7-1>편이란 이야기다(얼마나 쉽나?). 이 작품은 러닝타임이 2시간 40분이나 되는데 정작 관객들이 보고 싶어하는 장면이 나올 타이밍에 끝나 버린다. 그 장면은 1년 뒤에 나올 <미션 임파서블 7-2> 편에서 볼 수 있다. 5월 개봉한 <분노의 질주>도 그러더니, 요즘 트렌드인가? 이럴 거면 그냥 넷플릭스에서 시리즈물로 내보내든가.
그래서 영화는 어떻냐고? 재미있다. 톰 크루즈가 환갑이 넘어서 액션에 대한 기대는 크지 않았지만, <존 윅>도 아니고 몸 부서져라 찍어야만 좋은 작품은 아니지 않나. 돈 값 하는 작품이고, 7-2편도 볼 생각이다. 영화를 보면서 문득 다음 세대의 영화판에 지금만큼의 낭만이 남아있을지 궁금해졌다. 톰 크루즈 없는 <미션 임파서블>, 다니엘 크레이그 빠진 <007> 시리즈···<007>처럼 흑인 여배우가 이들의 자리를 대체하려나. 나는 2040년에도 다니엘 크레이그의 <007>을 보련다.