초청작 <미애언니라고 불러줘> 상영 및 이상우 감독 무대 인사
- 2022년 11월 12일
- 메가박스 상봉
11월 12일, 메가박스 상봉에서 제2회 중랑구 청소년 영화제가 개최되었습니다.
영화제는 오후 2시, 개막식 및 중랑영화학교 쇼케이스로 시작해서
오후 4시에는 '메이드 인 중랑_숏폼 모음'
그리고 오후 5시 10분에는 '메이드 인 중랑_초청작 <미애언니라고 불러줘>' 상영으로 이어졌는데요.
저는 5시 10분에 상영된 이상우 감독의 영화 <미애언니라고 불러줘>를 관람했습니다.
영화 상영에 앞서 이 영화를 연출한 이상우 감독의 무대인사가 진행되었습니다.
감독님은 '중랑구 청소년 영화제'의 프로그래머도 함께 맡고 계셨어요.
아래는 무대인사 영상입니다~
2018년에 제작된 영화 <미애언니라고 불러줘>
그동안 코로나로 개봉이 계속 연기되었는데 드디어 오는 12월 7일에 개봉한다는 소식도 전해주셨습니다.
그사이 이 영화는 여러 해외 영화제에 초청되었는데요.
하지만 국내에서는 볼 수 없어 아쉬웠는데 마침내 국내 개봉을 앞두게 되었습니다.
자세한 개봉 소식이 들려오면 바로 소식 전해드릴게요~
이날 관람한 <미애언니라고 불러줘>는 이상우 감독 특유의 스타일에 풋풋한 감성이 결합된 영화였습니다.
'아들의 여자친구를 사랑하는 중년 여인'이라는 다소 충격적일 수도 있는 내용을 따뜻한 시선으로 그려냈는데요.
그러다 보니 가족에 대한 이야기를 꾸준히 해온 감독의 필모그래피에 의미 있는 위치를 차지하게 될듯합니다.
더불어 감독의 전작 <아버지는 개다>와는 묘하게 대비되더군요. <아버지는 개다>에서는 아버지와 소년, <미애언니라고 불러줘>에서는 어머니와 소녀가 등장하는데 서로 감정을 공유하는 방식에서 완전히 다른 모습을 보여줍니다.
우선, 전자가 육체적인 관계 그리고 후자가 정신적인 관계라는 차이가 있었고요.
덧붙여 전자가 시종일관 차가운 시선으로 인물들을 바라봤다면 후자는 따뜻한 시선으로 인물들을 바라보고 있었습니다.
가장 인상적이었던 장면은 미애가 순임의 방에 처음 간 날, 두 사람 뒤에 영화 <첫사랑> 포스터가 붙어있는 모습이었는데요.
<첫사랑> 포스터를 통해서 미애가 지금 느끼는 감정이 어떤 것인지를 느낄 수 있었습니다. 25년 동안 결혼 생활을 이어오고 있는 미애에게 진정한 첫사랑은 순임이었던 것이죠.
그 후 미애가 순임에게 보이는 행동은 마치 10대로 되돌아간듯한 모습이었습니다. 사랑이라는 감정에 처음 눈떴을 때의 감정들이 미애를 통해 고스란히 전달되더군요.
미애와 순임 외에 또 한 명의 인상적인 인물이 있었습니다.
바로 미애의 딸 '기복' 이었는데요.
가족 중 기복이 여자를 사랑한다는 사실을 아는 사람은 오직 미애뿐입니다. 미애는 그 사실을 아는 것에서 더 나아가 기복을 진심으로 이해하고 응원해 주기도 하죠.
반면 미애의 남편은 기복이 동성 연인과 함께 있는 것을 보고서도 전혀 눈치채지 못하고, 기복에게 폭력적인 언어를 서슴없이 내뱉습니다. 심지어 그는 미애가 순임과 사랑에 빠졌다고 이야기해도 믿지 않는데요. 이 장면은 함께 있어도 진정한 소통을 하지 못하면 어떤 일들이 벌어질 수 있는지를 너무나 잘 보여주고 있었습니다.
하지만, 이 영화는 희망을 보여주더군요.
'겨울이 지나면 봄이 온다는 확실한 믿음'같은 희망이랄까..
더불어 가족의 의미에 대해서도 많은 생각을 할 수 있었습니다.
무엇보다 저에게는 오랫동안 잊고 지낸 첫사랑의 풋풋함을 떠올리게 해주는 그런 영화로 기억될 것 같네요.
"영화, 여행, 공연, 전시, TV"  정보와 리뷰!
프로필
^
새로운 개념의 출연진 결말
누군가의 아내로 또는 누군가의 엄마로 일 평생을 살다보니 '자신의 이름'마져도 잊어버린 여인 있습니다. 우리는 이 여성을 '엄마'라는 이름으로 부르게 됩니다. 참 의미있는 영화가 한편 개봉했는데요.
현재를 살고 있는 주부분들이나 이를 중심으로 살아가고 있는 가족들에게 많은 교훈을 주는 영화입니다. 제목은 영화 미애언니라고 불러줘 인데요.
그럼 지금부터 이 작품의 출연진들에 대한 내용과 각종 다양한 이야기 정보들 풀어보도록 하겠습니다.
영화 미애언니라고 불러줘 정보
2022년 12월 8일을 개봉일로한 영화 미애언니라고 불러줘의 상영등급은 15세 관람가 입니다. 다소 충격적인 줄거리를 담고 있다보니 마음의 준비는 하고 이야기를 보는 것이 좋을 듯합니다.
이 작품의 장르는 드라마, 멜로/ 로멘스 가족물이데요. 상영시간의 경우에는 총107분으로 1시간 40분 정도의 러닝타임을 보이는 독립영화 입니다. 배급사는 이상우필름이 맡았습니다.
영화 미애언니라고 불러줘 예고편(공식영상)
영상미를 보자면 전형적인 영화의 예고편이라기 보다는 날것 그대로를 담은듯한 느낌을 줍니다~ 그래서 더욱더 리얼리티가 사는 것같은데요.
예고편 썸네일에 보이는 여인의 눈동자에서 어딘지 모를 슬픔이 보이는 것이 대단한 배우인것 같습니다. 그럼 영화 미애언니라고 불러줘 예고편 영상 잠시 감상하고 가시겠습니다.
영화 미애언니라고 불러줘 출연진/등장인물
이 작품의 감독은 이상우 감독인데요. 위의 영화 미애언니라고 불러줘 정보에서 보시면 아시겠지만 배급사도 이상우필름이였는데요.
제작과 배급을 모두 맡았네요. 감독의 히스토리에 대해서 간략히 설명드리자면 1971년생 서울 출생이구요.
학력은 연세대 커뮤니케이션대학원 방송영화과 석사과정을 마쳤네요. 데뷔작은 2008년에 개봉한 영화 트로피컬 마닐라이구요~
스페인 히온국제영화제에서 감독상을 받은 이력이 있는데요. 생각했던 것보다 다작을 한 감독인데요. 대표작으로는 영화 자매의 공동묘지, 열대야, 산타가 온다 등이 있습니다.
본격적으로 영화 미애언니라고 불러줘 출연진에 대해서 소개해드리자면 고미애라는 등장인물로 나오는 조주경 배우인데요. 위의 영화 미애언니라고 불러줘 썸네일에 나온 배우입니다.
역시 눈빛과 말투가 남다드라고 했는데, 역시나 연극배우였네요. 학력은 성균관대 무용학과 학사과정을 전공했구요. 영화보다 공연을 더 많이 한 배우인데요.
영화 대표작으로는 영화 부산행, 카시오페아, 모노폴리 등이 있습니다.
두번째로 소개해드릴 영화 미애언니라고 불러줘 출연진으로는 김수님이라는 등장인물로 나오는 이주아 배우인데요.
재미있는 사실은 트라이앵글이라는 소속사에 대표네요~ 다방면으로 팔방미인인 탤런트네요. 책도 냈는데요.
퍼스널브랜딩 바이블이라는 도서를 출간했구요. 영화 대표작으로는 영화 링크, 퀵, 특수본 등이 있습니다.
세번째로 소개해드릴 영화 미애언니라고 불러줘 출연진은 최광석역으로 등장하는 김희창 배우인데요. 서울예대를 졸업했네요. 김희창 배우는 22회의 공연을 했구요.
영화는 단역,조연,주연까지 무려 38편의 작품 촬영을하였네요. 조연과 주연으로만 나오는 대표작들을 소개해드리자면 영화 낫아웃, 불도저에 탄 소녀, 방법: 재차의 등이 있습니다.
그외에도 영화 미애언니라고 불러줘 출연진으로는 김기열 역으로 나오는 하경배우, 최기성 역의 최홍준배우, 조연으로는 김미리내,고연아, 민재경,김화용,김효숙 배우님 등이 등장인물로 나옵니다.
영화 미애언니라고 불러줘 줄거리
완전히 가족을 중심으로 이야기가 구성되다보니 가족관계도를 간략히 이해하시면 쉽게 이해하실수가 있는데요. 40대 중반의 '고미애'라는 한 여성이 있습니다.
그녀에게는 은행원으로 일하는 남편과 현재 군복무 중에 있는 아들 '기성', 그리고 현재 고등학생인 '기열' 마지막으로 시나리오 작가를 꿈꾸는 큰딸 '기복'이 있습니다.
미애의 삶은 하루하루 다람쥐 쳇바퀴 도는듯한 무료한 삶에 지쳐있습니다. 레즈비언인 자신의 큰딸이 걱정보다는 자유로이 자신의 삶을 살고 있음에 부럽기 까지는 하는데요.
그 이유는 지금까지 누군가를 단한번도 사랑해 본적이 없습니다. 심지어는 자신의 남편까지도요. 자신에게 모든것을 헌신하는 남편을 위해 그냥 살아주고 있는 것입니다.
자신의 삶을 살고 싶은 미애는 미안함 때문에 남편을 떠나지 못하기 때문에 차라리 남편이 바람이라도 피웠으면 좋겠다라는 생각을 합니다.
그렇게 이런 무의미한 무료한 삶을 이어가는 과정에서 자신의 막내 아들인 '기열'이 우연히 집에 자신의 여자친구'순임'을 데리고 오는데 '미애'는 이 순임에게 한눈에 반하게 됩니다.
그렇게 자신의 감정을 하나하나 찾아가며 본래의 자신으로 되돌아가고자 하는 한 여인의 이야기를 담은 줄거리 인데요.
과연 미애언니라고 불러줘 결말은 미애가 가정을 지키는 것으로 끝이 날까요? 아니면 모든것의 종결로 끝이 날까요? 정말 궁금해지네요.
지금까지 영화 미애언니라고 불러줘 출연진들에 대한 이야기와 각종 다양한 정보였습니다~~
<Jamesgang's 영화라이딩> 국내/해외 영화 소식을 진솔한 마음을 담아 리뷰합니다
프로필
^