제목이 원래 다르다고 들었다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 이안규
배우 : 김혜수, 이선균, 이희준, 최무성, 김민석, 오하늬, 안소영...
장르 : 범죄, 액션...
러닝 타임 : 91분
청소년 관람불가
2017년 11월 09일 개봉
줄거리
<미옥> 2차 예고편
tv.naver.com
높으신 분들의 동영상을 확보해 약점으로 사용하는 범죄조직. 이들은 이제 음지에서의 활동을 접고 양지로 나가려고 한다. 그 과정에서 병원과 최검사만 협조하지 않는다. 대표는 이들의 숨겨진 공간으로 데려가 협박하지만, 검사는 생각할 시간을 준다. 이에 검사는 역으로 조직의 행동대장 상훈을 꼬드겨 조직을 와해시키려고 한다...
스포주의
느낀 점
빛
영화 스틸컷
빛이라는 장치를 많이 활용하신 게 보였다. 사장이 상훈에게 컵을 내려치기 전에도 블라인드를 치는 걸 보면 그렇고 주환이 납치된 장면을 보여줄 땐 이미 납치된 상황이라는 걸 알기 때문에 어두운 장소로 시작해도 되는데 빛이 들어오는 걸 보여주다 트렁크를 닫음으로 빛을 차단한다. 이런 여러 가지 장치들과 미옥과 상훈이라는 캐릭터를 대비시킴으로 이 부분을 더 생각하게 만든다. 특히 둘의 의상이 너무 다르다. 한 명은 머리부터 의상까지 흰색이고 다른 한 명은 올블랙에 가깝다. 그래서 둘이 같이 갈 수 없는 운명이었는지도 모른다. 빛이 있는 곳엔 언제나 어둠이 있지만 둘은 그래도 하나가 될 수 없는 존재들이다.
2. 아쉬운 점
영화 스틸컷
캐릭터들도 대부분 강하게 나오는 캐릭터가 많고 분명 엄청 재밌을 수 있는 소재였는데 중간중간 붕 뜬 느낌이 든다. 친절했다가 불친절했다가 왔다 갔다 하니까 갈피를 못 잡겠다. 상훈이 선을 넘는 시점과 미옥이 뭔가 눈치챈 부분이 되게 중요하다고 생각하는데 들어내기 당한 느낌이 들었다. 러닝 타임이 1시간 30분 정도 되는 거 보면 사이를 채워주는 내용이 뭔가의 이유로 없어진 거 같다. 왜 그런지는 관계자가 아니라서 모르겠지만 추가해 줬으면 더 좋았을 거 같다.
가장 마음에 드는 장면
빛을 등진 상훈.
미옥을 좋아하는 두 남자의 결투...! 가 기대된 장면이다. 사실 이 장면에서 상훈이 좀 다칠거라고 생각했다. 그런데 보스는 하나의 가르침을 주고 자식을 건드리지 말라는 의미로 미옥의 아이라는 것을 알리고 그냥 간다. 딱히 보스가 죽는 내용이 좋았던 건 아니다. 이 장소가 중요하게 다가왔다. 여기는 러닝 타임 내내 빛이 들지 않는 공간이었다. 미옥도 한 번도 오지 않은 곳이기도 하다. 그런 장소에서 빛을 만들어냈다. 자동차 헤드라이트로 빛을 만들어내 싸운다. 하지만 여기서도 상훈은 빛을 등지고 보스는 빛을 바라본다.
가장 마음에 드는 대사
아니... 미옥이는 오래전에 죽었는데.
현정
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
^
98
152,808
미옥 (2017) 영화 리뷰 - 남성의 언어를 피처럼 흘리는 여성
스포일러 있습니다.
#최무성 이 연기한 김회장은
조폭 우두머리에서 사업가로 변신하기 위해 몸부림치는 인물이다.
#김혜수 가 연기한 현정이 운영하는
고급 콜걸(보도방?) 클럽을 통해 확보한 _스 비디오로
관계자를 협박해 유리한 계약 조건을 따낸다.
여기에 한 검사가 걸려들면서 꼬인다.
최검사( #이희준 )는
자신이 나오는 섹_ 비디오를 내놓으라고 영화 내내 쫓아다닌다.
조직 하나를 붕괴시키고 한 가정을 조각낸다.
이건 <아수라>의 한 장면.
이희준이 곽도원의 공무원 연기 아성에 도전장을 내밀었는데...
준수했다고 본다.
#미옥 은 섹스 _디오가 유포되기 싫었던 검사가
서울과 인천의 범죄 조직을 일망타진한다는 내용이다.
최검사가 찾아낸 약한 고리가 바로 상훈( #이선균 )이다.
그는 '미옥'을 사랑한다.
현정의 아들인 주환은 김민석이 연기했다.
요즘은 이렇게 블링블링한 볼링장이 유행이라고.
출생의 비밀을 반전으로 삼기엔 여러 모로 부족해 보인다.
알고 보든 모르고 보든 별 차이 없을 텐데
미옥이 공기총 들고 상훈을 만나러 가는
마지막 액션 시퀀스는 음미해볼 필요가 있다.
남자들은 의견 충돌이 일어나면 주먹으로 해결한다.
a 의견 충돌
과
b 주먹 다짐
사이엔 아무런 인과 관계도 없다.
주먹 싸움을 잘 하는 남자가 모든 의견의 승자라면
무하마드 알리가 '진리'고
표도르 예멜리아넨코가 모든 문제의 '답'일 것이다.
이러한 남성적 해결 방식이 전쟁의 기원이다.
두 집단의 갈등이 극에 달하면 전쟁이 터진다.
남성 이데올로기가 극대화된 인류는 늘 이런 식으로 문제를 해결해왔다.
'힘이 곧 정의'라는 남성 언어가 인간의 무의식을 지배해온 것이다.
미옥은 '모성애'라는 여성의 언어에 이끌려
폭력배들의 은신처를 덮친다.
여기서 미옥의 성별이 '여성'이란 건 의미가 없다.
남성의 언어로 문제를 해결하는 데 동의한 이상
본인이 죽거나, 놈들을 죽이거나 둘 중 하나다.
여성이란 정체성에 남성의 언어를 입혀
폭력을 극대화하는 장인은 따로 있다.
<킬 빌>은 부부 싸움에서 영감을 얻은 영화가 틀림없
우마 서먼은 말을 더럽게 안 듣는 (전)남편을 죽이기로 작정한다.
'칼'이라는 남성의 언어로.
쿠엔틴 타란티노 감독은
여성에게 남성의 언어를 입히는 작업을 너무나도 자연스럽게 해내
아무도 남성을 난도질하는 우마 서먼이 어색하다고 느끼지 못하게 만들었다.
미옥은 어색했다.
#왓챠 #웨이브 #넷플릭스 에 있다.
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2017년 개봉한 킬링타임용 한국 범죄 액션 느와르 영화 미옥입니다.
웨이브 왓챠 넷플릭스 추천 영화 미옥 출연진 결말 수위 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다. 한국 19금 청불 범죄 액션 느와르 시작합니다.
영화 미옥 정보
개봉 : 2017.11.09
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 느와르 범죄 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 91분
평점 : 6.92
관객 : 24만명
감독 : 이안규
<데뷔작>
출연진 배우
김혜수 이선균 이희준
최무성 김민석 오하늬
OTT 보러가기
웨이브 왓챠 넷플릭스
예고편
키다리 이엔티
영화리뷰
넷플릭스 추천 2017년 개봉한 킬링타임용 한국 범죄 액션 느와르로 배우 김혜수의 파격적인 변신을 보여준 작품입니다. 조직에서 벗어나 평범하게 아들과 함께 살고 싶었던 주인공의 이야기를 다루고 있는데요.
다양한 영화의 조감독을 맡았던 이안규 감독의 연출 및 각본을 맡았으며, 김혜수 배우를 비롯한 이선균, 이희준, 최무성 등 많은 출연진 배우들과 함께 하여 무거운 분위기를 느낄 수 있는 작품입니다.
워낙 다양한 캐릭터를 연기했던 배우 김혜수 님의 내적 갈등을 보여주는 연기와 그녀에게 한 몸 바쳐 사랑했던 남자 이선균 님의 연기가 인상적이었고 또 한 번의 빌런으로 존재감을 보여준 이희준 님 역시 인상적인 작품이었습니다.
미옥 출연진
나현정(김혜수) : 범죄 조직에서 건실한 기업으로 성장시킨 숨은 조력자로 자신의 그룹의 회장을 맡고 있는 김 회장이 은퇴를 결심하게 되자 사이에 낳은 아들을 위해 마음을 결심하게 된 인물.
그동안 많은 인사들을 협박하면서 일궈난 조직을 건실한 회사로 만들기 위한 마지막 미션을 수행하지만 함께 동고동락한 해결사 임상훈과의 갈등을 빚게 된다.
임상훈(이선균) : 기업을 일궈내는데 가장 더러운 일을 처리했던 해결사로 나현정과 함께 궂은일을 다 도맡아 해 온 인물로 그녀가 은퇴를 결심하게 되자 혼란에 빠지게 된 인물.
오직 그녀만 보고 버텨왔으나 그녀와 김 회장 사이의 아들이 있다는 사실을 검사에게 듣고 자신의 욕망과 그녀를 쟁취하기 위해 검사와 손을 잡고 조직을 배신하여 이들을 위기에 빠뜨리게 된다.
최 검사(이희준) : 법조계에서 유명한 검사로 활약하고 있는 검사이지만 이들이 놓은 덫에 걸려 약점을 잡혀 곤란한 상황에 도달하지만 상훈을 이용하여 질투를 유발해 함께 손을 잡게 된다.
그 뒤 지속적으로 상훈과의 협력을 통해 자신의 욕심을 채우려던 중 결국 상훈에게 비참한 최후를 맞게 된 인물.
웨이(오하늬) : 최 검사를 유혹하기 위해 작전에 투입된 인물로 최 검사를 유혹하는 데 성공했으나 자신이 좋아하는 상훈에게 그저 욕구를 푸는 대상이라 마음이 아프다.
결국 상훈이 자신을 버리게 되자 또 다른 음모에 빠진 현정을 구하고 탈출하다 죽음을 맞이하게 된다.
김 회장(최무성) : 기업의 회장을 맡고 있으며, 자신과 현정의 사이에 태어난 아들 주환의 손에 피를 묻히지 않게 하기 위해 기업을 정상화 시키려는 인물이다.
하지만 그 모습을 이해 못한 상훈에 의해 결국 최후를 맞이하게 된 인물.
김주환(김민석) : 김 회장과 현정 사이에 태어난 아들. 엄마가 조직에 어떠한 일을 하는지 알게 되고 최 검사에게 이용을 당하게 된다.
미옥 결말
영화 미옥 결말은 자신을 구하기 위해 죽은 웨이와 아들까지 건드려버린 상훈에 대한 복수를 위해 찾아가는 현정.
상훈은 현정에게 자신과 함께 하자고 수차례 설득을 했으나 실패하게 되자 현정을 죽이려 했고 그곳을 빠져나온 현정은 심한 부상을 입고도 상훈과 마주하게 된다.
상훈은 그녀의 모습을 보자 마지막으로 현정을 다시 설득을 하지만 실패. 상훈이 총을 현정에게 겨누자 현정은 바로 상훈을 쏴버리게 된다.
그런데 상훈은 그녀를 쏠 수 없기에 그녀의 손에 죽기를 원했고 이에 장전도 하지 않고 겨누었던 것. 현정은 그가 죽어가는 모습에도 아들의 위치를 알려주게 되고 그녀가 떠나는 모습을 본 상훈은 스스로 머리에 총을 쏘고 사망하게 된다.
시간이 지나 현정은 주환과 함께 어디론가 떠나는 모습을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
범죄 액션 느와르 장르보다 애틋한 멜로가 더 어울릴 뻔했던 영화 미옥 결말이었습니다.
미옥 수위
웨이브, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화 미옥 수위는 꽤 높은 편에 속합니다. 19금 청불 타이틀을 가지고 있어 잔인함은 기본으로 장착된 작품인데요.
영화 초반에는 수위가 높은 노출을 보여주고 중간중간에 등장하는 베드신 장면이 있어 19금 청불 영화로 설정. 액션 역시 잔인한 수위이니 참고하시면 좋을 거 같습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 많은 아쉬움이 남았던 한국 범죄 액션 느와르라 아쉽긴 하지만 두 배우의 애틋함은 인상적이었던 작품이었네요. 킬링타임용 영화로 추천하는 작품이니 참고해주세요.
지금까지 평범한 삶으로 돌아가고 싶었던 여자. 그 여자와 끝까지 함께 하고 싶었던 남자의 엇갈린 욕망 영화 미옥 출연진 결말 수위 정보를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,198
3,996,797
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 미옥, 정직한 후보, 존윅1, 검사외전, 여인의향기(<-강력추천)
도대체 영화가 무엇을 말하는지 모르겠다......
의리도 없고...
삐뚫어진 사랑에..
그래도 사랑이라고 생각이 들긴하지만
너무 이해안가는 이선균의 사랑방식.
그리고 영상으로 작업친 덫에 걸린 검사는 비디오때문에 얼마나 악랄하게 구는지...
여자를 때리고 패고 사람을 납치하고 죽이고..
스토리가...
김혜수가 포스 아니었으면 영화를 살릴수 없었던 것 같다. 이선균 연기는 항상 한결 같이... 별루임.. 나의 아저씨나 여기서나.. 비슷비슷.
이선균이 김혜수를 사랑한다는게 납득이 안갔고 자기 아들을 아끼는 것고 잘 모르겠는......
스토리꽝...
김혜수만 예쁜 영화..
기대 안 하고 봤다가 진짜 재미있게 봤다.
라미란이 정치인인데 대모로 나오고,그냥 여느 정치인과 비슷하게 나쁜 짓을 하기도 하고 병역기피를 하기도 한다.
김무열과 캐미가 너무 좋았고 나문희 할머니가 돌 쌓고 기도하던 게 진따 이루어져서 거짓말을 못하는 사람으로 바뀌는데..... 꿀잼.
만약 이 세상 사람들이 거짓말을 하지 않고 산다면 이런 기분일까.
너무 솔찍해서 오히려 세상이 깨끗해질까.
라미란의 첫 주연 연기였는데 매우 재밌었다.
어찌보면 엉성할수 있는 스토리였었는데 다들 감초같은 역할을 잘들 해준것 같다.
나름 결말에 교훈도 있었고
화이트라이에 대해서 생각도해보게 됐고
정치인들에 대한 생각도, 해보게 됐다.
한국 영화인데 색다른 장르여서 나는 재밌게 봤당 !
자식을 사랑하는 마음은 진심이라는게 남편이 다른 여자랑 낳은 자식일지언정,
부모마음은 다 똑같은 것.
존윅3를 극장에서 본적이 있었는데 첫번째 어떻게 존윅이 저렇게 됐는지 궁금해졌다.
대충 스토리라인은 킬러였던 그가 여자를 만나서 생활을 청산했지만, 부인은 병때문에 죽게 되고 강아지를 보내주며 그 강아지와 지내다가 차와 강아지를 뺏기고 벌어지는 이야기이다.
일단 비글이 너무 귀여움....
아내가 떠난 뒤에 보낸 선물이라 아기를 데리고 자기도 하고 애교가 많은 강아지여서 정을 붙이려하는데..
괴한들이 나타나서 강아지까지 죽임...
존윅이 인기가 많은건 배우인것 같다.
싸움도 너무 영웅같지 않고, 진짜 같다. 총이랑 몸싸움 칼싸움.....
정말 대사가 많이 없다.
테이큰.... 도 시리즈로 나왔는데 개인적으로 나는 테이큰이 더 재미있는것 같다!
극장에서 봤었는데 오랜만에 보니 재밌다.
강동원 사기꾼 바라둥이 역할도 귀여웠고, 해결해 나가는 것도 나름 시원시원.
어딜가나 나쁜놈들은 있구 윗사람들이 나쁜짓을 많이 한당 으이구 !
붐바스틱이 여기서 유행했고 신혜선도 조연이었었는데 지금은 연기력을 인정받은 배우 !
킬링타임용으로 보기 좋다.
실수를 해서 스텝이 엉키면 그게 탱고지.
탱고는 그냥 탱고니까 틀려도 돼 인생이 아니잖아. 오케스트라 현악기와 어울어지는 아름다운 음악과 탱고.., 하룻밤을 살아도 자신을 있는 모습 실수 그대로 잊지 않고 인정하며 살아가는 알 파치노를 보며 인생에 대해 다시 생각해보게됐다.
왜 이제 이 영화를 봤을까.
그냥 농담으로 시시덕 거리고, 이유가 있어서 눈이 다친 그저 그런 영화일줄 알았는데,,
죽으려고 뉴욕에 간 중령....
찰리는 그런 그를 그냥 둘수 없어서 떠나지 않고 무언가 열정적으로 하고싶어하던 몇일과는 다르게 호텔에서 잠만 잔다.
그런 그를 위해 새로운 것들을 하자고 제안하고 드라이브를 하러간다. 그자리에서 페라리를 사버리고 운전을하는데 그리 행복해 보이지 않는 그 ㅠㅠ 운전대를 잡고 살아있어 보이는 그...!
우울한 상황과 인생이지만, 많은 것을 느끼게 해주는 영화이다.
어떤 상황이던 임기응변으로 스무스하게 넘어가려 하는 그.
그리고 둘은 진짜 친구가 된다.
살아야할 이유에 대해 느끼지 못하는 그는 보는 이를 안쓰럽게 만든다 ㅠㅜ
괴팍하고 괴짜처럼 보이지만 얼마나 외롭고 쓸쓸 할지..
인생에 있어서 누구나 실수를하고 슬럼프도 있을수 있다. 찰리는 그냥 슬럼프라고 생각하고 중령은 실패라고 고통스럽다고 생각한다.
새아버지와 살고 있는 찰리는 친구와는 다르게 아버지가 없이 마지막 강단에서 체벌위원회를 열고, 중령은 나타나서 부모님의 자리를 채워준다.
옳은길을 선택하는건 알면서도 어려운 것.
눈치보지도 말고 한결같은 모습으로 나는 나일 것.
인생에서 실패는 없고 인생은 탱고처럼 스탭이 엉켜도 다시 추면 되는 것.
인생은 탱고와 같은 것.
마지막까지 억지 감동이 아닌 그 다움을 느낄수 있어서 더욱 좋았던 영화.
ㅠㅠㅠㅜㅜ 정말 아름다운 영화..
봐야지만 알수 있는 영화...
Hnieyong Juni는 긴 하루 일과를 마치고 영화를 보기 위해 지난주 일본을 방문했습니다.
월요일과 금요일 평일. 하지만 벌써 목요일입니다.
필링 수미옥 A Special Lady 2017 개봉일 2017년 11월 09월 제작비 비공개 손익분기점 미공개 범죄조직을 프러포즈한 나현정 김혜수는 은퇴를 준비하고 망설임 없이 이상훈을 다시 시작하는 꿈을 꾸는 이선균 그녀를 위해 아무것도 그녀를 이해하지 않습니다.
최대식 검사 이희준은 복수를 준비하며 임상훈 이선균과 손을 잡고 나현정과 김혜수에 대한 보복을 위해 점차 자신에게 나쁜 감정을 갖게 된다.
우월한 최무성에게 달려들어 아킬레스건을 움켜쥐었다.
사실 이선균은 처음 무대에 섰을 때 많이 드라마인지는 모르겠지만 목소리가 영화에 어울리지 않는데 어울리지 않는다.
더빙으로 인해 연기력이 낮고 영화의 목소리에 어울리지 않고 듣기도 어렵다.
검사 역을 맡은 준은 정말 잘해서 항상 잘한다고 생각하는데 연기는 정말 잘한다.
그는 팬은 아니지만 인상적입니다.
포스터처럼 김혜수의 남다른 헤어스타일과 홍보 덕분에 김혜수가 주인공인 줄 알았다.
반전의 러닝타임은 짧지만 전반부가 느리고 스토리가 여운이 남는다.
alert12391님의 블로그입니다.
프로필
^
홍흥에게 영화는 힐링템이죠.
제가 느낀 것을 그림으로 표현할수 있다는건
정말 멋진 일 같아요.
제가 오늘 본 영화는
<세자매>
연기파 배우들이 총출동한 영화지요.
이선영, 문소리, 장윤주배우가 등장합니다.
네이버 영화에 들어가 보니
이영화 줄거리에 대한 소개가 이렇게 나왔더라구요.
“언니가 늘 기도하는거 알지?” 완벽한 척하는 가식덩어리 둘째 ‘미연’(문소리) “내가 미안하다” 괜찮은 척하는 소심덩어리 첫째 ‘희숙’(김선영) “나는 쓰레기야” 안 취한 척하는 골칫덩어리 셋째 ‘미옥’(장윤주) 각자 아무렇지 않은 척 살아가던 세 자매는 아버지 생일을 맞아 오랜만에 한 자리에 모이는데... 내 부모에게 진정한 사과를 받고 싶었던, 문제적 자매들이 폭발한다!
영화 처음부터
고구마같은 전개가 계속됩니다.
세자매는 어느 한구석 평범하지 않은듯 보이는데
모두가 또다른 나의 모습이더라고요.
아버지의 생일을 기점으로 곪아서
심신을 갉아먹던 상처가 폭발하지요.
이런 사연으로
이 가족들은 피폐했구나 수긍이 갑니다.
저는 이 영화를 보는내내 장윤주씨가
열연한 미옥이 참 궁금하더라고요.
엔딩부분에서 그녀의, 그녀가족의 퍼즐이 맞추어졌습니다.
캐리커처작가에게 장윤주씨는 훌륭한 모델이죠.
그런데 저는 '장윤주'씨가 아닌
극중 '미옥'을 그려보고 싶었어요..
이 장면은
알코올중독자인 그녀가
아들 학교상담을 간
씬입니다.
탈색한 푸석한 머리, 유행 지난 뽕들어간 자켓...
그녀는 술냄새 폴폴날리며 의붓아들의 학부모상담을 왔습니다.
이 장면 , 이 영화보신 분들이면 잊을 수 없죠.
그녀의
느낌을
말로 또는 글로 표현하기가 쉽지않습니다.
다행인것은
이 영화 사이다같은 결말을 가지고 있습니다.
따뜻한 마무리로 각자 가진 생채기를 보듬습니다.
사실 누구나
세상 젤 아픈 상처를 가지고 있죠.
그녀들의 상처가 고름으로 꽉차 있었다면
터지는 순간부터 또 다른 시작일겁니다.
다음은 아물 차례!
다시 일어서 열심히 살아갈거라는 확신이 드는
엔딩이였습니다.
영화추천 오랜만에 하고 갑니다
찐 추천 꾸욱!
캐리커처 관련 문의는 여기!
http://pf.kakao.com/_FQmzxj
캐리커처 그리는 홍홍입니다
pf.kakao.com
#캐리커쳐#캐리커처#캐리커쳐주문#영화배우#장윤주#모델#세자매#미옥#영화리뷰
^
캐리커처 작가 홍홍입니다.  
캐리커처 관련문의 언제든 환영합니다                                                                     
www.instagram.com/honghong0222 
 
http://pf.kakao.com/_FQmzxj 
 
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
29
175,948
영화 미옥 2017 김혜수 모성애에 갇힌 여성 누아르 평점 및 줄거리 리뷰 후기 기본 정보
미옥 A Special Lady (2016) (후기 기본 정보)
감독 이안규.
출연진 김혜수, 이선균, 이희준, 최무성, 김민석, 오하늬, 안소영, 권율,
강수호, 박기륭, 이형원, 박정환, 이서준, 성일, 조한나, 이도국, 금광산.
▶ ‘애정과 모성애에 갇힌 여성 누아르.’
굉장히 남성 중심적인 장르물에서 여성 캐릭터가 전체의 흐름을 주도적으로 이끌어가는 작품이 등장했다.
동시에 ‘아름답고 잔인한’ 카피 문구(부제)도 새로운 한 획을 그을 것 같아 기대감을 더욱 높였다.
드라마, 멜로, 액션, 코미디 등 다양한 연기 스펙트럼을 보여주며, 자신만의 독보적인 필모그래피를 구축해왔다.
김혜수가 ‘미옥’ 역할을 맡았다는 캐스팅 소식만으로도 대중의 구미를 당기기에는 충분하다.
조직의 실질적인 보스인 여성과 그녀를 둘러싼 권력자들(남자들)의 불꽃 튀는 암투를 그린 누아르다.
‘좋은 놈 나쁜 놈 이상한 놈’(김지운 2008), ‘구르믈 버서난 달처럼’(이준익 2010)에서 조연출로 활약했던 ‘이안규’ 감독의 첫 장편 데뷔작이다.
‘제50회 시체스 국제 영화제’(포커스 아시아 부문)에서 ‘최우수 작품상’을 수상하며, 개봉 전부터 영화 팬들의 이목을 끌었다.
애초 원제(가제)는 ‘소중한 여인’이라고 한다.
Synopsis (줄거리).
갖은 폭력과 협박을 일삼아 성장한 범죄 조직을 재계에서 손꼽히는 ‘JC그룹’(재철그룹)으로 탈바꿈시켜 놓은 막후 실세(언더보스) ‘나현정’(김혜수).
조폭 두목인 ‘김재철’(최무성) 회장은 순전히 그녀 덕분에 음지의 주먹 세계를 벗어나 환한 양지에서 기업 총수로 활발히 활동한다.
대외적으로는 국내 최고급 ‘뷰티 살롱’(라떼뜨)이지만, 사실은 정재계 주력 인사들에게 로비를 벌이고 향응 성 접대를 제공하는 장소로 활용된다.
현정은 라떼뜨를 통해 불법적이고 강제적인 기업 인수합병을 하면서 꾸준히 사업 영역을 확장했다.
이제는 지극히 평범한 삶을 위해 은퇴를 계획한다.
그녀를 위해서라면 온갖 더럽고 궂은일을 도맡아 처리했던 조직의 해결사이자 행동 대장 ‘임상훈’(이선균).
돌연 은퇴 결심을 내비치자, 섭섭한 속내를 숨기지 않는다.
한편 검사장 사위가 되면서 법조계 스타로 급부상한 검사 ‘최대식’(이희준).
JC그룹의 각종 비리와 범죄 혐의를 파헤치기 위해 내사에 착수한다.
그녀는 살롱에서 촬영된 성관계 동영상을 빌미로 거침없는 협박성 거래 제안을 해 수사를 무마시키려 한다.
치명적인 약점으로 인해 출셋길에 발목 잡힌 대식은 그룹을 와해할 전략을 짠다.
임상훈과 나현정 그리고 김재철, 서로 간의 적개심을 이용해 교묘히 이간질하며 세 사람을 벼랑 끝으로 몰고 간다.
달콤한 인생(김지운 2005), 비열한 거리(유하 2006), 아저씨(이정범 2010), 범죄와의 전쟁(윤종빈 2012), 신세계(박훈정 2013),
불한당 나쁜 놈들의 세상(변성현 2017) 등 작품을 하나하나 열거하기에도 벅찰 정도로 많다.
지금껏 정통적인 하드보일드 누아르 장르는 철저하게 선 굵은 남성 캐릭터의 전유물로 일컬어졌다.
조직 간의 거친 경쟁과 갈등, 의리와 배신 그리고 우정 등 과장된 남성성을 표출하며, 특수하면서도 가장 보편적인 장르로 자리매김하고 있다.
범죄, 조폭, 폭력 등 한없이 어두운 주먹의 세계에 기죽지 않고 ‘김혜수표 여성 누아르’라며 위풍당당하게 도전장을 내밀었다.
혜성만큼 드물게 등장한 작품이기에 기대감이 치솟기 마련이지만, 선입견을 유도하면서 관객들을 극장으로 끌어들인 건 업계 관계자들뿐이다.
김혜수는 매 작품마다 독보적인 존재감으로 강렬한 잔상을 남겼다. 대체 불가한 역대급 인생 캐릭터를 기대했다면, 다소 실망할 여지가 크다.
오프닝 시퀀스에서 약 5분간 펼쳐지는 노골적인 정사신은 오히려 본격적인 서사의 흐름을 단번에 깨뜨렸다.
영화 미옥은 장르적인 특성을 충분히 담고 있다.
의리와 대의와 명분, 권력을 향한 시뻘건 탐욕, 음모와 술수가 난무하고 불같이 뜨거운 감정이 지나면 깊은 허무만 남는다.
단연 그 중심에는 조직 내 2인자의 면모를 드러내는 나현정이 있으며,
전형적인 상황 설정과 전체적인 이야기의 얼개를 ‘임상훈 최대식’ 두 남자가 더욱 더 단단하게 잡아준다.
잔혹 범죄의 핵심 본거지인 개 농장과 화려하고 호화로운 비밀 살롱 라떼뜨를 비추며, 캐릭터의 입체적인 내면 심리를 효과적으로 드러낸다.
현정을 향한 상훈의 맹목적인 순정과 자식을 향한 지극한 모성애
그리고 ‘김여사(안소영)과 웨이(오하늬)’ 세 여성의 끈끈한 유대감을 형성하면서 하드보일드적 색채는 흐려지고 점점 치정극에 더 가까워진다.
나름대로 짜임새를 갖췄으나 조금씩 헐거워지고, 주요 등장인물들이 과잉된 감정을 표출하면서 누아르적 진한 감성도 반감된다.
91분이라는 짧은 러닝타임 동안 극단적 상황을 최종 조율하고 결정짓는 건 상훈이다.
임상훈은 끓어오르는 감정을 주체하지 못하고 끝 간 데 없이 폭주하면서 강한 파장을 만들어낸다.
사실상 나현정은 전반부부터 주도권을 완전히 빼앗긴 채 거센 여파에 휩쓸려 끌려 다닌다.
결국 모성애 가득한 엄마로 분하거나 끊임없이 애정을 갈구하는 대상으로 그려질 뿐, 끝끝내 기존의 고정화된 틀에서 크게 벗어나지 못한다.
물론 짧은 순간에도 그녀에게서 뿜어지는 강렬한 아우라는 연신 감탄을 자아내며 관객의 이목을 단숨에 사로잡는다.
이선균, 이희준을 비롯해 최무성, 권율, 김민석 등의 배우들은 세밀하고 섬세한 연기로 존재감을 빛낸다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT 플랫폼 시리즈온, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
과몰입 유발 지수 ★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
무방비도시 (2008)
원티드 (2008)
차이나타운 (2015)
아토믹 블론드 (2017)
악녀 (2017)
특송 (2022)
길복순 (2023)
▶ 영화 미옥 예고편 트레일러 (A Special Lady, 2016)
제작진
각본 이안규(각본), 정서경(각색).
제작 김영훈, 한석우, 김대성.
연출 최은애, 박상호, 박성진.
촬영 김태경, 임원근, 홍승철.
음악 모그.
수상내역
제36회 브뤼셀 판타스틱 영화제(스릴러 상 (특별언급-이안규))
제50회 시체스영화제(포커스 아시아-최우수작품상-이안규)
제작비 추정 66억 원
손익분기점 추정 200만 명
총 관객수 242,737명 (2017.11.09. 개봉)
미옥 정보
개봉 : 2017.11.09
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 누아르 범죄 액션
국가 : 한국
사진출처 : NAVER
본 포스팅의 특성상 스포가 다수 있을 수 있으니
불편하신 분은 다 보시고 오세요.
김혜수 배우의 파격 변신만으로도 이 작품을 볼 가치는 충분했습니다.
거기에 항상 파스타를 외치며 짜증만 낼 것 같은 이선균과 다양한 연기를 보여줬던 이희준이라는 배우도 있기에
기대를 많이 할 수밖에 없었지요.
그러나 초록창 검색해 보니 평점은 6.95네요.
네 이만큼입니다. 다소 많이 아쉬운 작품이었어요.
미옥 줄거리
나현정 (김혜수)는 범죄조직의 언더 보스~ 새로운 시작을 꿈꾸며 은퇴를 계획을 하는데
임상훈 (이선균)이 그녀를 항상 마음에 품어 왔거든요 이런 새로운 시작을 이해하지도 못하고 나중에는 숨겨둔 아이도 있고
돌아올 것 같지도 않고, 대식 (이희준) 검사와 짜고 죽이려고 하지요.
대식 검사는 왜 거드냐? 성 접대를 받았거든요. 이 부분도 이따 말할 겁니다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
일단 김혜수라는 나현정 캐릭터
일단 소재 괜찮고 누아르 장르도 좋았고. 색다른 세계이니까 궁금하기도 하고 다 좋습니다.
뭘 입혀놔도 잘 어울리는 포스에 커피 마시면 안 될 것 같은 백옥의 옷도 말이지요. 스타일리시 했습니다. 전체적으로 내용도 스타일리시 했으면
좋겠습니다만. 그 부분이 많이 아쉬웠습니다 쎈여자 치고는 그렇게 강한 모습도 없었고. 그렇다고 마지막 신파극처럼.. 그런 모성애를 이용한
흐름은 제가 아마도 이때부터인가 이런 모성애 신파극 이런 단어에 조금 물려갔던 게 아닐까 싶습니다.
배역만큼 또 유명 배우의 연기만큼 좋았습니다만. 다소 아쉬운 건 액션이 생각보다 그리 좋진 않았다는 겁니다.
물론 열심히 하시고 노력한 티는 나는데 중간 CG를 좀 깔든 무언가 타격감이 없는듯한 액션 게임을 보는 느낌이랄까요? 맹숭맹숭 했습니다.
요즘 여배우분들 남자 못지않게 오히려 남자보다 더 훌륭한 민첩성 +9를 가지고 훌륭한 액션을 보여주고 있기는 한데 물론 그들은 젊습니다.
김혜수라는 배우는 조금 아쉽지만 나이를 생각해서 이쯤.. 이 정도면 훌륭했다 치지만 나머지 부분에 대한 연출 CG 이런 건 좀 열심히
했으면 좋았지 않았을까 싶습니다.
행동대장 임상훈 (이선균)
역시나 젊은 피에 속해서 직진만을 가는 해결사 역할을 하고 있습니다.
그런데 좀 너무 뻔한 화남과 너무 뻔한 복수라는 것 때문에 그렇게 참신해 보이지는 않은 캐릭터여서 아쉬웠습니다.
이거는 연기를 잘한다 못한다의 내용으로 생각하면 안 될 것 같습니다. 왜냐면 작품 자체가 전체적으로 평점만큼이나 훌륭하진 못했던 것 같아요.
웨이 역의 오하늬의 살색 연기
아까 성 접대를 받았다고 했잖아요? 이때 이 분이 연기하는 걸 처음 봤는데.
몸매 예쁘다 뭐 성 접대 더럽다? 이런 걸 떠나서 살색 장면이 좀 셌습니다. 왜 액션은 이렇게 과감하게 못해놓고 살색장면은 이렇게
과감하게 했는지 모르겠지만 오~ 쉽지 않았을 텐데 라고 생각을 하면서 오 이 분 이 정도면 주목해 볼만하다는 생각도 해봅니다.
약간 일진 느낌도 나고 다양한 느낌이 날 수 있는 배우이지 않을까라는 생각도 해봅니다. 중간중간 가끔 나오는 거 보면 연기 잘하는 구나 생각이 듭니다.
왜? 이뻐서?라고 말할 수도 있지요.
저는 예전에 <간신>에서요. 임지연의 단희 역과 이유영의 설중매 역 솔직히 좀 과감했다고 보거든요?
그럼에도 불구하고 아 이 사람들 보통이 아니겠구나 싶었던 작품 중의 하나인데 비슷한 느낌을 받았어요
임지연이라는 배우 보시면, 그 이후에도 많이 나오잖아요? 타짜 원 아이드 잭 유체이탈자 아 맞다 예능인가요? 간이역에서도 나와서
매력을 발산을 하잖아요? 딱 그 작품만 볼 게 아니라 배우가 보여주는 분위기를 보면. 그런 느낌이 가끔 온답니다.
이유영 배우도 마찬가지죠. 이 분은 목소리가 좋던데 저는 달달하니. 얼마 전에 간호 중 악질경찰 원더풀 고스트 등등 간신에서의 모습이라고는
상상할 수 없는 다양한 매력을 보여주지요. 제가 얼마 전에 아니지 얼마 전에 가 아니라 수 해 전에 나를 기억해 여기서도
이 분 봐서 리뷰를 한 적도 있지요. 암튼 이런 느낌이랄까요? 자주 볼 수 있을 것만 같은 느낌이지요.
평점만큼 서운한 건.
왜 자꾸 모성애 이런 걸 엮어놔가지고. 자극적으로 나갔으면 진짜 피눈물 흘릴 것 없이 자극적으로 가거나 아님 모성애 쪽으로 갈 거면.
소재를 좀.. 유연하게 하거나 했으면 좋겠지만, 너무 이도 저도 아니게 자극적인 소재해가지고 몰입감 있게 스타트 끊었는데
결말로 흘러갈수록 이거 무슨.. B급 정서 물이 되어가나? 싶을 정도의 난해함이 좀 보였습니다.
한국 영화 한국 누아르 장르들이 볼만한 작품이이 많지는 않는데 꼭 그래도 시원함과 그런 인생을 살지 못했잖아요. 그런 점에서 카타르시스를 느껴보고 싶거든요. 또 그러겠지~ 싶지만 또 보게 되는 영화 장르 중의 하나인데. 이 역시도 그랬습니다. 서운했습니다.
전체적으로 손봐서.
다시금 나왔으면 하는 작품 소재이지 않을까 싶습니다. 시작부터 몰입도 있게 갔는데 너무 마지막이 그래서.
다시금 잘 만들면 좀 볼만한 영화라는 생각이 들지 않을까. 그리고 연기 변신 스타일리시한 김혜수라는 배우 썼으면. 좀.
그 기대만큼이나 많은 볼거리들을 관객에게 갖다주면 좋지 않을까라는 생각도 해 봅니다.
연 이틀 아쉬운 작품 리뷰를 했는데.
한국 영화들이 또 이런 영화 있고 저런 영화 있다 보니 이런 케이스 저런 케이스들을 다 밑거름이 되어 발전한 거 아니겠습니까?
이런 작품도 있었구나 하고 믿음이의 영화리뷰 봐주셨으면 좋겠습니다.
이유영 주연 작품
이유영 주연의 한국 영화 나를 기억해
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 973