감독 : 김진영
출연 : 박효주, 김민재, 차선우, 경다은, 박재준
관람일 : 2022년 10월 4일 (2022-106)
개봉일 : 2022년 10월 19일
셋째 아이의 비극적인 죽음 후, '현우(박효주)'와 '석호(김민재)' 부부는 새로운 아이의 입양을 결심한다. 하지만 입양 온 '이삭'에게 죽은 아이가 보이고, 이웃 '영준(차선우)'은 이들 가족의 비밀을 다 알고 있다는 듯이 행동하며 기이한 일들이 끊임없이 이어지는데… 과연 눈앞에 보이는 것만이 진실일까?
영화 <미혹> 리뷰
올가을은 유독 미스터리 스릴러나 공포 장르의 작품들이 꽤 개봉을 하는군요. 10월 19일 개봉을 확정한 한국 미스터리 공포 영화 <미혹>을 극장에서 앞서 만나고 왔습니다. 이 영화 제목부터 뭔가 홀리는 기분의 궁금한 작품이었는데요. 탄탄한 연기력으로 그간 많은 작품에서 인상적인 연기를 펼친 박효주 배우가 주인공으로 나서는 작품이라 더욱 이 미스터리 공포가 어떤 이야기를 담을지 궁금해졌습니다. 여기에 감초 같은 김민재 배우의 중심과 아역 배우들의 호연 그리고 깜짝 등장하는 차선우의 미스터리한 캐릭터까지 여러모로 호기심을 자극하는 작품이었습니다. 영화를 보면 '이삭'이라는 아이를 입양하는 목사 부부의 모습에서 시작이 되는데요. 참 따뜻한 광경이고 포근한 장면이어야 할 부분인데 아이를 입양하는 부부의 시선이 날카롭고 서늘했고 무표정의 이삭 역시도 어쩌면 이 입양이 집안의 불안의 전조가 되지 않을까 하는 불안함을 안고 시작하는데요. 이 불안하고 기묘한 분위기는 영화의 시작부터 끝까지 지배를 하게 되더군요. 말 그대로 관객을 미혹하게 만드는 작품이 영화 <미혹>이 아닌가 싶은데요.
* 아들의 죽음에 관한 미스터리
보통 자식을 잃은 집이라면 남은 가족들이 그 슬픔을 어떻게든 추스르고 봉합하려 꿰 노력을 기울일 거예요. 그 거대한 슬픔은 당해보지 못한 우리는 알 수가 없으니까. 여기 현우(박효주)와 석호(김민재) 역시도 사랑하는 셋째 아들 한별을 사고로 잃게 되었습니다. 그 충격이 너무나 컸던 나머지 현우의 불안은 일상을 좀먹었고 그런 현우를 지켜보던 석호는 한별을 대신할 아이 '이삭'의 입양을 결정합니다. 봉합도 추스르지도 못한 그 상황에서 또 다른 아이 '이삭'이 이들의 집으로 오게 되고 이삭은 자꾸 죽은 한별을 보게 된다는 말을 하게 됩니다. 죽은 아이가 왜 물에 젖은 모습으로 자꾸 이삭에게 나타나는 것일까? 이삭의 이 행동은 서서히 한별의 죽음과 관련한 비밀을 품고 있는 가족의 불안으로 전이되고 보이지 않고 죽은 한별에 미혹된 가족들은 어떻게든 그 과정과 기억을 떨쳐내려 버둥칩니다. 그 발버둥은 점차 늪으로 변하고 깊어지며 수면 위로 아들 한별의 죽음에 관한 비밀이 점점 떠오르기 시작합니다.
* 홀려 정신을 차리지 못할 그 '기도'
영화의 채도가 워낙 어둡고 습하다는 느낌이 컸던 <미혹>은 그런 분위기를 압도하는 기운으로 관객들을 미스터리 공포로 차차 미혹하기를 시도하는데요. 모성애가 짙은 현우라 보이지만 그런 현우를 믿지 못하는 남편 석호. 그리고 이 부부가 운영하는 교회로 예배를 오는 미스터리한 남자 영준과 그리고 어딘지 모를 불안을 품고 있는 이삭을 맞이한 세 아이들까지 분위기는 내내 뭔가 일어날 것처럼 예민하고 날카롭습니다. 특히나 부부의 첫째 딸인 주은(경다은)은 이삭이 집으로 온 그날부터 내내 이삭을 경계하고 밀어내는데요. 특히나 죽은 한별의 이야기를 자꾸 하는 이삭을 악마라고 부르며 동생들과 무엇인가 홀린 것처럼 무섭도록 기도를 해대는 모습이 예사롭지가 않아 보입니다. 딸 주은의 행동들이 선을 넘었다 판단을 하고 호되게 화를 내는 현우를 또 과민반응이라고 주은을 두둔하는 석호. 이 사이클은 계속해서 영화 <미혹>의 그림자를 짙게 만드는데요. 숨겨진 이야기가 수면 위로 드러날수록 이미 그것이 진실일 텐데도 내내 영화를 의심하게 되는 나를 발견하게 됩니다. 무엇인가 또 다른 장치가 있는 게 아닐까 하는. 그렇게 저도 모르게 이 영화에 미혹당해버린 나를 발견하게 됩니다.
* 트라우마가 낳은 괴물 같은 공포
가만히 생각해 보면 이 가족에게는 '한별'의 죽음은 큰 충격이었을 겁니다. 사고사로 종결이 되었다지만 눈앞에서 아들을 잃은 현우와 역시나 마찬가지로 동생의 죽음을 눈앞에서 목도하게 된 아이들의 트라우마까지. 이 트라우마는 지워지지 않는 상흔처럼 이들의 마음속에 남아 언제라도 그들의 뿌리를 뒤흔들 상처로 공포가 될 시한폭탄이 될 수밖에 없었을 겁니다. 그걸 모성애라는 이름으로 덮어보려 감춰보려 한들 애초부터 가당치도 않을 이야기였던 거죠. 내내 기분 나쁜 공기로 지배하던 영화 <미혹>은 결말에 당도해서는 이 삐뚤어진 모성의 민낯을 가감 없이 휘두르는데 이게 아무래도 트라우마가 낳은 괴물 같은 공포가 아닐까 느끼는 순간이었습니다. 아직까지도 전 현우의 마지막 장면이 솔직히 이해가 되지 않는 게 제가 부모가 되어보지 못한 입장이라 그런지 몰라도 이걸 삐뚤어진 모성이라고 이야기하기엔 사건이 너무 나아가지 않았나 하는 생각이 들거든요. 어찌 됐든 마지막 장면은 보신 분들의 판단에 맡기도록 하겠습니다.
이날 영화 끝나고 배우와 함께 하는 영화 <미혹> GV도 마련되어 있어서 영화에 대한 이야기와 궁금했던 점들을 들어볼 수가 있던 시간이었네요. 무엇보다 연기적인 새로운 경험이었다는 박효주 배우와 차선우 배우의 이야기가 인상적이었습니다. 계절감이란 게 있는데 괜한 이 영화는 저릿하고 미스터리한 기운들이 이 계절과 참 잘 어울리는 작품이 아닐까 하는 추천을 드리면서 영화 <미혹> 리뷰 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,971
44,764,715
◀ 2024.08 ▶
월별보기
너희 000 모두
#미혹정보
2021년 한국 영화
감독:김진영
장르: 미스터리,공포
114분,15세 관람가
개봉일:2022.10.19
출연진:박효주,김민재,경다은,박재준 외
현재 티빙,넷플릭스에서 감상 가능한 미혹 뜻은 무엇에 홀려 정신을 차리지 못한다는 사전적 의미를 가지고 있습니다. 시골의 작은교회에서 목회를 하고 있는 부부.사고로 셋째자식을 잃은 현우(박효주) 석호(김민재) 가족이 새로운 가족 이삭을(박재준) 입양하면서 벌어지는 사건들을 보여줍니다. 미혹의 과정을 겪고있는 주인공 현우와 이미 미혹된 주변의 여러인물들을 통해 스산하고 미스테리한 분위기를 조성합니다. 죽은 아이에 대한 사건의 진실과 참혹함이 드러났을때 아찔했어요.
하지만 음울하고 싸한 분위기를 보여준 초중반에 비해 후반부는 개인적으로 어수선하고 결말도 좀 아쉬운 영화였습니다. 박효주 배우의 연기와 아역배우들의 연기는 좋았어요. 강추정도는 아니지만 공포장르를 좋아하신다면 볼만하실거예요^^
영화 미혹 초반 줄거리,결말,영화리뷰 시작하겠습니다. ^^
스틸컷이 더 무서웠다!!
이삭아 넌 뭘 보니?? ㅜㅡㅜ
킬링타임용 공포영화로는 추천~~
박효주 배우 연기 추천~
#미혹줄거리
안개낀 저수지를 공허한 눈빛으로 하염없이 바라보고 있는 현우(박효주) 그런 그녀를 누군가 지켜보고 있다??
현우와 석호(김민재) 부부는 네명의 자식중 셋째를 사고로 잃었다.
목사인 석호는(김민재) 가족의 비극을 입양으로 극복하려고 한다. 현우는 달갑지 않지만 남편의 뜻에 따르고 유전적 질병으로 곧 실명할 이삭을(박재준) 데려온다.
모든 사물이 뚜렷하게 보이지 않는 이삭의 눈에 가족이 될 아이들의 실루엣이 희미하게 보이는데..
하나,둘,셋,넷?
아빠가 말리는데도 조숙함을 보이며 성인성경책을 읽는 첫째 주은은(경다은) 새로운 가족이 반갑지 않다. 현우도 낯섬을 숨기며 이삭을 챙기려고 노력한다.
석호는 가족사진을 찍고 이삭을 가족이라 못박지만 아이들은 이삭이 불편하고 셋만 똘똘 뭉치게 된다. 어느순간 혼자 방에 남게된 이삭.
한편 사람이 볼수 없는 것을 보곤하는 영준이(차선우) 등장한다. 영준 아버지는 아들에게 사탄이 들렸다고 믿음깊은 목사님에게 축기를 받는게 아들에게 도움이 된다고 철썩같이 믿고있다. 간혹 석호의 믿음도 단단한지 떠보기도 했던 영준 아버지.
집으로 돌아가는 길, 주은은 아이들이 자기까지 다섯명이냐는 이삭의 말에 정색한다. 작은 아이가 아이들을 쫓고 있다??
현우는 이삭이 가져온 옷에 부적이 죄 달려있는걸 보고 기함한다. 이삭이 죽은 사람을 본다고 파양당했다는 사실이 남편의 말을 통해 알려진다.
현우에게 한별이가 보인다고 털어놓은 이삭과 나무에 매달린 여자가 보이냐고 물었던 영준..
이삭을 계속 경계하던 주은은 결국 아이를 계단에서 밀쳐버리고..
현우는 이삭이 죽은 아들을 본다는 이유를 믿기 시작한 후로 아이를 진심으로 챙기기 시작하고 주은을 비롯한 세 아이들은 그런 엄마와 이삭을 섬뜩한 눈빛으로 지켜보는데??
미혹 결말스포싫으시면
살짝 스킵~~
미혹을 당하고 싶었던건 아니었을까..
출구가 필요했던 죄책감?
저는 후반부에 묘한 불쾌감을 느낀 영화였어요. 힘든 엄마를 위한다며 동생 휠체어를 저수지에 밀어넣은 첫째 주은이의 모든 행동들이 섬뜩했고 속죄하기 위해 장애를 가진 이삭을 입양한 석호의 선택, 자식사이에 일어난 일들도 자기의 외면도 인정하기 어려웠던 현우는 주님이 또 다른 기회를 준거라 스스로를 미혹시킵니다. 이제부터 잘하면 된다면서.. 한별이란 존재의 유무를 떠나서 죽은 자식을 놓을수 없는 죄책감, 살아있는 자식들도 품어야 하는 모성애가 뒤죽 박죽된 현우의 필사적인 마지막 선택이었는지 모든걸 쉬이 신의 뜻이라고 포장하고 다 모른척 하고 싶은 자기방어적인 선택이었는지 헷갈리는 결말이었어요. 다른 분들은 어찌 느끼셨는지~~
미혹 결말 줄거리 알려드립니다!!
한별이는 장애가 있어 늘 아이들 중 1순위였다. 한별이때문에 늘 지쳐있는 엄마와 관심에 목말라 했던 아이들. 어느날 저수지에 소풍을 간날, 깜빡 잠이 들었다 깬 현우는 저수지에 박혀있는 휠체어와 찬송을 하고 있는 아이들을 목격했다.
이삭과 함께 하고 싶지 않은 주은이는 여러가지 사건을 과감하게 일으키기 시작하고 엄마 현우는 주은이 죽은 동생을 얼마나 미워했는지 끔찍스러운 사진을 발견하게 된다.
사고가 있던날 아이들 사이에서 묘하게 흐르던 느낌을 입밖으로 내고만 현우는 딸 주은에게 동생 한별을 죽였다고 다그치기 시작한다.
주은이는 이삭에게 사탄이 들렸다면서 또 다시 동생들을 선동해 이삭이를 저수지로 유인하는데.. ㅜㅡㅜ
아내의 갑작스러운 변화가 사탄때문이라고 생각한 남편 석호는 어설픈 구마를 진행해보고, 남편을 피해 아이들을 찾으러 나간 현우는 이삭을 저수지로 밀어버리려고 실랑이하는 주은을 목격한다.
엄마에게 들키자 화풀이하듯 저수지 속으로 걸어들어가버린 주은, 현우는 딸을 겨우 구했지만 한별이가 죽은 저수지의 유혹을 이겨내지 못하고 물속으로 뛰어들어가는데.. 살아있는 모든 아이들을 포기하고 한별이를 선택하고만 현우.
주은이가 죽였다니깐요
사모님도 한별이가
죽기를 원했잖아요
걱정하지 마세요
비밀로 해드릴게요
모든걸 포기한 현우를 건져올린 영준. 영준은 모든것을 지켜보았다. 형제가 형제를 죽이는것을 중간에 깼고 휠체어가 없다는걸 알았지만 모른척 했던 엄마를..
정신 놓고 돌아가던 현우는 이 모든게 주님이 주신 기회라고 자기를 합리화시키기 시작하고 영준은 돌로쳐 죽여버린다. 영준이 말했던 나무에 매달린 여자가 눈에 보이기 시작한 현우.. 나무에 매달린 여자는 현우 자신이었다.
현우는 남편에게 감고있는 눈을 뜨면 모든게 보일거라는 묘한 말을 하며 이삭과 함께 찍은 가족사진을 보여주고 석호는 스스로 움직이는 한별이 휠체어를 목격하는데..
이제 현우의 눈엔 그들을 따라다니는 한별이 보인다. 누구 하나 버리지 않고 다섯명 모두 지키겠다 다짐하는 엄마..
팬해주시면 행복~~
관심주셔서 감사해요 ^^
행복한 하루 보내세요!!
@레몬스카이
lemonsky
이미지,대사출처 넷플릭스
리뷰에 인용된 영화 관련 이미지,대사의 저작권은
해당 작품의 저작권자에게 있습니다
#2022년영화 #한국영화
#티빙영화 #넷플릭스영화
#공포영화 #미스테리영화
#레몬스카이영화리뷰
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기