감독 : 장재현
출연 : 최민식, 김고은, 유해진, 이도현
관람일 : 2024년 2월 22일 (2024-15)
개봉일 : 2024년 2월 22일
시놉시스 : 미국 LA, 거액의 의뢰를 받은 무당 ‘화림’(김고은)과 ‘봉길’(이도현)은 기이한 병이 대물림되는 집안의 장손을 만난다. 조상의 묫자리가 화근임을 알아챈 ‘화림’은 이장을 권하고, 돈 냄새를 맡은 최고의 풍수사 ‘상덕’(최민식)과 장의사 ‘영근’(유해진)이 합류한다. “전부 잘 알 거야… 묘 하나 잘못 건들면 어떻게 되는지” 절대 사람이 묻힐 수 없는 악지에 자리한 기이한 묘. ‘상덕’은 불길한 기운을 느끼고 제안을 거절하지만, ‘화림’의 설득으로 결국 파묘가 시작되고… 나와서는 안될 것이 나왔다.
영화 <파묘> 리뷰
개인적으로 엄청난 기대를 가지고 기다렸던 영화 <파묘>가 마침내 개봉하였습니다. 개봉 당일 조조로 극장에서 관람하고 왔는데요. 장재현 감독의 인터뷰 어느 한 대목이 생각이 나더군요. 감독은 "'검은 사제들'과 '사바하'보다 한발 더 나아갔다는 평가를 받았으면 좋겠고 흥행도 기대하고 싶다"라는 인터뷰를 했던데 확실히 한발 나아간 건 사실인 거 같아요.
정말 전반부의 분위기 하나 끝내줬습니다 솔직히. 음습하게 내려앉은 그로테스크한 분위기와 배우들의 한껏 날 선 연기력까지 초반을 압도하더군요. 하지만 결국 '사바하'처럼 후반부가 무너집니다. 오컬트로 한 시간을 보내고 나면 갑자기 판타지 퇴마사로 바통터치를 하는데요.
전반부가 김고은이 주도한 무속인의 오컬트라면, 후반부는 최민식이 주도하는 풍수사의 퇴마록이라 보시면 좋을듯한데요. 기대보다 엄청 험한 것이 나왔다는 그것의 존재가 보는 이에 따라 호불호가 크게 갈릴 것으로 보이네요. 마치 '사바하'때의 영생의 유지태처럼.
하지만 제가 느낀 감독의 인터뷰대로 한발 나아갔다는 평가를 하는 것은 그래도 영생을 쫓는 것보다는 역사적인 의미를 부여하며 뭔가 한껏 격앙된 분위기와 호기심을 끝까지 끌고 간다는 점에서 점수를 주고 싶더군요. 여기에 초반 돈 때문이기는 하지만 파묘를 종용하는 화림(김고은)이 제안하는 대살굿을 하는 장면은 그야말로 압도적인 볼거리를 선사하고,
영화 <파묘>의 분위기를 확실히 끌어올리는 느낌이었어요. 개인적으로 후반부가 조금 아쉽기는 했지만 정말 몰입하며 140여 분의 영화를 즐겼던 거 같고요. 소리 지리는 재질의 갑툭튀, 사운드 공포가 없는 대신에 시종일관 내내 뭉근하게 짓누르는 압도적인 분위기 덕택에 영화 끝나고 몸이 찌푸둥하다는 느낌이 들 정도로 우리한 느낌의 공포 영화 <파묘>였습니다.
* 기대만큼 최민식 X 유해진, 폭발적인 김고은 X 이도현
사실 영화 <파묘> 보셨다면 배우 연기 이야기 안 할 수가 없잖아요. 개봉 전부터 하도 최민식이나 김고은 연기 칭찬이 자자해서 어느 정도 알고는 갔지만 알고 가도 이 배우들의 연기 에너지가 얼마나 센지 정말 이거야말로 장재현 감독이 배우들에게 압도적인 도움을 받았는 게 아닌가 싶은 느낌이었어요.
풍수사 상덕을 연기한 최민식은 영화 초반부터 영화 분위기 잡는 바람잡이로의 본인의 역할을 충실히 합니다. 40년 가까이 풍수사로 일해오며 쌓인 해박한 노하우를 그대로 품은 상덕 그 자체가 되는 모습이고요. 이후 후반부는 그 모든 것들을 폭발시키는 해결사로의 완벽한 빙의를 선사합니다.
여기에 대통령 장례까지 치른 장의사 영근을 연기하는 유해진은 확실히 분위기 메이커를 자처하죠. 생활 연기 달인이잖아요. 여기에 상덕과 영근의 오래된 절친 케미가 은근 유머러스하게 발현되는 시점도 있어서 진중한 분위기에서 서너 번 터지는 웃음 타격감도 느낄 수 있는데 이런 게 다 유해진의 분위기 덕택이란 느낌이 들어요.
그리고 압도적이라고 이야기하고 싶은 김고은의 화림은 그야말로 무당으로의 존재감을 완벽하게 뽐내는데요. 돈 냄새에 탁월한 만큼 무당으로의 스킬 역시 탁월한 화림이 전반부 선보이는 대살굿 장면은 그야말로 영화 <파묘>의 전반전을 꽉 잡아채는 느낌인데요.
우리가 느끼지 못하는 존재에 대해 느끼는 감과 그 존재를 다루는 스킬이 후반부 풍수사 상덕과 매치되며 끝까지 김고은이란 존재감을 확실히 각인시켜주는데요. 감독이 그토록 캐스팅하고 싶어 하던 한국적인 얼굴이라는 말이 영화 속 화림을 연기하는 김고은을 보면 대번에 느끼실 수 있을 겁니다.
그리고 군대 갔지만 군대 갔다는 게 전혀 느껴지지 않는 군백기의 이도현. 드라마 영화 오가며 왕성한 필모를 계속해서 채워나가서 몰랐지만, 확실히 그가 제작보고회나 홍보 인터뷰에 나오지 않는다는 것 자체가 군백기를 실감케 만들더군요. 그만큼 그가 이 영화 <파묘>에서 보여주는 녹록지 않는 봉길이란 캐릭터를 연기하는 모습이 굉장히 인상적입니다.
후반부 거의 움직임이 없는 요지부동의 캐릭터가 되어서도 엄청난 존재감을 선보일 줄은 정말 꿈에도 생각지 못했는데요. 정말 영화 보시면 폭발적인 김고은과 이도현이구나 그리고 역시나 최민식과 유해진이라는 평가 분명하실 겁니다.
* 험한 것이 나왔다고요. 그 안에서!
LA로 날아간 화림과 봉길은 의뢰인의 집안에서 험한 분위기를 감지합니다. 대번에 '묫바람'이라 이야기하며 조상 중 할아버지가 지금 자리가 불편하고도 난리를 부리신다 이야기합니다. 그렇게 거액의 돈을 주고 파묘를 선택한 의뢰인. 두 가지 조건이 있으니 하나는 관공서에 알리지 말 것, 그리고 하나는 파묘 후 관은 열지 않고 그대로 화장할 것.
그 제안을 수락한 화림과 봉길은 같이 일하는 팀과도 같은 풍수사 상덕과 장의사 영근을 찾아갑니다. 하지만 뭔가를 계속해서 숨기는듯한 의뢰인 가족의 분위기와 묫자리를 보고 상덕은 일을 맡지 못하겠다 거절하게 되는데. 5억 원의 제안이란 점에서 화림은 상덕을 설득하기 위해 대살굿과 함께 파묘를 하는 것으로 제안을 하게 되고,
어렵게 진행을 하게 되지만 하필이면 파묘 후 관을 화장터로 옮기는 와중에 엄청난 비가 떨어지는데요. 비가 내리면 절대 화장을 하지 말 것이라는 본인들의 규칙이 있는 상덕과 영근은 날이 개면 화장을 하는 걸 의뢰인에게 권하고 근처 가까운 병원 영안실에 관을 보관하기로 합니다.
하지만 어떤 이유에서 관이 열리게 되고 대살굿을 한 화림을 뚫고 지나가기에 이르릅니다. 급히 상덕에게 화림은 그 안에서 험한 게 나왔다고 의뢰인부터 챙기라고 부탁을 하고 그렇게 그 안에서 나온 험한 것이 자신의 일가친척을 쫓아가기 이르는데요. 과연 그 험한 것의 정체는 무엇이고 또 그 험한 것만 있을까?
영화가 궁금하시면 극장 가셔서 한번 영화 <파묘> 찾아보시면 좋을 것 같아요. 개인적으로 후반부를 보면 끝나지 않는 '봉오동 전투'가 아닌가 싶기도 하고. 오컬트에서 퇴마로 넘어가는 지점 그리고 험한 것의 정체 그리고 상덕이 벌이는 먹먹한 끝나지 않을 그래서 끝이 나기를 바라는 간절한 마음까지 다양한 반응들이 나올 것으로 예상이 되더군요.
저는 확실히 장재현 감독이 이런 분위기의 영화 하나는 근사하게 만들 줄 아는구나 싶어 반가웠고 재미있게 봤네요. 오늘 개봉 첫날 오프닝이 33만 관객을 동원했다고 하던데. 그야말로 대박이죠. 과연 이 분위기를 주말까지 이어갈 수 있을지 지켜보는 것도 재미있는 영화 <파묘>의 관전 포인트가 아닐까 싶어요. 이상으로 영화 리뷰 마치도록 할게요. 주말 극장 가셔서 영화 한편 보시는 건 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,415
44,764,159
◀ 2024.08 ▶
월별보기
제노사이드 추모기념일이 시작된다.
공식적인 추모기간은 일주일이지만
그 기간을 너머 같이 애도하는 마음으로
시간을 보내면 좋을 것 같다고
PM님께서 말씀해주셨다.
그래서 그 마음에 함께 동하기 위해,
그리고 르완다를 더 잘 이해하기 위해
오늘 리모트 근무하는 겸 저녁에 언니랑 영화를 봤다.
한국에서 그렇게 찾아도 영화를 볼 수 없었는데
얼마 전 마호로 언니 덕분에 방법을 알게 되어 볼 수 있었다 !
(언니 땡큐😇)
그렇게 우리는 우리만의 홈씨어터를 만들었다.
거실에 있는 티비를 안방으로 옮겨놨당
어짜피 HDMI선으로 연결할 거니까
네트워크선은 필요없으니께 ! 후후
홈씨어터에 불과하다지만 팝콘은 빠질 수 없죠?
사실 자두언니랑 영화를 보기로 하고 나서
오- 그럼 팝콘도 있으면 너무 좋겠다! 라고 말했었는데
자두언니가 수퍼마켓 루미나에서
팝콘을 판다는 정보를 알아냈다는 거!
진짜 가보니까 있었다... 와우¿?
이 무항가에서 팝콘을 구할 수 있다는 게
너무 감격의 도가니.. 후헤후헤😃
프라이팬 조리가 필요한 kernel popcorn이었는데
언니가 소금이랑 기름이랑 섞어서 짭쪼름하게 해줬다.
나는 그냥 튀기면 되는 줄 알았지..ㅎㅎ
언니가 없었다면 엄청 맛없었을 거야
자두는 역시 요리천재야..!
그래서 영화 보자마자 20분만에 바닥났고요..
갑자기 시작된 우리의 먹부림
그러니까 사실 문제는 인터넷 상황이 너무 안 좋았다 :(
영화가 스트리밍만 가능했는데
집 와이파이가 정말 너어무 답답한 속도인거다.
데이터를 연결해도, 다시 와이파이를 연결해도
10초마다 화면이 끊기는데다 360p로 설정해도 여전했다.
그래서 참다 참다 우리는 저녁을 먹으러
주방으로 갔지 캬캬캬
어제부터 하자고 했던 메뉴, 닭칼국수
저 부추도 내가 진짜 좋아하는 맛으로
언니가 짠- 하고 해줬다.
지금 생각해도 너무 맛있었다
(자두언니는 요리를 참 잘한다. 진짜 최고야)
그렇게 우리는 9시쯤 다시 영화시청을 재개했는데...!
너무 끊겨서 결국 언니씨는 집으로 갔다.
나는 이걸 또 언제 시간내서 보겠냐며
눈물을 머금고 데이터를 켰다.
오 근데 갑자기 연결이 너무 잘되는 거다!
이미 간 자두언니를 다시 부를 수도 없고..
어쨌거나 멀쩡한 티비 두고 노트북으로 영화를 보았다.
호텔 르완다 영화 후기
르완다의 제노사이드는 약 100일동안 일어났고,
100만명이 넘는 희생자가 발생된 것으로 추정된다.
나누어 계산하면 약 하루에 1만명,
7-8초에 한명꼴로 희생을 당한 셈이다.
이 영화는 제노사이드 자체의 원인과
사건을 다룬 것이라기보다도
Paul이라는 호텔지배인를 중심으로 서사가 진행된다.
내 마음의 한 장면_1
There is no diffrence.
기자 둘이 호텔에 바에 앉아
투치와 후투족의 차이에 대해 이야기를 나눈다.
흑인 기자가 두 민족의 차이를 설명해주자
백인 기자는 앞에 있던 폴에게 묻는다.
당신은 어느 민족인가요?
그리고 기자는 옆에 있던
두 여성에게도 똑같은 질문을 한다.
각각 후투, 투치라는 그들의 대답을 듣고서는
고개를 갸우뚱 거리며 혼잣말을 한다
도대체 뭐가 다르다는 거지?
난 이게 정말 핵심 중 핵심이란 생각이 들었다.
그렇다.
사실 후투와 투치의 민족적인 구분은 뚜렷하지 않다.
민족차이가 존재하긴 했지만
그마저도 오랜 기간 두 민족이 같이 지내며
그 구분이 모호했다고 하는 것이 맞을 것이다.
벨기에가 식민통치 당시
민족을 둘로 나눈 구분은
결국 혐오에 이르러 서로를 죽이고 죽인
비극의 역사의 시작점이 된 것이다.
내 마음의 한 장면_2
학살이 시작됐고 호텔의 투숙객들과 르완다 시내 곳곳에서
몸을 피하러 호텔로 사람들이 몰려드는 시점에
유럽에서 지원군들이 찾아왔다.
호텔 지배인 폴은 국제사회의 도움을 기다렸다.
본인 또한 호텔에서 일을 하며 그간 쌓아왔던
고위 관료직 등의 사람들이 도움을 줄 것으로
기대했던 것이다.
자신들이 살았다는 기쁨과 안도감도 잠시,
사령관은 조금 전 도착한 군인들과 소통하고는
망연자실한 표정으로 폭에게 술을 달라 한다.
그는 본부측에서 르완다 현지인에 대한
구호활동에 대한 지원명령은 없다는 것을
알게 되었기 때문이다.
그러면서 폴은 이런 말을 듣는다.
마음만 먹으면 이 호텔조차도
당신것으로 할 수 있지만
당신이 바꿀 수 없는 것 단 한 가지
그것은 당신이 흑인,
그것도 아프리칸이라는 것
유럽군이 호텔에 도착했을 때
자신들을 도와줄 것이라 생각했던 건 오산이었다
그들이 구한 생명은 르완다인이 아니라
호텔에 머물고 있던 외국인들 뿐이었다
심지어 그들은 개까지도 함께 이 나라를 탈출하지만
르완다인들은 그 탈출행렬에 함께할 수 없었다.
그러면서 말한다.
"우리 눈에 자넨 아무 것도 아니네.
"자네가 믿는 서방세계 권력을 가진 자들,
그들에게 자넨 무의미한 존재야."
You are Afirican.
이것은 국제사회가 본 르완다의 94년 사태를
어떤 식으로 방관하고 외면했는지를
여실히 보여주는 대표적 장면이기도 하다.
이들을 죽음으로 내몰았던 국제사회의 무관심은
결코 잘한 것이라 할 수 없으나
이것이 냉혹한 현실이기도 하다
인종차별,
영화를 보며 마음이 불편했다.
만약 내가 아시아인이라는 이유만으로
이러한 고통 속에서 살아가야만 했다면
그 운명이 얼마나 비참한 것이었을까?
삶 곳곳에 배겨져 있을 식민의 역사.
어쩌면 62년 벨기에로부터 독립을 이루었다는 것과
스스로 주인의식을 가지고 살아가는 것은
다른 문제일지도 모른단 생각이 들었다.
이들이 지니고 있는 외국인에 대한,
그리고 역사에 대한 가치관은 어떠할까
지난 8월 다녀왔던 벨기에, 브뤼셀
가끔 이곳에서 지내며 이런 생각이 들기도 한다.
내가 만나는 지금 이 사람은 후투일까 투치일까?
지금 내 앞에서 웃고 있는 이 사람들도
혹시 그 당시 살인의 행렬에 가담했던 사람들일까?
내 집 바로 앞에 있는
그리고 오피스 근처에 있는 메모리얼은
섬뜩하면서도 너무나 슬픈 르완다의 역사를
그대로 보여주고 있는 것 같다
3월 30일 목요일 일기
프로필
^