영화 줄거리
제2차 세계대전의 판도를 바꿀 단 한 번의 기회!
우리는 이 전쟁의 승기를 잡을 것이다!
사상 최대의 인명 피해를 낳은 제2차 세계대전,
연합군과 추축군은 전쟁을 승리로 이끌 교두보 시칠리아를 두고 팽팽한 대립을 펼친다.
하지만 추축군 독일의 위세가 상당해
시칠리아에는 이미 추축군 병력 무려 23만 명이 주둔해 있던 상황!
연합군은 해군 정보장교 ‘이웬 몬태규’와 ‘찰스 첨리’를 주축으로
전쟁의 승기를 잡을 단 한 번의 ‘민스미트 작전’을 계획하는데…
예상을 뛰어 넘는 위대한 작전이 시작된다!
<민스미트 작전> 2차 예고편 : https://tv.naver.com/v/26427109
<민스미트 작전> 비하인드 스토리 영상 : https://tv.naver.com/v/26761783
영화 <민스미트 작전>은 역사상 최대의 인명 피해를 낳은 제2차 세계대전의 판도를 뒤집은 '민스미트 작전'을 담아낸 첩보 전쟁 블록버스터다. 이 영화는 제2차 세계대전 당시 히틀러를 속여 전세를 뒤집기 위한 유일한 기회를 성공시키기 위한 치밀한 작전 계획과 일분일초가 긴박한 현장감을 그려낸다. 영화 <민스미트 작전>은 <셰익스피어 인 러브>의 존 매든 감독이 연출을 맡았으며 <이미테이션 게임><1917>의 제작진이 참여하여 만든 실화 바탕의 웰메이드 전쟁 영화로 흥미롭다.
제2차 세계대전 연합군이 승기를 잡을 결정적인 계기를 마련한 위대한 작전 실화!
'민스민트 작전'은 서로 속고 속이며 치열하게 전쟁의 판도를 뒤바꾼 수많은 첩보 작전들 중에서도 단연 가장 위대한 작전으로 손꼽힌다. 바로 전세를 뒤집으며 연합군이 승기를 잡을 결정적인 계기를 마련했기 때문이다. '민스미트(Mincemeat)'라는 작전명 또한 고기가 들어있지 않지만 '미트'라는 표현을 쓰는 영국 전통 음식에서 따온 만큼, '독일군을 유인하는 미끼'라는 기발한 아이디어가 담겨있다.
제2차 세계대전 당시, 독일을 비롯한 추측군은 서유럽 진출을 목표로 전략적 요충지인 시칠리아에 총력을 기울이고 있었다. 이에 영국을 중심으로 한 연합군은 나치군의 병력을 분산시킬 첩보 작전을 계획하는데, 이를 위해서는 히틀러를 속이는 수밖에 방도가 없었다. 이에 따라, 연합군 측은 영국 런던의 한 창고에서 발견된 노숙자의 시체를 데려다가 영국의 해군 장교 '윌리엄 마틴' 소령으로 가짜 신분을 만들어낸다. 그 뿐만 아니라 마치 실제로 살아있었던 듯한 한 인물의 인생을 만들어 내어 그의 개인적인 사진과 공연 티켓까지도 준비하는 등 빈틈없는 첩보 작전을 계획한다. 결과적으로 '민스미트 작전'은 히틀러를 속여 나치 병력을 시칠리아에서 철수시키는 데 성공했으며, 연합군의 전세 역전을 이끌어낸 제2차 세계대전 종전의 계기를 마련하며, 훗날 21세기 최고의 첩보 작전이라는 평가까지 받게 된다.
'007' 시리즈의 원저자이자 '민스미트 작전'을 기획한 '20회위원회'의 일원 '이안 플레밍'
영화 <민스미트 작전>에 등장하는 해군 정보국장 부관 '이안 플레밍'은 첩보물의 대명사인 '007' 시리즈의 원저자로 널리 알려져 있지만, 실제로는 제2차 세계대전 당시 '민스미트 작전'을 기획한 '20회위원회'의 일원으로 활약한 해군 정보부장이자 해군 정보국장 '존 갓프리'의 조수였다. 특히, 그의 날카로운 관찰력과 철저한 계획력은 작전을 성공적으로 진행하는 데에 큰 도움이 되었다. '이안 플레밍'은 바질 톰슨의 소설에서 영감을 받아 '민스미트 작전'의 초안이 된 '송어 메모'를 작성했으며, 그의 아이디어를 기반으로 많은 이들의 손을 거친 결과 인류 역사에 평화를 가져다 준 위대한 작전이 탄생하게 된다. 이후, '이안 플레밍'은 해군 정보국에서의 풍부한 일급비밀 전시 경험을 토대로 1953년 '카지노 로얄'이란 이름의 스파이 소설을 출간했으며, 총 14권의 '007' 시리즈의 전설적인 '제임스 본드' 캐릭터를 창조해내며 전 세계적으로 1억 부 이상의 판매 부수를 달성, 대대적인 첩보 스릴러 열풍을 일으켰다.
전쟁이라는 그림자 속에 숨겨진 인물들의 이야기를 비추다
영화 <민스미트 작전>은 그림자 속에 숨겨진 인물들에 초점을 맞춰 새로운 관점을 비춘 작품으로 인상적이다. 이 영화는 작전을 성공으로 이끌었지만 알려지지 않은 사람들에 대한 이야기들에 귀를 기울였다. 특히 영화 <민스미트 작전>은 전쟁 영화에서 만나기 어려운 여성 영웅들의 이야기까지 다루고 있어 작전 성공에 결정적인 기여를 했던 '진 레슬리'와 '헤스터 레지트' 등 여성 인물들의 이야기까지 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
영화 <민스미트 작전>은 승자와 패자의 수를 가르는 눈에 보이는 전쟁에 감춰진 기만과 유혹, 불신 속에서 허구와 현실의 경계가 모호하며 진실이 거짓들의 보호를 받는 감춰진 전쟁의 이야기를 보여준다. 이 영화는 사소한 모순이라도 나오면 독일군이 공작으로 여길 수 있는 상황에서 '민스미트 작전'에 등장하는 상상의 이야기를 진실처럼 만들기 위해 숨겨진 퍼즐의 모자이크 조각을 완성하는 과정에서 인물들이 경험하는 전쟁의 이면을 보여준다.
영화 <민스미트>는 전쟁의 위험으로 인해 아내와 아이들을 미국으로 보냈고 스파이로 의심받는 동생을 두었으며 거친 모습 뒤에 깊은 의무감을 숨기고 있는 해군 정보장교 '이웬 몬태규', 전쟁 영웅인 동생의 죽음이라는 상실로 고통받는 어머니를 두었으며 독신으로 외로운 삶을 보내며 작전을 진두지휘하는 '찰스 첨리', 작전의 결정적인 도움을 제공하는 핵심인물이자 남편과 사별한 여성 '진 레슬리'라는 세 명의 인물이 중심이 되어 '윌리엄 마틴'이라는 가짜 신분의 시체를 만들어 '민스미트 작전'을 진행하는 과정에서 인물들의 결핍이 드러나며 허구와 현실의 경계가 부딪히는 지점들이 인상적이다. 이 영화는 정의라는 구원, 자비로 장식되거나 영웅들이 칭송받는 전쟁의 이야기가 아닌 숨겨진 전쟁의 이면에서 자신만의 진짜 이야기를 완성하는 인물들의 모습을 만나볼 수 있는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
11,628
16,262,158
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<민스미트 작전> 간략한 정보
OTT 보러가기_
티빙, 웨이브
배급사 : (주)스튜디오산타클로스
국내 개봉일 : 2022.05.11
러닝타임 : 127분
감독 : <미스 슬로운> 존 매든
출연진 : 콜린 퍼스, 매튜 맥퍼딘, 켈리 맥도날드
국가 : 미국
장르 : 전쟁
관람등급 : 12세 이상 관람가
국내 평점 : 네이버 7.2
해외 평점 : 로튼 토마토 83% IMDB 6.6
제
2차 세계대전 당시, 독일을 기만하기 위해 연합국이 벌였던 역사상 가장 위대한 작전을 바탕으로 제작된 작품으로서, "내가 왜 이걸 지금 봤을까..?"라는 생각이 들 만큼, 수작으로 불려도 손색없는 실화 영화 <민스미트 작전>은 생각보다는 국내에 그리 잘 알려져 있지 않은 듯한데요.
독일, 나치를 기만하기 위해, 이들의 눈을 딴 데로 돌리기 위한 위대한 이들의 위대한 발자국이 담겨 있는 이번 작품은 그 결이 조금 다를진 몰라도, 웬만한 전쟁 영화들보다 더더욱 몰입해서 감상해 보실 수 있습니다.
2차 예고편
클릭 시, 재생됩니다.
POINT ∞ 후기/리뷰
히틀러 기만 작전
+ 역사상 가장 위대한 작전으로 불려요.
영화 <민스미트 작전>은 독일 나치로 대표되는 추축국 진영을 몰아내고, 제2차 세계대전의 승기를 잡기 위한 연합군 진영이 그들을 향해 펼친 함정, 유인, 기만 작전.
즉, 이미 추축국 진영의 손안에 있는 이탈리아의 시칠리아 지역을 손에 넣기 위한 연합군의 계략과 이를 성공으로 수렴시키기 위한 수많은 이들의 피나는 노력과 노고를 그려냈는데요.
이렇게 노력에 의한 결과로서 도출되는 후반부의 당연한 결말 즉, 실패가 아닌, 성공으로 수렴됐던 해당 작전이 왜 역사상 가장 위대한 작전이라 불리는지가 이번 작품 속에 그대로 담겨 있고, 이를 통해 관련 역사를 이미 알고 계셨던 분들이나, 모르고 계셨던 분들께 상당한 인상을 심어줄 수 있습니다.
전장 안이 아닌, 밖에 위치한 이들의 전쟁
+ 일반적인 전쟁 영화라 보긴 힘들어요.
+ 시신 한 구가 전쟁을 승리로 이끌어요.
영화 <민스미트 작전>은 전쟁터, 전장, 전선 안에서 적들과 힘겨운 전투를 벌이는 병사들의 모습을 담아낸 여타 일반적인 전쟁 영화와는 다르게, 해당 전쟁을 어떻게 하면 자신들의 승리로 만들 수 있을지를 고민하고, 또 고민하는 장교, 윗선들의 모습을 담아냈는데요.
이렇게만 보면, 배 나오고(?), 할 줄 아는 거라곤 담배 피우는 게 전부인 이들의 부정적인 모습밖에 떠오르지 않을 테지만, 이번 작품은 이와 완벽히 반대라는 것 즉, 히틀러를 속여, 연합군 측의 피해를 최소화할 방안을 강구하는 참된 군인들의 열정과 노력을 통한 긍정적인 면을 확인할 수 있습니다.
이처럼, 이번 작품은 일반적인 전쟁 영화처럼, 총탄이 빗발치는 사운드와 영상은 거의 존재하진 않지만, 시신 한 구를 두고 펼쳐지는 모든 요소들이 장점이라는 것 즉, 독일, 히틀러의 손에 해당 시신이 무사히 도달해야만 하는 계획 자체가 상당한 긴장감, 스릴을 유발해 주는데요.
노숙자의 시신 한 구를 기밀문서를 다루고 있는 병사로 위장시켜, 바닷가를 통해 흘려보내기까지의 과정들, 해당 시신이 무언가 이상하다는 게 들통날 뻔한 몇몇 아찔한 순간들을 연합군 측의 첩자들이 간신히 넘겨내는 모습들, 그리고 시신이 품고 있는 문서를 독일 측에서 열어봤는지, 아닌지를 연합군 측에서 확인하는 모습 등
전형적인 전쟁 영화를 기대하고 계신 분들께는 이번 작품이 살짝 불호로 다가갈 순 있지만, 이런 단점 아닌 단점들을 메꿔줄 수 있는 장점들은 이번 작품 속에 충분히 많이 담겨 있다 생각됩니다.
(결말)
이렇게 힘들게.. 어렵사리 지켜낸 평화
+ 할리우드를 주름 잡는 배우들의 숨 막히는 연기력!
영화 <민스미트 작전>의 결말은 당연하게도, 성공으로 수렴될 수밖에 없었다는 것 즉, 성공할 확률보다 실패할 확률이 훨씬 높았지만, 해당 작전을 실패로 되돌아가게 할 수 없었던 수많은 이들이 내보인 노력들이 이렇게 역사상 가장 위대한 작전을 성공으로 이끌었다 생각되는데요.
이처럼, 배우 콜린 퍼스, 매튜 맥퍼딘, 켈리 맥도날드, 제이슨 아이삭스, 자니 플린 등의 모든 배우진들이 자신들이 맡은 역을 단순하게 소화한 것뿐만 아니라, 소름 끼칠 정도의 연기를 선보여주었다는 것.
역시나, 감독의 역량 자체도 중요하지만, 이렇게 배우 각자의 연기 내공, 그리고 다른 배우들 간의 합이 얼마나 중요한지를 이번 작품을 통해 다시 한 번 깨닫게 됐습니다.
이렇게 연합군 측에겐 단 한 번의 기회밖에 남아있지 않은, <1917>, <이미테이션 게임> 제작진이 선사하는 역사상 가장 위대한 작전을 담아낸 실화 영화 <민스미트 작전>의 후기/리뷰, 정보, 출연진, 평점을 살펴봤는데요.
지금 찾아볼 수 있는 국내 평점보다는 적어도 1.3 정도 높아될만한 이번 작품, 직접 감상해 보시고, 한 번 평가해 보시길 바랍니다.
한 줄 평 _
명배우들의 명연기 = 명작.
5월의 마지막, 5월 31일에 개봉하는 것부터가 상당히 의미심장한(?), 개봉일부터 완벽한 재미를 예고하고 ...
blog.naver.com
이래도 되나 싶을 정도로.. 작년과 올해 국내 개봉작들 + 명작이라 불려도 손색 없는 작품들이 국내 넷플릭...
blog.naver.com
포토/예고편 출처 → 네이버
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3108