출처 : 네이버 영화
<디어스킨>으로 색다른 블랙 코미디를 선보인 켕탱 뒤피외 감독의 신작입니다. 제55회 시체스국제영화제 최우수 각본상을 수상했고요. 73분이라는 짧은 러닝타임에 <이윽고 바다에 닿다>처럼 1주 차 상영 후 바로 VOD에 직행할 것으로 보이는 적은 상영관 등 베일에 쌓인 작품이죠.
다만 <클로즈><우리, 둘> 레아 드루케, 감독의 다음 작품에서도 함께한 알랭 샤바, <글로리아를 위하여><아나이스 인 러브> 아니이스 드무스티에 등 걸출한 프랑스 배우들이 등장하는데요. 아니이스 드무스티에는 전혀 몰라봤는데 배역에 따라 풍기는 분위기가 다르네요.
출처 : 네이버 영화
! 많은 걸 바꾸고 싶어 하지만 결국 그대로가 가장 나은 블랙코미디
영화는 공인중개사 프랭크(스테판 페레라)를 통해 집을 보러 온 부부 마리(레아 드루케)와 알랭(알랭 샤바)을 비추며 시작합니다. 둘이 살기엔 큰 이층 집에서 중개사는 보여줄 게 있다며 지하실로 가는데요. 평범해 보이는 그곳에는 나무 뚜껑으로 덮혀져 있는 구멍이 있었죠.
중개사 지휘 아래 열고 내려가보니 같은 집으로 돌아옴과 동시에 밤이었던 시간이 아침으로 바뀌어 있는데요. 설명하기를 이 구멍으로 내려오면 12시간 이후로 가며 심지어 한 번 내려갈 때마다 3일씩 젊어진다고 말합니다. 처음엔 시큰둥했지만 모델이 되고 싶었던 마리는 하루가 멀다 하고 내려가기 시작합니다.
한편 알랭의 사장이자 친구인 제라르(브누아 마지멜)와 잔(아나이스 드무스티에) 부부가 이웃이 되었음을 알고 집에 초대하는데요. 이번엔 제라르가 휴대폰으로 조종이 가능한 전자 성기를 달았다고 하는 등 정말 믿거나 말거나 한 사건들이 연이어 벌어지게 됩니다.
<디어스킨>이 별거 아닌 거처럼 느껴질 정도로 괴상한 아이디어를 들고 왔습니다. 엄청난 비밀을 아무렇지 않게 꺼내는 중개사와 주인공 부부 못지않게 분량을 가져가며 희한한 상황을 만드는 제라르 등 개연성은 차치하고 감독이 말하고자 했던 걸 되짚어봐야 하는데요.
출처 : 네이버 영화
3일이 젊어질 수 있다는 말에 계속 내려가지만 별다른 차이점이 없자 썩은 사과를 들고 간 뒤 멀쩡한 사과가 되자 이게 증거라며 큰소리치던 마리에게 베어 문 그 안 개미들로 넘쳐나는 것부터 영화는 처음부터 이 시간여행이 미쳤다는 걸 알고 있습니다.
그럼에도 마리는 멈추지 않고 제라르는 전자 성기를 고치기 위해 말도 안 통하는 일본으로 가죠. 영화는 삶이 이런 허무맹랑한 소리를 넘어가게 할 정도로 평범하다는 걸 말하고 있습니다. 모든 마법이 현실에서 벗어나고 싶어 하는 데서 기인하는데 평범한 삶마저도 끔찍해 허덕이며 더 나은 걸 찾아 갈망하는 현대인들을 비판하죠.
제라르는 성욕으로 파트너를 바꿔가며 성기까지 고쳤지만 그것 때문에 불이 나 사고를 당하고 마리는 원하는 데로 젊어졌지만 모델이 되지 못하고 정신병원에 입원하죠. 아이러니하게도 알랭과 잔 역시 둘 만큼은 아니지만 담배와 무서워하던 사격을 취미로 하게 되거나 바람을 핍니다. 중개사 역시 이런 위험성을 알면서 성과에 급급해 책임을 부부에게 떠넘기고 모른 척 하고요.
크기에 상관없이 일탈을 계속해서 꿈꿀 수밖에 없는 존재가 인간임을 알려주는데 교훈을 위한 목적이 아니라는 게 블랙코미디 정수죠. 젊어지고 싶은 마리나 막는 알랭의 격한 감정이 나올 후반부를 제라르와 합쳐 빠른 편집으로 돌리며 신기한 브금과 함께 펼쳐지는 장면은 감독의 스타일을 제대로 보여주죠. 여기에 주연 4인방 모두 연기가 좋지만 레아 드루케가 특히 멱살을 잡고 갑니다.
출처 : 네이버 영화
한 줄 평 및 결론 : 평범하게 살다 평범하게 죽는 게 너무 싫어서 꺼내본 믿거나 말거나 한 상상. - ★★★ (3/5)
믿거나 말거나라는 단어가 주는 비현실성 덕분에 어느 정도 참작하고 넘어가긴 했지만 일본 장면엔 오리엔탈리즘이 있고 고양이를 포함한 조연들을 날림 수준으로 사용합니다. 러닝타임을 맞추기 위해 제라르를 쓴 거 같은데 마리와 합쳐져 이도 저도 아닌 느낌도 들고 대중성은 포기한 줄거리가 많은 공감을 얻긴 힘들 것 같습니다.
얼마나 삶이 무기력하고 살아내기 급급하면 이런 상상이 필요할까를 고안한 사람으로서 역설한다는 게 재밌네요. 좋은 영화라고 하긴 어렵겠지만 보이는 것과 충동성에만 의지하고 부러워하며 정작 초반 장면을 통해 마리가 가장 원했던 건 차에서 측은히 바라본 아이였을 텐데 현재 우리가 기본적인 걸 놓치고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들며 글을 줄이겠습니다.
지금까지 영알못 simple이스의 영화리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 483
^
서재안에 글 13
부국제 영화 후기 (믿거나 말거나 진짜야, 아마겟돈 타임, 어느 짧은 연애의 기록)
🤭스포 없는 후기🤭
믿거나 말거나, 진짜야
유쾌하고 가볍게 즐길 수 있었던 프랑스 영화. 메인 스토리는 집 안 마법의 통로를 알게 된 주인공 부부의 이야기인데, 희한하게 남자 조연이 더 기억에 남아요. 중간중간 영화관 관객들 모두 빵빵 터질 때가 많았는데 모두 남자 조연 때문이었다는 사실…! 그런데 웃기긴 하지만 이게 진짜 내용이 유머러스하다기보다는 원초적인 웃김이랄까… 어쨌든 러닝타임도 길지 않아서 킬링타임으로 보기 딱 좋았습니다. 다만 기발한 소재 덕분에 초반은 흥미롭게 시작했으나 후반으로 갈수록 살짝 늘어지는 부분도 있었고, 결말도 어느 정도 예상 가능한 범위 내에서 마무리되더라고요. 약간 허무하게 끝난 느낌도 있고? 하지만 전체적으로 괜찮게 봤어요.
센텀시티 CGV에서
아마겟돈 타임
감독의 자전적인 이야기를 담은 영화라고 합니다. 그래서 어디까지가 실화 기반이고 어디까지가 픽션인지 좀 궁금하네요. 이 영화에서 가장 기억에 남는 건 단연코 배우들의 연기력! 앤 해서웨이, 안소니 홉킨스는 뭐 말할 것도 없는데 아역배우들도 연기를 참 잘하더라고요. 금쪽이 연기를 얼마나 잘하던지 땡깡 피울 때마다 제 머리가 다 아프던… 그런데 유색인종을 소재로 한 영화가 정말 많기 때문에 <아마겟돈 타임>만의 차별점은 딱히 모르겠어요. 하지만 관객들의 훌쩍거리는 소리가 들릴 정도로 많은 사람들의 마음을 울리기도 했던 영화였어요.
소향씨어터에서
어느 짧은 연애의 기록
가벼운 마음으로 만남을 이어가는 싱글맘과 유부남의 이야기. 프랑스 영화답게 개방적인 요소가 많은 영화였어요. 어떤 사건이 진행된다기 보다, 인물의 대화와 관계가 중심이 되는 스토리예요. (사실 그래서 좀 지루했던… 남자 주인공 그만 말했으면) 보고 나니 프랑스인들에게 결혼이란 대체 무슨 의미일까 궁금해졌어요. 프랑스를 배경으로 한 영화에는 거의 빼놓지 않고 등장하는 소재가 바로 불륜, 성에 대한 개방적인 태도잖아요? 그렇다면 자유롭게 연애만 하는 것이 편할 텐데 굳이 결혼을 하는 이유가 무엇인지… 그래서 프랑스에 사실혼이 많은 건가. 제 스타일의 영화는 아니었지만 그와 별개로 영화제의 분위기를 가장 잘 느낄 수 있었어요. 왜냐하면 야외상영으로 봤거든요. 끝나고 엔딩크레딧 올라갈 때 감독과 제작자가 불러주는 샹송을 듣는 경험을 부국제 아니면 어디서 해보겠어요!
야외극장에서
개인적으로 재밌었던 영화 순위는😎
1. 아마겟돈 타임
2. 믿거나 말거나, 진짜야
3. 어느 짧은 연애의 기록
17
88,431