^
8
156,522
영화 리뷰 (+드라마)
지난번에 올렸던 리뷰글은 여기 있다
https://blog.naver.com/klsh6/222560644750
스포는 거의 없다. 객관적인 평점이 아니고 내 취향에 부합하는지로 별점을 매겼다. (※재감상 의지&관...
blog.naver.com
2022과 2023년에 봤던 영화(다수)와 각종 시리즈물 드라마(소수)를 모았다.
지난번 글과 마찬가지로, 별점은 재감상 의지&관심도를 기준으로 한다.
절대, 영화의 퀄리티와 객관적인 지표로 평가하지 않았다.
따라서 이 글을 읽는 누군가의 감상과는 일치하지 않을 수 있다!
1. 데블스 에드버킷 (The Devil's Advocate, 1997)
감독 : 테일러 핵포드
장르 : 드라마, 미스터리, 스릴러, 판타지
개인 취향 만족도 : ★★★★☆ (4.5)
기억 남는 것:
- 마지막에 나오는 paint it black 노래
- 점차 미쳐가는 아내(샤를리즈 테론)와 책임감이라고는 없는 케빈(키아누 리브스)
감상 :
- 박수가 절로 나오는 작품, 다만 징그러운 장면이 많아서 심약자 주의
- 키아누 리브스의 연기력도 대단하지만 알 파치노는 상상을 초월한다
- 이 영화를 본 당신은 다른가?
2. 더 킬러(The Killer, 2023)
감독 : 데이비드 핀처
장르 : 스릴러, 느와르, 액션, 범죄
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆ (1.5)
기억 남는 것:
- 로트와일러
- 존재감 확실한 틸다 스윈튼
감상 :
- 처음부터 여자에 한눈팔지 않고 집중했다면 벌어지지 않았을 일
- 대사가 많지는 않은데, 숨죽이고 보게 만든다.
- 킬러가 되려면 쇼트 슬리퍼에 부지런해야 한다는 것을 저절로 깨닫게 되는 영화. 애플워치도 필수이다.
3. 더 메뉴(The Menu, 2022)
감독 : 마크 미로드
장르 : 서스펜스, 스릴러, 블랙 코미디, 피카레스크
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 나라면 전혀 눈치채지 못했을 치즈버거 사진
- 역시 볼드모트답게 눈빛만으로도 압도하는 레이프 파인스
- 빵 없는 빵 요리
감상 :
- 호랑이굴에 들어가도 정신만 차리면 산다의 표본
- 요리 영화인 줄 알고 틀었다가 소리 지르면서 봤다
- 타일러(니콜라스 홀트) 친구 없다에 100표 건다
- 뜬금없는 장면들이 나오긴 하는데 다분히 의도적인 듯하다.
4. 콘크리트 유토피아(Concrete Utopia, 2023)
감독 : 엄태화
장르 : 포스트 아포칼립스, 재난, 드라마, 액션
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (2.5)
기억 남는 것:
- 핏발선 눈
- 스스로의 존엄성마저 버리고 몰락하는 인간 군상
- "X발 여기 다 미친 것 같아"
감상 :
- 이상주의자의 위선이라고 느끼기 이전에 본인은 '착한 척'이라도 하고 있는지, 남들을 짓밟고 희생을 모르쇠 하며 살아가고 있지는 않은지 되돌아보게 한다.
- 이 영화에서 다시금 이병헌은 천재적인 배우라 느꼈다.
-저런 지형에서 살아남으려면 어지간한 균형감각을 갖고 있지 않으면 안 될 것이다.
5. 겟 아웃(Get Out, 2017)
감독 : 조던 필
장르 : 공포, 미스터리, 느와르, 사회고발, 서스펜스
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆ (2.5)
기억 남는 것:
- 새까만 배경 속 직사각형으로 작게 엿보이는 바깥세상
감상 :
- 처음부터 대충 보면 안 된다. 모든 시작에 집중하라
- 끝까지 의심하고, 확인하라!
- 원하는 것을 빼앗고 탐하려는 자들의 욕망이 후반부로 갈수록 명료하게 드러난다.
- 사실상 새드 엔딩이 아닐까?
- 조던 필의 여러 작품 중 주제의식이 가장 잘 드러나는 작품이었다고 생각한다.
6. 무빙(Moving, 2023)
감독 : 박인제, 박윤서
장르 : 액션, 드라마, 판타지, 스릴러, 군상극
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 번개~맨~
- 학교에서의 전투 장면
- 휘날리는 벚꽃
감상 :
- 커피 자판기도 하나의 중요한 역할을 맡았다 볼 수 있겠다.
- 눈물 연기에 호평을 주고 싶다. 모두 제각각의 서사가 있고 그들의 삶엔 절실함이 공통적으로 녹아있다.
- CG 기술이 많이 발전했음을 느꼈다.
7. 더 프레데터(The Predator, 2018)
감독 : 셰인 블랙
장르 : SF, 스릴러, 액션, 모험
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆ (0.5)
기억 남는 것:
- 프레데터 사체에서 흘러나온 체액의 색깔
- 쉴 새 없이 박살 나는 자동차
감상 :
- 이전 시리즈물 봤던 사람이 왜 이번 편에 실망했는지 이해했다.
- 궁금했던 것은 해소되지 않았고 오히려 이해할 수 없는 설정이 추가되었다.
- 진지해야 할 때 과하게 웃기려고 해서 흐름이 끊긴다.
8. 가디언즈 오브 갤럭시: Volume 3
(Guardians of the Galaxy Vol. 3, 2023)
감독 : 제임스 건
장르 : 슈퍼히어로, SF, 액션, 코미디, 어드벤처
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- 로켓의 눈물
- "Humans only live to 50? What's the point of even being born?"
감상 :
- 개인적으로 1편과 2편을 정말 무표정하게 봤던 터라 기대하지 않았는데 3편은 예상을 깨고 재미있었다.
-주변에 드랙스 같은 친구가 한 명 있다면 즐거울 것이고, 맨티스 같은 친구가 있다면 너무나 든든할 것이다
9. 플라워 킬링 문
(Killers of the Flower Moon, 2023)
감독 : 마틴 스코세이지
장르 : 범죄, 미스터리, 스릴러, 서부극
개인 취향 만족도 : ★★★★★
기억 남는 것:
- 양쪽으로 축 처진 주인공의 입꼬리
- 마지막 사람들의 춤추는 장면. 꽃이 바람에 흔들리는 모습을 연상케 했다.
- OST 中 'They Don't Live Long'
감상 :
- 그들은 스스로를 문명화된, 현실적인 사람이라 칭했지만 모순적이게도 그들의 행위는 비인도주의적이고 야만적인 짐승과도 같았다.
- 여주인공인 몰리 역의 릴리 글래드스톤은 놀라운 내면 묘사를 보여주었다. 대사 분량이 많지 않았기에 더 돋보였다.
10. 엘리멘탈(Elemental, 2023)
감독 : 피터 손
장르 : 애니메이션, 판타지, 로맨틱 코미디, 성장, 가족
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- "Who is this guy~~"
- 웨이드의 출렁이는 뱃살
- 앰버의 아버지인 버니가 절을 올리며 마지막 인사를 하는데도 받아주지 않던 버니의 아버지, 그리고 이주민으로서 버니가 겪었을 각종 차별
감상 :
- 여유를 갖고 사는 것이 좋다.
- 북풍과 태양이라는 이솝 우화가 떠올랐다.
- 앰버의 미래를 응원하고 싶다. 어른이들을 위한 아름다운 영화.
11. 조커(Joker, 2019)
감독 : 토드 필립스
장르 : 범죄, 스릴러, 느와르, 복구
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 사람들의 비웃음과 조롱
- 페니 플렉이 진정한 빌런이다.
감상 :
- 단순히 악역에게 서사를 부여하는 영화라 보기 이전에, 기어코 조커가 나오게끔 방관한 사회부터 짚고 넘어가야 할 것이다. 물론 조커의 방식은 범법행위이다.
- 나까지 머리가 어지러워지는 기분이었고 불쾌했으나, 그 이유는 내가 저 정도로 궁지에 내몰리지 않았기 때문이라 느꼈다.
- 그러나 결국 아서 플렉 또한 한 가정을 파괴한 악인이다.
12. 정이(Jung-E, 2023)
감독 : 연상호
장르 : SF, 액션, 테크노 스릴러, 하드보일드, 사이버펑크
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆ (0.5)
기억 남는 것:
- 영화 속 미래도시
- 끊임없이 고통받는 주인공
감상 :
- 2315년에서도 폐암을 치료하지 못한다는 게 너무 비상식적 아닌가?
암세포 하나 처리하지 못하는 인간들이 로봇만 주야장천 만드는 게 의미가 있나 싶어서
잘 집중되지 않았다.
- 신파 스토리에 집중할 것이 아니라 좀 더 로봇공학에 대한 고민이 필요했다고 본다.
13. 서울의 봄(12.12: The Day, 2023)
감독 : 김성수
장르 : 시대극, 드라마, 스릴러, 느와르, 액션, 정치
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆ (2.5)
기억 남는 것:
- 마지막까지 자리를 지킨 소령(정해인)
- 총성, 포격 소리
감상 :
- 개인적으로 빛과 어둠을 잘 활용한 영화라고 생각한다.
- 빙의물이라 착각하게 하는 모든 배우들의 열연
- 실존 인물들의 이야기를 더 찾아보게 된 영화
14. 애나 만들기(Inventing Anna, 2022)
감독 : 숀다 라임스
장르 : 드라마
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 뉴욕 파크가 281번지 빌딩
- 작중 애나의 억양
감상 :
- 법적 기준이 모호할지언정 분명 강력한 처벌이 필요함.
- 애나 델비라는 허황된 존재를 만들어낸 것은 비단 그녀 혼자 만든 것이 아니며 그 존재를 믿고 실존한다고 생각한 사람들에 의해서 형상화된 것이다.
- 철면피의 표본
15. 더 퍼스트 슬램덩크(The First Slam Dunk, 2022)
감독 : 이노우에 다케히코
장르 : 스포츠, 드라마, 농구, 청춘, 코미디
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 존잘 서태웅
감상 :
- 송태섭이 주인공으로 나오는데, 잘 몰랐던 이야기를 풀어내서 재밌게 봤다.
- 산왕공고 학생들도 분명 연습할 때 눈물과 땀을 흘려가며 치열한 시간들을 보냈을 터라 절대 지고 싶지 않았을 것이다. 그래서 안타까웠다.
- 무엇을 하든, 어떤 상황이든, 결국 멘탈이 건강해야 앞으로 전진할 수 있다. 그런 의미에서 강백호는 타고난 미친놈이다.
16. 콰이어트 플레이스(A Quiet Place, 2018)
감독 : 존 크래신스키
장르 : 공포, 스릴러, 액션, 다크 판타지
개인 취향 만족도 : ★★★★☆
기억 남는 것:
- 네이버 영화 리뷰 중 '오징어 사 갔는데 극장이 너무 조용해서 빨아먹었다..'라는 리뷰가 너무 인상적이어서 웃겨 쓰러질 뻔했다ㅋㅋㅋ
- 화장실에서 숨을 죽이며 눈물을 흘리는 장면
감상 :
- 보고 있는 나까지 덩달아 숨을 편히 쉴 수 없는 영화
- 아이들은 폭탄과도 같아서 원래 뜻대로 할 수 없는 대상과도 같다.
- 본인 생명조차 위협받는 극한의 상황 속에서 출산할 생각을 하다니.
- 잔인하지는 않고 불안함으로 공포를 조성한다.
17. 콰이어트 플레이스 2
(A Quiet Place: Part II, 2021)
감독 : 존 크래신스키
장르 : 공포, 스릴러, 액션, 다크 판타지
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 평화가 절규로 바뀌는 순간
- 주파수 소리
감상 :
- 1편보다는 긴장감이 떨어진다고 느낀다.
- 딸의 비장한 표정이 뇌리에 각인되었다.
- 타고난 생존 감각이 얼마나 중요한 것인지 보여주는 영화
18. 존 윅 4(John Wick: Chapter4, 2023)
감독 : 채드 스타헬스키
장르 : 액션, 느와르, 스릴러, 범죄, 복수, 하드보일드
개인 취향 만족도 : ★★★★☆
기억 남는 것:
- 일출, 그리고 샤크레쾨르 대성당
- 총격전이 벌어지고 있는데 견자단은 한가하게 음식이나 먹고 있는 모습
- 오감을 이용한 전투 장면. 신선한 방식이 계속 나온다!
- OST인 'Eye For An Eye'
감상 :
- 명암과 색채를 참 잘 활용한 영화.
- 이제 그만 굴러떨어지고 그만 넘어지도록.
- 카티야(나탈리아 테나)를 보면서 국내 배우 중 진서연이 떠올랐다.
19. 마스크걸(Mask Girl, 2023)
감독 : 김용훈
장르 : 스릴러, 범죄, 느와르, 블랙 코미디
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- "아이시..떼루!"
- '리듬 속의 그 춤을'
감상 :
- 보면서 속이 너무 안 좋아졌다.
- 원작과 다른 전개로 진행되어 납득되지 않는 부분도 많았다.
- 설령 익숙지 않더라도, 애정표현은 분명 부드러울 필요가 있다. 나중에 알아차리고 전해봤자 늦을 뿐이다.
20. 오펜하이머(Oppenheimer, 2023)
감독 : 크리스토퍼 놀란
장르 : 전기, 스릴러, 전쟁, 정치, 시대극
개인 취향 만족도 : ★★★★★
기억 남는 것:
- OST로 나온 'Can You Hear The Music'의 아름다운 바이올린 선율
- "The optimist thinks this is the best of all possible worlds.
The pessimist fears it is true."
- "I am become death, the destroyer of worlds."
- 트리니티 실험 당시 보안경을 쓰지 않던 파인만
감상 :
- 아인슈타인이 환생한 줄 알았다. 프린스턴 학생들이 충분히 놀랄 법 했다.
- 영화를 보기 전 인물 관계도를 숙지하고 가는 것이 어느 정도 필수적이다.
- 한스 짐머의 음악만 듣다가 루드비히 고란손의 음악이 합쳐지니 색달랐다.
21. 내 사랑(Maudie, My Love, 2016)
감독 : 에이슬링 월쉬
장르 : 전기, 드라마, 로맨스
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 모드(샐리 호킨스)가 그려내는 세계
- 애틋한 듯 묘하게 안쓰러운 웃음
감상 :
- 실제 두 사람의 이야기는 씁쓸하고 허무하지만, 적어도 영화에서만큼은 작은 행복을 소중히 여기고 살아갈 것 같은 인상을 주었다.
- 남들과 같은 시선을 가져야 할 필요는 없다. 결국 중요한 것은 당신 그 자체를 있는 그대로 인정하고 바라봐 주는 것.
22. 스타 이즈 본(A Star Is Born, 2018)
감독 : 브래들리 쿠퍼
장르 : 음악, 로맨스, 드라마
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 풀려버린 방광괄약근
- 영화의 여러 노래들
감상 :
- 사실상 누가 가수이고 누가 배우인지 모호할 정도로 두 배우 모두 완벽하게 소화해냈다.
- 건강한 방식으로 스트레스를 해소해야 함을 설득하는 영화
- 남이 채워줄 수 있을 것이라 생각한 결핍은 결국 본인만이 채울 수 있는 영역이었다.
23. 밀수(Smugglers, 2023)
감독 : 류승완
장르 : 액션, 범죄, 코미디, 시대극
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 바닷속 피가 점차 퍼져나가는 초반부 장면
- 옥분(고민시)의 눈썹 모양
감상 :
- 여름철에 어울리는 영화
- 믿을 놈 하나 없다.
- 조인성이 정말 잘생기게 나오는 영화
24. 에밀리 파리에 가다(Emily in Paris, 2020)
감독 : 대런 스타
장르 : 로맨스 코미디, 드라마
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 어떤 옷이든 자신에게 맞게 소화해 내는 릴리 콜린스의 매력
감상 :
- 담배 냄새가 티비를 뚫고 나에게까지 느껴지는 듯했다.
- 다양한 색채와 디자인, 화려한 건물, 꽃과 언덕을 구경하고 싶다면 추천한다. 보는 재미는 분명했던 작품!
- 반골이라고 해야 할지, 자존감이 높다고 해야 할지 애매하다.
25. 슬기로운 의사생활+, ++
(Hospital Playlist, 2020~2021)
감독 : 신원호
장르 : 드라마, 의학, 휴먼, 코미디, 음악
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- 환자들의 이야기
- 계절이 바뀌었음을 장겨울(신현빈)의 옷을 보고 알 수 있다는 점
감상 :
- 1편이 2편보다 재미있었다.
- 늘 곁에 함께하며 힘을 북돋아 주는 사람들이 있다는 것은 큰 축복이다.
- 캠핑에 대한 새로운 시각을 갖게 해주었다.
26. D.P. 2 (2023)
감독 : 한준희
장르 : 밀리터리, 드라마, 미스터리, 느와르, 사회고발
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 공항에서의 장면
감상 :
- 대부분의 시리즈에서 느끼는 감상으로, 지난 시즌에 비해서 긴장감과 몰입도가 낮았다.
- 하지만, 인물들의 내면 변화에 초점이 맞추어져 있어서 흥미로움이 더해졌다.
- 서은 중령이 변호사 사무실을 차린 것을 보며 군법무관이었음을 알게 되었는데, 그 선택을 하기까지 어떤 상황과 결심이 있었을지 궁금했다.
- 인물들의 전투 능력이 비현실적일 정도로 너무 뛰어나서 당황스러웠다.
27. 베이비 드라이버(Baby Driver, 2017)
감독 : 에드가 라이트
장르 : 액션, 범죄, 코미디, 로맨스
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 위급한 상황에서조차 약자를 배려하고 보호하는 주인공
- 풋풋한 사랑
감상 :
- 음악과 장면이 일체가 되어 관객을 단숨에 사로잡는다
- 범죄를 소재로 한 영화인데도 가볍고, 흥얼거리며 볼 수 있다!
- 주인공이 약자에 대한 보호와 배려를 끝까지 유지하는 것
- 감초 캐릭터들이 많다.
28. 교섭(The Point Men, 2023)
감독 : 임순례
장르 :드라마, 액션, 스릴러, 시대극
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 총살
- 주연 배우들의 케미
감상 :
- 신념을 앞세워 모두를 위험에 빠뜨리는 행동은 하지 말자.
- 내 눈에 모래가 끼는 기분이 들 정도로, 현장감이 생생하다.
29. 더 글로리(The Glory, 2023)
감독 : 안길호
장르 : 범죄, 드라마, 스릴러
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- "남의 아픔을 기뻐하는 자, 사탄일지어다!"
- "신이 널 도우면 형벌, 신이 날 도우면 천벌."
감상 :
- 적록색맹이라는 키워드를 너무나 잘 녹여냈다.
- 단순한 권선징악 소재가 아니라서 좋았다.
- 언어유희의 천재가 작정했을 때 이런 작품이 나오는구나 싶었다.
- 풀리지 않은 떡밥에 대한 부가 설명이 필요해 보인다.
30. 더 웨일(The Whale, 2023)
감독 : 대런 애러노프스키
장르 : 드라마
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 부디 그만 먹었으면 좋겠는데 포기할 의지조차 잃어버린 듯 분노의 폭식
- 말은 거칠게 하지만 제법 친절한 리즈(홍 차우).
- "You... are.. amazing!"
감상 :
- 정말 오랜만에 만나는 브랜든 프레이저. 온몸으로 연기하고 있었다!
- 구원이란 무엇일까?
- 가족주의에 대해 오랜만에 생각해 보게 된 영화
31. 헤어질 결심(Decision to leave, 2022)
감독 : 박찬욱
장르 : 멜로, 로맨스, 드라마, 느와르
개인 취향 만족도 : ★★★★☆ (4.5)
기억 남는 것:
- 송서래의 전남편이 손가락을 우둑거렸던 장면과, 이후 해준이 그와 똑같이 손가락을 우둑거리는 습관을 보이는 것. 불안함과 초조함이 두드러졌다.
- 해준의 요리를 보며 중국식 볶음밥이냐고 묻는 서래
감상 :
- 해준은'슬픔이 파도처럼 밀려오는 사람이 있다면 물에 잉크가 퍼지듯이 서서히 물드는 사람도 있는 거야'라고 말했더랬다. 그러나 그는 '사랑이 파도처럼 밀려오는 사람은 알아도 물에 잉크가 퍼지듯이 서서히 물드는 사람'은 잘 알지 못했나 보다.
- 단언컨대, 그는 영원히 그녀와 헤어질 수 없을 것이다.
32. 나를 찾아줘(Gone Girl, 2014)
감독 : 데이비드 핀처
장르 : 스릴러, 서스펜스, 범죄
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 수미상관 구조의 "What are you thinking?"
감상 :
- 부모님부터 이미 제정신이 아니다.
- 적당한 합의점을 찾았으면 좋았겠지만 결국 비슷한 사람끼리 만났기에 둘은 극으로 치닫는다.
- 나름 세상에 공짜란 없으며 이유 없이 잘 해주는 사람이 있다면 일단 의심을 해봐야 한다(?)는 교훈이 있다.
- 여제자로 등장하는 앤디(에밀리 라타이코프스키)는 단연 씬스틸러라고 말할 수 있겠다.
33. 극한직업(Extreme job, 2019)
감독 : 이병헌
장르 : 범죄, 액션, 코미디, 형사
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- "지금까지 이런 맛은 없었다! 이것은 갈비인가 통닭인가. 예~ 수원 왕갈비 통닭입니다~"
- 볼살이 흔들리는 추격 장면
감상 :
- 처음부터 끝까지 웃긴 영화
- 어딘가 많이 부족해 보여도 열정적이랍니다.
- 다음 시리즈가 없는 것까지 깔끔한 완결 포인트
34. 아바타 2
(Avatar: The Way of Water, 2022)
감독 : 제임스 카메론
장르 : 밀리터리 SF, 액션, 스릴러, 전쟁
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 매력이 흘러넘치는 츠이레야
감상 :
- 아바타 1도 2009년도 개봉 당시 센세이션 했는데 2편은 훨씬 더 웅장한 그래픽과 CG 기술로 압도했다. 자연과 교감하고 있는 느낌을 선사한다.
- 하지만 내용적인 측면에서는 1편에 비해 훨씬 부실하다.
- 후속편을 위해 잠시 빌드업을 하고 넘어가는 작품이라 생각하고 봐야 한다.
35. 범죄도시2(The Roundup, 2022)
감독 : 이상용
장르 : 범죄, 액션, 스릴러, 느와르
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 어떻게 오셨냐는 카지노 종업원의 질문에 버스 타고 왔다고 대답하는 전일만;;
- 칼 맞는 장면... 유난히 찔리는 소리가 생생하다.
- "니 내 누군지 아니~?"
감상 :
- 시리즈 1,2,3 중에 2가 제일 무섭다. 이유는 강해상(손석구)..
- 범죄도시2의 배경이 된 베트남 세트장은 사실 실제 베트남이 아닌 용산에 있는데, 배경이 된 식당을 따로 찾아가 볼 정도로 영화 내에서 그럴듯하게 잘 구현해놓았다.
36. 범죄도시3(The Roundup: No way out)
감독 : 이상용
장르 : 범죄, 액션, 스릴러, 느와르
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 초롱이
- 진회장(심영은)의 묘한 눈빛
감상 :
- 악역이 악역 같아 보이지 않아 아쉬웠다.
- 아오키 무네타카가 악역으로 나온다는 것을 알지 못하고 갔다가 보고 반가움 폭발
- 유난히 칼을 다루는 장면이 많이 등장하는데, 총보다 더 스릴 있었다.
- 이전보다도 마약 사건이 큰 사회적 이슈가 된 만큼 더 현실성 있게 느껴졌다.
37. 어스(Us, 2019)
감독 : 조던 필
장르 : 공포, 스릴러, 느와르, 블랙 코미디
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- "It's us."
- 손에 손잡고 있는 긴 행렬
감상 :
- 결말 그 자체로 충격적이었다.
- 혼자 다시 보라고 하면 절대 못 볼 영화
- 나와 완전히 똑같은 존재가 있다고 할 때, '나'라는 존재는 어떻게 증명되는 것일까?
- 조던 필 감독의 작품 중에서 가장 신랄하게 비판한다고 느껴졌던 영화로, 분노가 강렬하게 표현되었다.
- 현실이 더 호러임을 알려주는 호러 영화.
38. 퍼스널 쇼퍼(Personal Shopper, 2017)
감독 : 올리비에 아사야스
장르 : 미스터리, 스릴러, 서스펜스
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 속기사 뺨치는 imessage 전송 속도
- 거울을 한참 동안 바라보는 모린(크리스틴 스튜어트)
- 떨어지는 컵
감상 :
- 보통의 경우 작품을 관망하게 되는데, 이 작품은 인물과 완전히 동화되어 보이지 않는 것에 대해 계속해서 파헤치게 만든다.
- 기억하는 자가 존재할 때, 그 대상도 곧 존재한다고 볼 수 있지 않을까? 단지 그것이 실재하는 것이 아니라, 관념 속에서 실체를 갖게 된다.
- '모든 것은 의미 부여하기 나름이다.'라는 문장이 떠오르는 영화
39. 시티 오브 갓(Cidade de Deus, 2002)
감독 : 페르난도 메이렐레스, 카티아 룬드
장르 : 드라마, 범죄
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- 담백한 총질(?)
- 작별 파티 장면
감상 :
- 기승전결이 군더더기 없고 마지막 결말까지 깔끔하게 끝나는 영화
- 계속해서 새로운 인물이 나와서 이름과 얼굴을 암기하는 노력이 필요했다.
- 존 윅 4와 마찬가지로, 희생은 결국 또 다른 희생을 낳는다는 것을 암시한다.
- 로켓은 영화의 액자 밖 속에 있다가도, 액자 속으로 들어가 주인공으로 변모한다.
40. 한산: 용의 출현
(Hansan: Rising Dragon, 2022)
감독 : 김한민
장르 : 액션, 전쟁, 사극, 드라마
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 비난하고자 하는 것은 아니나, 왜적 역할을 맡으신 분들의 일본어가 너무나 어색하여 영화에 집중하기 어려웠다.
감상 :
- 장군(박해일)은 시종일관 무표정으로 상황을 타개한다. 화려한 언변, 액션 등으로 영화의 재미를 끌어올린 것이 아니라 오히려 첨예한 전쟁이라는 배경 속 덤덤한 인물을 대조시켜 흥미를 높인다. 이는 마치 넘실대는 파도 위에서 고고하게 서있는 배를 연상케한다.
41. 원스 어폰 어 타임 인 아메리카
(Once Upon a Time in America, 1984)
감독 : 세르조 레오네
장르 : 드라마, 범죄, 느와르, 피카레스크
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- 풍요 뒤의 잔혹함
- 데보라(엘리자베스 맥거번)이 차에서 눈물을 삼키는 장면
감상 :
- 당시 시대상이 적나라하게 구현되었다.
- 누군가 돈에 미쳐버린 사이코패스를 묻는다면 맥스(제임스 우즈)를 보여주면 된다.
- 이 영화를 새벽 2시가 넘어 보았음에도 졸기는커녕 긴 러닝타임 동안 집중해서 보았고 정신 차려보니 해가 떠있었다.
42. 자산어보(The Book of Fish, 2021)
감독 : 이준익
장르 : 드라마, 사극
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 날선 인물들이 점차 서로를 인정하고 배우게 되는 장면
- “죽어 욕된 것은 만회할 길이 없지만, 살아 욕된 건 살아서 만회할 길이 있네. 버틸 때까지 버텨 보세.”
- "홍어 댕기는 홍어가 알고, 가오리 댕기는 길은 가오리가 앙께요."
감상 :
- 흑백 영화임에도 색이 선명하게 보이는 듯했다.
- 대립하는 장면이 각자의 입장에서 너무나 이해되기에 태생적 신분 차이와 이념이 다름에서 오는 갈등이 감상 포인트가 된다.
43. 스파이더맨 노 웨이 홈
(Spider-Man: No Way Home, 2021)
감독 : 존 왓츠
장르 : 슈퍼히어로, 액션, 어드벤처, SF, 드라마, 성장, 로맨스
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 영화가 끝난 후 나오는 애니메이션
- 평범해진 MJ(젠데이아)와 네드(제이콥 배덜런)
감상 :
- 왜 이 영화를 여러 차례 반복해서 보는 관객이 많은지 이해할 수 있었다.
- 추억 속 인물들이 대거 영화에 등장하는데 내적 친밀감이 솟구친다. 특히 닥터 옥토퍼스!
- 각 피터들이 더 성장했음을 느낄 수 있었다.
44. 헌트(HUNT, 2022)
감독 : 이정재
장르 : 액션, 스릴러, 첩보, 드라마, 느와르
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 펄럭이는 코트
- 교차편집
감상 :
- 긴장감을 잘 전달하는 영화. 하지만 문제는 처음부터 끝까지 긴장감이 넘쳐서 영화가 끝나고 나니 기진맥진하여 현기증이 났다.
- 어떻게 저렇게 다들 포커페이스를 잘 유지하는 것인지 놀라며 감상했다.
- 복선이 많이 숨겨져 있기 때문에 하나하나 파악해가며 보는 재미가 있다.
45. 사자(The Divine Fury, 2019)
감독 : 김주환
장르 : 미스터리, 스릴러, 공포, 액션, 느와르, 다크판타지
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 지신(우도환)이 마귀로 변하는 장면
- 십자가 목걸이
감상 :
- 분명 긴박한 상황 같은데 유치한 것이 전혀 위기 상황으로 느껴지지 않았다.
- 개연성이 다소 부족하며 인물들이 입체적이라 보기 어렵다.
- 붉은색 빛과 푸른색 어둠이 드리워지는 장면들이 아름다웠다.
46. 놉(Nope, 2022)
감독 : 조던 필
장르 : 공포, 스릴러, 미스터리, 서스펜스
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- 말들이 너무 불쌍하다ㅠㅠ
감상 :
- 영화를 보고 난 직후에는 내가 지금까지 뭘 본 것인지 전혀 이해하지 못했다. 하지만 한참을 곱씹고 나니, 계속해서 다시 보고 싶어진 영화.
- 주인공은 여동생을 둔 것만으로도 감사해야 한다.
- 상품화된 고디는 인간의 기준에서는 잔혹한 살인마지만, 동물 입장에서는 폭력에서 해방되기 위한 방법을 택한 것뿐이리라. 볼거리로 희생되는 수많은 존재들을 기억하라.
- 스티븐 연이 나온 여러 작품을 봤는데 이 영화에서만큼은 한없이 얄밉다.
47. 그레이트 월(長城, The Great Wall, 2016)
감독 : 장예모
장르 : SF, 판타지, 액션
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 크게 없다.
감상 :
- 속 빈 강정.
- 구성과 각본이 너무 허술하여 중도 포기하고 싶었으나, 이왕 본 거 끝까지 봐야 한다는 마음으로 참으며 보았다. 하필 주인공이 멧 데이먼이라니.
- 그래도 시각적 재미는 있었다. 괴수의 외형이 아주 창의적이었기 때문.
- 학군은 도대체 왜 만든 것인지?
48. 더 파더(The Father, 2020)
감독 : 플로리앙 젤레르
장르 : 드라마
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- 섬세한 감정 묘사
- 파르르 떨리는 입술
감상 :
- 모든 것이 낯설게 느껴지는 사람의 기분이 어떨지 조금은 이해하게 된 영화.
- 이 영화는 모두의 이야기일 수 있다.
- 실제 환자를 지켜보는 기분이 들었다.
49. 신세계(New World, 2013)
감독 : 박훈정
장르 : 범죄, 느와르, 스릴러, 액션
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- OST인 'Big Sleep'
- 워낙 명대사가 많은데 그중 하나만 뽑자면 모두가 잘 아는 "거 죽기 딱 좋은 날씨네."
감상 :
- 수많은 밈을 탄생시킨 영화인만큼, 모든 인물들이 활어처럼 펄떡펄떡 뛰는 것 같다.
- 칼로 찌르는 장면이 너무 많아서 울렁거려서 별점을 내렸다.
- 이자성(이정재)의 정체를 다 알면서도 눈감아준 것은 대체 불가능한 유일함이 그에게 있었기 때문.
50. 돈 룩 업(Don't Look Up, 2021)
감독 : 애덤 맥케이
장르 : 블랙 코미디, 드라마, SF
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- 진실에는 관심 없고 그저 모든 것을 밈화 시켜버리는 우매한 대중들
- Bronteroc........
- 아리아나 그란데와 키드 커디가 부르는 Just Look Up;;;;
감상 :
- 각종 인간 군상을 극점에 두어 묘사한 영화이다.
-139분 동안 쉼 없이 관객의 혈압을 높인다.
51. 공조2: 인터내셔날
(Confidential Assignment 2: International, 2022)
감독 : 이석훈
장르 : 범죄, 액션, 코미디, 수사, 버디
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 감초 그 자체로 활약한 윤아
- 강진태(유해진)의 여전한 쭈굴미
감상 :
- 정말로 아무것도 잃을 게 없는 악역이라 느껴졌다.
- 남들보다 눈치가 빠르지 않더라도 행동이 빠르면 된다는 묘한 교훈을 준다.
- 배우 간의 케미를 보고 싶다면 만족할만하지만 탄탄한 스토리를 보고 싶다면 실망할 것.
52. 담보(Pawn, 2020)
감독 : 강대규
장르 : 드라마, 코미디, 시대극
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 승이가 자신이 보물이냐고 묻는 장면
- 내키지 않았지만 점차 진심이 되어가는 아저씨 둘.
감상 :
- 확실히 가슴이 몽글몽글해지는 작품이었다.
- 사랑스러움은 전파된다.
- 신파극을 좋아하지 않음에도 불구하고 눈물보다는 웃음을 자극하기에 끝까지 관람하게 되었다.
53. 화차(Helpless, 2012)
감독 : 변영주
장르 : 미스터리, 스릴러, 드라마, 하드보일드
개인 취향 만족도 : ★★★★☆
기억 남는 것:
- 사이드 미러를 발로 가격하는 장면
- 행복해지고 싶었던 그녀. 하지만 그녀가 나타나기 전까지는 행복한 삶을 살고 있었을 또 다른 그녀.
감상 :
- 절절한 감정이 생생하게 전달되어 정말 미치게 만든다.
- 용감한 형사들 프로그램에도 비슷한 사건이 등장한다.
- 어떤 문장을 써도 스포가 될 것 같아 감상을 최대한 아낀다. 절대 작품에 대한 정보도 읽지 말고 감상할 것.
54. 미씽: 사라진 여자(MISSING, 2016)
감독 : 이언희
장르 : 미스터리, 드라마, 서스펜스
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 한매(공효진)가 흥얼거리던 노래
- 김치냉장고..........
감상 :
- 작은 아씨들에서의 엄지원은 그리도 탐욕스러운 부잣집 아가씨처럼 보이더니 미씽에서는 삶에 찌들어 가족조차 제대로 간수하지 못하는 싱글맘의 피로를 노련하게 보여준다.
- 비극은 누구에게나 일어날 수 있다. 그것은 내가 사소하게 벌인 일의 나비효과일 수 있다.
55. 안나(ANNA, 2022)
감독 : 이주영
장르 : 드라마, 미스터리, 스릴러, 피카레스크
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- "내가 불행하면 자꾸 타인에게 관심이 생긴다? 나도 옛날에 남들 때문에 불행했는데, 이제 기회를 노리지 행운을 믿지는 않아. 남 생각하지 마. 오직 너만 생각해."
- 유미(수지)로 하여금 면접 보도록 불러놓고 정작 전화만 받던 현주(정은채)가 고용인에게 알아서 대신 면접 봐달라고 시키는 장면.
감상 :
- 선생님이 문제다.
- 안나와 현주라는 두 캐릭터의 스타일링 차이를 보는 재미가 있다.
- 본인이 겪었던 불행을 남에게 고스란히 전가하는 습성은 유구하다.
56. 나쁜 녀석들 더 무비
(Bad Guys: Reign of Chaos, 2019)
감독 : 손용호
장르 : 액션, 범죄, 하드보일드, 느와르
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- '일자 박기 하고 있었는데;;' 하면서 재봉틀 쓰다 말고 일어나는 첫 장면
- 오구탁(김상중)의 절반 감긴 눈
감상 :
- 딴짓하다가 봐도 따라갈 수 있는 간결한 전개.
- 인물들 자체만의 매력이 크게 없다고 느껴졌다.
- TV판을 너무 재밌게 봤던 탓인지 영화에서는 실망감이 컸다.
57. 블랙 미러(Black Mirror, 2011~)
감독 : 찰리 브루커
장르 : SF, 스릴러, 디스토피아, 옴니버스
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 시즌 3의 '추락'이 가장 인상 깊었다. SNS 속 평점이 내 사회적 평판이 되는 세계.
감상 :
- 여러 시나리오가 있는데, 일부는 허무하게 끝나는 것도 있지만 어떤 것은 기괴하리만치 섬뜩하여 두고두고 회상하게 된다.
- '과연 나라면 저 상황 속에서 어떻게 행동할까?' 하고 상상해본다.
- 작중 인물들이 너무 쿨한 나머지 한국인으로서 도저히 용인하기 어려운 결말도 다수 나온다. (ex. 스트라이킹 바이퍼스)
- 잃지 않으려 한 이유로 모든 것을 잃게 되는 이야기가 다수 있다.
58. 모가디슈(Escape from Mogadishu, 2021)
감독 : 류승완
장르 : 전쟁, 액션, 스릴러, 느와르, 드라마, 시대극
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 상대방이 알아듣건 말건 한국말로 쉴 새 없이 패버리는 인물들
- "well~well~well~"
- "체포해 X발~~!"
- 깻잎 떼주는 장면
감상 :
- 소말리아 쪽 배우분들도 연기가 워낙 뛰어나서 박진감이 더 살아났다.
- 초토화된 거리와 대사관
59. 오늘도 괴롭히는 도시락(今日も嫌がらせ弁当,
BENTO HARASSMENT, 2019)
감독 : 츠카모토 렌페이
장르 : 가족, 코미디, 드라마
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 일본 감성 그 자체가 녹아든 아기자기한 도시락
감상 :
- 영화가 전반적으로 잔잔하고 극적인 상황이 없기 때문에 무난하게 시간이 흘러간다.
- 결국 진심 어린 정성은 통한다.
- 영화가 시작함과 동시 결말이 무엇인지 알게 되나, 그 과정 속에서 '도시락'이라는 키워드로 천천히 사람을 달래 가는 방법이 따스하게 느껴진다.
60. 카터(Carter, 2022)
감독 : 정병길
장르 : 액션, 고어, 느와르
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 비는 구간 없이 밀도 높게 진행되는 화려한 액션신
감상 :
- 고어라는 장르에 맞게 정말 뜬눈으로 보기 힘든 장면이 끊임없이 등장한다.
- 현란하게 움직이는 카메라 무빙에 멀미가 다소 유발되었다.
- CIA고 나발이고 이 정도면 먼치킨 그 자체
- 얼마나 많이 현장에서 일했을지 가늠할 수 없을 정도로 체격이 좋아서, 카터(주원)의 몸 자체만 보고도 상당히 고된 삶을 살았음을 느낄 수 있었다.
- 내용에 대한 설명이 더 있어야 했다.
61. 마녀 1
(The Witch: Part 1. The Subversion, 2018)
감독 : 박훈정
장르 : 안티히어로, 액션, 미스터리, 테크노 스릴러
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 계란 먹는 구자윤(김다미)
- 영화 속 TV에 나오는 맛있는 녀석들 프로그램
- 눈으로 따라가기 힘들 정도로 빠르게 움직이는 신체와 쉼 없이 박살 나는 건물
감상 :
- 이질적인 대사가 많았는데 개인적으로는 말투가 낯설었다.
- 전반적으로 끈적하고 퇴폐적인 느낌이 강렬하게 다가온다.
62. 맨 인 더 다크(Don't Breathe 2, 2021)
감독 : 페데 알바레스
장르 : 공포, 스릴러, 범죄, 서스펜스, 피카레스크
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 이 영화에서도 로트와일러가 나오는데 존재감이 상당하다.
감상 :
- 부제는 '독거노인을 얕본 자의 최후'로 지어도 될 수준
- 탈출하려는 방식이 합리적이지는 않아서 약간 납득하기 어려웠다.
- 맹인이 도둑들을 참교육하는 것을 응원해야 할지, 도망치는 것을 응원해야 할지 고민하게 만드는 작품
63. 해적: 도깨비 깃발
(The Pirates : The Last Royal Treasure, 2022)
감독 : 김정훈
장르 : 사극, 액션, 어드벤처, 코미디, 피카레스크
개인 취향 만족도 : ★☆☆☆☆
기억 남는 것:
- 휘몰아치는 폭풍우
- 해금(채수빈)
감상 :
- 작정한 개그 포인트가 하나같이 유치하다.
- 한없이 가볍기만 하면 전혀 인상적이지 않다. 적당히 무게감이 있어야 한다.
- CG 조차도 기대 이하였다.
64. 서복(SEOBOK, 2021)
감독 : 이용주
장르 : SF, 액션, 스릴러, 드라마
개인 취향 만족도 :
기억 남는 것: ★☆☆☆☆
- 서복이 염력을 이용해 싸우는 후반부 장면
- 삶과 죽음에 대한 솔직한 대화
감상 :
- 공감보다는 연민의 시선으로 보게 되는 이유가 공감 요소의 부재 때문이다.
- 마지막 순간, 그 둘은 서로를 만났음에 다행이라 생각했을 것이다.
- 민기헌(공유)와 서복(박보검)은 영화 중반부까지 그다지 '삶'에 대해 절실해 보이지 않는다. 그러나 점차 본인을 위해 처절하게 매달려보는데 그 장면이 인상적으로 다가왔다.
65. 아메리칸 셰프(Chef, 2014)
감독 : 존 패브로
장르 : 코미디, 드라마
개인 취향 만족도 : ★★☆☆☆
기억 남는 것:
- 푸드 트럭 속에서 행복하게 웃는 사람들
- 아갓탤 심사위원인 소피아 베르가라가 영화 속에서 점차 시원하게 웃게 되는데 그 미소가 너무나 아름답다.
감상 :
- 포스터에도 나와있듯, 절대 빈속으로 보지 말 것!
- 기대 안 하고 봤다가 유명한 배우들이 대거 등장하여(로다주, 스칼렛 요한슨 등) 가벼운 소재를 정말 리얼리티처럼 관람했다.
- 후회도 해보고 하는 게 낫다.
66. 외계+인 2부(Alienoid Part 2, 2024)
감독 : 최동훈
장르 : SF, 액션, 드라마, 무협, 퓨전 사극
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆ (3.5)
기억 남는 것:
- 너무나도 귀여운 우왕과 좌왕
감상 :
- 1부를 보지 않아도 영화 도입부에 설명이 나오기 때문에 충분히 이해하고 즐길 수 있다.
- 독특한 인물 설정, 국적을 알 수 없는 기묘한 패션 등이 오히려 시선을 사로잡는다.
- 대놓고 웃기려고 나오는 부분에서조차 예상했던 개그가 아니어서 유쾌하게 감상할 수 있었다.
- 인물들이 묘하게 하찮은 듯 하나, 확실히 멋있다. 그게 미치도록 매력 있다.
67. 부당거래(The Unjust, 2010)
감독 : 류승완
장르 : 범죄, 스릴러, 드라마, 느와르, 미스터리, 서스펜스, 수사, 피카레스크
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 이 당시의 마동석은 현재의 모습만치 벌크업되지 않았다
감상 :
- 사실 마지막 결말이 아니었다면 마음에 들지 않았을 터이나, 결말 때문에 다시 한번 곱씹게 되는 작품
- 일단 주류에 있어야 하나...
- 비록 2010년 작품이지만 2030년에도 크게 다르지 않을 것
- 이 영화는 복선을 잘 캐치해야 한다. 그러면 재미가 더해진다.
68. 아메리칸 사이코(American Psycho, 2000)
감독 : 메리 해론
장르 : 블랙 코미디, 드라마, 스릴러, 호러
개인 취향 만족도 : ★★★☆☆
기억 남는 것:
- 전기톱..
- 극악무도한 낙서
감상 :
- 주인공의 웃음소리가 한동안 머릿속에서 사라지지 않았다. 계속 맴돌았다. 그정도로 인상적인 작품이다.
- 식사하면서 이 영화를 봤었는데, 입맛이 완전히 사라졌다.
- 패트릭(크리스찬 베일)이 허영에 찌든 인물로 보이지만 더 거리를 두고 멀리서 보면, 그를 둘러싼 주변의 인물들도 비슷한 부류임을 알게 된다.
안녕하세요, 오늘은
실제 세계2차대전 중 일어났던
미드웨이 해전을 다룬 영화
미드웨이(2019)를 추천하며
스포없이 간단리뷰하고 이어서
스포있는 리뷰를 하려고합니다.
제목 : 미드웨이(2019)
장르&키워드: 액션, 전쟁, 서스펜스, 밀리터리, 실화, 폭격기, 항모
제조국 : 미국
개봉일 : 2019.12.31
러닝타임 : 136분
줄거리 : 1941년 진주만 공습 이후, 전 세계를 향한 일본의 야욕이 거세지고, 역사상 최대 규모의 미국 본토 공격을 계획한다. 미군은 진주만 다음 일본의 공격 목표가 어디인지 암호를 해독하기 위해 애쓰고, 동시에 긴박하게 전열을 정비해 나간다. 가까스로 두 번째 타겟이 ‘미드웨이’라는 것을 알아낸 미국은 반격을 준비하지만, 절대적으로 불리한 상황이다. 전 세계의 역사를 바꾼 위대한 전투의 이야기가 지금부터 시작된다!
감독 : 롤랜드 에러미히
출연진 : 에드 스크레인, 패트릭
윌슨, 루크 에반스 등
영화 미드웨이 2019는
2022년 8월 18일 기준으로
OTT 쿠팡플레이,티빙,왓챠에서 볼 수 있습니다.
나의 평점 5/5
<간단리뷰>
최근에 탑건매버릭을 보신 분이라면
이 영화또한 재미있게 보실 거라고 생각하며
추천드립니다.
내용의 결은 다르지만 전투비행기를 다루는
공통점이 있습니다.
실제 전쟁인 미드웨이가 스케일은 훨씬 더 큽니다.
세계2차 전쟁의 승전국에 미국, 패전국에
일본이 속해있으며
미국은 중립을 지키다가
일본의 진주만 공습으로 본격적으로
전쟁에 참여하였습니다.
그리고 미국은 세계2차대전이후
강대국이 되었다는 것은
모두가 아는 사실일겁니다.
필자는 깊히 공부하지 않았기에
이 정도까지만 알고 있었습니다.
이 영화는 세계2차대전 중 하나인
미드웨이 해전을 다루는데
영화 초반 자막에 이런 말이 나옵니다.
'태평양 전쟁의 향방을 바꾼
단 하루의 이야기'
이 때부터 필자는 흥미를 가지고 보기 시작했습니다.
내가 아는 것 외에 좀더 많은 일이 있었구나 라고
사실감 있게 와닿았거든요.
모두가 전쟁을 위해 목숨 걸고 싸워온
영웅이지만 미드웨이 영화는
미해군 폭격비행대대 에이스 부장인
딕베스트와
미해군 정보장교 레이튼
태평양사령관 니미츠를 중심으로 흘러갑니다.
물론 이들 제외하고도 많은 인물들이 활약을 합니다.
서로 각자 다른 위치에서
미드웨이 해전을 위해 바삐 움직이는데
편집이 정신없지 않고 깔끔해서
집중이 잘되며 상황을 유기적으로 잘보여줘서
이해가 잘됩니다.
무엇보다 폭격기 전투씬이 시원하고
박진감있게 펼쳐집니다.
그냥 전투기와는 다른 매력이 있더라구요.
서스펜스를 느끼면서 마지막엔
큰 카타르시스를 안겨줍니다.
초집중해서 볼수밖에 없습니다.
전투씬은 CG인데도
어색하지 않고요.
전투씬뿐 아니라 각 인물의 개인적인 서사, 동료애도
조금씩 다루어 주어 좋았습니다.
우연히 본 영화였는데도 정말 재밌게 봐서
관객수가 적은게 이해가 되지 않을 정도였습니다.
필자는 탑건매버릭보다 미드웨이가 더 재밌었습니다.
다시보니 처음 볼때보다 더 많은 것이 보여서
좋았구요.
탑건과 미드웨이 둘다 안보신 분이라면
지금 역주행으로 큰 인기를 누리고 있는
탑건매버릭 먼저 보시고
미드웨이 보시죠~
미드웨이를 보시고 세계2차대전
관련 드라마 보실 분은
밴드오브 브라더스 추천드립니다.
추천글
https://blog.naver.com/toehdn233/222856920530
안녕하세요, 오늘 소개해드릴 드라마는 밴드 오브 브라더스 입니다. 추천 5/5 제목 : 밴드 오브 브라더스 ...
blog.naver.com
아래는 스포가득 상세리뷰입니다.
원치 않는 분들은 뒤로가기를 눌러주세요!
<상세리뷰>
탑건 매버릭을 보자마자
사람들에게 추천해주고 싶었던 영화가
단연코 이 미드웨이였다.
미드웨이를 보고나서 공군의 매력을
알았다고 할 수 있다.
그리고 세계2차대전에 대한
관심으로
유명한 명작 밀리터리 드라마
'밴드오브브라더스'도 시청했다.
이후로 밀리터리 콘텐츠는
나의 관심사로 자리잡기 시작했다.
일본 정상들과 영국, 미국 고위급 정부 인사들이
모여 만찬을 즐긴다.
평화로운 분위기를 연출하는데
야마모토 이소로쿠 제독와 레이튼이
서로를 탐색하는 대화를 하기 시작한다.
이때까지만 해도 야마모토제독은
장기전에선 미국을 못이긴다고 하며
미국과 척을 질 생각이 없어보였다.
하지만 일본은 세계지배 야욕을 드러내며
중국 침공을 한 뒤였고,
오히려 석유의 80%를 미국에서 수입한다며
그 공급을 위협하면
자기들이 극단적인 방법을 택할 수밖에 없다고
돌려 협박한다.
이후에 알게 된거지만 일본은 중국뿐 아니라 동남아시아까지 침략하여 점령한 상태라
미국이 석유를 끊어버리는 결단을 할 수 밖에 없었다.
그것을 빌미로 일본은 진주만을 공습한다.
초반의 대화로 일본이 미국을 침략할 것을 암시해준다.
야마모토제독은 전쟁시작 하기 전에는 극구 반대했으나 오히려 시작되고나서는 적극적으로 임했다.
이왕 시작된거 제대로 해보자는 거였을까?
레이튼이
"전쟁을 원하는 사람은 없습니다"라고 말했던 것 처럼
미국은 최대한 중립을 지키려 하였으나
진주만 공습으로 전쟁에 뛰어든다.
한편 USS 엔터프라이즈 항공모함에서
폭격부대 에이스인 딕 베스트는
일부러 극적인 상황까지 스스로 몰아가며
비행훈련을 한다.
이땐 미국은 중립을 지키고 있던 시기라
주변에선 왜 저렇게까지하냐며 이해하지 못했다.
엔진까지 꺼버리는데 진짜 용기가 대단하다고 느꼈다.
그만큼 자신감 있기에 했던 거였겠지만
폭격기는 보통 2명씩 타는데 뒤에 타는
부조종사와의 대화가 또 떡밥이었다.
"연료 탱크도 맞은 거 같군"
"이러지 마십시오"
"언젠가 이덕에 목숨 걸진거야, 엔진도 꺼졌군"
보다보면 알게되지만
딕베스트는 상남자 중의 상남자다.
실력도 있는데 배짱도 크고 무게감있는
남성적인 매력이 가득하다.
그래서 더 이 영화가 통쾌하고 시원하게 느껴졌다
실존인물이시니 더 존경스러웠다.
평화로운 일요일
진주만 근처 USS 애리조나함에서 로이 대위가 예배를 준비중이었는데 갑자기 엄청난 비행기들이 공습해온다.
야비하게 방심하고 있을 때 쳐들어온것이다.
항모함을 비행부대가 다 부숴버리고
미해군도 반격하지만 너무 많이 쳐들와서
살아남기 급급했다.
로이 대위는 아랫 해군병사인 설리를 살리고
자신은 불타는 애리조나함과 바다에 수장되고 만다.
이런 사람들이 있기에 군대가 지금까지
유지해오는 것 아닐까?
로이대위는 가족도 있었다..
진주만에 있던 해군장교인 레이튼도
연락받고 본부로 출동한다.
군사 시설 없는 시내까지 일본 비행기가 공격하는
참상도 보여준다.
USS엔터프라이즈함까지 소식이 전달되고
정찰부대를 보내는데
매클러스키 소령이 쓸모없는 연막탄과
어뢰를 터트리라고하자,
딕베스트는 폭탄을 싣고 가게 해달라고 한다.
당연히 무시당하고
출정하려는데 부조종사와의 대화가
또 깨알같이 웃기다
"일본놈들 잡으러 갑니까?"
"그래, 연기로 질식키시러 간다"
정찰부대로 갔는데 소득없이
돌아오고 오는 과정에 상사 린지와 싸우고
알고보니 방금 다녀온쪽이랑 반대쪽에 일본군이 있어서 허사였고 ~
"계급장 떼고 붙어볼까?"
라며 상사 린지에게 대드는데
매클러스키 소령이
"일본놈하고나 싸워"라며 말린다.
어찌저찌해서 진주만 도착했는데
폭격당한뒤 얼마아니어서 처참한 모습이었고
딕 베스트의 친구인 로이 대위도 죽고
진주만으로 정찰갔던 친구 디킨슨은 다친채로
만났다.
일본쪽에서는 야마모토제독이
"잠자는 거인을 깨우고 결기를 불어넣었어"라고 말하며 일본 장교들끼리 대화하는데
알고보니 진주만에 있는 항모와 유류 저장고는
파괴하지 않았다고 한다.
그래서 다행히 미국이 바로 반격을 할 수 있었다.
그렇지 않았다면 미드웨이 해전은 일어나지
않았을 수도 있고 영화 대사중에
"일본말을 썼겠죠"라고 한것처럼
미국이 일본에 패하는 아찔한 상황이 오고
그랬다면 대한민국이란 나라도 없었을 지도 모른다.
미국은 서둘러
니미츠를 새로운 태평양사령관으로 임명시키고
상황을 말해주는데
일본보다 상황이 매우 좋지 않았다.
미국은 항모 3척 일본은 10척
일본은 가용전함 9척 미국은 없음.
순양함,폭격기,전투기도 일본이 많고
장비들도 신식이라고 한다.
어째 임진왜란에서 불리한 상황에서 승리를
이끌어낸 이순신 장군이 떠오른다.
보기전까진 당연히 미국이 모든 면에서
우세한줄 알았는데 전혀 아니었다.
미해군 정보장교 레이튼은 니미츠 제독을 맞이하고
레이튼에게 야마모토제독이 되어 앞으로
어떻게 행동할지 예측하라고한다.
먼저
USS엔터프라이즈함을 마셜제도로 보낸다.
비행부대가 로이섬으로 공격하러 나섰다.
전면전을 펼치는데 쓰레기같은 어뢰는
터지지도 않고
일본 배에 부딪히기만 한다.
이래서 딕베스트가 어뢰 쓰는 것을
선호하지 않았던것이지.
돌다가 타오라섬에 비행장이 하나 더 있는 것을 발견해
듣자마자 부시러 간다.
"우리도 돌아갈 곳은 있어야지"
일본 비행기도 붙고 아래 있는 일본군도
베스트의 폭격기 맞추려고 총을 마구마구 쏘아댄다.
요리조리 피하면서 폭격 조준을 하며 급강하하는데
극도의 긴장감이 몰입하게 만들었다.
적절한 높이에서 폭탄투하하고 멋지게
지나쳐오는데 쾌감이 미쳤다.
이래서 괜히 에이스가 아니지
비행기 조종도 왜이리 잘하시는지
자유롭게 하늘에서 춤을 추며 적기까지 때려부시고
맨위로 올라갔다가 조종기 놔서 자연스럽게 내려가는
묘기까지 선보여주고 돌아간다.
갔다왔더니 폭격기 5대가 따라붙어서
항모에서 공격하고
자폭하려는 비행기 하나가 달려들자
아무도 나서지 못할때
항공기계정비상등인
브루노가 정착해있는 전투기에 올라타서
총으로 비행기를 쏴서 항모를 지켜낸다.
조종사가 아님에도
용기를 내어 모두를 지켜낸것이다.
엔터프라이즈함 참모 할시도
감격하며 하사로 임명한다.
하와이에 와서 아내와 좋은 시간을 보내고
이후 딕베스트는 대장이 되어
아래 조종사들의 실력을 향상시키기위해
빡세게 훈련시킨다.
4월 18일
제임스 둘리틀 중령을 중심으로 한 육군 비행대대가
일본 본토 공격을 위해 출정한다.
살아남으려면 중국에 착륙할 연료가 충분히
있어야하는데 일본군에게 발각되는
바람에 더이상 가까이 가지
못한채로 출정한다.
"빠질 사람은 지금 얘기하라"
"모두 갈겁니다"
"탑승하라 모두 중국에서 보자"
모두 죽음을 불사하고 나라를 위해 나아간다.
하필 날씨도 비바람이 쳐서 더 그들의 결단이
숭고해보였다.
마침내 일본 본토를 둘리틀 폭격기가 폭탄을
투하하고 중국쪽으로 간다.
그러면서 레이튼 소령을 비춰주는데
아내가 그만 일하라고 하자
둘리틀 중령 비행대대 이야기를 하며
연료가 부족해서 바다에 떨어지거나
일본 점령지에 착륙해도 고문당하고
처령당할 것이라고 말한다.
하지만 내 노력이 부족해서 사람을
더 죽이긴 싫어
다들 한 마음, 한뜻으로 나라를위해,
내가 사랑하는 사람들을 위해,
임하는 모습이 제3자인 나도 감격스러웠다.
5월 8일
할시는 윗선 비위맞추는건 여기까지한다며
적임자를 적소에 배치하겠다고 하며
비행전대상을 매들러스키 소령
딕베스트를 드디어
제 6폭격비행대대 대장으로 임명한다.
암호해독자 로슈포르의 활약으로
실제 타깃이 미드웨인지 알아낸다.
감청한 단서로 어떻게 정보를 뽑아내는지도
알려주는게 좀 흥미로웠다.
암호해독하는 사람들이 캘리포니아 군악대인것도
재밌었는데 별거 아닌 것 처럼보이지만
이들의 노력으로 일본의 연막작전에 속지 않고
오히려 기습을 할 수 있었다.
모두의 합작으로 승리를 이뤄낸 셈이지.
추후에 워싱턴에서 감청한 정보로 식수부족을
겪고 있다고 하고 마침 미드웨이에서도
담수화장치가 고장났다고 한다.
공격지점 AF가 미드웨이라는 단서를
확신하게 된다.
조연인 브루노가
자신감없어하는 어린 해군 조종사에게
명대사를 날린다.
어떻게 죽을지는 누구도 모르는 겁니다
걱정이 무슨 소용입니까?
인생을 관통하는 명언이라 두고두고 생각이 난다.
걱정하지 말고 자신감있게 행동하는 사람이 되어야지.
브루노를 기억하며..!
그리고 브루노는 나중에 일본군에 잡혀
정보를 불라는 협박을 받지만
일본군때문에 자신들의 친구를 많이 잃었다며
거절하고 바다에 수장된다.
브루노도 진짜 의리에 빛나는 남자다.
상황은 더 급박하게 돌아갔다.
할시는 피부병이 심해져서 치료로
전장에서 이탈하고
자신감 없어 하는 어린 해군이 훈련하다가
목숨을 잃자 딕베스트는 괴로워한다.
그리고 부하들을 어떻게 이끌어야할지도 모른다고 하자 아내는 자신의 솔직한 모습을 보여주라고 충고한다.
암호해독 해군들의 활약으로
일본군의 위치, 방향, 등의 정보를 얻어
미리 기습을 기획한다.
드디어 6월 4일
폭격비행대대들 모여서 밥을 먹는데 사기가
바닥이라 모두들 죽상이다.
딕베스트는 리더로써 사기를 복돋아주기위해 말을 한다.
우린 누가 봐도 약자야
근데 난? 우린 그 누구와도
해볼만하다고 본다
난 기고만장한 새끼니까
그리고 너희 실력을 내눈으로 봤으니까
너희는 준비됐어!
역시나 상남자다운 발언이었다.
친구인 디킨슨도 아주 개박살을 내버리자며
열심히 밥을 먹는다.
일본 해군 장교격인 나구모는
미드웨이로 가려던 항공기들을
어뢰와 철갑폭탄으로 재무장하라고 지시하는데
이는 이들이 패배하는 원인이 된다.
딕베스트의 부대도 출정하고
산소를 틀었는데 가성소다가 섞여서
폐를 다쳐 기침을 한다.
귀함하자니까 부하들을 지휘관도 없이
싸울게 둘수 없다며 그대로 출정한다.
비행한지 2시간뒤에야 일본 항모를
찾고 공격을 시작한다.
디킨슨도 폭격기로 폭탄투하 성공하고
다른쪽도 성공한다.
딕베스트가 남은 아카기함을 노린다.
급강하로 내려가 거의 직각으로 떨어져 조준하는데
다른 애들은 조준못해서 바다에 떨어지기도 한다.
여기가 진짜 명장면이다
진짜 거의 부딪힐 뻔할 정도까지 내려가서
갑판에 명중시키는데 진짜 백발백중!!!!
시원하게 부수고 이제 살아남기위해 비행을 한다.
잘 돌아왔는데
매클러스키 소령도 총맞아서 이탈하고
뇌격기3개만 귀함,
급강하폭격기는 열댓대정도 남았다.
딕베스트도 산소에 다른게 섞여있어가지고
피토하고 그렇지만 자기밖에 이끌사람이 없어서
출정을 결심한다.
부조종석에 타는 밀러가 두려웠는지
못가겠다고 하자
사람들이 널 의지할 때 헤쳐나갈 수 있다면
그 어떤 것에도 맞설 수 있어
라고 설득한다.
밀러도 결국 눈물 맺힌채로 준비한다.
이번엔 기습이 아닌 전면전으로 붙었는데
전투씬이 장난아니었다.
공격해오는 전투기하고도 싸우고
폭격기로 항모도 폭탄투하 해야하고
추락하는 비행기도 피해야했다.
딕베스트는 역시나 최고의 조종술로
현란하게 잘 날아다니면서
조준하며 급강하하고 폭탄을 날린다!!
그러면서 명대사를 날린다.
진주만의 복수다
마무리하면서 저런 대사라니 카타르시스를
여러번 느끼게 해주시네.
여기서 대승을 거두고
다들 딕 베스트를 기다린다.
주인공처럼 맨 마지막에 등장하여
초반에 연습때처럼 엔진이 꺼짐에도 불구하고 침착하게
잘 착륙한다.
초반에 했던 훈련이 이둘을 살린 것이지.
앞과 수미상관을 이루는 연출이 좋았다.
그리고 일본해군의 장교인 야마구치는
불타는 함과 죽기로 결심한다.
"우린 용맹하게 싸웠다
패배는 제군들이 아니라
지휘관들의 책임이다
제군들은 충성을 다해 천
황폐하를 섬기도록하라"
비록 일본군이었지만 나라를 떠나서
멋진 모습을 보여주었다.
적국이지만 저런 사람도 있으니 일본군들도
사기가 넘쳐싸웠겠지.
함과 함께 죽는건 이해불가였지만 말이다.
이렇게 미드웨이 해전은 승리를 거둔다.
모두가 기뻐하고
딕 베스트도 가정으로 돌아온다.
폐를 다쳐 더이상 비행을 할 수 없었기 때문이다.
그 이후로 각 인물들의
이후 삶의 행적을 알려주는데
다들 보답받고 멋지게 사셨다.
굳이 안 알려줘도 되지만 알려줘서
더 여운이 길었다.
맨마지막에 자막이 자온다.
이 영화를 미드웨이에서 싸웠던 용감한
전사들에게 바칩니다
바다는 그들을 기억합니다.
완벽한 마무리였다.
고통속에서 겸손과 감사, 지혜를 배운다고 했던가?
전쟁영화지만 대사 속에
인간이 삶에서 지녀야할 태도가 녹아 들어 있어서
더 감명깊게 다가왔다.
잡담
1.제임스 툴리툴
정말 다행히도 중국본토에 떨어져서
살아남아 80인의 특공대는 죽을때까지 매년 함께 모였다고 한다. 정말 가족이상의 관계가 아닐 수 없다.
죽고자하면 살고 살고자 하면 죽는다고 했는데
기적이 아닐 수 없다.
2. 배우와 실제 인물들
니미츠 배우랑 실제 니미츠 분이랑 닮으셔서 놀랐다.
캐스팅을 매우 잘하신듯.
딕 베스트씨도 실제 훈남이셔서 놀랐다..!
3. 명대사
생각보다 명대사가 많았다.
느끼는거지만 전쟁에서 용감하게 살아 남으신 분들은
뭘해도 되실 것 같다.
4. 군인
우리 한국 군인들에게도 감사의 마음이 든다.
지금도 우리나라는 휴전국이라 계속 훈련중이니
감사를 잊지 말아야한다.
5. 리처드 딕 베스트
딕베스트 본명이
리처드 딕 베스트였다니!!!!!
여튼 더 찾아보니 비행 못한다고 전역시키자
자기는 더 싸울 수 있다며 항의 하셨다는데
그 모습조차 존경스럽다.
해군 십자상을 받으셨고
해군 역사상 하루에 적의 항모를 여러척
명중시킨 2명중 한명이라고 하신다.
#탑건 #탑건같은영화 #탑건비슷한영화
#탑건같은영화추천 #전쟁
#전쟁영화추천 #전투기영화추천
#전투기영화 #전투기 #폭격기
#세계2차대전 #세계2차대전영화
#세계2차대전영화추천
#미드웨이 #영화미드웨이
#미드웨이2019 #미드웨이해전
#일본전쟁 #일본전쟁영화
#미국전쟁 #미국전쟁영화
#에드스크레인영화
#에드스크레인주연
#액션영화추천 #액션영화
#폭격기영화 #실화영화 #실화영화추천
#미드웨이명대사 #딕베스트
#제임스둘리틀 #레이튼에드윈
#체스터니미츠
#2차대전비행기영화 #비행기영화
#진주만비슷한영화 #영화진주만
#진주만공습
영화 / 웹툰 / 드라마 /  리뷰하고 추천합니다.
프로필