^
[영화리뷰] Mo Cuishle. My darling, My Blood <밀리언 달러 베이비> 리뷰
감독 : 클린트 이스트우드
출연 : 클린트 이스트우드, 힐러리 스웽크, 모건 프리먼
개봉 : 2005.03.10
OTT : 넷플릭스 (NETFLIX)
출처 : 네이버 영화
영화 <밀리언 달러 베이비> 줄거리
홀로 낡은 체육관에서 복서를 키우는 프랭키에게 31살의 매기가 찾아온다.
단 한 번도 여자 복서를 키운 적이 없는 프랭키는 매기를 거부하지만
체육관의 청소부 스크랩의 도움으로 프랭키는 조금씩 매기에게 마음을 열게 된다.
그리고 매기의 트레이너가 되어 경기에 출전하기 시작하고,
매기는 차근차근 우승을 거머쥐며 마침내 챔피언 자리에 도전하게 된다.
하지만 예기치 못한 사고로 매기는 전신 마비의 상태에 놓이게 되는데..
영화 <밀리언 달러 베이비> 예고편
영화 <밀리언 달러 베이비> 리뷰
★★★★★
5/5
*이 리뷰는 스포를 포함하고 있습니다**
책 '어린왕자'는 읽을 때마다 감상이 달라진다는 이야기가 있다. (사실 모든 책이 그러하겠지만..) 마찬가지로 영화 또한 볼 때마다 감상이 달라지게 된다. 밀리언 달러 베이비는 내가 아주 어릴 때 보고, 오랜만에 생각이 나서 다시 보게 된 영화다. 어릴 때에는 매기가 스스로 혀를 잘라 죽으려는 모습이 너무 충격적이어서 그 장면이 강렬하게 남아있는데, 어른이 되어 다시 보니 그 장면을 통해 매기의 절실함을 이해하게 된다. 내가 정말 좋아하는 영화인만큼 많은 사람들이 봤으면 한다.
출처 : 네이버 영화
영화는 체육관의 청소부 스크랩의 나레이션으로 시작되고, 흘러간다. 작은 체육관을 운영하는 프랭키는 복싱 선수 윌리의 트레이너를 맡고 있다. 유일한 가족인 아내와 딸과는 연락이 끊긴지 오래이고, 매번 반송되는 편지만 보내고 있는 외로운 사람이다. 복싱은 프랭키가 너무 사랑하는 일이고, 그렇기에 선수들도 최대한 보호하며 경기를 잡는다. 이에 불만을 가진 윌리는 프랭키를 떠나게 된다.
출처 : 네이버 영화
어느날, 힛핏(HIT PIT GYM) 체육관에 들어온 매기는 프랭키에게 트레이너가 되어 달라고 하지만 프랭키는 거절한다. 다른 여자 트레이너를 찾으라고 퉁명스럽게 말하며 그녀를 외면하지만 체육관의 청소부 스크랩의 도움으로 매기는 연습을 계속 이어나간다. 그런 매기를 지켜보던 프랭키는 어느 날, 새벽까지 운동하는 그녀를 보고 다른 트레이너 찾을 때까지만 트레이닝을 해주겠다고 마음을 열게 된다.
출처 : 네이버 영화
그렇게 그들은 함께 훈련하며 경기에 나가게 되고, 매기는 재능과 노력으로 경기에서 계속해서 이기게 된다. 1라운드 안에 승리를 거머쥐는 매기를 위해 프랭키는 돈을 주고 상대를 찾기도 하고, 체급을 올리기도 하고, 영국까지 원정 경기를 떠나기도 한다. 점점 성장하는 매기를 바라보며 프랭키도 매기에게 애정을 가지게 되고, 프랭키는 '모쿠슈라'라는 별칭을 지어주게 된다.
한편, 챔피언 쟁탈전에 출격하게 된 매기의 상대 선수는 반칙으로 유명한 '블루베어'. 블루베어를 상대로 거의 이겨가고 있던 매기는 브레이크 타임에 코너로 향하다 블루베어의 펀치에 맞아 쓰러지게 된다. 하필 쓰러지면서 의자에 목을 박아 전신마비로 병원 침대에서 벗어날 수 없는 상태가 된다.
출처 : 네이버 영화
프랭키는 매기의 병실에서 책도 읽어주고, 이야기도 나누며 함께 있어준다. 그런 프랭키에게 매기는 산소 튜브를 떼어내달라는 부탁을 하게 된다. 매기의 고통이 자신의 탓이라고 여기고 있는 프랭키는 차마 그것만은 해줄 수 없다며 거절하자 매기는 스스로 혀를 깨물어 자살을 시도한다. 매기의 강한 의지를 본 프랭키는 결국 매기의 산소 호흡기를 떼어내주며 매기가 편히 쉴 수 있도록 돕고, 어딘가로 떠나버린다.
잔잔하게 흘러가는 듯한 영화지만 그 안에는 무수히 많은 스토리가 담겨 있다. 가족들의 배신, 약자에 대한 폭력, 반칙이 난무하는 경기, 자살 등의 내용이 담겨있는 이 영화가 잔잔해보이는 건 음악과 카메라 구도, 연출, 모건 프리먼의 나레이션 때문일 것이다. 심지어 '복싱'이라는 소재로 인해 강력한 사운드가 필연적으로 들어가야 하는데도 말이다.
매기는 결국 자살을 선택했고, 프랭키는 윤리적으로 하면 안 될 일임을 알지만 결국 매기의 자살을 돕는다.
매기는 권투 선수가 되지 못할 거라는 사회적 한계를 뚫고 31살의 나이에 권투 선수가 되어 수많은 승리를 거머쥐었다. 그게 매기의 세상이었다. 그 세상에 있을 수 없으니, 그리고 그 세상을 이미 봤으니 자신은 죽어도 괜찮다고 이야기한다. 어느 누가 그녀의 선택과 프랭키의 선택을 비난할 수 있을까.
한 가지 더 말하고 싶은건 이 영화의 주연이자 감독인 클린트 이스트우드. 이 사람은 연기도 잘하고, 감독한 작품들도 보면 <설리:허드슨 강의 기적>, <이오지마에서 온 편지> 등등...유명한 작품들이다...멋있어........
영화 <밀리언 달러 베이비> 명대사
프랭키는 곧잘 복싱이 이상한 스포츠라며, 거꾸로인 경우가 많다고 했지.
때로는 최고의 펀치를 날리려면 뒤로 물러서야 하듯
스크랩 나레이션
싸움이란 질 때도 있는 거야.
이런 걸 극복해야 챔피언이 돼
스크랩
이렇게 살 순 없어요. 전 뭔가를 해냈고 세상을 봤어요.
사람들은 내 이름을 환호했고, 그게..
대장이 지어 준 뜻 모를 이름이긴 하지만 어쨌든 날 환호했죠.
잡지에도 나왔고요. 언제 그런 꿈을 꿔 보겠어요?
전 1kg도 안 나가는 저체중으로 태어났어요.
아빠는 내가 세상에 나오기 위해 투쟁을 했다고 했어요.
떠나는 길도 그렇게 가고 싶어요. 더는 바라는 게 없어요.
이 문제로 대장과 싸우기 싫어요.
나는 원하는 걸 가졌고, 모든 걸 이뤘어요.
그걸 빼앗기게 하지 말아 줘요.
그 환호성이 안 들릴 때까지 여기 누워 있게 하지 말아줘요.
매기
이렇게 살 순 없어요.
전 뭔가를 해냈고 세상을 봤어요.
사람들은 내 이름을 환호했고, 그게..
대장이 지어 준 뜻 모를 이름이긴 하지만 어쨌든 날 환호했죠.
잡지에도 나왔고요. 언제 그런 꿈을 꿔 보겠어요?
전 1kg도 안 나가는 저체중으로 태어났어요.
아빠는 내가 세상에 나오기 위해 투쟁을 했다고 했어요.
떠나는 길도 그렇게 가고 싶어요.
매기
난 선수를 찾아냈고, 자넨 그 선수를 최고로 만들었어
그 애는 용기 하나로 여길 왔고, 프로가 된다는 건 꿈도 못 꿨어.
근데 1년 반 만에 세계 챔피언 타이틀전을 가졌어.
자네가 그렇게 해줬어. 죽는 사람들은 많아.
걸레질하며 접시를 닦는 사람들 그들의 변명이 뭔지 알아?
자긴 기회가 없었다고들 하지. 자넨 매기에게 기회를 줬어.
죽으면서도 그 애는 이렇게 생각할 걸
'난 최선을 다했어'
스크랩
⭐이 영화를 재밌게 보셨다면 추천합니다⭐
출처 : 네이버 영화
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2005년 개봉한 2000년대 해외 스포츠 드라마 명작 영화 밀리언 달러 베이비입니다.
넷플릭스 추천 영화 밀리언 달러 베이비 출연진 관람평 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
영화 정보
개봉 : 2005.03.10
등급 : 12세 관람가
장르 : 스포츠 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 133분
관람평 : 8.86
OTT 보러가기
넷플릭스
감독 : 클린트 이스트우드
출연진 배우
클린트 이스트우드
힐러리 스웽크
모건 프리먼
앤소니 마키
아카데미 수상작
영화 예고편
밀리언 달러 베이비 정보
최고의 스포츠 명작
2000년대 스포츠 영화 중 명작으로 손꼽는 복싱 영화로 북미 2004년도 개봉하였으며, 국내에는 2005년도에 들어온 작품입니다.
연출과 출연진으로 노익장을 과시한 클린트 이스트우드의 작품이며, 출연진 배우로 본인 자신과 힐러리 스웽크, 모건 프리먼이 출연하여 스포츠와 서로 유대감에 대한 감동이 있는 영화입니다.
제77회 아카데미 시상식에서 여우주연상과 남우조연상, 작품상, 감독상을 수상하였으며, 골든글로브 시상식에서도 감독상과 여우주연상을 수상한 스포츠 드라마 명작 영화입니다.
여자는 가르치지 않겠다는 트레이너와 복싱만이 자신이 유일하게 기댈 수 있는 늦깎이 신입생의 캐미가 돋보이는 작품입니다.
밀리언 달러 베이비 출연진
프랭키 던(클린트 이스트우드) : 나이가 많지만 과거의 컷 맨 출신부터 시작하여 현재 복싱 트레이너로 일하고 있는 인물이다.
컷 맨 실력이 매우 뛰어나 자신의 제자 윌리 리틀을 보좌했으나 타이틀 욕심으로 인해 떠나보낸 후 쓸쓸히 지내다 매기를 만났으나 여성은 가르치지 않는다는 신념을 가지고 있었던 인물.
하지만 그녀의 노력과 심성을 높게 보고 그녀를 가르치게 되고 그녀와 함께 승승장구하며 꽃길만 걸어가게 된다.
그녀의 가족사와 자신의 가족사가 비슷해 어느덧 서로 딸과 아버지로의 유대감으로 함께 시간을 보내게 되는 인물.
마거릿 매기 피츠제럴드(힐러리 스웽크) : 시골에서 서빙을 하다 도시로 올라와 권투의 매력에 빠져 프랭키의 체육관에 6개월 치를 선납 후 복싱에 열중하는 인물.
프랭키에게 인정을 받지 못하지만 프랭키의 친구이자 시설 관리자인 스크랩아이언의 도움을 많이 받고 노력한 끝에 인정받고 본격적으로 복싱의 길로 들어서게 된다.
31살의 늦은 나이에 시작한 복싱이지만 재능이 특출나 1라운드에 해결하며 승승장구하지만 타이틀전에서 상대방이 패배 후 펀치를 날려 그대로 의자에 경추가 부러져 결국 전신마비로 병원에 신세를 지게 된다.
그러는 상황에 가족들은 돈만 바라게 되고 결국 희망이 없던 그녀는 자신이 아버지처럼 따랐던 프랭키에게 안락사를 부탁하며 최후를 맞이하게 되는 인물.
에디'스크랩아이언'듀프리스(모건 프리먼) : 프랭키와 함께 전성기를 누렸던 복서로 지금은 프랭키 체육관의 시설 관리자로 있다.
프랭키에 비해 마음이 따뜻하여 매기에게 먼저 다가가 선의를 베푼 인물이며, 그 누구보다 프랭키를 믿는 절친한 친구이자 파트너.
쇼렐 베리(앤소니 마키) : 펀치는 좋으나 과감성이 없는 복서 중 한 명으로 항상 말만 많고 조금은 부족해 보이는 데인저에게 시비를 걸고 매기 역시 시비를 거는 등 인성 쓰레기.
그러다 스파링 핑계로 데인저를 패다가 직접 나선 아이언스크랩이 직접 나서 세방에 나가떨어지고 체육관을 떠나라는 말을 듣게 된다.
데인저 바크(제이 바루첼) : 뭔가 부족하지만 마음은 착한 인물로 입만은 복싱 챔피언이다. 스크랩의 보살핌으로 인해 꾸준히 다니다 쇼렐에게 맞고 그만두지만 스크랩의 조언으로 다시 체육관에 복귀한 인물.
밀리언 달러 베이비 관람평
관람평
8.86
나의 소중한, 나의 모쿠슈라.
클린트를 존경하게 만든 인생의 걸작
네티즌
9.10
감동 그 자체 몇 년이 지나도 깊은 여운을 남기는 명작
클린트 이스트우드의 최고의 명작
평론가
이스트우드의 깊은 주름에 담긴 깊은 사랑
클린트 이스트우드에게 경배를
집하남
한 여자의 인생에 큰 기둥이 되어준 전설적인 명작 영화.
OTT 보러가기
넷플릭스
넷플릭스 추천 명작 영화
영화 밀리언 달러 베이비 관람평, 평가, 평론가들에게 정말 감동을 주고 스포츠 드라마의 인생 영화라 할 정도로 큰 파장을 일으켰던 작품입니다.
연출과 흥행적인 면에서도 성공을 했으나 많은 사람들이 보고 사랑을 받으면서 조금씩 반대 의견들 역시 있었는데, 안락사와 종교적인 이야기에도 불호가 좀 있었던 영화.
하지만 영화의 본질은 복싱 영화이기에 그에 대한 문제는 일부분이며, 영화의 작품성은 그의 영화 중 최고의 걸작으로 뽑히는 작품 하나로 잘 짜여진 연출이 인상적인 영화.
재개봉 영화
2000년대 해외 스포츠 드라마인 밀리언 달러 베이비는 국내에서 한차례 재개봉한 재개봉 영화입니다. 국내에 2017년 3월 8일에 재개봉하여 많은 관중은 아니었으나 그날의 감동을 다시 느끼기에 충분했던 재개봉 영화였습니다.
오늘은 2000년대 해외 스포츠 드라마 명작 영화 밀리언 달러 베이비 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
감동이 있는 명작 영화 맞습니다. 그리고 뛰어난 연출과 함께 큰 울림을 줬던 영화 밀리언 달러 베이비는 넷플릭스를 통해 감상할 수 있는 명작 영화입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,431
4,112,424
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[밀리언 달러 베이비]는 배우와 감독으로 모두 이름을 알린 클린트 이스트우드의 작품이다. '복싱'을 소재로 한 이 작품은 2005년에 공개되어 미국 아카데미를 포함한 많은 시상식을 휩쓸었고, 평론가와 관람객 모두 사로잡았다.
이 작품의 주인공은 체육관 내에서 권투 선수들을 육성하는 코치, '프랭키'와 그에게 권투를 배우고 픈 소녀 '매기'이다. 처음에는 그녀의 제안을 꾸준히 거절하지만, 줄곧 노력하는 그녀를 보고 가르쳐보기로 결정한다. 그녀에게는 "모쿠슈라"라는 별명을 지어주고, 사람들에게 "모쿠슈라"로 알려지며 상승가도를 걷게 된다.
이 작품의 주인공들은 모두 가정사에 문제를 지니고 있다. '프랭키'는 초반부터 자신의 딸과 원만치 않은 관계임을 보여준다. '매기'의 가족들은 그녀를 돈벌이로만 인식하고, 그녀가 다친 상황에도 돈만을 위해 병원을 찾아온다. 그 둘은 "복싱"이라는 매개체로 서로를 만나 코치와 선수로서 최고의 콤비를 자랑한다. 이는 서로의 상처를 보듬어주는 하나의 단계로 작용한다.
특히 이 작품이 빛날 수 있던 건 결말 때문이 아닐까 싶다. 진심으로 그녀를 걱정하던 '프랭키'는 목사와 '스크랩'을 만나 조언을 구하고, 본인 손으로 그녀의 생을 마감시키는 결정을 내린다. 현실이 지옥보다 더 했던 그녀를 진정으로 구원해준 것이 바로 '프랭키' 자신이었다. 여기에 "모쿠슈라"의 진정한 뜻을 마지막에 배치시켜 결말을 더욱 뭉클하게 만든다.
처음에 이 작품은 '복싱'을 다룬 스포츠 영화로만 알고 있었다. 하지만 땀보다 더 진한 눈물로 이 영화를 표현할 수 있을 것 같다.
평점: 4.5/5 -
그의 모든 것이 되어준 소녀는
어떤 값어치로도 환산될 수 없었다.
축구, 영화, 음악 등 여러 이야기들을 즐겨방
프로필
^
^
정보 평점 리뷰 관객수 감상평
감독 - 클린트 이스트우드, 미국, 개봉일 당시 74세
클린트 이스트우드가 감독과 주연을 동시에 맡은 밀리언 달러 베이비입니다. 55년에 데뷔해 다양한 활동을 하다가 64년 황야의 무법자로 스타덤으로 올랐다고 하네요. 이후 71년 감독으로 데뷔했는데 보통 배우 출신 감독 중 좋은 평가를 받는 경우가 많이 없는 것에 비해 클린트 이스트우드는 밀리언 달러 베이비를 비롯하여 연출한 대부분의 영화들이 매우 좋은 평가를 받았고 그 중에서 밀리언 달러 베이비는 역작으로 꼽힙니다.
이 영화를 찍을 당시에도 70대 중반을 향해가고 있었고 24년 현재 90대가 넘으시는데도 활동을 하신다고 하네요.
주연 - 힐러리 스왱크, 미국, 개봉일 당시 30세
뛰어난 연기로 감동적인 연기를 전한 힐러리 스왱크는 밀리언 달러 베이비로 아카데미 여우주연상을 수상합니다. 2000년에 소년은 울지 않는다는 영화로 첫번째 수상한 이후 얼마 지나지 않아 젊은 나이에 무려 2번을 수상하게 됩니다. 90년대 초반 데뷔해 이른 시기에 빠른 영광을 누리게 되지만 이후의 커리어는 그다지 좋지 못한데요. 활동은 꾸준히 했지만 평가나 흥행 모두 별다른 인상을 남기지 못하면서 다소 아쉬움이 있는 배우입니다.
배급 - 워너 브라더스
개봉 - 2004년
77회 아카데미 작품상, 감독상, 여우주연상, 남우조연상 수상작
제작비 - 30.000.000달러
북미 - 100.492.203달러
월드와이드 - 216.763.646달러(북미 비중 46%)
제작비는 3천만 달러로 헐리우드 기준에서는 저예산 영화 정도의 제작비였습니다.
북미는 약 1억 달러의 흥행으로 이미 제작비를 넘어섰고 극장 수익분 빼고도 수익이 넘는 상태를 기록했습니다.
북미 포함 전세계 흥행도 약 2억 1천만 달러의, 제작비를 생각하면 대박 수준의 흥행을 기록했습니다.
유럽 흥행 1위 - 프랑스 22.136.162달러
아시아 흥행 1위 - 일본 11.254.733달러
유럽은 보통은 영국이 1위인 경우가 많지만 약 1천만 달러의 영국 흥행의 2배가 넘는 흥행 성적으로 프랑스가 약 2천 2백만 달러로 1위를 기록했습니다.
아시아는 일본이 약 1천 1백만 달러로 1위를 기록했는데 전반적으로 아시아에서는 크게 흥행한 국가가 없었네요.
한국 관객수 - 806.891명, 박스오피스 5.045.832달러
우리나라는 약 80만명으로 크게 잘되지도, 완전히 폭망은 아닌 정도의 흥행을 기록했습니다. 아마 아카데미 수상 이후 나중에 집에서 시청한 사람이 훨씬 많을 것으로 보이네요.
메타스코어 - 86
로튼 토마토 - 90%
IMDB - 8.1
전문가들의 평균 평점인 메타스코어는 86점으로 좋은 점수를 받았습니다. 역사에 길이 남을 초 명작 수준까지는 아니지만 뛰어난 걸작의 평가를 받았습니다.
전문가들의 영화에 대한 선호 불호로 %를 매기는 로튼 토마토는 90%로 역시 매우 뛰어난 평가를 받았습니다. 클린튼 이스트우드의 연출력과 주연 배우들의 뛰어난 연기가 다소의 진부함을 초월해 깊은 감동을 남긴 영화라는 평가를 받았습니다.
대중들의 평점인 IMDB또한 8.1점으로 대중들도 매우 높은 점수를 매겼습니다. 뛰어난 연출에 의한 빠져들게 만드는 드라마성과 깊은 감동이 높은 평가를 받은 것으로 보입니다.
아카데미 수상으로 화제가 되었던 영화 밀리언 달러 베이비입니다.
클린튼 이스트우드 감독의 뛰어난 역량을 확인할 수 있는 영화인데요. 아카데미에서 딱 좋아할만한 영화로 빈틈이 거의 없고 잘 짜여진 연출로 만들어졌습니다. 거기에 주연 배우들의 훌륭한 연기까지 더해져 몰입해서 보게 만드는 영화이기도 합니다.
감동 코드가 흘러가는 방향성은 아주 조금은 진부하다고 볼 수도 있지만 뛰어난 전반부 이야기 구성을 바탕으로 후반부의 감동이 뻔하지만은 않은, 우리가 살아가는 삶을 다시 한번 생각하게 해주면서 무언가 다른 깊은 감성을 주고 있는 영화이기도 합니다.
모두가 어려운 삶을 살아야 하는 것도 아니고, 그렇지 않아야 하겠지만, 여주인공의 삶을 영화로 바라보며 이 세상에서 살아가고 있는 많은 사람들의 삶이 어떤지, 어떨지, 이런 삶이 없어야 하지 않을지, 등등의 다양한 생각도 하게 만들어 줍니다.
역사에 길이길이 남을 초초 명작까지라고 생각하지는 않지만 그래도 모두가 꼭 한번은 보았으면 하는 뛰어난 걸작이라고 생각되는 좋은 영화입니다.
프로필
^
67
561,473
◀ 2024.09 ▶
월별보기
금쪽같은 모쿠슈라.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 클린트 이스트우드
배우 : 클린트 이스트우드, 힐러리 스웽크, 모건 프리먼, 제이 바루첼, 마이크 콜터...
장르 : 드라마, 스포츠
러닝 타임 : 132분
12세 관람가
2005년 03월 10일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
한 선수의 경기를 지켜보고 있는 매기. 매기는 지도도 하고 치료도 해주는 열정적인 코치를 보며 저 사람한테 배우고 싶다는 생각을 한다. 자신을 제자로 받아달라고 하지만 프랭키는 여자는 받지 않겠다며 단칼에 거절한다. 다음날 체육관에 와 있는 매기. 의아한 프랭키가 스크럽한테 물어보자 관비를 6개월 치를 냈다고 한다...
스포주의
느낀 점
복싱
영화 스틸컷
복싱을 주제로 한 스포츠 영화인 줄 알았는데 생각보단 복싱에 대해 자세히 나오지 않았다. 복싱에 대한 기술이나 규칙 같은 이야기는 나오지 않는다. 하지만 러닝 타임 내내 보여주는 건 있다. 바로 매기의 노력. 노력은 차갑다고 <더 복서>라는 웹툰에서 말했다. 그 장면을 보고 굉장히 동감했지만 매기의 노력은 달랐다. 그 차가운 노력을 뜨겁게 만들었다. 처음에는 아무도 가르쳐주지 않아 혼자 한다, 그리고 열심히 하는 모습에 한 명 두 명이 점점 도와주려 다가온다. 그리고 마침내 관객들의 환호성을 터트린다. 매기의 노력은 차갑게 시작해서 뜨겁게 터졌다.
2. 모쿠슈라
영화 스틸컷
게일어로 '가족보다 더 소중한 사람'이라는 뜻이다. 프랭키가 복싱 가운을 매기에게 줬을 때 뒤에 이 글자를 넣어서 준다. 그렇게 틱틱거리더니 언제 가족보다 소중한 사람이 되었나? 라고 물어본다면 쉽사리 답할 수 없다. 사람과 친해진 계기를 언제나 기억하는 것은 아니기 때문이다. 매기가 프랭키에게 스며들었다고 볼 수 있을 거 같다. 아끼던 선수 윌리도 돈과 명예를 위해 자신을 떠났는데 그렇게 모질게 대해도 끝까지 자신의 체육관에 남아있는 그녀를 어떻게 아끼지 않을 수 있을까? 또 비슷하게도 두 사람은 가족에게 주거나 받은 상처가 있다. 매기는 가족들이 본인을 이용만 하려는 것을 알고 프랭키는 자세히 나오지 않지만 딸에게 상처를 준 거 같다. 그 일이 교회와 관련이 있거나 용서받기 힘든 일로 보인다. 그래서 프랭키는 20여 년간 교회에 한 번도 빠지지 않고 출석했다. 하지만 이제는 더 이상 교회에 가지 않고 반송되는 편지도 더는 보내지 않을 거 같다. 매기와 함께한 그 작은 식당에서 레몬 파이를 먹으며 여생을 보낼 거 같다는 생각이 들었다.
가장 마음에 드는 장면
아픈 매기를 찾아와 재산을 달라는 짐승들.
실력이 생기면 선택할 것이 생긴다. 처음에는 훈련을 쉬라고 하면 그것을 본인이 훈련하는 것을 선택하고 그다음에는 집을 가족들에게 사주는 선택을 한다. 그리고 대망의 타이틀전에 갈 때는 비행기 올 때는 차를 선택한다. 이렇게 점점 선택할 권한이 늘어간다. 놀랍게도 매기는 처음에는 프랭키한테 반박도 못 했다. 그냥 프랭키가 "YES"만 말하라고 해서 그 말만 하며 프랭키에게 배웠다. 하지만 매기도 상당한 고집이 있기에 YES 뒤에는 항상 WHY가 따라왔다. 그래서 그녀는 훌륭한 코치 밑에서 이르지 않은 나이에도 1년 반 만에 챔피언을 얻은 것이나 다름 없는 경기를 펼쳤다. 그 블루 베어인지 베리인지가 반칙을 넘어 징역형 펀치를 날려 복서로서 모든 것을 잃게 만들었어도 매기는 그 전보다 오히려 선택할 수 있었다. 이전에는 집을 사서 가족에게 주는 선택만 할 수 있었는데 이제는 남은 재산을 가족에게 주지 않는 선택을 했다. 이전이라면 엄마가 매정하게 물린 펜으로 낑낑대며 사인을 하면 옆에 형제들이 액셀을 대하듯 했을 텐데 매기는 경험했고 성장해서 선택할 수 있었다.
가장 마음에 드는 대사
그들의 변명이 뭔지 알아?
자긴 기회가 없었다고들 하지.
스크랩
-영화 사진 출처 : 네이버
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
딸과의 관계가 소원해진 채 혼자 낡은 체육관을 운영하며 권투 선수들을 키우는 프랭키(클린트 이스트우드)에게 매기(힐러리 스웽크)가 찾아온다. 선수로 키워 달라는 말에 프랭키는 30살이 넘은 여자라는 이유로 매몰차게 거절하지만 매기는 계속 체육관에 와서 연습하길 멈추지 않는다. 선수 때 한쪽 눈을 잃고 지금은 프랭키 체육관의 청소부로 일하며 지내는 스크랩(모건 프리먼)이 조금씩 매기를 돕는다. 매기의 열의에 못이긴 척 프랭키는 트레이너가 되어 함께 경기에 나가며 점점 가까워진다. 항상 자신을 보호하라는 가르침 속에 훈련은 계속되고 마침내 챔피언 쟁탈전에 나가지만, 상대방 선수의 반칙으로 매기는 크게 다치게 되는데...
밀리언 달러 베이비 리뷰
영화 '밀리언 달러 베이비'는 2004년에 개봉한 작품으로, 음악과 로맨스, 그리고 성장 이야기로 가득하다. 이 영화는 주인공인 제이미 핀드와 로렌스 릭린의 로맨틱한 사랑 이야기를 중심으로 전개된다. 제이미 핀드는 부유한 캘리포니아의 소녀로서 음악을 통해 꿈을 향해 나아가는 모습을 보여준다. 그녀는 어려운 환경에서도 결코 포기하지 않고 자신만의 길을 찾아가는 용기와 열정을 지닌 주인공으로서 관객들의 마음을 사로잡는다.
이 영화는 음악을 통해 소외된 청소년들에게 희망을 전하는 메시지를 담고 있으며, 자신을 발견하고 꿈을 이루어나가는 과정에서 주인공들이 겪는 성장과 변화를 그린다. '밀리언 달러 베이비'는 흔히 볼 수 있는 로맨틱 코미디나 액션 영화와는 다른 감성적인 면을 보여주며, 관객들에게 생각할 거리를 제공한다. 이 작품은 단순히 재미있는 영화를 넘어서서 감동과 여운을 남기는 작품으로 손꼽힌다.
'밀리언 달러 베이비'는 음악을 통해 우리에게 전하는 메시지와 주인공들의 성장 이야기가 아름다운 여정으로 이어진다. 이 영화를 통해 우리는 꿈을 향해 달려가는 열정과 자신을 발견하는 과정에서 얻는 소중한 교훈을 함께 나눌 수 있다. 이 작품은 단순한 영화 속 이야기가 아닌, 우리 삶의 일부분을 담아내어 더욱 특별하고 의미 있는 경험을 선사해준다.
영화 '밀리언 달러 베이비'는 2004년에 개봉된 작품으로, 많은 이들에게 사랑을 받았습니다. 이 영화는 박수를 받을 만한 연기와 감동적인 이야기로 관객들의 마음을 사로잡았습니다.
첫 번째 리뷰에서는 이 영화를 "가슴을 뭉클하게 만드는 감동"이라고 표현했습니다. 주인공의 성장 과정과 겪는 어려움, 그리고 승리로 이끌어 나가는 이야기가 매력적으로 다가왔습니다. 또한, 배우들의 연기력도 높게 평가되었으며, 특히 주인공의 변화를 섬세하게 표현한 점이 좋았습니다.
두 번째 리뷰에서는 영화의 소재와 음악에 대해 칭찬을 아끼지 않았습니다. 박진감 넘치는 복싱 경기와 감동적인 피아노 연주가 영화에 색다른 매력을 불어넣었다고 평가되었습니다. 또한, 사실에 기반한 이야기가 관객들에게 강한 공감을 일으켰다는 점도 언급되었습니다.
세 번째 리뷰에서는 영화의 메시지와 교훈에 대해 다뤘습니다. 주인공이 겪는 역경을 통해 용기와 희망의 중요성을 전달하며, 꿈을 향한 열정과 노력이 얼마나 중요한지를 다시 한번 생각해보게 만들었습니다. 또한, 영화 속 인물들의 성장과 변화가 실감나게 느껴져 감동을 선사했다고 평가되었습니다.
'밀리언 달러 베이비'는 훌륭한 연기, 감동적인 이야기, 멋진 음악, 그리고 교훈적인 메시지로 가득한 영화로, 많은 이들에게 추천할 만한 작품입니다. 이 영화를 감상하며 울림을 느끼고, 새로운 동기부여를 받을 수 있을 것입니다. 함께 이 영화를 경험하며 새로운 감동을 만끽해보세요.
밀리언 달러 베이비 같이보기 좋은 영화
댐드 유나이티드 (2009) 평점 : (6.84)
루디 (1993) 평점 : (7.22)
록키 3 (1982) 평점 : (7.06)
록키 4 (1985) 평점 : (6.99)
잠수종과 나비 (2007) 평점 : (7.38)
내일의 죠 (2011) 평점 : (5.30)
킥 오프 (2009) 평점 : (5.69)
록키 2 (1979) 평점 : (7.34)
록키 발보아 (2006) 평점 : (7.28)
루키 (2002) 평점 : (7.19)
내 인생의 마지막 변화구 (2012) 평점 : (6.89)
컬러 오브 머니 (1986) 평점 : (6.92)
gerierec55430님의 블로그입니다.
프로필
^
2019 9 17 밀리언 달러 베이비(Million Dollar Baby, 2004)
스파게티 웨스턴의 대표 얼굴이었던 ‘클린트 이스트우드’는 웨스턴 장르를 부흥시키는데 엄청난 일조를 했지만, 웨스턴장르 흥행의 막을 내린 것 또한 그이다. 클린트 이스트우드의 ‘용서받지 못한 자(Unforgiven, 1992)’는 죽음이 만연하는 웨스턴 장르에 삶에 대한 고찰을 하는 영화였고, 웨스턴이라는 장르에 뿌리 깊게 내린 폭력의 이면에 경각심을 일깨워주며 장르가 가진 근본을 뒤흔들어 버린다. 본의는 아니었겠지만 복수와 폭력이 근본적인 정서였던 웨스턴장르는 단 한 가지 물음에 답하지 못한 채 점점 쇠퇴의 길을 걷는다. 그리고 이 기점으로 ‘클린트 이스트우드’의 작품은 전환점을 맞이했다고 생각한다.
영화 ‘밀리언 달러 베이비(Million Dollar Baby, 2004)’는 ‘클린트 이스트우드’가 감독과 주연을 맡은 복싱 영화이다. ‘클린트 이스트우드’의 작품은 이야기의 사건 이후의 모습에 집중한다. 아메리칸 스나이퍼(American Sniper, 2014)에서는 전쟁을 겪고 PTSD에 시달리는 군인을 묘사하며, 설리: 허드슨 강의 기적(SULLY, 2016)에서는 강에 불시착한 기장 설리의 재판과정을 그려나갔다. 이처럼 그는 사건 자체에 집중하는 것이 아니라 사건이 사람을 어떻게 변화시키는지에 집중하는 듯 보인다. 과연 클린트 이스트우드가 복싱을 통해 보여주고자 하는 것은 무엇일까.
영화 ‘밀리언 달러 베이비(Million Dollar Baby, 2004)’의 이야기는 이러하다. 낡은 권투 체육관을 운영하며 선수를 키우는 ‘프랭키(클린트 이스트우드)’에게 31살의 여성 ‘매기(힐러리 스웽크)’가 찾아온다. 권투선수가 되고 싶다는 매기의 요청에 프랭크는 콧방귀를 뀌며 무시하지만, 매기의 열정에 조금씩 마음을 열게 된다. 결국 매기의 트레이너가 된 프랭키는 그녀를 최고의 권투선수로 만들기로 결심한다. 그리고 두 사람의 이야기가 시작된다.
복싱
육체의 힘만으로 승패를 겨루는 격투기는 왠지 헝그리한 느낌이 있다. 복싱 레슬링 마라톤 이종격투기 까지 육체의 강함 외에는 어떠한 것도 경기에 영향을 주지 못하는 스포츠들은 가장 배고픈 자들의 화려한 역전의 장이 된다. 이러한 인생 역전의 순간들을 영화들은 카메라에 담는다. 열심히 피땀 흘려 골방에서 훈련하여 챔피언이 되는 순간, 그 역전의 순간에 영화적 쾌감은 분명히 존재한다. 이러한 점에 클린트 이스트우드는 영감을 반짝였으리라 생각한다. 하지만 클린트 이스트우드가 집중하는 것은 항상 빛나는 것 이면의 그림자이다.
31살의 여성 매기는 그림으로 그린 복싱영화의 주인공이다. 그녀는 가난하고 불행하다. 그럼에도 복싱에 대한 열정으로 매일 체육관에 나와 선수가 되기 위해 프랭키를 설득한다. 영화는 프랭키가 매기와의 인연을 쌓는 데에 많은 시간을 할애한 이후에야 그녀의 본격적인 복싱 커리어가 시작된다. 그러나 그녀의 복싱이 본격적으로 시작했음에도 불구하고 영화는 복싱을 카메라에 담는 데에 많은 시간을 사용하지 않는다. 왜냐하면 클린트 이스트우드는 링 위에서 스포트라이트를 받으며 빛나는 매기보다 무대에서 내려와 그림자 속으로 들어간 매기를 더 주목하기 때문이다.
작품 중 프랭키의 트레이너로서의 특이점은 ‘피를 맺게 하는 것’이다. 프랭키는 시합 중 찢어져 터진 상처를 지혈하는 데에 큰 재능을 가지고 있다. 작중 수 없이 묘사되는 프랭키의 지혈장면은 그의 캐릭터를 설명하는 데에 중요한 요소라고 생각한다. 프랭키는 육체적인 피를 멈추는 사람이기도 하지만 매기의 인생에 흐르는 피를 멈춰주는 사람인 것이다. 세상이 주는 상처는 매기의 인생을 피 흐르고 곪아가게 만든다. 프랭키는 그녀의 인생에 남겨진 상처를 지혈하는 사람이다. 프랭키와 매기가 복싱을 하는 동안 그녀의 상처는 더 이상 피를 흘리고 있지 않다. 하지만 다시 한 번 재난이 찾아왔을 때 프랭키가 급하게 막아놓은 상처는 다시 터지며 응어리진 피는 결국 터져 나온다. 그리고 이 피가 터져 나온 순간, 그들의 선택이 이 영화의 주된 드라마가 된다.
결핍
결국 이야기는 상처 많은 짐승들의 상처 핥아주기이다. 복싱과 지혈 가족 삶 이 영화의 모든 부분이 매기와 프랭크의 상처를 이야기하는 데에 쓰였으며, 두 사람의 관계는 마치 상처받은 들짐승들이 서로 마음을 열어가게 되는 과정과 같다. 마음을 열어가는 과정은 복싱을 통해 물 흐르듯 진행된다. 그렇다면 과연 어떠한 상처가 두 사람의 관계를 만들어주었는가.
매기와 프랭키의 행동의 근원을 나는 ‘결핍’에서 찾는다. 특히 ‘가족’에 대한 결핍은 더욱 두드러지게 나타난다. 매기는 가족을 떠난 아버지의 자리를 채우려 노력하지만 번번히 실패하고, 프랭키는 딸과의 소원해진 관계를 회복하고 싶으나 방법이 없다. 이러한 가족에 대한 결핍은 두 사람이 서로의 상처를 확인한 순간 공감대를 형성해주며, 두 사람의 관계를 더욱 끈끈하게 만든다. 그리고 거짓된 관계일지라도 매기는 프랭키의 딸이었으며, 프랭키는 매기의 아버지가 된다. 관계의 변화는 프랭키가 매기에게 붙여준, 혈육에 대한 사랑을 의미하는 ‘모쿠슐라’라는 별명에서 더욱 해절하게 느껴진다. 그리고 이러한 변화가 낭만적으로 끝을 맺었으면 좋았겠지만, 이야기는 가족이기에 할 수 있는 가장 치명적인 자취를 남기고 끝을 맺는다.
내가 중학생 시절에 나온 영화였다. 이름은 기억하고 있었지만 어떠한 정보도 없이 보았기에 그냥 평범한 권투선수의 성공 스토리이겠거니 하고 보았는데, 꽤나 이야기가 심각했다. 영화를 다 보고 나서 감독의 정보를 찾았는데 그때서야 이 영화의 구성이 납득이 갔다.
영화는 재미있었다. 매기와 프랭키가 곁눈질로 서로를 염탐하는 긴 시간을 이런저런 것들로 요령 있게 채워 넣어 지루하지 않았고, 이야기의 결말도 비극적이지만 납득 가능한 비극인지라 그리 부담스럽지도 않았다. 다만 노력한 사람의 최후가 비극으로 끝나는 것은 그다지 반갑지는 않을 뿐이었다.
영화와 글을 반찬삼다
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
밀리언 달러 베이비 정보 리뷰 평점 출연진, 감동 영화 추천할만
밀리언 달러 베이비 정보 리뷰 평점 출연진, 감동 영화 추천할만
어젯밤 넷플릭스에서 추천해 줘서 보게 된 작품이 있어 소개를 해본다. 클린트 이스트우드가 연출 및 출연한 영화 밀리언 달러 베이비. 여주인공 매기를 향한 주변의 못마땅한 시선을 그녀만의 끈기와 패기로 어려움을 딛고 성장해가는 과정을 배경으로 한 작품. 본래 영화의 원작은 F.X. 툴이 집필한 단편이었지만, 영화가 성공하면서 단편의 타이틀을 밀리언 달러 베이비로 개칭해 재판하기도 한다.
작품을 본 나만의 리뷰와 더불어 영화 밀리언 달러 베이비의 정보도 체크해 보자. 밀리언 달라 베이비를 본 관객들의 평점은 몇 점대인지, 영화의 출연진은 누구인지. 영화를 본 관객들과 평론가들의 후기는 어땠는지 요모조모 알아보도록 하자.
영화 밀리언 달러 베이비 기본 정보
장르 : 드라마
감독 :클린트 이스트우드
원작 : F.X. 툴 단편
출연진 : 클린트 이스트우드, 힐러리 스왱크, 모건 프리먼 외
제작사 : 레이크소어 엔터테인먼트, 말 파소 프로덕션
배급사 : 노바미디어
개봉일 : 2005년 3월 10일
재개봉 : 2017년 3월 8일
런타임 : 133분
등급 : 12세 이상 관람가
밀리언 달러 베이비 정식 예고편도 공유해 본다. 참고로 제77회 아카데미 작품상, 감독상, 여우주연상, 남우조연상을 수상하였고. 제62회 골든글로브 시상식에서는 감독상과 여우주연상 수상까지. 5개 부문에 노미테이트 됐다.
로튼 토마토의 밀리언 달러 베이비 평점이다. 무려 신선지수 90%. 팝콘지수 또한 90%. 작품에 대한 다른 형용사는 필요없는 듯.
옆 동네 IMDb에서도 밀리언 달러 베이비의 평점을 알아봤다. 점수가 짜기로 유명한 이곳에서도 8.1점을 줬다. 무려 69만 명의 점수이니 이 영화 믿으셔도 될 듯 싶다. 네이버 관객들의 점수도 알아봤는데. 크게 다를바는 없다. 특이할 점은 기자와 평론가들의 점수도 무려 8.5점을 주며 영화의 작품성을 높게 평가 했다. 작품성 높은 작품은 사실 재미하곤 조금 차이가 있긴 한데 이 영화는 재미와 감동. 둘다 있다!
작품의 출연진과 밀리언 달러 베이비에 출연한 캐릭터 정보도 알아보자.
프랭키 듄 역 - 클린트 이스트우드. 체육관 힛핏의 주인으로 늙고 무뚝뚝한 복싱 트레이너. 매니저와 트레이너 일을 하지만 매니저로서는 그다지 성공하지 못한 인물. 여전히 컷맨 실력은 기똥참. 아일랜드계 가톨릭이며, 평소 게일어 공부나 시를 읽으며 시간을 보낸다. 딸과 결별하면서 스스로에 대한 자책감으로 매주 성당을 찾는다. 딸에게 늘 편지를 보내지만 반송된 편지만 받는다. 열정 넘치고 붙임성 좋게 따르는 주인공 매기에게 딸의 모습을 투영하여 딸을 대하듯 이뻐하게 된다.
마거릿 "매기" 피츠제럴드 역 - 힐러리 스왱크. 시골에서 쓰레기 같은 가족을 돌보기 위해 웨이트리스를 하지만. 이 짓만 하다 죽을 것 같아서 대도시로 상경한 31세의 아가씨. 스스로 늦었다는 걸 알지만 권투가 너무 좋아 끈질기게 프랭키에게 가르침을 청한다. 1년 반 만에 톱 컨텐더가 될 정도로 재능은 일품. 타고난 펀치는 상대를 1라운드 이상 버티지 못할 정도. 그녀의 유일한 단점은 가드를 쉽게 내리는 것. 그녀 역시, 어릴 때 여읜 아버지에 대한 추억을 프랭키에게서 아버지의 정을 느끼기 시작한다.
에디 "스크랩아이언" 듀프리스 역 - 모건 프리먼. 프랭키의 오랜 친구이자 체육관의 시설 관리자. 원래 프랭키가 컷맨이던 시절 돌보던 전직 복서였으나, 눈에 들어간 피가 문제 되어 한쪽 시력을 잃는다. 그렇게 109번째 경기를 마지막으로 은퇴한 인물. 체육관 회비도 못 내는 데인저를 공짜로 운동하게 해주고, 매기에게는 펀칭백을 내주는 등 괜찮은 애들에게 곧잘 도움을 주는 인물. 에디와 데인저의 관계도 유사 부자관계에 가까운 느낌을 준다.
데인저 바크 역 - 제이 바루첼 - 그냥 봐도 좀 부족해 보이는 캐릭터인데. 운동 소질조차 없지만, 마음만 앞서 혼자 챔피언이다. 좀 모자란 탓에 에디가 돌봐주지 않았으면 진작에 쫓겨났을 녀석이다. 결국 평소 시비 걸던 쇼렐에게 스파링을 핑계로 구타를 당하고 체육관을 그만둔다. 하지만 '챔피언도 지는 경기가 있다'는 스크랩의 조언을 떠올리고 다시 체육관으로 돌아온다. 가족에게 버림받아 갈 데가 없어 체육관 회비도 못 내는 형편임에도 들러붙는다. 좀 열심히라도 하면 좋은데, 진짜 머리에 문제가 있는 듯 행동이 그렇다.
밀리언 달러 베이비 줄거리이자 시놉시는 다음과 같다. 자신의 인생을 위해 도시로 상경한 매기. 돈도 빽도 없지만 여자 치곤 웬만한 남자보다 강한 주먹을 가지고 있다. 이런 그녀를 키워줄 매니저를 찾아다니지만. 되려 성차별에 이용만 당한다. 여자라는 이유로 아무도 그녀의 실력과 진심을 아무도 알아주지 않았던 것. 보다 못한 프랭키가 나서면서 그녀의 돕기 시작하면서 감동 영화는 시작된다. 가난한 인생에 빛이 보이고. 프랭키에게 아버지의 정을 느끼고. 프랭키 또한 딸처럼 여기며 이 둘은 서서히 유대감을 맺어간다.
작품성과 스토리, 연출, 연기, 흥행까지. 모두 잡은 밀리언 달러 베이비는 관객들의 성원에 힘입어 2017년에 국내에서 재개봉까지 했던 작품이다. 클린트 이스트우드, 대단한 배우이자 명감독의 면모까지. 존경스럽고 멋지다. 부자는 아니더라도 이렇게 자신의 분야에서 탑을 이루는 인생을 살아보고픈데. 감독도, 출연진도, 영화도 모두 자신의 분야에서 끈기와 열정으로 성공한 케이스 아닌가. 그래서 더 이 영화 감동하며 본듯싶기도 하다.
글을 통해 밀리언 달러 베이비 정보를 알아봤다. 영화를 본 나름의 후기도 남겨봤고. 작품을 본 관객들의 평점과 출연진도 소개해 드렸다. 현재는 스트리밍을 통해 감상하실 수 있으니 진짠 감동 드라마를 원하신다면 밀리언 달러 베이비 꼭 한번 보시길 추천드린다.
이미지 - 네이버 영화 저장소, 작품 스틸
글쓴이 - 리뷰어 영화처럼
학부 시절 수강했던 글쓰기 수업에서 다뤘던 영화다.
그때는 그냥 띵작이다~! 라고 생각하는 대딩이었고...
지금은 이걸로 학교 수업을 준비해보는 선생님이 되었다.
감개무량?까지는 아니지만 기분이 묘하다.
영화 속 피 한 방울 섞이지 않은 두 주인공은 어찌어찌 가족 같은 관계가 된다.
가족이라고 대놓고 말은 하지 않아도 서로에게 소중한 존재가 되어가는 과정부터 그 결말까지, 처절하고 또 치열하다.
학생들하고 같이 시청하는 한편으로 틈틈이 내 삶의 끝을 그려본다. 죽음이라는 순간에 나는 어떤 후회를 하고 있을까.
영화가 끝나도 푹 빠져있는 아이들에게 아래와 같은 토론 논제를 던졌다. 이번 논제는 꽤 날카로웠는지 한참 생각하다가 펜을 드는 애들이 대부분이었다.
결말에서의 프랭키의 선택은 정말 옳은 것일까?
삶에 대한 의지와, 죽음에 대한 권리. 이 두 가지를 인물들이 처한 상황을 바탕으로 곰곰하게 생각해볼 기회였을 것이다.
삶이라는 것이 온전히 나만의 것인가? 설령 프랭키의 선택이 옳았다 하더라도, 그는 행복할 수 있을까? 계속해서 질문을 던지며 깊이 고민해보도록 유도했다. 쓰다말고 머리 쥐어뜯는 거 무지 귀여움ㅎㅎ
두 주인공 중 한 명에게 편지를 쓰라고 했다. 학생들의 감정을 두드려보기에는 편지만한 게 없는 듯하다.
토론 직후 인물들에게 짧은 편지글을 쓰는 활동을 했다. 대부분 따숩게 위로하며 행복을 기원하는 내용들이다.
언젠가 학생들이 이토록 아픈 선택의 기로에 섰을 때, 이 영화를 봤던 기억이 위로가 되어주길 바란다.
INFJ
프로필
^
이젠 시간이 무척 지나서 비디오도 VTR도 모두 없어졌고, <퍼펙트 월드>도 영화채널에서 도통 볼 수 없는 영화가 돼버렸다. 아무리 내가 <퍼펙트 월드>를 많이 봤다 해도 리뷰를 쓰려면 보면서 반추하는 과정을 거쳐야 하는데 그럴 여건이 되지 않으니 어쩔 수 없이 클린트 이스트우드의 최고 역작이라 손꼽히는 이 영화, <밀리언 달러 베이비>를 선정하게 된 것이다. 사실 이 기획은 <장르만 로맨스>를 빨리 리뷰한 뒤 <헌트>로 끝났어야 했는데, 어쩌다보니 결국 이 분야 최대의 거장까지 끌어들일 수밖에 없는 구석에 몰리게 됐다. 어쩔 수 없다. 콘텐츠가 닥쳤으니 풀어가야지.
베테랑의 완급조절,
연기의 통찰력
영화 시작부터 어디서 많이 들었던 친숙하고 굵직한 목소리의 내레이션이 흘러나온다. <용서받지 못한 자>에서도 클린트 이스트우드와 함께 일했던 모건 프리먼이 <밀리언 달러 베이비>에서도 클린트 이스트우드의 동반자로 나온다. 이 두 베테랑 배우의 출연만으로도 이 영화는 벌써부터 그냥 아무것도 묻지도 않고 볼 만한 영화가 된 것이다. 인생의 저물어가는 때를 바라보는 노년의 모습으로 나왔는데, 이 당시만 해도 클린트 이스트우드가 74세쯤, 모건 프리먼이 67세쯤 됐을 테니까 이미 노장의 반열에 올라 있었다.
그래서 연기가 아니라 정말로 늙고 힘이 없는 노인네가 된 것 같아서 보는 내내 마음이 좋지 않았다. 말도 그렇고 행동도 그렇고 힘을 쭉 빼놓고 연기를 한다. 모건 프리먼이 세상만사 다 내려놓은 관조적인 태도라면, 클린트 이스트우드는 꼬장꼬장함만 남은 깐깐한 늙은이의 모습이다. 이제는 고단한 삶의 질곡이 엿보이는 이들의 주름만큼이나 그들이 살아가는, 낡아가고 찾는 이 줄어드는 복싱 체육관의 배경이 참으로 의미심장하다. 클린트 이스트우드가 공들여 키웠던 유망주도 결국 자신의 성공을 위해 그와 체육관을 버리고 다른 매니저와 계약을 맺어 떠났을 정도니까.
이젠 좌절만이 둘러싼 현실에서 오로지 죽음만을 기다려야 하는 늘그막의 인생이지만, 그렇다고 해서 이 두 배우가 마냥 힘 빠진 모습만을 보이지는 않는다. 힘을 줘야 하는 순간에는 또 힘을 줘서 연기한다. 삶의 마지막 종착지에 다다른 힐러리 스왱크의 고뇌를 신부에게 대신 질문하는 클린트 이스트우드, 괴짜 캐릭터인 데인저가 시합을 빙자한 폭행을 당할 때 링에 올라서 경륜과 철학이 담긴 주먹으로 쇼렐을 혼내준 모건 프리먼의 모습. 영화 내내 힘만 빡 주다가 후반부만 가면 이내 지쳐버리는 다른 영화들과 다르게 베테랑 배우들이 빚어내는 완급조절은 오랜 경험으로 쌓은 연기의 놀라운 통찰력이 어떤 것인지를 잘 보여준다.
인생이란, ‘죽어도 여한이 없을’
맛있는 레몬파이를 찾는 것
<밀리언 달러 베이비>는 복싱을 소재로 삼지만, 삶의 원리를 많이 끌어다 쓰지 않아서 본격 스포츠 영화라고 말하기 힘들다. 복싱은 구실이다. 평생 웨이트리스만 하다 죽을 것 같은 나머지, 32세라는 늦은 나이에 복싱을 하겠다고 나선 힐러리 스왱크가 드라마틱한 여러 가지 일들을 겪으며 불행의 경계선을 넘어 행복으로 이르게 하는 꽤나 거창한 구실이다. 물론 모건 프리먼이 내레이션으로 “권투는 이러이러하다”라고 말하는 철학적인 메시지가 종종 있긴 하지만, 사람이 행복해지기 위해서 사는 것이지 권투를 하려고 사는 것은 아니지 않은가.
뜻하지 않은 사고로 힐러리 스왱크는 아예 침대에서 일어날 수 없으며 호흡기가 없이는 숨조차 쉴 수도 없는 불수의 몸이 돼버린다. 이것만 해도 우리는 그 인생이 충분히 불행하다고 느낄 지점이지만, 이 노감독이 배우를 다루는 법은 훨씬 괴팍해서 그녀에게 시련의 고통을 계속해 선사한다. 자신이 번 파이트머니로 아무 조건 없이 가족들에게 집을 한 채 사줬을 때도 같잖은 정부 지원이 끊길까 성질 돋는 말만 골라 하던 가족들이, 난데없이 나타나서는 보상금을 가로채려고 변호사까지 대동해 야단을 피운다. 뿐인가. 누워서 생활할 수밖에 없으니 생기는 욕창으로 다리까지 절단해야 했다.
힐러리 스왱크는 망가져가는 자신을 바라보며 선택을 해야 했다. 자신이 원하는 걸 모두 얻었다면서, 더 이상 추해지지 않고 가장 자랑스러웠던 기억의 모습으로 영원히 남기를 원했다. 클린트 이스트우드는 자신이 교리 질문을 하며 늘 괴롭혔던 신부에게 이번만큼은 진지하게 인간 존엄에 관한 논제를 따져 묻는다. 신부는 “당신은 스스로를 절대로 용서하지 못할 것이다”라고 비난하지만, 그는 그의 ‘소중한 혈육’의 소원을 들어주는 선택을 하게 된다. 이 영화대로 정의된 인생이란, 환호하는 관중들 속에서 세상을 보는 것이며 맛있는 레몬파이를 찾아가는 여정이다. 그 목적을 달성했다면 힐러리 스왱크와 클린트 이스트우드에겐 죽어도 더 이상의 여한이 없는 것이다.
왜 ‘감독 겸 배우’의 모범인가
<미성년>에서도 했던 이야기를 똑같이 해보겠다. 클린트 이스트우드의 영화는 형식적으로는 딱히 새로울 것은 없다. 관습적인 문법을 충실하게 따르고, 이젠 나이를 먹을 대로 먹었기 때문에 배우의 동선도 크게 그려지는 묘사가 없다. 그래서 취향이 엇갈릴 수도 있겠다는 생각이 들기도 한다. 그러나 답습된 형식이라도 그 속에서 주제와 스토리, 캐릭터가 어떻게 구현돼 있느냐를 질문한다면 그 의미는 달라진다. 그래서 클린트 이스트우드가 출연했든, 감독했든 그의 영화는 인생에서 한번은 봐야 하는 ‘명작’으로서의 가치를 지닌다.
항상 드는 생각이지만, 만약 <밀리언 달러 베이비>를 한국으로 로컬라이징해 제작했다면 이와 같은 영화적 감동을 절대 선사하지 못할 것이다. 보나마나 가족에 친구들, 동원할 수 있는 관계란 관계는 모조리 꺼내서 억지 신파로 눈물이나 싹 뽑으려고 기를 쓰고 달려들 테니 말이다. 같은 시나리오와 같은 배우, 같은 촬영조건이 제시돼 있다 해도 마찬가지다. 메가폰을 쥐고 있는 감독의 시선이 어디로 향해 있느냐의 차이다. 그 차이는 매우 결정적이며, 영화가 삼류 쓰레기 신파가 되느냐 명작의 반열에 오르느냐를 판가름하는 중요한 기준점이 된다.
클린트 이스트우드의 관조적인 시선은 사실 이것저것 해볼 것 다 해보고 세상 살 만큼 살아본 경험의 소산일 가능성이 높다. 그렇기 때문에 모건 프리먼이 그의 페르소나가 돼 할아버지가 손자들에게 옛날 이야기하듯 서사를 서술하고 있으며, 철학적이자 진실한 주제를 내포하고 있다. 영화를 다 보고 나서 여운이 혜성의 꼬리처럼 한동안 끌려 다니며, 진지한 사색과 고찰을 수반한다. 아울러 영화에 대한 느낌까지 이렇게 여러 사람들과 나눌 수 있는 기회를 제공한다는 점에서도 참으로 훌륭한 영화다.
총평
그래서 이 분야 최대의 거장과, 거장이 빚어낸 최고의 명작을 가지고 이야기하는 시간을 가져봤다. 사실 <밀리언 달러 베이비>는 내가 입에 침이 마르도록 굳이 칭찬하지 않아도 명작인 영화임은 누구나 아는 사실이기 때문에 그냥 [14일의 영화일주]에 포함시켜 단평으로 끝내려고 했다. 막상 그러기엔 어딘가 아쉽기도 했고, 마침 “감독 오더 듣느니 내가 찍고 만다” 기획이 크게 확장됐기 때문에 즐거운 영화 이야기를 더 할 수 있는 기회가 됐다. 그래서 존경스럽다. 이런 영화가 있다는 것 자체만으로도 삶에 있어 큰 지침이기 때문에.
★9.5
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
84
480,828
서재안에 글 845
(리뷰) 밀리언 달러 베이비 (Million Dollar Baby, 2004)
클린트 이스트 우드.
사실 배우가 감독이 된다 하면 ‘에이~ 배우가 무슨 감독을 해’ 하기 마련이다.
하지만, ‘클린트 이스트 우드’는 멋진 외모와 중후한 목소리, 압도적인 분위기에 걸맞게 훌륭한 감독이 되었다.
아카데미 시상식에서 ‘밀리언 달러 베이비’는 최근 엄청난 반향을 일으켰던 ‘에비에이터(The Aviator, 2005)’를 제치고 주요 부문을 휩쓸었다.
감독상, 여우주연상, 남우 조연상, 최고의 작품상.
‘에비에이터’는 여우조연상(케이트 블란쳇)과 의상상, 미술상, 촬영상, 편집상 등을 받으며 최다 부문인 5개 상을 받았지만, 주요 상들이 ‘밀리언 달러 베이비’에 집중됨으로써 이 영화의 손을 들어주었다고 봐야 하겠다.
사실 이 영화에 대한 정보는 별로 없었다.
단지, 늙은 마취사(?) 와 패기 넘치는 여자 복서, 감초 같은 조연인 ‘모건 프리먼’등 알 만한 사람은 다 아는 두 명의 대 배우가 출연하는 복싱 스토리 정도로만 알고 있었다.
하지만, 아카데미가 그토록 극찬했다 하니 궁금해지기 시작했다.
할리우드 영화가 블록버스터에 미치기 이전에 만들어 내던 감동의 인간 드라마가 나온다.
역시 한 시대를 풍미했던 대 배우의 손에서 빚어진 영화는 옛 영화의 진수를 느낄 수 있다.
대 배우들의 출연 덕분일까, 전체적으로 배우들의 연기력이 탄탄하고, 시나리오도 훌륭하다.
여주인공이 나중에 병원에 가 있는 장면에서 살짝 지루한 것 빼고는 전체적으로 지루하지 않게 긴장감이 넘쳐흐른다.
이 영화는 단순히 배고픈 복서가 챔피언 벨트를 거머쥐는 부류의 영화가 아니다.
그렇기 때문에 ‘로키(록키)’ 같은 복싱 영화와는 다르다.
그렇다고 주인공이 무참히 패배하는 영화도 아니다.
이 영화는 분명 ‘복싱’을 주제로 하는 영화지만, 이 영화가 그리려고 하는 이야기는 ‘복싱’이라는 포장이 둘러져 있을 뿐이다.
사람들이 어떤 어려운 환경에서 살아가며, 어떤 꿈을 가지고 살아가고, 꿈을 이루기 위해 어떤 노력을 하는지를 보여주는 인간 드라마다.
또한 꿈을 이루지 못하고 살아가는 사람들, 무엇이 중요한지 모르고 살아가는 사람들, 자신의 이익을 위해 남을 희생시키는 사람들의 모습들.
이하 스포일러 포함-----------------------------------------------
이 영화의 결말은 마치 영화 ‘올드보이’처럼 충격적이다.
극중 ‘프랭키(클린트 이스트 우드)’가 자신의 결정이 옳은지 신부에게 묻는다.
환자 본인이 원하는 것처럼, 전신불구가 되어 점점 망가지고, 어렵게 얻은 최고의 행복이 점점 희석되어 사람들의 기억에서 잊히기 전 최고의 순간에 그 기쁨을 안고 죽고 싶은 것.
그것을 도와주어야 하는 것인가?
아니면, 가톨릭에서 말하는 것처럼 자살은 죄악이고, 또는 자살을 돕거나 그 사람을 죽여주는 것은 죄악이기 때문에 하지 말아야 하는 것인가?
고통스러워하는 사람을 어떻게든 생명을 이어가게 붙잡아 두어야 하는 것인가?
혀를 깨무는 등 극단적인 선택을 하는 환자를 두고 어떻게 할지 고민하던 중, 늦은 밤 산소 호흡기를 떼고 치사랑의 아드레날린을 주사해 준다.
그리고 그는 사라지고 다시는 돌아오지 않는다.
이 영화의 엔딩은 정말 충격적이다.
해피엔딩에 익숙해 있다 보면 이런 결말은 정말 익숙하지 않다.
하지만, 할리우드의 영화가 항상 그렇게 해피엔딩이었던 것만은 아니다.
‘드라마’ 장르 영화가 많았던 예전에는 이런 부류의 암울한 엔딩도 많았다.
하지만, 소비자층을 전 세계로 확대하고, 어린이나 노인 할 것 없이 모든 관객층을 위한 가족 관람용 영화를 제작하게 되면서 시종일관 해피엔딩 영화들이 나오게 된 게 아닐까 싶다.
이런 가족 관람용 영화는 영화의 깊이를 얕게 만들고, 작품성을 떨어뜨리며, 단순 오락 지향성 영화만을 재생산하게 만드는 부작용을 낳는다.
영화는 인생이고 예술이고 삶의 희로애락이었지만, 이제는 마치 ‘오락성’만 강조되는 것 같다.
안락사를 시켜주는 설정 또한 충격적이었지만, 그보다 쇼킹한 것은 영화 엔딩에서 프랭키(클린트 이스트 우드)가 돌아오지 않고 끝나는 것이다. 경찰에 잡혔는지, 자살한 것인지, 도망가서 잠적한 것인지 알 수 없다.
아마도, 이러한 설정 또한 이 영화의 매력이 아닌가 싶다.
영화의 흐름으로 볼 때 그녀를 안락사 시키고는 ‘자살’을 했을 가능성이 높다.
하지만, 그가 어찌 되었는지 영화에서는 보여주지 않는다.
그의 마지막 행방을 미스터리로 남긴 채 묘한 여운을 남기는 엔딩에 큰 점수를 주고 싶다.
프랭키가 어떻게 되었을지에 대해 사람들은 저마다 상상을 할 것이다.
간혹 영화들 중에 이러한 궁금증을 엔딩 크레디트가 나올 때 마치 NG 장면 보여주듯이 보여주는 영화가 있다.
이렇게 함으로써 관객들의 궁금증을 풀어주거나, 해피엔딩으로 끝을 맺어주어서 기쁘게 해주거나, 오해할 만한 스토리를 반전시켜주는 역할을 하기도 하는데, 역시 영화계의 대부 ‘클린트 이스트 우드’는 미스터리한 엔딩으로 묘한 여운이 남게 연출했다.
어쩌면, 그 남자의 거취 문제가 사회적 이슈가 될 소지가 있기 때문일지도 모르겠다.
누군가를 안락사 시킨 사람의 처벌에 관한 종교적, 법적인 문제가 사회 이슈가 될 수 있기 때문이다.
하지만, 미스터리로 끝맺음으로써 이러한 논란을 피해 갈 수 있다.
해답은 관객에게 달려있고 정답은 없다.
아래 내용은 오스카 시상식에 대한 뉴스를 발췌한 것이다.
---------------------------------------------------
<밀리언 달러 베이비> 아카데미 작품상
[필름 2.0 2005-02-28 18:30]
오스카는 <밀리언 달러 베이비>를 향해 웃었다. 30대 여성 복서와 늙은 트레이너의 이야기를 다룬 <밀리언 달러 베이비>가 27일(현지시각) 저녁 미국 LA의 코닥극장에서 열린 제 77회 아카데미 시상식에서 최고의 영예인 작품상을 거머 쥐었다. <밀리언 달러 베이비>는 이밖에도 클린트 이스트우드가 감독상을 받은 것을 비롯, 여우 주연상(힐러리 스웽크), 남우 조연상(모건 프리먼) 등 주요 4개 부문의 상을 휩쓸어 올해 오스카 최대의 화제작이 됐다.
이날 시상식의 주인공은 단연 <밀리언 달러 베이비>였다. 최다 부문 후보에 오른 <에비에이터>가 여우조연상(케이트 블란쳇)과 의상상, 미술상, 촬영상, 편집상 등을 받으며 최다 부문인 5개 상을 받았으나, 주로 기술상 부문에 국한된 것과 달리 작품상과 감독상, 연기상 등 주요 부문의 상이 사실상 <밀리언 달러 베이비>에게 집중됐기 때문. 유독 오스카와는 인연이 없던 마틴 스콜세지 감독은 기대작 <에비에이터>로 오스카 수상이 유력시됐으나 또 한번 고배를 마시고 말았다.
한편, 이날 시상식에서는 두 명의 흑인 배우가 한꺼번에 오스카를 손에 넣어 눈길을 모았다. <레이>에서 지난해 타계한 흑인 뮤지션 레이 찰스를 완벽하게 재연한 제이미 폭스는 함께 후보에 올랐던 레오나르도 디카프리오와 조니 뎁 등을 제치고 남우 주연상을 수상했다. 제이미 폭스는 이로써 시드니 포이티어, 덴젤 워싱턴에 이어 흑인으로서는 세번째로 아카데미 남우 주연상을 손에 넣은 배우가 됐다. 수상대에 오른 제이미 폭스는 <레이>의 노래 한 소절을 즉흥적으로 부른 뒤, "흑인 배우의 꿈을 계속해 나갑시다"며 수상 소감을 밝혔다.
이밖에 디즈니와 픽사의 합작 애니메이션 <인크레더블>이 장편 애니메이션상과 음향상을 수상했다. <사이드 웨이>의 알렉산더 페인 감독과 짐 테일러는 각색상을, <레이>는 음향 편집상을 각각 수상했다. 수상 여부로 관심을 모았던 박세종 감독의 단편 애니메이션 <버스데이 보이>는 수상권에 들지 못했다. 77회 아카데미 시상식 수상 리스트
작품상 <밀리언 달러 베이비>
감독상 클린트 이스트우드 <밀리언 달러 베이비>
여우주연상 힐러리 스웽크 <밀리언 달러 베이비>
남우주연상 제이미 폭스 <레이>
여우조연상 케이트 블란쳇 <에비에이터>
남우조연상 모간 프리먼 <밀리언 달러 베이비>
각색상<사이드웨이> 알렉산더 패인, 짐 테일러
각본상 <이터널 선샤인> 챨리 카프만
촬영상 <에비에이터> 로버트 리차드슨
편집상 <에비에이터> 텔마 스쿤메이커
시각 효과상 <스파이더맨 2>
작곡상 <네버랜드를 찾아서>
주제가상 "Al Otro Lado Del Río" - <모터싸이클 다이어리>
음향상 <인크레더블>
음향 편집상 <레이>
미술상 <에비에이터>
의상상 <에비에이터>
분장상 <레모니 스니켓의 위험한 대결>
장편 애니메이션상 <인크레더블>
단편 애니메이션상 <라이언 Ryan>
외국어 영화상 <씨 인사이드 The Sea Inside> - 스페인
장편 다큐멘터리상 <본 인투 브라델스 Born Into Brothels>
단편 다큐멘터리상 <마이티 타임즈: 어린이들의 행진 Mighty Times: The Children’s March>
단편영화상 <와스프 Wasp>
공로상 시드니 루멧
진 허숄트 박애상 로저 메이어
온라인 편집부
삶.나.만상 
Life.I.All Phenomenon 
매너가 사람을 만든다. 
매너를 모르면 동물일 뿐 
색시생욕 색즉시공
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2,203
2,788,287
"용서받지 못한 자"와 함께 '클린트 이스트우드'감독의 최고의 연출작으로 꼽히는 영화죠
F.X툴이라는 필명의 제이 보이드의단편 모음집 '로프번스' 중의 한 부분이라고 합니다.
제이 보이드는 실제 권투선수이자 컷맨(시합에 나간 권투선수의 상처와 지혈을 담당하는 전문가)였다고 합니다.
권투선수로서의 과거의 경력을 뒤로하고 지금은 낡은 체육관을 운영하며 재능있는 선수들을 키워내고 있는 프랭키(클린트 이스트우드) 많이 늦었지만 이제라도 딸과의 소원해진 관계를 회복하려 편지를 보내지만 편지는 늘 반송될 뿐입니다.
트레이닝하던 선수마저 자신을 떠나버린 때 식당에서 웨이츄레스로 일하며 복서로서의 꿈을 키우고 있는 매기(힐러리 스웽크)가 찾아와 자신의 트레이너가 되달라고 부탁합니다.
나이 31살의 나이많은 여자를 받아줄 수 없다고 프랭키는 매몰차게 거절하지만 매기는 끊임없이 체육관에 찾아와 자신의 열정을 보여줍니다.
한때 자신이 컷맨으로 케어했던 권투선수 그러나 지금은 한 쪽 눈을 잃고 체육관에서 지내며 관리를 하고있는 친구 스크랩(모건 프리먼) 마저 부탁을 해대니 결국 프랭키는 못이기는 척 매기를 받아주기로 합니다.
처음 프랭키의 판단과 다르게 매기는 복서로의 타고난 재능을 드러내며 나가는 시합마다 1라운드에서 KO로 이겨버리며 승승장구합니다.
프랭키는 이런 매기의 재능을 더 살려주려 다른 매니저를 소개해주려하지만 매기는 오로지 프랭키에게서만 배우고 싶다고 호소합니다.
처음 매기를 보았을때는 차갑고 건조하게 대했던 프랭키이지만 그래도 꿋꿋하게 자신에게 배우려하는 매기에게 조금씩 마음의 문을 엽니다 둘은 그렇게 함께하는 시간이 점점 많아지면서 프랭키와 매기는 각자에게 상처로 남았던 부녀간의 정을 느껴가게됩니다.
매기는 자기가 너무 좋아하는 파이가게를 프랭키와 함께 가기도하고 자신의 과거의 어린시절의 아버지와의 추억을 털어놓기도 합니다.
어릴적 집에서 키웠던 다리가 불편했던 개와 아버지의 추억에 대한 얘기는 나중의 스토리에 대한 복선이었습니다.
드디어 매기는 공식 타이틀 매치를 치르게 됩니다.
이제는 딸과 마찬가지인 매기에게 프랭키는 자신이 직접 주문해서 제작한 가운을 선물합니다.
게일어로 "모쿠슈라" 라고 적혀진 글귀가 새겨진 가운
매기는 그 뜻을 물어보지만 프랭키는 이기고 나서 얘기해주겠다고 합니다.
아...영화 생각을 하니 다시 뭉클해지네요.
역시 상대는 만만치 않았습니다. 하지만 매기는 씩씩하게 잘 싸웁니다.
상대는 반칙을 자주하기로 유명한 극중 WBA 웰터급 챔피언 복서 '푸른 곰 빌리'. 사진에서 보듯 뭔가 느낌이 쎄합니다
네 실제로 프로복서로 활동하다 배우로 전향한 진짜 선수였습니다.
프랭키는 처음 매기를 가르치기 시작할 때 이미 강조해줬습니다
'먼저 자신을 보호하라'구요
강한 상대의 반칙앞에서도 당당하게 대처하며 승리를 눈 앞에 둔 매기에게 안타까운 일이 발생합니다.
저는 재활하는 매기가 불굴의 의지로 일어나서 나중에 다시 리턴매치에서 복수하는 그런 그림을 그렸어요. 조금 열받았었는데 네 그건 좀 아니었어요.
복서를 그만두고 친구와 함께 장사도 안되는 낡은 체육관이나 운영하며 키워준 딸에게 외면당하고 키워준 복서에게 버림받고 고집불통 늙은이 프랭키에게 어느날 찾아온 매기는 그렇게 프랭키에게
"모쿠슈라" 사랑하는 나의 혈육이었고 밀리언 달러 베이비 였던 겁니다.
영화를 보며 드는 생각은 눈물을 짜내려 애쓰지 않는다는 것입니다.
이 눈물은 가슴이 뜨거워지며그냥 어느새 주르르 흘러내립니다.
제77회 미국 아카데미 시상식에서 작품상 , 감독상 여우주연상, 남우조연상을 수상했습니다.
https://youtu.be/fQgIQ65XdDU?si=KvPB8sOHA5isxw_1
youtu.be
^
영화리뷰하는 비디오감성 블로거
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
🎥밀리언 달러 베이비 Million Dollar Baby (2004)
🎞️ 장르 : 드라마, 도서 원작, 스포츠, 복싱
⏰ 러닝 타임 : 2시간 12분
💯 평점 : 네이버 9/10
IMDB 8/10
로튼토마토 팝콘 90/100
🏆 수상 : 미국 아카데미 시상식(작품상, 여우주연상, 남우조연상, 감독상) 등등
OTT 넷플릭스 서비스 중
<밀리언 달러 베이비> 출연진 (주연)
클린트 이스트우드
감독 겸 배우로서 <밀리언 달러 베이비>를 통해 최정상의 커리어를 찍었다.
그의 또 다른 대표작으로는 <아메리칸 스나이퍼>가 있다.
모건 프리먼
나래이션 맛집 배우. 내 기억으로는 모든 영화 속에서 내레이션을 했다.
<밀리언 달러 베이비> 줄거리
서른 살이 넘은 웨이트리스 매기는 어느 날 불쑥 트레이너 프랭키를 찾아간다.
자신을 선수로서 키워달라는 것. 프랭키는 단칼에 거절한다.
하지만 매일 같아 체육관으로 찾아와 늦게까지 복싱 연습을 하는 매기의 열정에 못 이겨 프랭키는 그녀를 훈련 시켜주기로 한다.
프랭키의 걱정과 달리 매기는 천부적인 재능으로 모든 상대를 1 라운드 만에 KO 시켜버린다.
데뷔 한 지 2년 만에 타이틀전을 치르게 되는데...
<밀리언 달러 베이비> 명대사
"32살이 늦었다면 전 아무것도 할 수 없어요"
프랭키를 설득하는 과정에서 매기(힐러리 스웽크>가 한 대사
"접시를 닦으며, 걸레질을 하며 삶을 연명하는 사람들은 많아. 그들의 변명이 뭔지 아나? 자긴 기회가 없었다고들 하지"
프랭키를 설득하는 과정에서 에디 스크랩(모건 프리먼)이 한 대사
영화 결말부의 프랭키가 매기와 작별하며 말하는 대사도 명대사로 넣어볼까 했지만,
영화를 끝까지 봐야만 감동이 전해질 것 같아 제외하였다.
<밀리언 달러 베이비> 관람평 리뷰
복싱 선수로서 인간 승리 드라마를 그려나가는 단순한 영화라고 생각하고 봤는데
예상치 못한 슬픈 전개에 눈물 뺄 뻔한 영화
특히 모쿠슈라의 뜻을 알았을 때 숨넘어가는 줄 알았다.
어려운 환경에 30살이 넘은 나이로 복싱을 도전한 매기를 보며
피가 끓기도 하면서도 어떨 때는 강적을 만나 무너질까 봐 걱정도 하면서 보게 됐다.
아마 매기가 나와 비슷한 나이 대여서 더 몰입한 것 같다.
사람 관계는 모두 부족한 부분을 채워주는 조건부 관계에서 시작되는데
감동적인 마무리를 짓는 프랭키와 매기 역시 다르지 않다.
처음에는 트레이너와 선수로서, 다음은 결별한 존재를 투영하는 상대로.
하지만 끝에는 모구슈라의 이름을 붙여주고 뜻을 알려줌으로써, 진정 피붙이 관계가 된다.
둘의 휴먼 드라마를 보며 슬프지만 큰 감동을 얻을 수 있었다.
모쿠슈라 뜻
모쿠슈라는 게일어로 '나의 사랑', '나의 혈육', '나의 가족' 이다.
영화보고 여행하고 독서하고 
injjinim@naver.com
프로필
^
42
40,592
^
23,665
41,769,296
밀리언 달러 베이비 2000년대 감동 영화 추천! 평점 정보
< 밀리언 달러 베이비 2000년대 감동 영화 추천! 평점 정보 출연진 >
31살의 늦은 나이에 복싱을 배우게 된 한 여자와 코치의 이야기 소개해 보도록 할게요. 넷플릭스에 들어와서 감상했는데 뜻밖의 전개가 놀라웠고 여운이 많이 남더라고요 ㅠㅠ
밀리언 달러 베이비 2000년대 감동 영화 추천! 평점 정보
줄거리
딸과의 관계가 소원해진 채 혼자 낡은 체육관을 운영하며 권투 선수들을 키우는 프랭키(클린트 이스트우드)에게 매기(힐러리 스웽크)가 찾아온다. 선수로 키워 달라는 말에 프랭키는 30살이 넘은 여자라는 이유로 매몰차게 거절하지만 매기는 계속 체육관에 와서 연습하길 멈추지 않고 프랭키는 그녀의 코치가 되어주기로하는데...!
밀리언 달러 베이비 2000년대 감동 영화 추천! 평점 정보
빛났던 그녀의 삶
늦은 나이에 권투를 시작하고 좋은 코치의 가르침을 받는 거라 선수가 정상의 자리에 오르기까지의 피와 땀, 열정 그런 것들을 담아낼 거라 생각했는데요. 또한 결말도 해피엔딩으로 예상했고요. 그러나 아니었더군요. 영화 소개 글에도 '스포'가 나와있었는데 저는 안 보았기에 더욱 놀랐던 거 같아요. 이 작품엔 다채로운 메시지들이 담겨있었습니다. 코치 프랭키와 선수 매기는 자신의 가족과는 끈끈한 유대감을 형성하지 못하는데요. 혈연으로 맺어진 가족은 아니지만 진짜 아버지와 딸처럼 가까웠고 서로를 아꼈습니다. 그런 면에서 가족의 의미를 생각하게 했고요.
또 선수들이 매 순간 자신의 모든 걸 걸고 경기에 임하는 것과 불구가 되거나 죽을 수 있음에도 그 꿈을 향해 나아가는 걸 보면서 자신보다 소중한 건 없는데 하는 마음이 들기도요ㅠ 하지만 선수 본인의 선택이기도 하니까 존중했습니다. 마지막엔 그 누구도 정답을 말할 수 없는 '존엄사'란 주제를 던져주며 분위기를 숙연하게 만들기도 합니다.
밀리언 달러 베이비 2000년대 감동 영화 추천! 평점 정보
여운이 남는 작품
처음엔 좀 심심하다 싶었습니다. 두 사람이 기본기부터 다져가는 모습을 잔잔하고 차분하게 보여주었기 때문이죠. 그러나 본격적으로 선수 활동이 시작되고 경기에 참여하자 몰입해서 보게 되더라고요. 혹시나 부상을 입을까 불안해하기도 하고 때로는 상대 선수 때문에 분노하면서 보았죠. 후반부에 스토리가 묵직해지면서 강한 울림을 주었고요. 신파적이지 않음에도 눈물이 났답니다. '모쿠슈라' 단어의 뜻을 말해주는 장면이 너무 슬펐습니다. 혹시 안 보셨다면 강력 추천드리면서 물러갈게요.
밀리언 달러 베이비 2000년대 감동 영화 추천! 평점 정보 ~ 포스팅 마치겠습니다.
#밀리언달러베이비 #영화밀리언달러베이비 #2000년대영화추천 #감동영화추천 #밀리언달러베이비평점 #밀리언달러베이비정보 #밀리언달러베이비출연진
딸과의 관계가 소원해진 채 혼자 낡은 체육관을 운영하며 권투 선수들을 키우는 프랭키(클린트 이스트우드)에게 매기(힐러리 스웽크)가 찾아온다. 선수로 키워 달라는 말에 프랭키는 30살이 넘은 여자라는 이유로 매몰차게 거절하지만 매기는 계속 체육관에 와서 연습하길 멈추지 않는다. 선수 때 한쪽 눈을 잃고 지금은 프랭키 체육관의 청소부로 일하며 지내는 스크랩(모건 프리먼)이 조금씩 매기를 돕는다. 매기의 열의에 못이긴 척 프랭키는 트레이너가 되어 함께 경기에 나가며 점점 가까워진다. 항상 자신을 보호하라는 가르침 속에 훈련은 계속되고 마침내 챔피언 쟁탈전에 나가지만, 상대방 선수의 반칙으로 매기는 크게 다치게 되는데...
밀리언 달러 베이비 리뷰
이 영화는 프랭키(클린트 이스트우드 분)라는 매니저와 마기(Maggie, 힐러리 스완크 분)라는 소녀 복서의 이야기를 그려내고 있습니다. 프랭키는 많은 어려움을 겪었지만 복서로의 꿈을 갖고 있던 마기를 발견하게 됩니다. 프랭키는 마기의 천재적인 탤런트와 끈질긴 노력에 감탄하며 그녀를 훈련시키기 시작합니다.
영화는 두 주인공의 훈련과 성장의 과정을 다양한 에피소드를 통해 그려냅니다. 마기의 열정과 의지, 그리고 프랭키의 멘토로서의 애착과 사랑이 서로 교차하며 전개됩니다. 이들은 공동의 꿈, 밀리언 달러 베이비 타이틀을 향해 힘을 합쳐 가는데, 이 과정에서 다양한 장애물과 시련을 겪게 됩니다.
밀리언 달러 베이비는 스포츠 영화의 장르에서 기대할 수 있는 경쟁과 승부의 장면을 효과적으로 구현하면서도, 가족과 인간 관계에 대한 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 이 작품은 우리에게 역경 속에서도 희망을 가져가야 한다는 메시지를 전달하며, 꿈을 향한 열정과 사랑의 소중함을 강조합니다.
밀리언 달러 베이비는 뛰어난 연기력과 훌륭한 감독력, 그리고 감동적인 스토리텔링으로 많은 시상식에서 주목받았습니다. 이 작품은 2005년 아카데미 시상식에서 여러 부문을 석권하며 클린트 이스트우드의 감독 실력과 배우들의 연기력을 입증한 작품입니다.
밀리언 달러 베이비는 흥미진진한 복싱 경기와 함께, 주인공들의 내면 성장과 인간적인 이야기를 함께 즐길 수 있는 영화입니다. 어린 시절의 꿈을 뒷바침하는 열정과 투지, 그리고 가족과의 사랑을 중심으로 한 이 작품은 관객들에게 강력한 메시지와 감동을 전달합니다.
밀리언 달러 베이비 (Million Dollar Baby, 2004)은 놀랍게도 여러 가지 측면에서 나를 감동시킨 영화입니다. 이 영화는 복잡하고 예측할 수 없는 플롯을 가지고 있으며, 그렇기에 시청자들에게 흥미로운 경험을 선사합니다.
먼저, 이 영화는 스포츠 영화로서 많은 재미와 긴장감을 제공합니다. 박스 경기의 전투적인 분위기는 스크린을 통해 완벽하게 전달되며, 시청자를 환호성으로 끌어들입니다. 또한, 탁월한 연출과 편집은 시각적으로 매력적인 시청 경험을 제공합니다.
그러나 이 영화는 단순한 스포츠 영화 이상의 의미를 담고 있습니다. 강력한 휴먼 드라마와 사회적인 주제들을 다루고 있습니다. 이야기는 순간의 선택과 그 결과에 대한 탐구를 통해 인간의 복잡성을 탐색합니다. 이로 인해 시청자는 강렬한 감정을 느끼게 되며, 영화 속 인물들과 공감하게 됩니다.
클린트 이스트우드는 여러 가지 주제를 다루는 영화를 만드는 데 있어서 호들갑 없이 소재를 다루는 것으로 알려져 있습니다. 그의 감독력은 이 영화에서도 빛을 발하며, 모쿠슈라라는 등장인물을 통해 삶이라는 경기에서 승리하는 방법을 보여줍니다. 이는 우리에게 도전과 성취감, 그리고 소중한 가족과 함께하는 중요성을 상기시킵니다.
날개를 잃은 모쿠슈라에게 자유를 선물해주는 주제와 가치에 대한 균형잡힌 접근은 시청자들에게 깊은 생각을 유발합니다. 이 영화는 어떤 선택이든 쉽게 결정되지 않는 현실을 보여주며, 우리에게 진정한 가치와 소중함을 되새기게 합니다.
프랭키가 박스 경기에서 이기면 모쿠슈라의 뜻을 알려준다는 약속은 이 영화의 하이라이트 중 하나입니다. 이는 삶의 경기에서 승리하는 것이 무엇인지를 보여줍니다. 이는 우리에게 자신의 꿈과 목표를 향해 도전하고 이루어내는 중요성을 상기시킵니다.
밀리언 달러 베이비 (Million Dollar Baby, 2004)는 감동적인 스포츠 영화로서 많은 사람들에게 추천할 만한 가치가 있습니다. 클린트 이스트우드의 뛰어난 연출과 주제 다루기, 그리고 세심한 디테일들이 시청자들에게 깊은 감동과 생각을 선사합니다. 이 영화는 그 자체로 존재가치가 있는 작품으로, 많은 사람들에게 큰 영감을 줄 것입니다.
밀리언 달러 베이비 같이보기 좋은 영화
루키 (2002) 평점 : (7.19)
록키 4 (1985) 평점 : (6.99)
5쿼터 (2010) 평점 : (5.49)
더 익스프레스 (2008) 평점 : (6.87)
내일의 죠 (2011) 평점 : (5.30)
루디 이야기 (1993) 평점 : (7.23)
더 챔프 : 분노의 주먹 (2007) 평점 : (6.95)
록키 (1976) 평점 : (7.90)
애니 기븐 선데이 (1999) 평점 : (7.26)
히 갓 게임 (1998) 평점 : (5.64)
록키 3 (1982) 평점 : (7.05)
록키 발보아 (2006) 평점 : (7.28)
떠나는박수
프로필
^
무명 선수에서 유명 선수가 되는 '록키'의 영화를 생각하시는 분들이 있는데, 실제 영화에서 다루는 큰 스토리는 전혀 다른 컨셉의 작품입니다. 복싱을 다루고는 있지만, 드라마 장르의 영화로 사람과 신뢰에 대한 잔잔한 감동을 느낄 수 있습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
프랭키 던(클린트 이스트우드)은 복싱 경기 중 발생하는 상처를 치료해 주는 뛰어난 컷맨 출신으로 현재, 흑인 복서 빅 월리 리틀(마이크 콜터)를 키우고 있는 매니저 겸 체육관 주인입니다. 프랭키는 한 번뿐인 타이틀 도전을 성공적으로 치르기 위해 타이틀 매치를 미루다가 결국 빅은 프랭키를 떠나 다른 매니저를 찾아갑니다.
어느 날, 웨이트리스 일을 하고 있는 매기 피츠제럴드(힐러리 스웽크)가 프랭키를 찾아와 자신을 훈련시켜 달라고 요청합니다. 하지만, 프랭키는 매기에게 이미 31살이기에 복싱을 하기에는 너무 늦었다며 매몰차게 거절합니다. 프랭키의 거절에도 아랑곳 않고 매기는 프랭키의 체육관을 등록하여 홀로 연습을 합니다. 프랭키의 오랜 친구이자 과거 복싱 선수였던 에디 스크랩(모건 프리먼)은 오랫동안 매기를 지켜본 후, 프랭키에게 선수로 키우도록 부추겼고, 프랭키는 결국 매기를 훈련시키기로 합니다.
프랭키는 매기에게 기초부터 복싱을 가리키지만, 매기는 계속해서 시합을 원하여 다른 매니저에게 소개 시켜줍니다. 매기는 다른 매니저를 통해 시합을 치르게 되었고, 프랭키는 매기 시합장을 찾아와 경기를 지켜봅니다. 시합의 돌파구를 찾지 못하고 고전하는 매기에 대해서 전혀 관리하지 않는 매니저의 모습에 프랭키는 매니저가 매기를 이용해 다른 유망주를 키울 생각을 한다는 것을 깨닫습니다. 화가 난 프랭키는 경기에 난입하여 매기를 도와주게 됩니다.
결국, 프랭키는 매기의 매니저가 되기로 결심을 하였고, 끊임없는 열정으로 훈련하는 매기는 시합마다 첫 라운드를 KO 승을 거두며 승승장구합니다. 프랭키는 매기가 매 시합마다 1라운드마다 KO 승을 거두는 바람에 상대를 찾을 수 없자 상대의 매니저에게 돈까지 지불하며 경기를 잡아 나갑니다. 하지만, 상대하려는 선수가 없어지자 결국에는 체급을 올리게 됩니다.
매기는 어릴 때 아버지를 여의었고, 교도소에 있는 오빠, 양육비를 얻기 위해 정부를 속이고 있는 동생, 140킬로가 나가는 엄마를 돕기 위해 열심히 살아가고 있습니다. 프랭키는 오래 전 결별한 딸에게 매주 반송되는 편지를 보내고 있었습니다. 프랭키는 매기에게 돈을 모아 융자 없이 집을 사라고 충고하였고, 매기는 돈을 허투루 쓰지 않고 모은 후 가족들에게 집을 선물합니다. 하지만, 가족들은 고마워 하기는 커녕 정부 보조금이 나오지 않게 되었다며 오히려 매기를 탓합니다. 매기는 가족에게 섭섭한 마음이 들었지만, 프랭키가 잘 달래줍니다.
웰터급 경기에서 매기는 처음으로 '모쿠슈라'라는 자수가 새겨진 옷을 입고 등장하였고, 훌륭한 시합으로 관중들을 열광시켰습니다. 이후, 매기는 모쿠슈라라는 별명을 얻으며 인기를 끌게 됩니다.
승승장구하던 매기는 드디어 세계 챔피언 타이틀 매치를 하게 되었는데, 챔피언은 비겁한 반칙을 일삼는 '푸른 곰' 빌리(루시아 리커) 입니다. 라스베이거스에서 열린 챔피언 타이틀 매치에서 매기는 빌리의 반칙으로 고전을 하였지만, 프랭키의 조언과 근성으로 점점 시합을 우세하게 이끌고 갑니다. 힘겨운 4라운드가 끝나고 종이 울린 순간, 코너로 돌아가던 매기는 빌리의 기습적인 공격을 받았고, 쓰러지면서 목을 의자에 부딪칩니다.
불의의 사고로 경추 1, 2번 손상을 입은 매기는 얼굴을 제외한 전신이 마비되었고, 평생을 병원에서 누워지내야 하는 신세가 됩니다. 프랭키는 전국의 병원에 연락하며 매기를 치료할 곳을 찾았지만 헛수고로 끝납니다. 프랭키는 삶의 의욕을 상실한 매기 옆을 지켜주며 희망을 주려고 노력합니다.
2005년에 국내에 개봉 영화로 클린트 이스트우드와 힐러리 스웽크, 모건 프리먼 주연으로 한 드라마 장르의 작품입니다. 위키에 따르면 원작은 F.X 툴이 집필한 단편으로 영화의 성공으로 인해 원작도 제목을 개칭해 재판을 찍었다고 합니다.
사람의 믿음과 열정, 현실 등 다양한 주제를 다루었으며 제77회 아카데미 시상식에서 작품상, 감독상, 여우주연상, 남우조연상을 수상하였고, 제62회 골든글로브 시상식에서 감독상, 여우주연상을 수상하였습니다.
의지할 수 있는 인생의 멘토를 만나는 영화 중의 하나로서 명작으로 손꼽히는 작품이지만, 솔직히 엔딩은 마음에 들지 않았습니다. 특히, 챔피언과 경기하는 장면은 혈압이 오르는 느낌마저 들었습니다. 아마도 빌리를 연기한 루시아 리커 배우는 개봉 당시에 욕을 많이 먹지 않았을까 하는 생각이 들었습니다.
영화 속에 '모쿠슈라' 라는 키워드가 자주 등장하며, 프랭키가 매기에게 모쿠슈라의 뜻을 알려주는 장면이 명장면으로 거론됩니다. 영화 스토리를 모르는 상태에서 모쿠슈라의 의미를 아는 것은 아무 의미가 없기에 뜻을 설명하지는 않겠습니다.
밑바닥 인생에서 열정을 가지고 성공을 위해 달리는 주인공의 모습에서 통쾌한 모습과 생각지도 못한 고난에 따른 안타까움을 느낄 수 있는 영화입니다.
후회 없는 인생과 삶이라는 메시지가 있는 영화로 한번 보셔도 괜찮을 영화로 추천드립니다.
개인 평점
★★★★☆ - 추천하는 영화
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
526
2,232,800
영화 속 대사 중
복서의 꿈!
상처를 안고 소외된 두 사람이 만나게 되는데...
복싱으로 시작된 가슴 뭉클한 가족 영화 <밀리언 달러 베이비>입니다.
영화 정보
제목 : 밀리언 달러 베이비
(Million Dollar Baby)
개봉 : 2005. 3. 10.
장르 : 드라마
국가 : 미국(12세 관람가)
감독 : 클린트 이스트우드
출연 : 클린트 이스트우드, 힐러리 스웽크
러닝타임 : 133분
복싱
프랭키
체육관을 운영하는 복싱 트레이너예요.
젊은 선수들을 키우는 능력 있는 컷맨이지요.
컷맨이란 복싱에서 상처가 났을 때 출혈이 멈추도록 도와주는 지혈 전문가랍니다.
복싱의 신비한 점은
몸이 망가진대도 계속 싸운다는 거지.
소중한 꿈 때문에
모든 걸 거는 거야.
영화 속 대사 중
딸에게 외면당한 아버지로 20년째 반송되어 오는 편지만 쓰고 있어요.
매기
권투를 너무너무 좋아하는 31살 아가씨예요.
어렸을 때 아버지가 돌아가시고 가족이라고 할 수도 없는 쓰레기 같은 가족의 생계를 책임지고 있지요.
저 한텐 대장뿐이에요.
영화 속 대사 중
꿈
어느 날!
프랭키의 체육관에 매기가 찾아와요.
제 트레이너가 돼 주세요.
여자는 안 키워!
영화 속 대사 중
프랭키는 다른 곳을 알아보라며 매기를 무시해 버리지만 매기는 절대 물러서지 않아요.
체육관에 나와 묵묵히 훈련하는 매기의 모습을 본 프랭키는 그녀의 가슴 아픈 가정사를 듣게 되지요.
근데 문제는
복싱이 너무 좋다는 거예요.
나이 때문에 포기해야 된다면
저한테는 아무것도 없는걸요.
영화 속 대사 중
챔피언이 되고 싶다고 간절하게 열망하는 매기를 보고 프랭키는 그녀를 받아들이기로 해요.
그날 이후 매기는 프랭키의 훈련을 받으며 성장하기 시작하고 그 누구도 상대할 수없이 링 위를 압도하게 되지요.
어느 날!
매기는 시합 도중 코 뼈가 부러지는 부상 투혼에도 결국 우승을 따내게 돼요.
프랭키가 게일어 링네임을 선물하여 매기의 별명은 '모쿠슈라'가 돼요. 그녀만 등장하면 사람들이 목청껏 '모쿠슈라'를 외쳐요.
사람들이 매기를
'모쿠슈라'라고 부르기 시작했어.
영화 속 대사 중
두 사람은 서로 아빠와 딸처럼 위안을 받게 되지요.
백만 달러 타이틀전!
상대는 반칙왕 '블루 베어' 빌리였어요.
이번에 이기면
'모쿠슈라' 뜻 알려줄게.
영화 속 대사 중
블루 베어의 반칙으로 만만치 않은 경기였지만 매기가 승기를 잡고 3라운드의 끝을 알리는 공이 울리는 순간!
블루 베어는 매기의 뒤통수를 치고 마는데...
과연 매기는 어떻게 될까요?
결말이 이어집니다.
스포 주의!
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
전신마비가 되어버린 매기!
엄마와 형제들이 가족이라고 병문안 와서는 재산을 보호해 주겠다며 서명을 하라고 하네요. 나 참!!!
네가 서명만 하면 가족들이 편하단다.
매기는 프랭키에게 부탁해요.
부탁이 있어요, 대장.
영화 속 대사 중
우리 아빠가 액셀을 위해서 했던 일 기억해요?
액셀은 매기의 아빠가 기르던 개였고 예전에 매기는 프랭키에게 아빠가 액셀을 안락사 시켰던 이야기를 한 적이 있어요.
프랭키가 절대 안 된다고 하지만 매기는 몇 번이나 극단적인 선택을 하고 이에 고민하던 프랭키는 결국 매기를 위해 결심해요.
모쿠슈라는
나의 사랑, 나의 혈육이라는 뜻이야.
영화 속 대사 중
진정으로 매기를 가족으로 받아들인 프랭키는 매기를 편안하게 보내주게 되지요.
이 영화!
클린트 이스트우드!
영화계의 살아있는 전설!
1930년 생으로 벌써 93세가 되었는데요.
1930년 5월 31일생
그의 최고 작품으로 평가받고 있는 이 영화에서 감독, 제작, 음악, 주연까지 맡으며 많은 사람들의 인생 영화를 만들어 주었지요.
제77회 아카데미 시상식에서 작품상, 감독상, 여우주연상, 남우조연상을 수상하였고, 제62회 골든글로브 시상식에서도 감독상, 여우주연상을 수상하였답니다.
좋은 가족이 되고 싶었던 사람들의 이야기
소외된 두 사람이 만나 새로운 관계를 형성해 가는 과정이 가슴 뭉클하게 다가오는데요.
복싱 영화로 시작하여 가슴 뭉클한 가족영화를 지나 존엄사로 마무리되는 이 영화는 삶과 죽음, 가족에 대한 많은 생각을 하게 만드는 작품이에요.
클린트 이스트우드와 힐러리 스웽크는 완벽한 연기뿐 아니라 섬세한 내면의 표현까지 강렬한 인상을 남기기에 충분했어요.
모건 프리먼의 내레이션으로 진행되는 이 영화를 꼭 만나 보시길...
★팝콘의 원픽 명장면!
이 영화의 마지막 장면은 정말 오래도록 기억에 남아 있는 명장면인데요.
프랭키가 매기의 부탁을 들어주기 전 '모쿠슈라'의 뜻을 이야기해 줄 때 주르륵 흐르는 눈물과 함께 가슴 뭉클한 감동이 밀려오는 건... 아마 많은 사람들에게 인상 깊게 다가왔던 명장면일 거예요.
다시 봐도 좋은 영화랍니다.
예고편으로 만나 보세요^^* 복싱으로 시작된 가슴 뭉클한 가족 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2102
밀리언 달러 베이비(Million Dollar Baby)
송 보 림
(제3회 서울기독교영화제 영화비평공모전 대상)
‘권투에서 있어, 모든 것은 반대로 해야 한다.’ 고통을 피하는 대신 아무렇지 않은 듯 스텝을 밟아나가고, 왼쪽으로 움직이기 위해 오른쪽 발가락에 힘을 기르기 위해 부단히 연습해야 하는 것이다. 물론, 이를 실전에서 적용하는 것은 그렇게 쉽지만은 않다. 이미 자신의 몸이 그걸 알고 있다 해도 엄청난 인내력을 가지고 퍼붓는 잽을 참아내며 스텝을 밟아 나가는 것은 어쩌면 자신의 힘이 아니라 마법이 필요한 부분일지도 모른다. 그렇게 영화 <밀리언 달러 베이비>는 권투경기에 담겨있는 묘한 아이러니를 담담히 설명하며 시작한다. 그리고 이것을 링 밖에서의 복잡하고 절박한 삶의 문제로 연결해, 관객들이 의미를 더 깊이 확장하고 곱씹어 볼 수 있는 자리를 남겨둔다.
영화 '밀리언 달러 베이비' 장면 (네이버포토)
주름진 프랭크의 얼굴에 드리워진 그림자처럼, 영화 속 사건들은 빛과 어두움이 함께 드리워 아무 말도 할 수 없게 만드는 상황들로 우리를 몰고 간다. 영화는 매기가 정상에 오르려는 순간 갑자기 방향을 선회해, 갑작스런 고통과 절박한 선택의 이야기를 들려준다. 자신의 꿈을 이루기 위해 혼신의 힘을 다해 정상의 문턱까지 온 매기가 전신마비가 되어 죽고 싶어 하는 것을 지켜볼 수밖에 없는 프랭크의 무력한 눈빛에서 우린 절박한 선택의 순간을 간접적으로 경험한다. 영화 초반부, 프랭크가 침대 머리맡에서 하는 기도와 매기의 사고로 성당에 앉아 괴로움에 싸여 하는 기도의 대비는 그런 일상의 과정을 잘 보여준다. 프랭크는 습관처럼, 특별히 케이티와 애니를 보호해 달라는 기도를 하고, 그 밖에 자신이 필요한 모든 것은 하나님이 더 잘 아실 테니 더 이상 말하지 않겠다고 기도한다. 어찌 보면 짓궂은 소년의 장난 같은 그의 종교생활은 솔직히 대부분의 사람들이 교회를 찾는 이유와 그렇게 다르지 않다고 본다. 무슨 이유에서인지 자신을 용서할 수 없어 성당을 매주 찾는 프랭크에게 ‘기도’는 어쩌면 삶에 정당성을 부여해 주는 작은 의식과도 같은 것일지도 모른다. 그러나 자신에게 진정 소중한 것을 잃을 수밖에 없는 상황이 왔을 때, 기도는 그의 유일한 소통의 수단이 된다. 눈물 한 방울 내비치지 않지만, 프랭크의 기도에는 고통에 반응하는 한 인간의 절박함이 담겨있다.
간절히 기도할 수밖에 없는 상황, 하나님께서 내가 필요한 걸 당연히 다 알고 계신데도 불구하고 기도하지 않으면 견딜 수 없는 상황 속에 우린 인간 실존의 가혹함을 발견한다. 프랭크는 경기에 출전하는 매기에게 무엇보다 자기 자신을 보호하는 것이 우선이라고 가르친다. 하지만 실제로 프랭크가 그런 선택의 한 복판에 서 있을 때, 그도 결국 자기 자신을 잃어버릴 수도 있는 위험을 감수하고 매기의 안락사를 도와주게 된다. 신부는 그 일을 했을 때, 프랭크가 결국 자신의 중요한 것을 잃게 될 거라고 말한다. 그것은 어쩌면 그 자신의 신념일 수도 있고, 사람의 고귀한 생명을 훼손 했다는 인간적인 죄책감일 수도 있다. 영화는 프랭크 개인의 도덕적인 결단이 결코 그의 종교적 신념과 상충되지 않으며, 그가 결코 자기 자신을 잃지 않고 평화와 안식을 얻었을 거라고 암시한다. 성경을 통해서 알 수 있는 기독교적 가치관은 단순히 인간이 직면하는 삶의 문제들을 이분법적으로 나누고 쉽게 판단하려고 들지 않는다.
근본적으로 프랭크의 고민에는 하나님 앞에서의 고뇌와 간절함이 담겨져 있다. 하나님이 세상의 그 복잡한 문제들을 단지 ‘죄’라고 말씀하시기 위해 남겨놓으셨을까. 어떠한 사람도 하나님의 뜻을 쉽게 재단해 버리고, 그것이 그의 뜻을 믿는 사람들이 따라야 하는 유일한 가치라고 말할 수 없다. 인간의 ‘선택’과 하나님의 ‘섭리’는 따로 떨어져 반대방향에 서 있는 것이 아니다. 우리 삶이 하나님의 섭리 아래 있다면, 그 안에서 한 인간으로서 할 수 있는 모든 선택에는 그때 그 나름대로의 의미가 있는 것이다. 내 선택에 하나님의 뜻을 끼워 맞추는 것이 아니라, 그때 그 상황 속에서의 고통과 선택을 하나님이 알고 계시고, 그가 그 모든 일을 당신의 섭리아래에서 이끌어 가시고 계시다는 것을 믿을 수밖에 없는 것이 결국 인간이 할 수 있는 전부인 것이다.
살아간다는 것은 고통을 기꺼이 감수하고도 자신의 전부를 걸고 시작하게 되는 ‘권투’와 같은 것인지도 모른다. 존경을 가져오거나 혹은 그것을 빼앗기고야 마는 치열한 링 위의 경기에서 많은 사람들은 마지막 한방을 위해 달려간다. 그것이 스크랩의 삶처럼 110번째 111번째 경기로 지루하게 견뎌내야만 하는 판정승일 수도 있고, 매기의 삶처럼 자신의 모든 것을 건 한방의 환희와 같은 KO승 일 수도 있다. 어떤 삶이 되었건 사람들은 각자가 가진 몫의 고통을 오늘도 받아내며 살아간다. 그렇게 매주 딸에게 쓰는 편지는 늘 반송되어 오고, 사고로 불구가 된 딸을 보러온 가족들은 여전히 이기적이기만 하다. 고통은 프랭크의 주름진 얼굴에 드리워진 그림자처럼 밑바닥에서부터 우리 삶을 지배하고 있는지도 모른다.
영화 <쉐도우 랜드>에서, ‘고통은 하나님의 메가폰’이라고 자신 있게 말하던 C.S 루이스는 사랑하던 아내의 죽음을 경험한 후에 그동안 자신이 믿고 있던 모든 가치들이 흔들리는 것을 경험한다. 결국 고통의 문제를 하나님의 입장에서 더 철저히 변호하면 할수록 사람들은 더 큰 모순에 빠지고 만다. 고통에는 어떤 목적이 있고, 인간에게도 책임이 있다고 설명하는 것이 합리적이지만, 욥처럼 그 상처를 온 몸으로 받아내고 있는 사람에게 그 말이 가진 의미는 사실 휴지더미에 불과할 수 있다. 오히려 합리적인 설명이 불가능한 지점에서야 비로소 하나님의 섭리가 드러나는 것인지도 모른다. 신이 아닌 이상, 자신에게 닥친 고통을 이해하고 그것을 아무렇지 않은 듯 담담히 받아들일 수 있는 사람은 세상에 어느 누구도 없다. 고통의 문제에 대한 신학적 고민이 진정성을 담보할 수 있으려면 활자로 드러나는 논리가 아닌, 지금도 삶을 살아내고 있는 사람들이 무너진 가슴으로 써내려간, 몸으로 체득하게 된 진리가 있어야 한다. 그것이 내가, 그리고 당신이 이 불확실한 세상 속에서 그래도 몸을 부대끼며 살아가게 되는 이유를 준다고 한다면, 역시 또 오만함 일까. 그저 빈 마음으로 하늘만 바라 볼 수밖에 없던 무력한 빈껍데기 몸의 고백 위에서만 성경은 다시 읽어 내려갈 수 있다.
눈부시게 밝은 경기장은 화려하지만 냉혹함이 있는 곳이다. 이에 대비해 초라하고 어두운 대기실과 체육관의 풍경은 차가워 보이지만, 매기와 프랭크 사이에 소통이 이루어지는 장소이다. 경기를 앞둔 긴장된 상황임에도 불구하고, 초라한 대기실 어둠 속에서 매기와 프랭크는 서로간의 깊은 신뢰를 확인하고 약간의 평화를 누린다. 영화는 의외의 장소에서, 혹은 가장 비참한 장소에서 주인공들이 위로를 받고 평안을 얻게 되는 것을 그리고 있다.
이 영화가 주는 미덕은 그런 곳에 있다. 모든 것을 다 무너뜨려 버리는 고통을 보여주면서도 희망을 말하고, 그래도 우리가 쉴 곳을 마련해 두고 있다는 것이다. 프랭크에게 그곳은 집에서 만든 레몬파이를 굽는 식당일 수 있고, 스크랩에겐 손때 묻은 그의 일터인 체육관일 수 있다. 매기에겐 ‘나의 사랑, 나의 핏줄’ 이라고 속삭여주는 아버지의 품 속 일 수 있다. 불확실한 삶의 연속에서 그나마 인간이 기대할 수 있는 것은 평화로운 곳에 대한 어떤 소망이다. 영화는 스크랩의 내레이션을 통해 초반부 매기를 소개할 때 그녀가 참나무와 삼나무로 둘러싸인 어떤 평화로운 곳에서 상경했을 거라고 강조하고, 마지막에 프랭크도 그와 같은 장소에서 작은 평화를 찾게 되기를 바란다고 말한다. 격렬한 권투라는 운동으로 평생을 보낸 사람들의 이야기가 말해 주고 있는 희망은, 완벽하지는 않지만 충분한 ‘레몬파이’ 같이 소박한 평화인 것이다. 기독교 안에서 성도들이 누릴 수 있는 평화 또한, 전부는 아니어도 지금 내가 필요한 만큼 누릴 수 있는 것으로도 충분한 삶의 만족함 일 수 있다. 프랭크가 했던 선택이 누군가에겐 틀릴 수 있다 해도, 누구보다 매기를 가장 잘 알고 아끼는 사람의 입장에서 프랭크가 자신의 존재를 걸고 했던 선택이라면 그 누구도 그의 평안을 빼앗을 수는 없다.
삶이 흐르다
프로필
^
서재안에 글 14
장르 ㅣ드라마
감독ㅣ클린트 이스트우드
개봉일ㅣ2005년 3월 10일
상영 시간ㅣ133분
제작비ㅣ3000만 달러
북미 박스오피스ㅣ$100,492,203
월드 박스오피스ㅣ$216,763,646
영화 밀리언 달러 베이비는 돈으로는 매길 수 없는 가치 있는 삶에 대해 이야기합니다. 배우 클린트 이스트우드, 힐러리 스웽크, 모건 프리먼이 출연해 각 인물들의 삶의 깊이와 열정에 대해 보여줍니다.
밀리언 달러 베이비는 원작이 있습니다. 실제 복싱 코치로 활약한 제리 보이드의 불<타는 로프, 코너에서 펼쳐진 이야기>라는 작품입니다. 영화는 이 책에 담긴 단편을 바탕으로 헸습니다. 저자 제리 보이드 또한 영화의 매기처럼 평생을 힘들게 살았습니다. 일생일 힘들고 고생하며 살았는데 더 아쉬운 사실은 그녀가 펴낸 책이 성공적으로 영화로 제작된 것을 못 본 채 세상을 떠났다는 사실입니다.
평점
IMDb RATING 평점은 10점 만점에 8.1 점, Rottentomatoes 평점은 TOMATOMETER 90%, AUDIENCE SCORE는 90%를, 네티즌 평점은 9.09점을 기록했습니다.
줄거리
프랭키 (클린트 이스트우드)가 운영하고 있던 복싱 체육관에 매기(힐러리 스웽크)가 찾아옵니다. 매기는 찾아오자마자, 프랭키에게 자신을 프로 복서로 만들어 달라고 요청합니다. 하지만 그녀는 32살로 프로복서를 하기에 너무 늦은 나이였고, 프랭키는 그래서 거절합니다. 그럼에도 불구하고 매기는 자신을 챔피언으로 만들어 달라면서 부탁하며 상관없이 운동을 열심히 하기 시작합니다. 프랭키는 딸과 인연을 끊고 혼자서 낡은 체육관을 운영하고 있었기 때문에 결국 매기를 프로복서로 키우기 위해서 노력합니다.
삶과 사람에 대한 뜨거운 사랑
체육관에는 선수 시절 한쪽 시력을 잃게 된 스크랩이 청소를 하면서 지내고 있었는데 그 역시 매기의 든든한 지원군이 되어줍니다. 그리고 프랭키는 매기의 트레이너가 되면서 그녀에게 모쿠슈라는 이름을 붙여줍니다. 자신의 열정 하나만으로 열심히 훈련했던 매기는 프로복서로 데뷔를 할 수 있었는데 대회에 나가면 무조건 우승을 했고 챔피언 자리를 놓고 쟁탈전을 벌이게 됩니다.
그런데 어느 날은 상대방 선수가 그녀에게 반칙을 사용해서 크게 다치고 죽을뻔합니다. 매기 더 이상 선수 생활을 하지 못할 정도로 심하게 다쳤습니다. 이로 인해 그녀는 아무것도 하지 못한 상태로 누워만 있어야 했습니다. 매기는 프랭키에게 차라리 자신을 죽여달라고 부탁하는데 프랭키는 이에 고민을 합니다. 하지만 그는 자신의 손으로 그녀를 죽일 수 없었습니다.
결말
하지만 그렇다고 평생 그녀를 병원 침대에 누워서 보내게 할 수도 없었습니다. 프랭키는 어쩔 수 없이 고민을 하던 끝에 매기를 위해서 매기의 산소 호흡기를 때게 되고 주사를 투여합니다. 그렇게 매기는 프랭키의 도움으로 인해 숨을 거두게 됩니다. 그리고 프랭키는 자신의 손으로 제자를 죽일 수밖에 없었던 마음을 표현하듯 쓸쓸히 떠나면서 영화 밀리언 달러 베이비는 끝이 납니다.
삶과 사람에 대한 뜨거운 사랑
감상평
권투는 영화 속 중요한 장면에 하나일 뿐 하이라이트는 아닙니다. 그리고 매기의 스토리와 별개로 프랭키와 스크랩의 세월의 깊이가 느껴지는 두터운 관계와, 그 속에서 나누는 까칠하고 따뜻한 농담들이 인상적인 영화입니다. 삶과 사람에 대한 뜨거운 사랑이 담겨 있어서 더 집중해서 볼 수 있었습니다.
삶과 사람에 대한 뜨거운 사랑
영화에서 열정은 그 누구도 건드릴 수 없는 것이라고 말합니다. 재능이 있든 없든 중요하지 않고 재능 있는 매기의 열정도, 전혀 재능 없는 체육관 청년의 열정도, 누구도 건드려서는 안 되는 것이라고 말합니다. 영화 속 프랭키, 매기, 스크랩 모두가 아픈 상처를 가지고 있습니다. 영화는 이들의 상처를 매우 조심스럽게 다룹니다. 이렇게 밀리언 달러 베이비는 권투라는 소재를 통해 사람이 사람과 관계를 맺고 서로에게 의미 있는 관계가 되는 과정을 설득력 있게 보여줍니다.
한 줄 평, 평점
당신의 인생을 바꿀 영화
★★★★★ N 차 관람 필수, 주변 추천 필수
★★★★ 꼭 봐야 함
★★★ 재미있고 볼만함, 괜찮음
★★ 킬링타임용
★☆ 굳이 보지 말자
☆ 본다면 말려야 함
명대사 한 장면
그 아이는 죽고 싶어 하고 전 그 아이를 곁에 두고 싶습니다. 신부님, 그건 죄를 짓는 일이지요. 하지만 그녀를 살려두는 것 또한 그녀를 죽이는 겁니다. 어떻게 해야 합니까?
영화와 드라마 보는 걸 좋아합니다.
프로필
^
프랭키에게는 사랑하는 아내 앤과 사랑하는 딸 케이티가 있었다. 하지만 이들과의 관계는 예전같지 않았다. 프랭키는 믿음도 좋았다. 단, 삼위일체의 하나님에 대한 호기심이 있었다. 그는 솔직하게 궁금증을 신부님에게 쏟아내곤 했는데 신부님은 그것을 좋게 보지 않았다. 말하는대로 믿지 못 하고 궁금증을 갖는 그의 모습이 신성모독처럼 보였나보다.
프랭키의 체육관
반면 프랭키은 17년 전 바비란 사람에게 인수 받은 gym을 운영해왔다. 이 곳에서 청소부로 일하는 스크랩이란 사람이 있었다. 스크랩은 오랜 시간 프랭키 곁을 지켜온 친구이자 동력자였다. 스크랩은 늦은 나이까지 선수로 활동을 했었고, 109회 마지막 시합을 할 무렵, 상처 치료 담당으로 프랭키를 만났다. 프랭키는 능력있는 치료 담당사였다. 그리고 그 날 프랭키는 스크랩을 만류했다. 그럼에도 불구하고 스크랩은 경기에서 강행하여 패배는 물론 한 쪽 눈의 시력까지 잃었다. 만약 스크랩이 그 날 프랭키의 말을 들었더라면 피할 수 있는 사고였다. 그 후 23년이나 흘렀지만 프랭키는 이 이야기를 다시는 언급하지 않았다. 역시 스포츠는 깔끔하다.
프랭키와 스크랩
그리고 어제 프랭키를 찾아왔던 매기가 프랭키의 gym을 찾아왔다. 매기는 6개월 치 회비까지 내며 프랭키의 눈에 들기 위해 최선을 다했다. 하지만 프랭키는 매기를 받아주지 않았다. 당연한 일일지도 모르겠다. 프랭키의 체육관에는 거친 사내들만 들끓었고, 이 공간과 권투란 운동은 가녀린 여성들에게 어울리지 않아보였다. 훈련을 한 번 시작하면 적어도 4년이나 걸릴텐데 매기처럼 30대에 접어든 '여자'에게는 시기가 너무 늦었다는 판단도 있었다. 매기는 시골 출신으로 경제적인 어려움을 겪으며 거칠게 살아왔다. 이제 매기는 31살이고, 13살 부터 식당 종업원 일을 해왔다. 아버지는 오래 전 돌아가셨고, 어머니는 일상 생활이 어려워 사실 상 매기가 가장 역할을 해야했다. 오빠는 감옥에 들어가 있었고, 여동생은 방황 중이었다. 아마도 따뜻한 '가족'이란 매기에게 없었을 것 같다. 그런 매기에게 권투는 마지막 희망이었고, 그만큼 권투에 진지했다. 계속 되는 열정에도 프랭키는 눈길 한 번 주지 않았다. 하지만 스크랩의 마음을 열게 했다. 스크랩은 조심스럽게 매기의 훈련을 도와주었다. 그리고 매기의 실력은 스크랩의 코칭에 빠르게 성장했다.
그 무렵 프랭키가 8년 동안이나 코칭을 하며 애지중지 아꼈던 선수 윌리가 9월 시합을 앞두고 사업가와 같았던 미키로 코치를 바꾸겠다는 선언을 했다. 프랭키는 윌리를 아낀다는 명목 하에 타이틀전 출전을 미뤄왔는데 윌리는 그것이 마음에 들지 않았던 것 같다. 당황스러운 일이었지만 프랭키는 스포츠맨답게 담담하게 그의 선언을 받아들였다. 사실 프랭키에게 시합은 큰 비지니스 수단이기도 했다. 자신의 선수가 좋은 경기를 펼치는 것도 중요했고, 배당금으로 현실을 유지하는 것도 필요했다.
매기와 훈련
이제 윌리가 떠난 마당에 프랭키는 매기를 선수로 받아들이기로 했다. 프랭키를 대신할 인재를 찾았다고 보기는 어려웠다. 매기의 진지함을 봤기 때문이었다. 그래도 프랭키는 매기의 훈련만 담당할 뿐, 후에 괜찮은 매니저를 찾아주겠다는 조건을 붙였다. 프랭키가 이렇게 조심스러운 이유는 무엇이었을까. 그리고 매기가 자신의 코치로 프랭키를 지목한 이유는 무엇이었을까. 그리고 얼마 지나지 않아 실제로 프랭키는 매기를 샐리란 매니저에게 소개해주었다. 샐리는 매기와 잘 맞는 사람은 아니었다. 그리고 첫 경기를 지켜보던 프랭키는 바로 매기를 자신의 선수로 영입했다.
'모쿠슈라 (chuisle)'
매기는 정말 의지가 대단했다. 프랭키의 말도 잘 따랐고, 실력도 좋았다. 그렇게 매기는 프랭키의 코칭을 받으며 12연속 KO승을 거두었고, 프랭키는 매기에게 '모쿠슈라 (mo chuisle)'라는 별명까지 붙여주었다. 프랭키가 잘 하는 게일어로 '나의 사랑, 나의 가족'이란 뜻이었다. (하지만 프랭키는 이 별명의 뜻을 마지막까지 알려주지 않았다.)
매기는 승승장구했지만, 권투는 쉽지 않았다. 바른 마인드로 시합에 임해도 부상을 무시할 수는 없다. 그리고 매기는 시합 중 척추 부상을 입었다. 매기의 부상에 프랭키는 매우 힘들어했다. 만약 이런 선수를 받지 않았다면 이런 시련도 겪지 않았을 것이란 생각이 있었던 것 같다. 그 후, 매기는 산소호흡기를 달고 살아야했다. 딸의 큰 부상에도 매기의 가족들은 매기를 무시했고, 이 때 매기 곁에 있어준 사람은 프랭키와 스크랩이었다. 뒤늦게 매기를 찾아온 가족들은 매기의 재산을 보호한다는 명목으로 재산 양도를 강요했다. 그리고 '착한 딸' 역할에 충성하던 매기였지만 그제야 정신을 차렸다.
승승장구
하지만 마지막 남은 희망이었던 권투선수로써 생활을 마감해야 할 이 시점에 매기는 심하게 흔들렸다. 부상으로 다리까지 절단하게 되자 죽고싶다는 자신의 소망까지 이야기했다. 죽고싶어하는 매기를 살려두는 것이 죽음을 선택하는 것보다 비참하다는 생각에 프랭키는 힘이 들었고, 이것은 프랭키의 신앙에의 변화로도 찾아왔다. 그만큼 매기에게 진심이었기 때문이었던 것 같다. 죽고 싶어하는 매기의 곁을 지키고 싶다는 생각에 터무니없는 질문들을 늘어놓았던 신부님을 찾아가 이럴 때 어떻게 해야하는지 눈물을 흘리며 물었다. 여기서 프랭키가 자신의 사랑, 가족을 위해서 할 수 있는 일이 무엇이었을까.
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 730
191
3,109,386