2011, 83분, 청소년 관람불가, 한국, 2012년 3월 8일 개봉 감독 양정호
주연 문정웅, 김창환, 신재승
* 이 작품은 시리즈온, 웨이브, 왓챠에서 관람가능합니다.
* 이 글은 2011년 8월 22일에 작성된 글입니다.
모두가 바라지는 않는 이상향
<회오리 바람>,<파수꾼>과 마찬가지로 <밀월도 가는 길> 역시 곧 세간의 주목을 받을 것이다. 난 그것을 확신한다. 이번 영화제에서 소개된 정재훈의 <환호성>이 실험정신으로 가득한 작품이라면 양정호의 데뷔작 <밀월도 가는 길>은 문득 이 작품을 연출한 감독이 몇 편의 장편 경력이 있지는 않을까 의심이 될 정도로 작품 자체가 매끈하게 잘 빠졌다. 그것은 촬영이나, 연기, 편집의 힘이 크지만 무엇보다 영화 속 이야기, 플래쉬 백을 통한 현재와 과거의 연결, 그리고 영화 속 주인공의 소설의 재현등을 통해 그려지는 내러티브가 흠잡을 때 없는데서 기인한다. 더불어 저비용으로 고효율의 생산품을 매년 가져오는 한국영화아카데미 출신들의 작품을 보며 그들의 장편영화제작 프로젝트가 독립영화 만들기의 대안책이 될 수 있지 않을까하는 생각도 든다. 치열하게 경쟁해서 장편을 뚝딱 만들어내지만 그들이 하고 싶었던 이야기를 포기하지 않는 신념이 더욱 맘에 든다. <밀월도 가는 길>은 여러면에서 주목해야할 작품이지만 감독 자신이 의도한 이야기를 결단력 있게 내달리고 있다는 점에서 작품의 흥미를 떠나서 반드시 언급해 보고 싶다.
문제는 '웜홀', 사실 그럴 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 낯선 공간처럼 보여지는 '인천'이라는 로케이션 장소에서 또다른 낯선 공간인 '섬'에 '웜홀'이 있다고 믿는 기정. 하지만 그것을 인정하는 사람은 단 한사람 '동조'뿐이다. 그것도 그가 기정과 나눈 사소했던 일련의 사건들로 인해서 믿어보는 정도다. 동조를 제외한 친구들은 기정의 말을 믿지 않는다. 그것은 단지 그의 행동이나 말이 맘에 들지 않기 때문이다. 한번도 기정의 말을 귀기울여 본 적 없는 종혁 일행은 기정과 함께 다니는 동조마저 살벌하게 대한다. 그리고 곧 그들에게 가학적인 폭력을 행사하기까지 이른다. 아마도 종혁 일행에게 동조가 생각하는 '웜홀'이라는 존재를 믿는 것은 우주에서 일어나는 이상한 일들을 믿는 행위와 다름없을 것이다. 누구나가 어의 없게 생각하고 듣기조차 하지 않고 존재를 부정해 버린다. 마치 그것을 그냥 소설에서나 있을법한 일들로 치부해 버리는 것이다. 그것은 동조 역시 마찬가지다. 폭력을 당하고 나서 철저히 동조는 기정과 멀어지려 한다. 자신은 최선의 대책인지 몰라도 여린 기정은 그 일로 인해 세상과 단절해 간다. 어쩌면 기정이 생각하는 우주에서 일어나는 이상한 일들은 자신이 종혁 일행에게 확대당하고 '모두가 바라는 이상향'이라고 생각하는 '웜홀'의 존재를 믿지 않는 일일지 모른다. 사람들은 신기하게도 마치 출판사 대표처럼 그것이 소설이라면 흥미롭게 생각할 지 모르지만 사실이라면 절대 믿을 수 없는 일이라 단정짓는다. '웜홀'이라는 존재는 마치 '기정'처럼 실은 특별하고 대단한 존재지만 보이지 않는 이상향에 머무르는 것이다. 그렇기 때문에 이상향이라는 것을 모두가 바라고 있다는 것은 사실이 아니다.
우주에서는 이상한 일들이 벌어진다. 그것을 믿는 순간
영화 속 첫 부분과 마지막 부분에서 반복적으로 들려지는 이 독백은 의미심장하다. '우주에서는 이상한 일들이 벌어진다. 그것을 믿는 순간~' 어떻게 될까? 어린 동조가 이해하지 못한 이상한 일들을 어른이 된 동조는 이제 이해 해보려고 한다. 기정과의 추억들을 소설로 써 상을 받게 된 동조가 어렸을 적 그들의 공간인 '인천'에서 겪게 되는 짧은 하루는 어른 동조가 서서희 기정을 이해하는 여정이다. 그 전까지 그 역시 기정의 이야기들을 그저 '소설'이라는 허구의 세계에 가둬두려고 했지만 무심코, 하지만 무섭게 떠오르는 기정과의 일들은 그의 심장과 머리를 혼락스럽게 괴롭힌다. 그러므로 동조가 하기 싫지만 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 '현실'(출판사 사장들을 만나야 하는)을 포기하고 믿고 싶지 않지만 그것을 이제는 한번 믿어 보려는 '이상'을 선택하는 것은 당연하게 보인다. 상금을 전부 비어 있는 기정의 집에 두는 것은 표면적인 '이해'의 부분이다. 하지만 기정이 그렇게 애타게 가자고 했던 비밀의 문을 직접 열고 '웜홀'의 존재가 있을지도 모르는 우물을 바라보는 행위는 이면적인 '이해'가 아닐까? 기정의 떨어뜨린 싸구려 썬글라스를 써본 후 동조가 느꼈을 우주는 어떤 모습이었을까?
알면서도 부정하고 싶은 것. 동조는 아마 기정이 자신을 좋아한다는 것을 눈치채고 있었을 것이다. 다만 믿지 않았을뿐. 그것이 정말로 사실임이 드러나는 순간. (폐창고에서 종혁 일행이 동조에게 기정을 폭행하라고 부추기는 장면에서 기정은 동조에게 아무렇지도 않은 듯 받아들인다.) 동조는 기정을 부정한다. 순간, 그가 좋아했던 여자친구 '유진'이라는 존재도 소멸된다. 동조역시 기정을 아끼고 사랑했지만 세상이 바라보는 시선들은 동조를 어지럽게 만든다. 종혁 일행의 행동은 세상이 그들을 바라보는 '우주의 이상한 일들'일수밖에 없다. 자신만의 창고에서 무수히 많은 책들을 통해 지식을 쌓고 독특한 소설을 쓰고, 통기타를 치며 노래를 만들며 자신의 존재를 부각시켰던 '천재'는 단지 그의 '정체성'으로 인해서 세상에 유린당하고 자신을 스스로 소멸해 버린다. 그러므로 기정은 어른이 되어도 동조의 앞에 절대로 출연할 수 없는 존재가 되버린다. 그가 이야기 했던 '웜홀'의 존재가 되어버렸다. 이 매력적인 내러티브로 인해서 <밀월도 가는 길>은 2011년 반드시 언급하고 싶은 작품이라고 말하고 싶다.
더불어, 모든 배우들이 뛰어나지만 어린 동조 역할의 김창환을 기억하고 싶다. 그는 <회오리바람>의 서준영이나, <파수꾼>의 이제훈처럼 훌륭한 외형을 가지고 있지는 않지만 묘한 얼굴에서 확산되는 감정의 가지수가 만만치 않다. 영화 처음부분 '동조'역할에 어울리지 않은 어색한 음성을 발견한 건 사실이다. 하지만 그건 기류에 불과했다. 영화의 마지막 부분즈음에선 왜 그가 '동조'가 되어야만 했는지에 대한 확실성을 분명히 알고 있었다. 그것만으로도 충분하지 않은가? 진정 연기로서 승부를 거는 진짜 배우가 탄생하길 기대한다.
^
백개의 다른 얼굴과 마주하기                        
프로필
서재안에 글 1
^
[YouTube Shorts] 영화 VHS 리뷰 - <집으로 가는 길 我的父亲母亲>
<집으로 가는 길>
我的父亲母亲
영화 VHS 리뷰
#장쯔이 #장예모 #장예모감독 #장예모집으로가는길 #집으로가는길 #영화 #영화집으로가는길
#집으로가는길비디오 #비디오 #VHS #비디오테이프 #중국영화 #장쯔이집으로가는길
https://youtube.com/shorts/l6q2dSaikC8?si=9PMyFt4GueUEj57v
얼마 전에 새로운 VHS로그로 영화 <집으로 가는 길>을 리뷰했습니다.
장예모 감독이 만든 풋풋한 사랑이야기인데요.
아버지의 장례식을 준비하는 아들이 어머니와 아버지의 사랑 이야기를 회상하는 영화입니다.
비디오 뒷면을 보니 '매스컴', '네티즌' 등 2000년대 초반 느낌이 나네요.
비디오 케이스의 측면입니다.
비디오 케이스를 오픈합니다.
비디오의 측면입니다.
시간이 너무 많이 지나서 낡았네요.
장예모 감독이 맛탱이가 가기 전에 잘 만든 영화라 포스팅하면서 뭔가 기분이 묘했습니다~