딱 봐도 악당인 놈들이 들어오고
누군가를
찾기 시작하는데
빨대 두 개가 꽂혀있는 밀크쉐이크가
남자의 눈에 포착되죠
분명 방금까지 두 명이었던 것 같은데
지금 앉아 있는 곳은 어린 소녀 한
명뿐 남자는 합석을 한 뒤
말을 거는데
가정교육을 잘 받은 친구였죠
남자의
목적은이 소녀의 엄마
칼을 꺼내도 겁먹지 않는 소녀의
얼굴에 결국
재은이스 상처까지 내버리는데 그때네
엄마다
재밌게 도착한 엄마가
순식간에 모두를 처리하고
딸을 뒤로한 채 급하게 떠나버립니다
이게 대체
무슨 상황인 걸까요 년 뒤 어린
소녀였던 샘은 어엿한 네뷸라가니
숙녀로 자랐습니다 그날 이후 단 한
번도 엄마를 본 적은 없었지만
년 전 엄마의 직업인 킬러를
업으로 삼고 지내고 있었죠
오늘도 어김없이 새로운 의뢰를 받는데
감히 킬러 회사의 돈을 빼돌렸다는
단 한 번 큰 미친놈
샘은 그가 머무르고 있다는 호텔에
손쉽게 잠입하고
침대 위에 있던 팬더 가방을 열자
은행 채권이 한가득입니다
빼박 범인이 확실해 보이는데 이번엔
핸드폰에서 전화가 오고
동시에 타겟인 팬더 성애자까지
나타나죠 그런데 아니죠
도망치지 않고 귀엽고 목숨을 걸고
전화를 받으려 합니다 남자가
강렬하게 저항하고 결승전은
총을 쏴버리게 되죠
그렇게 남자가 그토록 전화기를
사수했던 이유는
바로 자신의 딸이 유괴 당해 협박을
당하고 있었기 때문이죠
그 유괴범이 요구한 금액을 맞추기
위해 어쩔 수 없이 회사 또는 훔친
것이었습니다
가볍게 무시하고 가방만 챙겨 나오지만
그 프로의식보다 강력한 주인공 오지락
패시브가
활동해버리죠
하지만이 오지랖의 대가는
상상 이상입니다
약속 장소인 볼링장에 도착하지만
범인은 보이지 않고
괴상한 유니폼과 감시 카메라만
깜빡이고 있었죠
곧이어 전화가 올리고
어디서 본 것만은 유괴범이 명령하다를
시작합니다
첫 번째 무기를 버리고 옷을 갈아입을
것 두 번째 이웃사지 변경한 장소로
올 것 경찰을 대비해 이중 장소를
설정한 것이었죠 그가 제시한 제한
시간은
빠듯한데
회사 똘마니들이 등장합니다
올드보이 장도리 액션 뺨치는 롱테이크
팬더 가방 액션을 선보이죠
편도로 맞을 걸 그랬죠
그리고 마지막 빈 할래
흐르고 있는데요 한 발이 필요합니다
두개골
스트라이크를 조져버립니다 이렇게
정확히 분 뒤 약속 장소에
도착하고
드디어 유괴범들이 등장하는데
어찌됐든 거래는 성공하고
꼬마의 아빠는 결국 사망한 뒤였죠
그런데
원래 알고 지내던 의사가 수상한
낌새를 보입니다
결국 강제로 주사를 놔버리고
완벽히 마비가 되고 먼저
의사노비 사주를 받은 자들은 다름
아닌 볼링장에서 조털님 파고 삼형제
그렇게 양팔이 오로치마루가 된 셈과
가까우고 있는 킬러 명 누가 봐도
희망이 없었지만 샘은 침착하게 상황을
파악한 뒤 무언가를
준비합니다 그것은 바로 붕대 테이프를
이용해 팔에 고정시킨 무기 사무용
의자의 원심력으로
합을 들어올려 총질을 해대죠 그렇게
태어나서 처음 보는 창의적인 해적
액션이 시작됩니다
피해주고
피해주고 안
맞아주고만
이렇게 모두를 제압하고
그녀를 돌봐주던 레이튼에게서 문자가
오는데 이게
함정일 수도 있다는 사실 하지만
별다른 수가 없었기에 일단 출발을
해보는데 생각지도 못한 문제가 또
있었죠
그렇게 살 에밀리에게
핸들이 맡겨지고
마치 인 삼각을 하듯이
천천히 합을 맞춰 주차장을 빠져나가
보는데 그때
역시나 나이스 타이밍에 그녀를 잡으러
추격대가 순순히 가게 두질 않습니다
숨막히면 추격전이 시작되고
지리는 호흡을 보여주며 가까스로
숨는데 성공합니다
주차장을
탈출하는데 성공하죠
그렇게 우여곡절 끝에 은신처에
도착하고
초인종을 눌러보지만
묵묵부답입니다 그때는
역시나 함정이었던 걸까요
그런데
절대 잊을 수 없는 익숙한 목소리가
들립니다
바로 년 전 사라졌던 엄마
서세 예란이 스칼렛이었죠
샘은 년간
묵히고 또 묵혀두었던 질문을
던져보지만
그녀는 이해 못할 소리만 늘어놓습니다
피치 못할 사정이 있는 것 같은데
대화를 나눠볼 틈도 없이
영화 건포도 밀크쉐이크
분장을 벗은 네뷸라 누나가 주연을
맡은 액션 영화인데요 일단 참신한
액션들이 개성있는 ost들과 함께
정말 원없이 나옵니다 가장 큰 장점을
꼽으라면 몇몇 액션들의 정말 창의적인
시퀀스들을 꼽고 싶고요이를
장신의 카렌듈런이 시원시원하게
뻗어주는 맛이 좋았습니다
진짜 영화의 % 이상의 액션신이라
해도 과언이 아닐 것 같은데요 이것이
평소 액션신을 즐겨 하시는 분들께 큰
장점으로 다가올 것 같지만 그만큼
서사의 비중은 줄어든 느낌이 있어
스토리를 중시하는 분들께는 아쉬움으로
다가올 것 같습니다 비슷한 결로
배경과 세계관에 대한 설명이 너무
생략되지 않았나 했는데
속편을 염두에 두고 찍은 작품이라
그런 것 같고요 속편 제작이
확정되었다고 하니 조금씩 베일을
벗기며 이야기가 확장될 것 같습니다
중간중간 b급 병만 요소들도 자주
나오는데이는 보는 이들에 따라
호불호가 갈릴 것 같고요 가벼운
마음으로 볼 수 있는 액션 한가득한
액션 영화를 찾고 계신 분들께
추천드립니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
건파우더 밀크셰이크
Gunpowder Milkshake, 2021
영화 건파우더 밀크셰이크 정보
감독
나봇 파푸샤도
장르
액션
국가
미국, 프랑스
출연진
카렌 길런
상영 시간
115분 (1시간 55분)
관람 등급
청소년 관람 불가
개봉일
2021년 9월 8일
쿠키 영상
없음
화려한 비주얼과 독특한 컨셉까지, 킬러 액션 영화 건파우더 밀크셰이크
총과 칼만으로는 모자라서 쇠사슬과 기관총까지 등장해 무쌍을 찍는 킬러 영화가 보고 싶다면 당장 추천하는 영화 건파우더 밀크셰이크. 영화 속에는 총 5명의 킬러가 활약하며, 그중 두 명이 양자경과 안젤라 바셋이라니 마다할 이유가 없다. 다채로운 맨몸 격투는 물론, 다양한 무기까지 등장하는 액션 영화 건파우더 밀크셰이크.
액션 영화 추천
건파우더 밀크셰이크 줄거리
어린 시절, 자신만 남겨둔 채 홀연히 떠나버린 엄마 스칼렛의 뒤를 이어 킬러가 된 샘. 그 후 15년 동안이나 죽었는지 살았는지 연락조차 없는 엄마를 그리워하며 현재는 스칼렛이 일하던 조직에서 뛰어난 킬러로 신임받으며 임무를 수행하고 있다.
샘의 이번 임무는 조직의 돈을 횡령한 범인을 찾아 돈을 되찾고, 범인은 제거하는 것. 하지만 일이 꼬여버리면서 범인의 9살짜리 딸과 조직의 돈을 맞바꿔야 하는 상황에 놓이고 만다. 게다가 보스의 아들을 죽이는 실수까지 저질러 한순간에 조직에서 쫓기는 신세가 되고 마는데.
계속해서 위기의 상황에 빠지는 샘의 발걸음은 뜬금없이 도서관을 향한다. 작고 무게감 있는 책이 필요해.
추천 포인트 1.
시원한 액션
지구에서 다리가 제일 긴 카렌 길런의 시원시원한 액션이 돋보이는 영화 건파우더 밀크셰이크. 그리고 다양한 연령대의 여성들이 모두 킬러로 분해 망치, 쇠사슬, 기관총 등 손에 잡히는 모든 것으로 머리통 터지게 싸운다. 무쌍 영화 답게, 관객인 우리는 주인공 걱정은 하나도 하지 않아도 되는 점이 건파우더 밀크셰이크의 묘미.
그리고 도서관이 숨기고 있는 또 하나의 특별한 설정이 B급 영화 마니아들의 가슴을 울린다. 언뜻 봐도 방문자라곤 없는 고요한 도서관에 매일같이 근무하는 세명의 수상한 사서라니. 게다가 도서관 건물은 책의 무게 때문에 건축법이 아주 까다롭다는데, 책 속에 다른 물건이 가득 숨겨져 있어도 모를 일이잖아? 👀
추천 포인트 2.
등장인물 정보
샘 역
카렌 길런
12살에 엄마와 헤어졌다. 이후 네이선에게 맡겨져 킬러로 성장한다. 실력은 좋으나 잔잔바리 실수가 잦은 편.
스칼렛 역
레나 헤디
15년 전 홀연히 사라진 전설의 킬러. 남편의 복수를 위해 조직의 명령을 어기고 몸을 숨겼다. 홀로 남을 딸의 안전을 위해 네이선에게 딸을 맡겨둔 것을 후회한다.
양자경 / 안젤라 바셋
칼라 구기노 / 클로이 콜먼
아담 나게이티스 / 폴 지아마티
어린 샘 역 - 프레이아 앨런
애나 메이 역 - 안젤라 바셋
플로렌스 역 - 양자경
매들린 역 - 칼라 구기노
에밀리 역 - 클로에 콜맨
네이선 역 - 폴 지아마티
짐 매칼리스터 역 - 랄프 이네슨
버질 역 - 아담 나가이티스
주인공 샘 역은 닥터 후 시리즈에서 에이미 폰드 역으로 이름을 알리고, 마블 가디언즈 오브 갤럭시의 네뷸라로 더욱 유명세를 얻은 카렌 길런이 맡았다. 닥터 후에서 뉴 달렉을 탄생시킨 178cm 장신의 기럭지를 이용한 시원한 액션이 포인트.
또한 스칼렛 역을 맡은 레나 헤디는 드라마 왕좌의 게임의 세르세이 라니스터, 세명의 이모들 또한 어마어한 필모그래피를 자랑하는 배우들. B급 영화인 반면에 배우 개그는 없으니 안심해도 좋다.
추천 포인트 3.
최후의 가부장
영화의 클라이막스에서 등장하는 진짜 보스는 자신의 입으로 페미니스트를 표방하는 남성이다. 무려 딸이 태어났을 때 기뻐서 집안 곳곳을 분홍으로 칠하고 유니콘과 사탕만을 안겨줬다고. 하지만 내리 낳은 딸 넷보다 막내아들 하나의 복수를 위해 모든 조직원을 대동하는 눈물나는 부성애를 보여준다.
임무 도중에도 누구 하나 허투루 죽이는 법이 없는 주인공. 과연 거대 조직에 맞서 어떻게 싸워나갈 것인지 영화 건파우더 밀크셰이크에서 직접 확인하세요!
B급 액션 영화
건파우더 밀크셰이크 추천영화
#SF #영화 #추천 최신 개봉영화 에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스 Everything Everywhere All at Once...
blog.naver.com
양자경의 액션이 더욱 고프다면
영화 에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스
#마블 #히어로 #영화 마블 히어로 영화 블랙팬서 2 와칸다 포에버 Black Panther: Wakanda Forever, 20...
blog.naver.com
안젤라 바셋의 탄탄한 등 근육이 빛나는
블랙팬서 와칸다 포에버
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^