[가디언즈 오브 갤럭시]는 그래도 최소한 평타는 칠 거라는 이유 모를 믿음이 있었다.
그리고 이번 영화가 시리즈의 마지막이라는 이야기도 있어서 봐야겠다고 생각했다.
결론적으로 믿음이 배반당하지 않은 영화였다.
‘가모라’를 잃고 슬픔에 빠져 있던 ‘피터 퀼’이 위기에 처한 은하계와 동료를 지키기 위해 다시 한번 가디언즈 팀과 힘을 모으고, 성공하지 못할 경우 그들의 마지막이 될지도 모르는 미션에 나서는 이야기
- 영화 [가디언즈 오브 갤럭시 3]에 대한 네이버 영화 소개글
네이버에 소개된 내용 외에는 어떤 정보도 모른 채 영화를 보러 갔다.
위기에 처한 동료를 위해, 라는 문구를 보고 누군가 위험에 처하나보다 라고만 생각하면서.
그래서 그 위기에 처한 동료가 '로켓'이고, '로켓'의 서사를 집중적으로 다룬 영화인 줄 몰랐다.
내게 있어 가디언즈 오브 갤럭시는 마블스러우면서 마블스럽지 않은 시리즈다.
약간 마이너스럽게 느껴진다고 할까.
보통 마블 영화는 한 두명의 주인공을 중심으로, 그들의 영웅스런 행보 속에 이야기가 전개된다.
좀 과장된 표현이긴 한데, 희생정신을 지닌 채 강적에 굴하지 않고 대응하는 히어로에 감동하고 응원하는 그런..?
그리고 우주를 배경으로 하는 세계관이지만, 등장인물들도 그렇고 뭔가 '지구' 중심이다.
그런데 가디언즈 오브 갤럭시는 다르다.
정말 유니버셜, '우주'가 배경이고 우주의 각 종족들이 등장인물이라는 느낌이 확 든다.
'피터 퀼'이 주요한 주인공이고 피터 퀼은 지구인(?)이지만,
가디언즈 팀의 구성원들은 다른 마블 영화의 주인공과 그 동료들과는 다르다.
'인간'스럽지 않고, 한명 한명 놓고 보면 완벽하거나 호감형의 캐릭터도 아니다.
대의를 위해, 라는 것 없이 동료나 이익을 위해 움직이고, 행동도 가볍다.
이런 가디언즈 오브 갤럭시의 특징을 좋아하는데, 이번 영화 역시 이런 요소가 잘 녹아들어갔다.
로켓을 구하자, 는 생각은 일치하지만 여러 상황 속에서 가디언즈 팀원들은 일사불란함 없이 제각기 행동한다.
어수선하고 어찌 보면 난장판스러운 전개가 이어진다.
그런데 그게 나쁘게 다가오지 않는다.
가볍게 즐겁게 영화를 볼 수 있게 해주었다.
그러면서도 로켓과 관련한 서사는 영화에 무게감을 주어 마냥 가벼운 오락영화로 그치지 않게 해준다.
최근 끌리는 영화가 없었는데 만족스럽게 보고 나왔다.
마지막 시리즈라고 했지만, 구성원을 조금 바꿔서 다음 영화가 나오지 않을까 하는 기대를 걸어본다.
P.S : 오랜만에 본 그루트, 귀여움이 없어졌다!
전투력이 상승했지만 왠지 모르게 아쉬웠다.
#영화리뷰 #가디언즈오브갤럭시
redmoon03님의 블로그입니다.
프로필
서재안에 글 276
^
한 줄 평가 : 영화로는 재밌지만 각색이 너무 심해서 심금을 울리진 못했다.
1. 영화는 영화다. 각색 너무 심해서 실제 역사가 궁금하면 차라리 제5공화국을 보세요(어차피 뭘 봐도 전두환이 나쁜놈인건 변함없음)
2. 전두환을 왜 저렇게 우스꽝스럽게 만들었나 고민하다가 운동권의 트라우마구나 싶었음.
3. 장태완에 이순신을 섞어 이태신을 만들었는데 연출이 너무 국뽕대체역사물스럽다.
+이해력 떨어지는 사람들이 혼자 착각해서 전두환 옹호한다고 망상할까봐 미리 써둠.
너무 일차원적으로 희화화해서 오히려 덜 나쁜놈처럼 보인다는 뜻이고
인터넷에 상주하는 몇몇 난독증 환자들은 분명히 몇몇 단어만 보고 발작할거라 댓글은 미리 닫아둠.
그럼 이제 리뷰 시작.
1. 영화는 영화다
마지막까지 아주 친절한 영화임에도 불구하고 초반 20분 정도가 굉장한 급전개로 진행되는데 이건 다분히 박정희 암살을 다룬 영화 "남산의 부장들"을 의식한 행보로 보였는데
일단 나는 이 영화의 장르가 왜 대체역사물이 아닌지 궁금해졌음(...)
사실을 왜곡하는 데는 두 개의 방법이 있는데 하나는 잘못된 사실을 서술하는 거고 나머지 하나는 아예 그 부분이 없었던 일인양 생략해버리는 것인데
일단 이 영화는 1026을 거의 다루지 않는데 거기서 생략된 게
실제 역사에서 정상호(이성민 배우, 계엄사령관, 실제인물 정승화)는 박정희 암살 당시 김재규와 식사 약속이 있어서 궁정동 안가에 들어와 있었고, 암살 과정 및 이후 계엄령까지 직간저적으로 관여하면서 빌미를 준 것까진 사실이었음. 제5공화국에서 이 부분을 굉장히 잘 다루고 있는데 서울의 봄에서는 이 내용을 아예 삭제해버리고 누명+조작으로 착각하게 만들어버리는데.
정승화가 박정희 암살 당시에 궁정동에 있었던 사실을 숨겼다는 것 자체가 박정희에게 충성하던 군부 입장에선 ??? + 거기다 실제로 정승화의 공범 의혹을 제기한 건 당시 수사중이던 검사가 먼저였고, 이런 의혹 속에서 정승화가 전두환을 좌천시키고 일부러 장태완(정우성이 맡은 이태신의 보직이었던 실제 인물)을 발탁한 것도 군부의 반발을 불러오는 도화선이 되었고
결과적으로 감독이 고의적으로 1026 내용 인과를 상당부분 누락하면서 해당 부분이 전혀 나오지 않으니 역사를 모르는 사람들은 당연히 전두광이 미친놈이라 억울한 사람 끌고갔다는 식으로 흑백 쾌속 전개가 가능해졌던 거. 영화에서는 재미를 위해서 각색했지만 실제 상황에서는 사람들이 그렇게 유치하고 단편적이지 않기 때문에. 삼국지가 정사가 아닌 것처럼 그냥 영화는 영화라는 선으로 남겨뒀으면 싶지만.
자꾸 정사로 착각하게 만드는 장치를 넣다 보니 이 부분을 걸고 넘어지지 않을 수가 없었다.
막말로 정승화가 재판에서 말을 바꾸는 게 가능했던 이유는 김영삼이 오랜 정적이었던 전두환 망할 때쯤에 이 정승화를 자기 편으로 만들어버리고, 이후 문민정부 시절 전두환 포함 하나회 척결 및 군사정권 재판에서 잘 써먹기 때문에 결과적으로 역사는 이긴 자의 기록이라는 걸 다시 한번 증명해버리게 된 셈이라는 것.
영화적 재미 추구를 하고 싶었던 거라면 조금 더 영리하고 치밀하게 풀어나갈 수도 있었을 텐데 너무 1차원적인 접근에 들어간 게 - 그게 대박의 비결이라고 하면 할말없지만 - 좀 많이 아쉬웠다.
2. 광대 전두광
실제 인물 전두환은 참 다양한 미디어믹스에서 여러 형태로 묘사되었던 사람인데 서울의 봄에서의 전두광은 그동안의 모든 미디어 믹스 중에 가장 개그 캐릭터화 되었다.
반짝이는 대머리와 이름에 들어간 빛날 광이란 한자. 반듯한 이태신과 달리 어딘지 모르게 우습기까지 한 사투리까지. 어떻게든 뼛속 깊이 새겨진 전두환에 대한 트라우마에서 벗어나고자 하는 몸부림을 느꼈음.
특히나 내가 굉장히 어려웠던? 난감했던 부분이 전두환을 희화화했다는 점인데
그 이유인 즉슨 나는 사실 전두환이 많이.. 아주 많이 무섭기 때문이다...
5공 이후에 태어나서 솔직히 전두환 시절에는 존재하지 않았다지만 어릴 때부터 빨간 책 좀 많이 읽었던 입장에서 전두환은 거의 대머리도깨비 수준의 공포의 대상이었음... 그러다가 이제 대학 물 먹고 일차원적인 사고에서 벗어나면서 역사의 명암이라는 걸 어느 정도 이해하는 지적 수준을 갖추고 난 후에야 비판적 사고라는 게 가능해졌지만.
그럼에도 불구하고 전두환이 가지는 무서움은 어떤 의미에서 박정희랑은 또 다른 결이기도 하고.
무엇보다도 제5공화국 드라마에서 나왔던 저 이덕화 옹의 이미지가 워낙 강렬해서 그런지는 몰라도, 방영 당시에도 덕화옹의 열연으로 전두환 팬클럽(...)이 나왔다는 이야기를 듣고 나니 전두광의 희화화는 상당히 고의적이었구나 란 결론에 도달했다.
얼굴만 봐도 웃기다
역사를 그대로 갖다 쓰기에는 삼국지에서의 조조처럼 명암이 갈리는 사람이라 좋아한다는 여론도 나올 수 있으니까. 전두환 가지고 이 개념을 설명하면 전두환 빠순이냐고 누명씌우고 시비거는 지능낮은 사람들이 분명히 존재한다는 걸 알기 때문에 예시를 좀 바꿔서.
삼국지에 나오는 조조야말로 명암이 극명하게 갈리는 사람인데, 의심병 걸려서 자기 돌봐준 친척을 살해했지만 결과적으로 위촉오 중에서 가장 큰 영토를 차지했었고(사실상 3국전쟁에선 승리자로 봐야) 보통 삼국지에서는 유비+제갈량+촉나라 빠가 대다수긴 하지만 사실상 제갈량 원맨팀이었던 유비군에 비해 조조군에 인재가 넘쳐났던 걸 생각하면 양가적이라는 단어를 참 잘 설명할 수 있는 인물이라서.
이런 책도 나오고
그렇게 대단하신 조조도 관우의 오관돌파 부분만 뚝 잘라놓고 보면 희대의 병신 졸렬킹이 따로 없어진다는 점을 생각해보면 역시나 영화는 영화라는 점을 잊지 말았으면 좋겠다는 욕심이 생긴다.
관우의 오관돌파
가 뭐냐면, 유비 동생 관우가 유비 실종되고 잠시 조조 밑에 가 있었는데 조건이 형 찾을 때 까지였음.
조조는 어떻게든 숨기려고 했지만 관우는 유비 위치 알아내자마자 형님~하고 뛰어가버림.
중간에 관문 5개로 어떻게든 막으려고 했지만 관우는 5개 다 때려부수고 돌아가버린 사건.
어쨌든 역사의 승자가 조조였다(아들 대에 결국 사마씨한테 털리지만)는 점에서 촉나라 좋아하는 사람들이 저술한 기록에서 유독 조조가 희화화되는 걸 생각해본다면 전두광의 우스꽝스러움과 군부의 유난히도 옹졸 졸렬킹하게 희화화된 이미지는 전두환에 대한 오랜 트라우마를 역으로 상징하는 게 아닐까 라는 결론에 이르렀음.
3. 장태완에 이순신을 섞은 이태신
전두광이 너무 어그로를 끌어서 생각보다 묻힌 게 이태신인데
이 인물의 존재가 내가 이 영화를 대체역사물이라고 단언하게 만든 원인이었음.
이태신이라는 이름이 이순신에서 순만 장태완의 태로 가져온 건
중간중간 클로즈업되는 이순신 동상으로 확인이 되는데
실제 장태완과 전두환의 악연은 선vs악으로 보기에 좀 애매한 구도가 있었으니
다 적자면 너무 길지만 일단 대사로 잠시 언급되는
육군사관학교(하나회)vs육군종합학교(부산출신 일명 갑종장교) 사이가 원래도 매우 나빴고
자기 무시했다고 전두환 손아랫동서(이순자 여동생의 남편)을 영창 보낸 적이 있어서
원래부터 사이가 나빴던 데다 장태완을 발탁한 사람이 위의 정승화였던 점.
무엇보다도 직접 행주대교 가서 몸으로 군사를 돌려보내는 장면은
대체 무슨 약을 빨고 쓴 건지 아직도 궁금해진다...
일단 정우성을 발탁한 점에 있어서 상당한 편애가 느껴진다
이후에 장태완도 끌려가서 고문받아 죽었다고 착각하기 딱 좋게 결말을 내버리던데,
사실과 허구를 좀 분리하자면
쿠데타 당시에 마지막까지 저항한 것 - 사실
행주대교에서 혼자 시위해서 회군시킴 - 허구
(너무 허구라서, 차라리 이걸 자르고 다른 부분을 살리지
왜 굳이 이런 장비의 장판파 수준의 판타지를 섞은건지 모르겠음)
이거 사실
마지막에 취사병 의무병 행정병 오합지졸 데리고 간 거 - 사실
마지막 대치장면 - 허구
그리고 이제 생략된 부분들을 좀 확인해야 하는데...
이후에 대공분실 끌려가서 45일 동안 감금당하고 맞음.
그 사이에 아들 의문사하고 아버지 죽고 2년동안 가택연금 당함.
이후 전두환이 공기업 사장 자리에 앉힘(싫다고 하면 보복당할까봐 무서워서 받아들였다는 설 있음)
이후 새천년민주당 입당 후 국회의원이 됨.
이후 민주당 고문으로 활동하다 폐암으로 사망.
부인은 장태완 죽고 77세에 갑자기 투신 자살함.
안 그래도 기구한 인물인데 굳이 영화적으로 연출된 이상한 장면들이 섞이면서
갑자기 투명드래곤이 되어버리는 게 아쉬웠다고 해야하나.
최규하도 그렇고 저 1차원적인 각색때문에 흥미로운 인물들이 많이 죽어버린 게 아쉽다.
그냥 철저하게 리얼로 다뤄도 충분히 재미있었을 것 같은데(제5공화국 흥행을 생각하면)
만화적이고 원색적인 각색이 스며들면서 더 드라마틱하고 복합적인 해석이 가능한 부분이 너무 흑백논리 단편적으로 지나가버려서, 나쁜 놈도 얼마나 다채롭게 나쁜 놈인지 좀 제대로 다뤄줬으면 싶었다.
이거처럼
4. 최고의 고증상 - 노태우/노태건
요약에는 안 넣었지만 이건 꼭 쓰고 싶어서.
박해준은 노태우를 하기에 지나치게 잘생겼다고 생각했는데
살찌워서 얼굴 붓고 특히 콧볼이랑 표정 약간 꺼벙하게 있는 거랑
뭐 할 때마다 자꾸 마음이 흔들리는 불안정성까지
'물태우'라고 놀림받던 노태우를 연상시켜서 이쪽은 거의 완벽한 고증이 아니었을까.
전두환에 비해서 노태우는 욕을 덜 먹는 이유가 나도 궁금해서 좀 알아봤더니
원래 전두환하고 노태우는 친구일 지언정 성격은 많이 달랐던 게
노태우는 실제로도 쿠데타 실패하면 자살하려고 했었다고 하고
어쨌든 직선제로 선출된 대통령이라는 점이 제일 크고
(노태우 부인이 전두환 부인 이순자한테 우린 국민이 뽑아준 대통령이고 그쪽은 체육관 대통령이라고 놀림)
비아냥 듣던 물태우의 우유부단함도 구소련 무너졌던 냉전 말기 외교 처세술로는 제법 괜찮았다는 점.
쿠데타 이후 추징금 나온 거 동생하고 소송까지 해서 2천억 넘는 돈을 다 냈다는 점에서(전두환네는 900억 정도 떼먹음) 일종의 면죄부를 받은 거 아닐까 싶다.
어쨌든 인물평가는 100년 쯤 뒤에 역사가 할 테니 내가 뭐라고 왈가왈부할 건 아닌 것 같지만 박해준이 노태우를 이렇게 기가 막히게 소화할 줄은 몰랐다.
솔직히 제5공화국에선 연기랑 별개로 생긴 게 닮았단 느낌은 없어서
박해준 보면 이제 자꾸 노태우 생각날 것 같다.
그리고 최고의 고증상 2등은 이순자임. 턱 유난히 강조해놓은 게 이쪽도 희화화 장난 아니었음(...)
원래 노량도 쓰고 싶은데 영화관 의자 때문에 어깨가 박살이 나서
노량은 내일 시간 되면 내일...
근데 정말 서울의 봄은 잘 만든 일차원적 대체역사물이라면
노량은 못 만든 입체적 역사물이란 느낌이었는데
트집잡을 거리는 노량이 훨씬 많았음에도 서울의 봄은 피식피식 웃으면서 보고
노량보면서 펑펑 울었던 게 아이러니 같다.
Ps. 대통령이 서명할 때 쓰던 만년필은 몽블랑 75주년 145였는데 실제 최규하 대통령은 파카75를 썼다고 함.
광기의 문구 오타쿠*소장품 판매X 체험문의X*광고장사안함*바이럴/무지성댓글 무통보삭제함
프로필
^
209
1,906,260