요즘 넷플 계정 공유 관련 이야기가 많다. 프리미엄 계정 쓰는 분들은 친구, 지인들이랑 나눠서 쓸텐데 IP가 다르다는 이유로 접속이 불가하면 이번에 넷플 회원 탈퇴하는 사람들 은근 많이 나올듯. 어찌 되면 악수가 될 수도 있다. 반대로 티빙을 비롯해 웨이브, 왓챠가 반사이익을 얻을 가능성이 크다. 그런 의미에서 볼만한 티빙영화 추천을 열 작품 해볼까 한다. TVING은 뭐 요즘에 행보가 너무 좋아서... 자체 오리지널 시리즈도 계속 생산되고 있고 파라마운트+랑도 협업하고 있고 게다가... 2월 2일에는 OTT 최초로 탑건 매버릭이 공개되었다. 고로 회원이면 무료로 볼 수 있다!
1. 탑건:매버릭
자! 가장 먼저 탑건 매버릭. 극장 개봉 당시 조조로 바로 보러 갔었고 너무 감명받아서 엄마 아빠 이끌고 메가박스 돌비시네마에서 N차 관람하고 이후에는 또 Feel 받아서 CGV의 아이맥스랑 4DX로도 보고... 도대체 돈을 얼마나 쓴건지! 개인적으로 생각하는 2022년 최고의 영화였다. 그런 이 탑건2가 티빙에 공개 되었다. 2월 2일 목요일날 스트리밍이 되었으니 회원이신분들은 들어가셔서 보자. 오랜만에 다시 보는데 너무 좋더라.
2. 인생은 아름다워
다음으로 또 티빙 영화추천하고픈 작품은 <인생은 아름다워>. 동명의 옛날 명작이 있긴 한데 이 작품은 아예 다른 내용이다. 이 역시 국내 개봉 했을때 조조로 보고 왔었다! 뮤지컬 장르인데 이문세 노래 좋아하시는 분들이라면 더욱 좋아하실만한 무비. 개인적인 생각인데 과거 민주화 운동 세대인 분들이 보러가시면 더욱 공감가고 눈물 흘리시면서 볼 것 같았다. 나는 아직 어려서... 대한 극장, 서울 극장 세대가 아니라 약간 공감은 좀.
3. 내 친한 친구의 아침 식사
예전에 최신 영화 리뷰로도 썼던 작품. 바로 내 친한 친구의 아침식사이다. 대만 작품인데 우리나라 국내 공개일은 2022년 11월 10일이었다. 고로 나름 최근 작품이라고 할 수 있지 싶다. 장르는 멜로와 로맨스. 감독은 두정철. 출연진으로는 에릭 추, 문리, 송백위, 하사정이 나왔다. 2015년 대만 소셜 미디어에 올라온 어떤 여대생의 실제 사연을 바탕으로 제작된 실화영화. 풋풋한 소년 소녀의 사랑을 느껴볼 수 있어서 좋았다.
4. 연애 빠진 로맨스
국내의 킬링타임영화로 부족함이 없는 로맨스물. 무엇보다도 손석구가 나오기 때문에 손석구 팬분들이라면 무조건 시청하셔야 한다. 찐팬분들은 이미 몇번이고 시청하셨을듯? 이외에 전종서, 김슬기, 공민정, 임성재 배우도 나온다. 국내에서는 2021년 11월 24일 공개되었다. 정가영 감독의 첫 상업작품. 외로운 것은 싫은데 그치만 연애는 하고픈 서른셋 우리(손석구)와 자영이(전종서)의 이야기를 다룬다. 15세 이상 시청가.
5. 디셉션
티빙 영화로 또 볼만한 작품. 프랑스의 2021년 로맨스, 드라마물. 우리나라에서는 2022년 10월에 개봉하였다. 불과 몇달 되지 않았다. 아르노 데플레솅 감독이 연출을 맡았고 주연으로는 너무나도 잘 알려진 레아 세이두가 나왔다. 필립 로스의 1990년대 소설<Deception>이 원작. 칸 영화제를 통해 2021년 7월 최초 공개되었고 이후 부산국제영화제에서도 2021년 10월에 공개된 바 있다. 이제는 TVING을 통해 만나보자.
티저 출처 : 드림팩트엔터테인먼트
디셉션은 개인적으로 참 인상깊게 봤던지라 메인 티저 예고편도 공유를 해본다. 극장에서 보면 더 좋았겠지만 집에서 스트리밍으로도 좋다.
6. 리멤버
최신 개봉영화였던 리멤버도 TVING에서 볼 수 있다. 국내 공개일은 2022년 10월 26일. <검사외전>을 연출했었던 이일형 감독이 연출을 맡았고 주연으로는 배우 이성민, 남주혁이 나온다. 때는 일제강점기. 친일파들에게 가족을 모두 잃은 한 80대 노인네 필주가 알츠하이머로 인해 기억이 사라지기 전, 평생을 준비한 복수를 진행하는 얘기를 다룬다. 원작도 따로 있다. 아톰 에고이안의 작품. <리멤버 : 기억의 살인자>
7. 유전
내가 정말 좋아하는 아리 애스터 감독의 공포, 미스터리물. 아리 에스터의 장편 데뷔작이기도 하다. 아리 에스터를 모르시는 분들은 2019년 작품인 <미드소마> 보시는 것을 추천드린다. 북유럽 여행이 급! 땡기실 것이라고 장담한다. 색감도 너무 아름답고 아직도 기억에 남는 잔상들... 유전은 15세 이상 시청가로 원래 넷플릭스에서도 2023년 1월 31일까지 시청이 가능했지만 2월이 시작되면서 스트리밍이 내려갔다. 고로 TVING...
8. 헤어질 결심
요즘 많이 올라오는 영화 리뷰가 있다. 바로 <헤어질 결심>. 넷플릭스에서도 볼 수 있다. 2022년 4월 칸 영화제 황금종려상 경쟁 부문에 진출을 하였고 박찬욱 감독이 감독상을 받았던 작품. 박해일과 탕웨이가 주연을 맡았다. 어떤 변사 사건을 맡게 된 형사 '해준'이 사망자의 아내인 '서래'를 만나게 되면서 의심과 관심을 동시에 느끼며 시작되는 이야기를 다룬다. 한 번만 봐서는 안되는 작품이라고 생각한다. 최소한 3번은 봐야하는 무비.
9. 너의 췌장을 먹고 싶어
내가 좋아하는 작품이라 티빙 영화 추천 목록에 포함을 시켜보았다. 2017년 공개되었던 일본의 청춘 로맨스물. 제목 때문에 간혹 고어무비로 생각하시는 분들도 계시던데 고어물 아니다. 그리고 위의 스틸컷처럼 벚꽃 + 몽환적인 분위기 속에서 췌장을 먹을 수는 없다. 그건 진짜 변태다. 스미노 요루의 동명 소설을 원작으로 한다. 책을 읽어봐도 좋다. 하마베 미나미 그리고 키타무라 타쿠미가 주연으로 나오는 일본 로맨스물.
10. 공조2:인터내셔날
킬링타임용 영화로 보기에 부족함이 없다. 옆동네인 넷플릭스에서도 지금 순위권 상위에 올라와있다. 아무래도 2편이다보니 2017년에 나왔던 1편을 먼저 보셔야한다. 그래야 등장인물도 이해가 되고 어느정도 연관성이 있다 하겠다. 다니엘 헤니를 비롯해서 현빈, 윤아, 진선규, 유해진, 박형수 등 국내 국외의 유명한 배우들이 많이 나왔다. 참고로 디즈니플러스에서도 볼 수 있다. 넷플에서도 볼 수 있고 유튜브에서도 구매 가능함.
탑건:매버릭
인생은 아름다워
내 친한친구의 아침식사
연애빠진로맨스
디셉션
리멤버
유전
헤어질결심
너의췌장을 먹고싶어
공조2:인터내셔날
포스팅을 통해 최신 올라온 티빙 영화 추천을 열개 해봤다. 본격적인 주말의 시작! 날이 추워 바깥 활동이 어려운 분들은 이번 주말 맛있는 팝콘과 함께 무비 시청 해보셔도 좋을듯? 무엇보다도 <탑건:매버릭>이 OTT에 올라오다니... 넷플에도 없는데 TVING에 최초로 올라온것이라고 하니 꼭 보자. 나는 이미 극장에서 4번 이상 봤지만 오늘 또 볼 예정이다. 큰 화면으로 연결해서 보면 더 좋을텐데 어찌 되었건 집에서 볼 수 있어 행복!
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
^
분노의 질주 / 클로즈 / 바깥 나라의 소녀 / 인어공주(결말 O)
요즘 이것저것 하는 게 많다 보니 마음의 여유가 안 생겨서(사실 시간적 여유가 없는 건 아니니까. ㅠㅠ) 포스팅을 안 함.
나름 영화 인플루언서인데 영화 리뷰를 너무 안 쓴 거 같아서 공부하다가 짬을 내서 써 본다. 1일 1포스팅하기로 나랑 약속했으니.
지난 달에 영화를 안 본 건 아닌데 리뷰를 진짜 쬐끔 써서 일단 간단 리뷰로 써 봄. 사실 다 평타 정도의 이야기라...
서울특별시 노원구 동일로204가길 12 홈플러스중계점 9F
도대체 분노의 질주는 언제 끝나나 싶은데 소재가 고갈됐다는 헐리우드에서는 끝낼 생각이 없는 거 같다. -_-
이번 편에서는 우리 제이슨 모모아 오빠가 나와서 무척 기대를 했는데 헐... 빌런일 줄은 몰랐네. 헐...
빈 디젤 친구로 나올 줄 알고 봤는데 덩치에 맞지 않게 핑크핑크하고 젤네일 젤패디까지 다 한 양갈래 머리 어쩔.
근데 묘하게 그렇게까지!! 했는데도 남성미가 뿜뿜하는 놀라운 매력을 가지고 있어서 정말 놀랐다. 대단한 배우...
분명 난 전편을 다 극장에서 봤을 테지만 단 한 개도 기억나지 않는 상황 어쩔. 뭔가 많이 연관돼 있는데 모르겠다.
목숨 걸고 혹은 목숨 바쳐 차로 오토바이로 싸우는 그들보다는 그냥 그들의 나이든 얼굴에 더 관심이 가더라는.
빈 디젤이 못하겠다고 해야 영화 시리즈가 더 나오지 않을 건지, 심지어 마무리도 안 된 상태에서 끝나서 매우 마음에 안 들었다. -_-
이번 편 본 지 얼마 안 됐는데도 기억이 잘 안 나는데 다음 편이랑 또 연결지어서 보려면 한숨만...
하지만 실제 촬영한 부분이 매우 많은 영상은 정말 놀라웠고(초반 그 커다란 볼 폭탄이 진짜로 굴러갔으리라고 생각 못함)
기타 등등 대단한 액션들이 많아서 역시 분노의 질주 시리즈가 가치가 있다고는 생각이 들지만 누가 알아주나 싶기도 하네. ㅋㅋㅋ
할 게 많다 보니까 요즘은 정말 일(약속이 아니라 돈 주는 거)이나 스터디가 아니면 시내를 나가지 않는다.
그렇게 되면 가장 큰 문제가 작은 영화들을 볼 수 없다는 거. 근데 요즘은 이동시간조차도 아까워서...
그래서 5월 말에 직접 만든 쿠폰을 가져가면 영화를 할인해 준다고 해서 궁금했던 영화 클로즈 관람.
사실 궁금했다기보다 가장 시간에 맞는? ㅋㅋ 근데 헐... 진짜 너무 쇼킹한 영화라서 개깜놀했다. 어쩜 이런 영화를...
어릴 때부터 매우 친했던 두 친구는 중학교에 가서도 여전히 단짝인데, 그러다 보니 둘이 사귀냐고 놀림을 당한다.
그게 싫어서 포스터 속 친구는 다른 친구를 멀리 하고, 그 친구는 크게 상처를 받지만 뭐 또 그럭저럭 지내는 거 같기는 했다.
그래도 워낙 친한 친구라 늘 신경쓰면서 같이 지내고 있었는데 헐... 갑자기 상처받은 친구가 자살을 해 버림.
이 상황은 자신과 그 친구만 알고 있었기 때문에 살아있는 친구도 주변의 모든 사람들도 어마무시한 충격을 받는다.
그 이후에 남은 가족과 친구가 살아가는 이야기인데, 누구 탓도 할 수 없기 때문에 정말 놀라운 것. ㅠ_ㅠ 하아...
외동으로 키운 아들이 자살한 거라 그 상실감이 어떨지 감히 상상도 하고 싶지 않은데, 그 친구 역시 죄책감이 얼마나 클까...
초반의 그 다정다감함이 지루할 정도로 길어서 살짝 졸기도 했는데, 진짜 어마무시한 반전과 결말 때문에 깜놀했던 영화.
메가박스에서는 시네마 캐슬이라는 이름으로 일본영화들을 8천원이라는 착한 가격에 상영하고 있다.
저번에는 신한탑스쿠폰까지 먹혀서 진짜 싸게 봤는데 이젠 안 되지만 그래도 저렴한 것. ㅋㅋㅋㅋ
그리고 나름 괜찮은 영화들이 있어서 이번에도 기대하며 '바깥 나라의 소녀' 관람. 근데 헉... 이럴 수가...
애니메이션이라는 건 알고 있었는데 내가 제일 싫어하는 대충 그린 듯한 그림. 물론 제작비 때문이겠지만 하아...
성의 없는 느낌의 그림으로 시작하길래 설마? 처음에만 그러겠지? 했는데 끝까지 그래서 보는 게 너무 힘들었다.
그렇다고 스토리가 엄청 개성 있는 것도 아니라서 더 힘들었다는. 뛰쳐나올 수도 없고 흑흑...
내용 역시 매우 불친절해서 바깥 나라와 안쪽(?) 나라의 이유나 차이도 잘 나오지 않고 모두 추리해야 함. -_-
어떤 이유로 마을 사람들은 바깥 나라의 사람들에게 저주를 당하게 되는데 그게 그냥 무작위적인 듯?
그리고 저주를 당한 사람은 또 다른 사람들에게 저주를 걸고 그 과정에서 자신이 누구인지 점점 잊게 된다. ㄷㄷ
그런 상황에서 저주에 걸린 바깥 나라 사람 하나는 소녀를 만나게 되고 그 소녀를 구해주려고 하지만 이미 저주에 걸린 듯.
저주에 걸린 뒤에는 자연으로 귀화하는 건지 동물의 모습이 되었다가 나무가 되는 거 같다. 동물에서 식물이 된다는 게 참...
본 지 얼마 안 됐는데 기억이 잘 안 나는데, 아마 저주받은 남자와 소녀 역시 같이 지내다가 나무가 되지 않을까 싶음.
원작은 뭔가 훨씬 더 철학적이겠지만 굳이 찾아보고 싶지는 않다. 이런 영화인 걸 나만 몰랐는지 혼자 봤더랬지...
개봉 전부터 워낙 말이 많아서 궁금했는데 안 보기는 또 아쉬워서 보게 된 영화 인어공주. 근데 인어공주만 문제는 아니었다? ㅋㅋ
난 디즈니 애니를 안 좋아해서 잘 안 보는 편이라 십수년 전 애니 인어공주도 안 봐서 애정은 1도 없음.
그래서 그랬는지 이 영화도 초중반에 자다깨다 했더니 헐... 인어공주가 왕자를 구해 준 걸 못 봤다. ㅋㅋㅋ
어쨌든 이 영화의 문제는 인어공주도 인어공주지만, 화려한 바닷속 연출이 몹시 매우 많이 지루함. 공 많이 들인 건 알겠지만서도.
그나마 인어공주가 다리를 가지게 됐을 때부터는 좀 재미있어졌는데, 실제로 5살 차이인 에릭과 에리얼이 너무 안 어울림.
마치 원조교제 같은 느낌이라 좀 이상한데 또 로맨틱한 느낌은 어쩔. 특히 인어공주 말 없이 연기하는 거 대박.
진짜 너무 사랑스러워서 에릭이 아니라 에릭 할아버지 혹은 에릭 손자가 와도 사랑에 빠질 듯. ㄷㄷㄷㄷ
특히 둘이 강가에서 배타고 있을 때는 현재 연애에 관심 1도 없는 내가 진짜 오징어랑도 사랑에 빠질 거 같은 느낌이 들 정도. ㅎㅎ
그때부터 에리얼(애리얼인가?)한테 급 호감이 되었고 목소리도 되찾고 아버지의 허락도 받아서 해피엔딩으로 끝날 때까지 꿀잼.
뭐 다른 디즈니 영화들처럼 좀 다르게 과정을 거치긴 하였으나 해피 엔딩이어도 언해피 엔딩이어도 식상하긴 마찬가지인 듯.
지금은 번죄도시가 모든 상영관을 점령하고 있는데, 이번 주는 아무래도 영화를 보면 안 될 거 같은 느낌. ㅠㅠ
방통대 시험 때문에 열공해야 하는데 아아... 시험 날짜 간절하게 바꾸고 싶지만 지금도 바꾼 거니까. ㅠㅠ
빨리 시험 끝나고 다음 주에는 열심히 영화를 보고 싶지만 그것도 한계가 있겠지.
메가박스 상봉에서 월, 화요일에 9천원으로 영화 볼 수 있는데, 다다음주에는 거기서 최소 두 편 이상 보고 싶다.