스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2018년 개봉한 킬링타임용 한국 19금 청불 코미디 영화 바람 바람 바람입니다.
꽤나 자극적인 소재인 영화 바람 바람 바람 출연진 결말 정보 리뷰를 준비했습니다.
바람 바람 바람 정보
개봉 : 2018.04.05
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 100분
평점 : 6.64
관객수 : 119만명
감독 : 이병헌
<극한 직업>
출연진 배우
이성민 신하균
송지효 이엘
예고편 정보
무비 앤 뉴
영화리뷰
2018년 개봉한 영화 바람 바람 바람은 천만 관객 동원한 <극한 직업>을 연출한 이병헌 감독의 불륜 소재 작품으로 체코 영화 희망에 빠진 남자들을 원작으로 각색한 작품입니다.
19금 청불 등급을 가진 영화이지만 약간의 선정적인 부분을 제외하면 소재로 인한 19금 청불 등급을 받은 작품인데요.
출연진 배우 이성민, 신하균, 송지효, 이엘 등 쟁쟁한 배우들을 앞세워 막장 코미디를 연출함으로 인해 약 119만 명의 관객을 동원하는데 성공, 손익분기점 150만에 못 미치긴 하나 어느 정도 성공은 한 작품입니다.
개인적인 영화리뷰로 진짜 가벼운 킬링타임용 영화로 생각하셔서 감상하시는 것을 추천합니다. 현재 케이블 영화에서도 간간이 방영해 주는 작품입니다.
바람 바람 바람 출연진
봉수(신하균) : 조리사이자 미영의 남편으로 바람피우는 것에 대해서 강한 거부감을 가지고 있으며, 레고 조립하는 것이 취미.
그러다 성욕도 없고 의욕이 없어 미영의 오빠인 석근의 조언으로 인해 매력적인 여자이자 석근의 불륜 대상이었던 제니를 만나 활기를 되찾게 되는 인물이다.
미영(송지효) : 봉수의 아내로 아이를 갖기 위해 배란일에 맞춰 거사를 치르지만 생기지 않아 남편의 문제인가 싶어 검사를 받게 하고 운동도 시키는 인물이다.
그러다 며칠 후 달라진 남편으로 인해 레스토랑 운영도 나아지고 남편에게 지금껏 느끼지 못한 쾌감을 느끼면서 아이를 갖는데 성공하게 된다. 하지만 본인 역시 남편의 친구 고준과 불륜 사이.
석근(이성민) : 담덕의 남편이자 모범택시 운전자. 시도 때도 없이 아내 몰래 피우는 바람으로 인생 쿨하게 살아가는 인물이다.
아내에게 잘하지만 항상 다른 여자를 끼고 살고 있다 아내가 갑작스럽게 죽자 공허해진 마음으로 인해 그녀의 묘에 가서 매번 꽃을 갈아주다 못 보던 꽃이 보이게 되면서 아내의 불륜 사실을 알고 충격에 빠지게 된다.
제니(이엘) : 요가 강사이며, 석근의 불륜 대상이었으나, 봉수의 남다른 배려심에 타깃을 바꿔 봉수에게 다가가게 된 인물이다.
뜨거웠던 며칠을 보냈으나, 자신을 냉담하게 대하는 봉수를 보고 그와 그의 아내가 일하는 식당을 찾아가 아르바이트를 하면서 봉수의 가슴을 졸이게 하는 인물이다.
기타 출연진 배우
담덕(장영남) : 석근의 아내로 20년간 자신 몰래 피운 바람을 모두 알고 있었던 인물. 남편이 사준 명품 가방을 메고 한껏 기분 전환을 하다 교통사고로 사망. 자신 역시 맹인 안마사와 불륜.
범수(양현민) : 맹인 안마사로 담덕과 불륜을 저지린 인물이다. 담덕이 죽고 난 뒤 꽃을 갈 러 한 번씩 방문하다 석극과 조우하게 된다.
바람 바람 바람 결말
정말 막장이 뭔지 보여주었던 영화의 결말이었습니다. 제니는 봉수가 일하는 식당은 물론 봉수의 집에서 가정부로 일하면서 더욱 봉수에게 위기감을 주게 된다.
그리고 미영은 이 사실에 대해 의심을 사면서 그들을 추궁하지만 원래 파트너였던 석근이 등장해 제니와 자신이 사귀고 있음을 알리고 무사히 넘어가게 된다.
이후 석근은 제니와 다시 만나게 되면서 연인 사이로 발전, 그리고 미영은 출산을 하게 된다. 그리고 석근은 아내 담덕과 불륜 사이였던 맹인 안마사를 찾아가 마사지를 받는 모습을 보여주고 마지막 기일에 맞춰 나들이 가는 장면과 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
개막장 한국 코미디
이런 막장에 막장의 스토리를 가지고 있었던 터라 스토리의 개연성은 없고 그냥 동물의 왕국 잔치였다고 보시면 좋습니다.
하지만 19금 청불 영화이지만 그렇게 선정적이지 않아 약간의 아쉬움도 있었던 작품이었네요.
지금까지 2018년 개봉 영화 바람 바람 바람 출연진 결말 정보에 대한 리뷰를 간단한 게 작성을 했는데요. 정말 킬링타임용 영화이며, 절대 따라하면 안된다는 것을 다시금 기억하시고 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지 하겠습니다.
한국 19금 청불 킬링타임용 코미디 영화 바람 바람 바람이었습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,496
3,979,824
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이성민, 신하균, 송지효가 주연을 맡았고 가족 안에서 벌어지는 다양한 사생활을 코믹하게 연출한 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
제가 고지식한 것인지 모르겠지만.. 할 말이 없는 영화였습니다. 제목 그대로 바람 바람 바람이었는데 세계관이나 서사나 등장인물들의 관계 등 모든 것이 막장이었고 저의 정서에는 맞지 않았습니다. 불륜 소재의 작품이지만 장르와 컨셉에 비해 노출신은 거의 없었습니다.
체코 영하인 <희망에 '빠진 남자들>을 원작으로 한 막장 코미디 작품이지만 <써니>, <타짜-신의손>, <극한직업>의 흥행작을 연출한 이병헌 감독의 작품이라고 하기에는 아쉬운 점이 많았습니다. 주로 아내와 남편 몰래 바람을 피는 내용이 거의 대부분이라 어디서 재미를 찾아야 하는지 영점을 못 맞추겠더라고요.
초반에는 등장인물들의 독특한 관계도와 드립이 신선하다고 생각했지만 소재 자체가 불륜이다 보니 블랙코미디 느낌도 났고 개연성도 점점 일그러지며 나중에는 그냥 막장으로 흘러갔습니다. 무엇보다도 극 중 인물 중 정상적인 사람은 한 명도 없었네요. 정말 한사람도 없어요!
이성민, 신하균, 송지효, 고준, 이엘 등 나름 인지도 있고 좋아하는 배우들이 출연하였으며 111만 명의 관객을 동원하여 일단 100만 명은 넘었습니다. 원작은 유럽에서 좋은 평가와 흥행을 거두었다고 하지만 이 작품은 혹평이 이어지며 흥행에 실패하였습니다.
제가 영화를 단편적으로 바라본 건지는 잘 모르겠지만 뭔가 메시지나 교훈적인 내용이 있을 것이라고 생각하고 끝까지 봤지만 글쎄요. 전 모르겠더라구요.
추천하기에는 다소 애매하지만 독특한 소재의 작품을 보고 싶으신 분들은 큰 기대 없이 한번 보시면 될 것 같습니다. 사실, 호불호가 있는지 취향에 따라 다른지 솔직히 모르겠네요~
그래도 본 영화이기에 리뷰는 해 보았습니다. 내용에 대한 해석이나 포인트를 아시는 분은 좀 알려주시면 감사하겠습니다
모범택시 기사를 하고 있는 석근(이성민)은 어떤 사모님을 태우고 여직원과 바람피우는 사장의 차를 미행합니다. 사장과 여직원이 호텔로 들어서는 현장을 잡은 사모님은 여직원의 머리채를 잡고 드잡이를 벌이던 중 이를 말리던 석근과의 우연한 스킨십에 묘한 기분을 느꼈고 얼마 후 석근과 사모님은 불륜 사이가 됩니다.
이탈리안 식당을 운영하는 봉수(신하균)는 학원에서 자신에게 들이대는 유부녀의 의도를 파악하지 못할 정도로 순수하고 바른 사내이며 석근과는 매제 사이입니다. 석근은 그 동안 수 많은 여자와 바람을 피어 온 카사노바였고 봉수에게 자신이 만나 온 여자들에 대해 자랑스럽게 이야기하곤 합니다.
석은 예전 롤러코스터 디자이너로 세계를 돌아다니며 바람을 피웠지만 아내 담덕(장영남)과 사이가 좋았고 봉수는 아내 미영(송지효)과 사랑의 감정보다 부부로서의 도리를 지키는 수준으로 지내고 있습니다.
어느 날, 봉수는 당구장에서 석근과 만나기로 한 제니(이엘)을 보게 되었는데 제니는 당구장의 모든 남자들이 쳐다볼 정도로 대담하고도 매력적인 여자였습니다. 종업원의 실수로 제니가 물을 뒤집어쓰자 매너 좋은 봉수는 자신의 재킷을 씌워줍니다.
종업원인 효봉(고준)과 함께 장사가 더럽게 안되는 이탈리아 식당을 운영하는 봉수는 영업이 끝난 후 홀로 가계를 정리하던 중 가계를 방문한 제니를 만납니다. 봉수는 제니에게 자신이 좋아하는 중식 요리를 대접하였고 음식을 다 먹은 제니는 봉수에게 함께 자고 싶다고 합니다.
난생 처음 아내가 아닌 여자와 바람을 핀 봉수는 제니가 돌려준 자켓을 입고 집으로 돌아와 아무렇지 않은 척 했지만 자켓을 살펴보던 미영은 주머니에서 여자 속옷을 발견합니다. 당황한 봉수는 이 팬티의 출처를 석근이라고 둘러댔고 석근은 봉수를 위해 억울하게 누명을 쓰고 별채로 쫓겨납니다.
별채에서 석근은 봉수에게 20년 동안 이번 빼고 한 번도 바람 핀걸 들키지 않았다고 말했지만 사실, 미영은 그 동안 석근이 너무 허술하게 바람을 펴서 그동안 만난 여자들에 대해 모두 알고 있었고 이 이야기를 듣고 있던 미영은 자신의 오빠인 석근을 찰지게 욕합니다.
집안 일을 하던 담덕은 석근이 깜짝 선물로 둔 명품 백을 발견한 후 기분이 좋아졌고 석근이 좋아하는 칼국수를 해주려고 명품 백을 매고 시장에서 장을 봅니다. 하지만, 장을 보고 돌아오던 담덕이 교통사고로 사망하고 말았고 담덕의 죽음에 석근은 실의에 빠져 폐인 같은 생활을 합니다.
한번 제니와 잠자리를 한 봉수는 그 후 제니와 자주 만남을 가졌고 잊어버렸던 연애 감정을 떠올리며 삶의 활력을 조금씩 찾아갑니다. 봉수와 제니는 은근 잘 통했고 제니는 중식을 좋아하는 봉수에게 다른 사람 말을 듣지 말고 제주도 특산품으로 중식을 만들어 보라고 제안합니다.
봉수는 석근과 미영을 앉혀놓고 직접 중식을 만들어 선보였는데 맛을 본 석근과 미영은 깜짝 놀랍니다. 그 후, 이탈리안 식당은 바로 중식으로 바뀌었고 입소문이 난 봉구스 식당은 많은 사람들로 북적이는 맛집이 됩니다.
한편, 아내의 무덤에 꽃을 가져다 놓던 석근은 누군가 노란 튤립을 가져다 놓은 것을 발견하고 아내의 유품을 뒤져 안마사와 바람을 피웠다는 사실을 알게 되었고 미영도 사실 오래전에 종업원인 효봉과 만나던 사이였습니다.
장사가 잘되어 바빠진 미영은 종업원을 구하게 되었는데, 그 사람이 제니였고 집안일도 잘 한다는 말을 들은 미영은 오빠인 석근의 가사 도우미까지 제니에게 부탁합니다. 제니는 석근과도 썸을 타고 봉구와는 바람을 피고 있었기에 이래저래 꼬이고 복잡한 상황이 만들어집니다.
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
445
2,202,112
바람 바람 바람 정보
장르 : 로맨스
개봉일 : 2018년 4월 5일
감독 : 이병헌
원작 : 체코 영화 <희망에 빠진 남자들> (2011)
제작사 : 하이브미디어코프
배급사 : 넥스트엔터테인먼트월드
시간 : 100분
등급 : 청소년 관람불가
바람 바람 바람 줄거리
"왜 사랑을 해도, 결혼을 해도 외로운 거죠?"끝도 없이 사랑 받고 싶은 철부지 어른들! 20년 경력을 자랑하는 바람의 전설 석근 SNS와 사랑에 빠진 여동생 미영의 남편 봉수를 바람의 세계로 인도한다. 하지만 세 사람 앞에 나타난 치명적인 매력의 소유자 제니의 등장으로 네 사람의 인생은 걷잡을 수 없이 꼬여가고 갈수록 환장, 들키면 끝장 뭘해도 외로운 어른들을 위한 코미디.
바람 바람 바람 출연진
석근 역 (cast. 이성민)
담덕의 남편. 미영의 오빠. 개인 택시 기사
봉수 역 (cast. 신하균)
미영의 남편. 조리사.
미영 역 (cast. 송지효)
봉수의 아내. 석근의 동생.
제니 역 (cast. 이엘)
전직 요가 강사. 사진도 했다.
투디스크 무료쿠폰 받아서 보고 싶은 거 다 보는 거 어때~ 회원가입 먼저 하고, 메인화면 우측 상단 위에 있는 쿠폰 등록 클릭하고! 그리고 아래에 있는 쿠폰 번호랑 간단한 정보만 입력하면 바로 50만 포인트 생긴답니다 ㅎㅎ 꼭 챙겨가세요~
(쿠폰 번호 : 20220026)
투디스크 바로가기
영화, 드라마, 예능, 애니, PC 다운로드, 모바일 스트리밍 서비스, 웹하드
www.todisk.com
바람 바람 바람 평점, 리뷰
이 캐스팅을 가지고 꼭 이래야만.. 속이 후련했..냐!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 근데 막 아무 생각 없이 보면 나쁘지 않았던 영화 같아요 ㅎㅎ 근데.. 아무 생각을 하지 않아야 되는 이유가.. 무슨 큰 내용이 없거든요..ㅋㅋㅋㅋ그래서 진짜 아무 생각도 하지 않은 채로 킬링타임용! 딱 이거 하나만 생각한다면 나쁘지 않을 수도..? 있다는 생각을 해봤습니다 ㅎㅎ 그리고 그냥 딱 출연진에 대한 그런 거만 생각한다면.. 근데 사실 굳이라는 생각을 하기도 해봐요 ㅎ 웃기긴 진짜 웃긴데 약간 왜 이랬나!! 싶기더 합니다 ㅎㅎ 영화 스물 이병헌 감독인데.. 감독님 스물 좋았잖아..아무튼 뭐 정말 심심한데 정말 볼 게 없다? 그럼 뭐 봐도 괜찮을 거 같습니다 ㅎㅎ
바람 바람 바람 다시보기는?
저는 정말 당연하게도 투디스크 이용해서 다시보기 했는데요! 여기가 다른 곳들 보다 훨씬 가격 착하고 이용하기도 좋아서 너무 좋더라구요 ㅎㅎ 이렇게 별로라는 영화 비싸게 주고 보면 아까우니까.. 투디 이용해서 보면 착한 가격에 아주 편하게 볼 수 있다구요 ~ 다들 투디 하세요~
베스트 엑조틱 메리골드 호텔 평점 리뷰로 다시보기 하자! 안녕하세요~ 오늘 제가 소개해드릴 컨텐츠는 영...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 종영 드라마! 호텔 델루나 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ 이거 진짜.. 아이...
blog.naver.com
고양이 나오는 영화 고양이를 빌려드립니다 평점 후기 마음이 따뜻해져! 반갑습니다~ 오늘은 마음이 따뜻해...
blog.naver.com
프로필
^
^
149
151,788
바람 바람 바람 (2018) 영화 리뷰 - 제주도에 부는 이엘
#바람바람바람 (2018)은
#제주도 에 부는 바람을 분석해 그 이면을 들여다본 #로맨틱코미디 다.
스포일러 있습니다.
봉수( #신하균 )와 성임( #송지효 )은 부부다.
아이를 갖기 위해 낑낑대는.
결혼의 의의는 바닥났으며 생활만 관성처럼 흘러가던 어느 날
봉수는 아내의 오빠인 석근( #이성민 )이 당구장에 데려온 여자를 만난다.
석근은 대표선수급 바람둥이다.
사랑하는 아내( #장영남 )가 있는데도
모범택시를 모는 그의 바람기는 아무도 막을 수 없다.
그 비밀을 아는 여동생의 남편조차.
봉수가 석근의 외도(빈번한)를 알고 있다는 게
이 영화의 맹점이자 코미디로 전환시키는 장치다.
현실적인 설정이라고 가정해보자.
아내의 오빠가 외간 여자랑 막 하고 다닌다는 걸 안다.
그런데 바로 옆집에 아내의 오빠(매제) 부부가 산다.
그 짓을 알면서도 모른 척하는 건 그 짓에 대한 공범이 되는 것이다.
그 짓의 이해 당사자를 바보로 만드는 짓이니까.
석근은 비밀로 해야 할 명분이 있다.
그래야 바람을 피울 수 있으니까.
하지만 봉수는?
봉수가 석근의 외도를 눈감아주는 것으로 얻는 건 뭘까?
수컷끼리의 의리?
지현의 대시로 둘은 연인 사이가 된다.
불륜이지만 둘 다 죄의식은 없다.
봉수는 석근한테도 숨기는 것으로
그나마 양심이 있다는 걸 보여주지만
그조차 코미디를 위한 장치일 뿐이다.
비밀을 지키려는 슬랩스틱 코미디가 펼쳐지는데
그런 역을 소화하기엔 신하균이 너무 나이가 많다는 느낌이 들었다.
연기는 잘했지만 어울리는 캐릭터는 아니라는 느낌적 느낌?
#이엘 이 매력적이었는데
처음 보는 배우라 더 그랬던 것 같다.
<바람 바람 바람>은 양성 평등한 제목일까?
봉수와 석근이 바람을 피운 건 확실하다.
싱글인 지현은?
그녀는 '바람'이 아닌 연애다.
불륜과는 본질적으로 다른 이야기인데
사실상 이야기를 휘젓는 기둥이 되는 지현은
바람의 대상(수단)일 뿐 주체가 되지 못한다.
단순히 코미디로 치부하기엔 포커스가 이상한 데 맞춰졌다.
봉수가 아내한테 잘해주게 된다는 이야기도 와닿지 않는다.
아무리 발버둥 쳐봐야 양쪽 모두에게 비겁한 짓이다.
영화도 그에 대응하는 지현의 갈등을 묘사하려다 관둔다.
봉수의 아내한테 밝힐까 말까 하는 심리 말이다.
더 심각한 건 석근의 아내인 담덕이 영화에서 퇴장하는 방식이다.
석근이 사준 명품 빽을 자전거 손잡이에 걸고
비탈을 그림처럼 달리다 교통사고로 사망한다.
여성 혐오의 모든 게 이 시퀀스에 함축돼 있다.
남성이 바람을 피우기 위해선 아내가 필요하다.
미혼 상태의 남성은 바람의 맛을 (권리처럼) 향유할 수 없다.
석근은 바람을 피우면서 봉수처럼 죄의식도 느끼지 않았다.
명품 백은 바람과의 교환 대상이다.
나는 다른 여자랑 떡을 칠 테니 너는 빽이나 들고 다니렴.
하는 의미로 (커피 마시는 것조차 혐오의 근거가 된다고 믿는 식인 문화의 시발점이 된) 된장녀 개념을 적극 차용한다.
(현실에서는 보통 내연녀에게 명품 백을 사준다. 나랑 결혼하는 대신 이거나 먹고 떨어지라는 의미로)
더 심각한 건 담덕이 남편의 바람을 알면서도 그깟 명품 백으로 퉁쳐줬다는 거다.
배경이 제주도다.
담덕은 중산층 이상의 여성과 교류가 활발한 것도 아니다.
명품 빽을 들고 간 데가 해산물 파는 시장이다.
이렇게 비웃어주는 것으로도 모자라 교통사고를 삽입해 퇴장시킨 것이다.
석근 하나 사람 만들자고.
후에 밝혀지는 담덕의 비밀은 그래서 놀랍지 않다.
한 남자가 아내의 무덤에 꽃을 바친다.
알고 봤더니 아내는 맹인 안마사와 그렇고 그런 사이였다고.
아니, 뭐가 이렇게 치사해?
막장에 이른 성인 부부의 바람기를
로맨틱하고 코미디한 관점으로 다루고 싶었다면
그냥 다루면 되잖아?
아직 사랑하고 있습니까? (2019)처럼.
덕담이 안마사를 찾아가 남편 호박씨 까면서 사랑을 나누는 모습을
그냥 보여주면 되잖아?
그거 들키게 하려고 죽이기까지 하나?
더 놀라운 건 이 패턴을 봉수의 아내인 성임한테 똑같이 반복한다는 거다.
알고 봤더니 성임은 요리사와 그렇고 그런 사이다.
응?
그 사실을 안 석근은 요리사를 잡아먹을 듯이 협박한다.
닥치고 꺼지라고.
바람피우는 남자의 위선을 고발하는 영화였을까?
이런 식으로 영화는 석근을 통해 바람의 효용을 논하다
다음 장면에서는 석근을 통해 바람피우는 자의 위선을 고발하는 등
이도 저도 아닌 에피소드를 이어간다.
석근이 뒤늦게 아내의 사랑을 깨닫는 것도 아니고
결혼 제도를 부정해 연애지상주의로 가는 것도 아닌
표리부동 그 자체다.
무표정하게 롤러코스터를 타는 두 남자의 표정이 그나마
<바람 바람 바람>에서 기대할 수 있는 가장 영화적인 장면이 아니었나 싶다.
권태가 앞서 일어난 모든 에피소드의 배후이고
그들이 내뱉는 말들이 권태로 붕괴된 내면을 감추기 위한 연막이었다면
두 남자의 저 표정이야말로 이 영화가 보여주고자 한 모든 것이었는지도.
심심해서 그래요, 심심해서. 다른 거 없다고요.
#넷플릭스 와 #웨이브 에 있다.
^
2020. 12. 17. 0:29
https://blog.naver.com/caitlyn15/222176163778
이 글을 보낸곳 (1)
20201212 : 영화 바람 바람 바람
바람 바람 바람
리뷰보기
한 줄로 요약하자면, 내용은 쓰레기지만 영화 퀄리티는 나쁘지 않은 영화
그리고.. 보게된다면.. 커플끼리는 보지 마세요. 그냥 괜히 옆에서 같이 보던 남자친구가 웃기만 해도 화가 불끈나서 한 대 때리게 되는 영화입니다.
웃어도 짜증나고, 집중해서 봐도 짜증나고, 여자 주인공들 노출신 나오는데 보고만 있어도 짜증나고.. 결론 다 짜증남.
..평점이 매우 낮지만 그냥 영화 <극한직업> 감독이기도 하고 신하균 이성민이면 망작은 아니겠다 하고 별 기대 없이 본 영화
영화 내용은 정말.. 제목 그대로다. 한마디로 하면 얘도 바람 쟤도 바람, 쟤~도 바람 그냥 영화에 나오는 인물은 죄다 바람 피는 이야기
처음에 영화 보는데 쟤랑 쟤랑 바람피길래, 그래 그런가보다 했는데
뭐야 얘도? 뭐야 쟤도?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이랬음.. 황당할 정도로 모든 인물이 그냥 죄다 불륜.. 부적절한 관계..
제목의 바람 세글자가 영화 내용을 싸그리 요약했으니, 작명 잘하셨다..
처음에 이성민이 본인 여동생의 남편한테 바람 장려하는거 보고 너무 비현실적인거 아닌가,
동생 남편이 바람핀다고 하면 죽여도 모자를거같은데.. 했긴 한데.. 뒤로 갈수록 그냥 아 바람피는 영화니까 하게 된다.
코미디 영화라 어차피 현실성 같은건 개나 줘!
좀 황당한 죽음이나 전개가 엥? 하게 하고, 솔직히 바람을 권장하는거 아닌가 싶을 정도로 바람을 미화한 부분도 없지 않은데다가,
그냥 바람이라는 소재를 코미디로 한거 자체가 사실 예민한 부분 건드는 느낌이지만..
그냥 작품으로만 봤을 때 적어도 지루해서 중도 포기하게 될 정도는 아니라 그냥 퀄리티는 나쁘지 않다고 표현했다.
적어도 중간에 몇 번 웃기긴했고! 적어도 연기는 잘했으니까! 느낌..?
근데 이건 한 열보 양보하고 쓰는 말이고 여기 나오는 신하균 캐릭터나 이성민 캐릭터나 진짜 쓰레기긴하다
실존하지 않는 캐릭터지만 ㅠ 이런 애덜 현실에는 더 많겠지.. 실제 결혼생활도 저럴까봐 진짜 무섭다. 암튼 교훈따윈 없어보이지만, 그냥 정말 나쁘진 않았던 영화
송지효 예쁘고, 이엘이 매력적이며, 신하균 이성민이 연기는 잘하는데 찌질하고 짜증나는 영화 (그정도로 연기를 잘했다는 ㅁ..)