얼마 전에 우연히 유튜브로 '열심히 일하는 사람이 먼저 잘리는 이유'라는 동영상 제목을 보고 '[성공예감] 이대호입니다' 라는 KBS1 라디오를 봤다.
https://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=7712249
======================================================= 인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다...
news.kbs.co.kr
이 방송을 보고 게임이론을 알게됐다. 선택을 할 때 다른 사람과 연관되어 있으면 필요한 것을 얻기 위해 전략이 필요한데 바로 이 전략이 게임이론이라고 했다. 가위바위보도 게임이론으로 볼 수 있다고 했다.
© imanitor, 출처 Unsplash
게임이론의 실제사례 중 하나가 유방의 중국통일이라고 했다. 유방은 흙수저 출신 농부의 자식이었지만, 진시황이 통일했고 항우가 차지했던 중국을 빼앗아 통일 후 공신들을 토사구팽까지 했어도 자손들이 몇 백년간 왕조를 이어가도록 했다. 여기 바로 게임이론이 있었다. 사람들은 과거의 은혜보다 미래의 작은 이익에 따라 움직인다.
© jordanmcdonald, 출처 Unsplash
방송내용 중 '뷰티풀 마인드'라는 영화가 소개됐다. 내쉬라는 21세 젊은 수학자가 게임이론 초창기에 '균형이론'을 만들어 냈다고 했다. 게임이론이 도대체 어떤 것인지 궁금해서 이 영화를 보지 않을 수 없었다.
© mattiabericchia, 출처 Unsplash
이 영화는 프린스턴 대학원 1학년에 입학한 내쉬가 학교 수업은 듣지 않고 자신만의 이론을 만들어내기 위해 골몰하는 장면과 대학원 생활, 결혼생활 그리고 병마와 싸우는 장면들, 마지막 해피엔딩과 대단원으로 이어졌다.
© shunyakoide, 출처 Unsplash
사실 주인공은 아무리 좋게봐도 꽤 괴팍했다. 대학원 공동 수석입학을 한 내쉬는 술집에서 자신에게 눈짓으로 호감을 표시하는 여학생에게 조차 달콤한 말 한마디를 건내지 않는 독특한 성격의 소유자로 나왔다. 그는 대학원 입학 첫 학기 동안 자신의 이론을 증명하기 위해 수업에 참석하지 않는 독특한 학생으로 나온다.
© 2hasnain2, 출처 Unsplash
그런데 어느 날 술집에서 자신에게 호감을 보이는 어떤 금발 미녀을 보고 자신을 포함한 친구 전원이 어떻게 하면 금발미녀의 친구들과 성공적으로 데이트를 할 수 있고 자신도 금발 미녀와 성공적으로 데이트할 수 있는지 설명하다가 균형이론의 원리를 찾아낸다.
© jon_cast2, 출처 Unsplash
그는 그 이론으로 MIT 대학의 교수가 되어 승승장구하고 미녀인 제자와 결혼까지 한다. 그러나 그의 행복은 잠시뿐 큰 불행의 그림자가 드리웠다. 그는 소련의 암호를 해독하라는 정부의 지시를 받고 있다고 착각하고 있었고 대학원시절부터 친구와 그의 조카가 자신을 돌본다고 생각했지만, 그것이 정신 분열증의 증상임을 알게된다.
© muzammilo, 출처 Unsplash
가세는 기울었고 정신병때문에 딸아이 조차 제대로 돌보지 못해 거의 죽음에 이르도록 한 사건이후 집안의 생계를 책임지던 아내마저 떠나갈 위기를 맞는다. 그런데 다행히 그 위기상황에서 아내는 다시 돌아와 남편이 안정을 찾을 수 있도록 처음 발병했던 곳인 프린스턴 대학교 도서관으로 복귀하도록 도움을 준다.
© mintchap, 출처 Unsplash
내쉬는 정신분열증 약을 먹으면서 항상 자신을 따라 다니는 3명과 더이상 말하지 않는 법을 익히고 도서관에서 리만가설을 풀고 또 학생들과 토론을 할 수 있는 상태까지 회복하게되어 결국 대학원 강의를 다시 맡게 된다.
© austriannationallibrary, 출처 Unsplash
또 그동안 그가 개발했던 내쉬의 균형이론이 세계적으로 인정받아 노벨상까지 타게된다. 그와 그의 아내는 노벨상 수상이후 수학계에서 업적을 인정받아 어떤 상을 수상하고 돌아오는 길에 교통사고로 사망했다고 했다.
© vasilechak, 출처 Unsplash
이 영화를 보면 한 사람이 최선의 노력을 기울일 경우 세상을 위해 기여할 수 있는 업적이 적지 않으며 비록 조현병 판정을 받았다 하더라도 약의 도움을 받으면 평소와 같이 생활할 수 있다는 것을 알 수 있었다. 또 미국 아이비대학의 연구전통의 기반이 되는 학구열에 근원을 찾아서 살짝 들여다 본 느낌이었다.
© claybanks, 출처 Unsplash
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 순간을 감사하게! 
오늘 하루를 멋지게! 
하루 하루를 설레이며! 
 
 
프로필
19
389,709
^
서재안에 글 365
1975년 작품/ 대학생들(청춘들)이 주인공이며
미래에 대한 두려움, 용기, 좌절, 사랑, 현실 등 대학생들(사회초년생)의 고충이 담긴 영화다
유쾌한듯? 씁쓸한 그런 영화였다 그럼 리뷰 시작~!
<바보들의 행진>은 1975년 영화/ 언뜻보면 로맨스 같을 수 있는데 사실 청춘들이 미래에 대해 고민하는 내용이다.
<바보들의 행진> 감상문인데 좀 길 수 있다!
긴거 안 좋아하는 사람은 패스~!
+
한국 고전 영화 <바보들의 행진> 감상문
하길종 감독의 영화 <바보들의 행진>은 마냥 유쾌한 대학생들의 일상을 보여주는 영화가 아니었다. 어딘가 불안하고, 갈피를 잡지 못하는 학생들이 등장하는 영화였다.
<바보들의 행진> 속 인물들의 대사와 씬 중간중간에 흘러나오는 노래 가사가 인상적이다. 대사와 노래 가사를 통해 사회의 구성원이 될 대학생들의 불안함을 느낄 수 있는데 예를 들면 병태와 영자가 산소를 지나갈 때 병태가 죽은 사람은 영원히 꿈을 꿀 수 있어서 부럽다고 말하는 부분이다. 현실 걱정 없이 영원히 꿈만 꾸고 싶은 사회초년생 병태의 심정이 잘 드러나는 부분이며 병태가 미래에 대한 불안감을 갖고 있음을 알 수 있다.
병태뿐만 아니라 <바보들의 행진> 속 인물들(대학생들)은 미래에 대해 걱정한다. 영화는 그들이 더 나은 삶을 위해 고민하는 것을 노래 가사를 통해 간접적으로 보여준다.
예를 들면 영화의 중반에 병태와 영철, 철학과 동기들이 당구장에 모여 당구를 치던 중 사람 간의 믿음을 가지고 내기를 하는 장면이 있다. 내기를 위해 신문을 파는 아이에게 천원을 주고 거스름돈 오백원을 바꿔오라고 시킨다. 아이가 천원을 바꾸러 간 동안 영철은 창문에 기대어 생각에 빠진다. 이때 나오는 노래에 생각사로 죄 많은 청춘, 어둠 속을 걸어간다는 가사가 인상적이다. 다양한 해석이 가능한데 사람간의 믿음에 배팅해버린 영철(생각사로 죄 많은 청춘)이 내기에서 지는걸 걱정하며 우울해하는 것(어둠속을 걸어감)을 의미할 수도 있고 한편으론 당구장에 있던 철학과 학생들 모두가 생각사로 죄 많은 청춘을 의미하는 것 일 수도 있다.
<바보들의 행진>을 통해 1975년 당시의 모습을 엿볼 수 있다. 예를 들면 1975년에 차비가 25원이라는 것, 무단횡단을 하면 경찰들에게 붙들린다는 것 등 당시에 일상적인 부분부터 반공 연맹 마포구 지부에서 반공정신, 침략근성 팻말을 들고 시위하는 장면이나 <바보들의 행진> 속 여자 등장인물들이 젊은 나이에 결혼에 대해 고민하고 기대하는 한편 팔려가는 것(결혼하는 것)에 두려워하는 장면은 당시 사회의 이면을 볼 수 있다.
<바보들의 행진>에서 인상깊었던 장면이 있다. 영화의 후반 병태와 영철이가 선박장에서 대화하는 장면이다. 무기한 휴강으로 갈 곳(교실)이 없어진 병태와 실연당한 영철의 우울한 상황을 차가운 바다와 선박장의 쓸쓸한 분위기로 더욱 강조한다. 그리고 선박장 씬 다음으로 넓은 벌판 씬이 나오는데 이때도 화면의 색감이 창백하며 오브제 또한 파란색이다. 한색 색감과 파란색 오브제를 통해 병태와 영철의 절망감을 더욱 극대화 시킨다.
감상문에서 못 적은 내용이 있다
영철이가 마지막에 자살하는데 너무 충격이었다ㄷㄷ...
그의 심정이 이해가 안가는건 아니었지만...자살엔딩이라니 너무 절망적이라..(그걸 감독이 노린거지
영철이라는 인물이 약간 애매한게
부잣집 외아들이지만? 스스로 할 줄 아는게 없고
사람간의 믿음이 중요하다고 하는 정의로운 인물이면서
한없이 소심하고...(여자랑 대화할때 한정, 이건 귀여웠는데 본인 스스로는
별로라고 생각한듯
신념있는 사람인데?
말을 더듬는 뭐 그런 사람이 장점만 있을 순 없지 않나
모두가 장단점이 있는데
영철이는 자신의 장점은 보지 못하고 단점만 생각하다 우울감에 자살한 것 같았다
(아마 실연당한걸 기점으로 자살을 생각한듯 젭알 사랑에 연연하지 말라고!!!
하...벌써 두번째다... 사랑에 살자하는 인물을 보는게(맨발의 청춘에 나오는 요한나)
사실 이영화에 나오는 인물들은 모두 매력적이라고 생각한다
각각의 인물들이 저마다 고충을 가지며 고민하고 걱정한다
그래서 항상 우울해 하느냐>? 그건 또 아니다!
사람이 우울할 때도 있지만 항상 우울해선 뭐가 되겠나
사람도 만나고 사랑도 해보고 술도 마시고 운동도 하고~~
다들 각자 나름대로 우울을 벗어날 방법을 찾고 더 웃으려고 노력한다
(특히 영옥이 항상 웃는 모습이다 나도 덩달아 행복해짐)
<바보들의 행진> 속 인물들은 나름대로 살아가는 방식을 찾거나
도피하거나 견디거나 마음이 가는대로 하거나 다양하다
특히 영옥이는 현실을 걱정하다가도 마음가는대로 행동하는 모습이
참 좋았다
(병태를 좋아하면서도 결혼하자는 병태의 말에 거절하는 현실적인 모습을 보여주다가도
병태가 군대간다는 소식에 바로 달려가 같이 가겠다고 기차에 올라타는 모습은
정말 영옥이라는 캐릭터의 매력을 잘 보여 주는듯
(그리고 배우가 사랑스럽게 생겼다)
암튼 적당한 우울과 적당한 유쾌함이 공존하는 영화인것 같다~!
내가 쓴 내용보다 재밌는 사건들이 영화에 더 많으니 볼사람은 보시길~~
아 그리고 영화 초반에 그 뭐냐 남자의 소중이를 제외한 모든걸 볼 수 있으니 주의해라
해피투게더 보다 살색이 더 많이 나옴;; 깜짝 놀람
+
정말 주관적인 <바보들의 행진> 별점은 ★★★☆☆(3.8 생각할게 많아지는 영화(좋은 의미로))
대학생들에게 추천추천 ~~ 대학생들아 아자아자 화이팅~!
#정말_주관적인_영화일지 #정주영일 #바보들의행진
주인장이 가끔 생각날때 들어오는 블로그 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.