동독의 공산주의. 바바라는 집을 배정받는다. 콘센트가 불이 날 것처럼 불안하지만 피아노가 있는 집이다. 배정받은 집의 콘센트를 자신의 돈을 들여 수리하면 콘센트는 나의 것일까? 공산주의는 이런 사소한 것에서부터 모순을 낳고 의구심을 확장시킬 것이다. 그렇기에 바바라는 콘센트를 고치지 않는다. 하지만 안드레는 자신의 자리에서 많은 것들을 바꿔나간다. 원심분리기를 구매한다든지, 바바라의 집으로 조율사를 보낸다든지. 특히나 안드레가 소아과라는 것과 그러한 행위들이 자신을 위해서가 아니라 자신이 할 수 있는 만큼 자신의 공간을 바꿔나가고 이후의 그 공간이 다음 세대의 자리가 될 것이라는 사실을 알고 있는 사람으로 보인다. 체제가 어떻든 사람은 살아가야 하고 자신의 공간을 잘 꾸며서 다음 사람에게 넘겨주는 것이다.
반대로 바바라는 안드레의 행동과 대치되는 인물이다. 바바라는 자신이 자유롭기를 바란다. 연인이 동독으로 올 수 있다고 하지만 그녀는 허락하지 않는다. 그녀가 서독으로 가야 한다. 하지만 그녀는 이미 성숙한 여인으로서 스스로 자유로울 수 있는 존재다. 그래서 마지막 그녀의 선택은 동독을 자유로운 공간으로 만들어나갈 사람으로서 안드레의 옆에 자신을 위치시킨다.
니콜라스 튈프 박사의 해부학 강의라는 렘브란트의 그림에 대해 안드레는 자신의 의견을 말한다. 그림은 죽은 죄수의 왼팔을 해부하고 있고 주위를 감싼 외과의사들이 팔의 형태와 책 사이로 눈이 오가며 관찰하는 그림이다. 한데 자세히 보면 새끼손가락의 손톱이 위아래 둘 다 달려있는 것처럼 보이기도 한다. 손등을 해부한 것인지, 손바닥을 해부한 것인지 모호하다. 안드레는 이 그림을 보면서 잘못 그린 것이 아니라 외과의사들이 보고 있는 아틀라스(크고 전체적인 규모의 지도, 이 그림에서는 해부학 책을 말한다. 그림 오른쪽 아래) 속 그림을 그린 것이라고 말한다. 시신의 존엄을 지키는 것과 동시에 그림을 감상하는 사람들이 볼 수 없는 것까지 그린 것이라고 말한다. 실제 그림이 그렇게 해석되지는 않지만 이러한 시각은 안드레가 가진 시각을 보여준다. 무엇을 어떻게 보는지 알면 그 사람을 알게 된다. 많은 장면에서 바바라가 안드레를 바라보는 시각이 조금씩 변하는데 이 장면도 그러한 장면 중에 하나다.
니콜라스 튈프 박사의 해부학 강의
숲에서 바바라와 밀회가 이뤄지는 동안 정차된 차에 관심을 가진 노인 하나가 지나간다. 이게 관심의 표현인지 경계의 표현인지는 그 누구도 알 수 없다.
영화 내내 주변을 둘러보는 바바라와 그에 상응하듯이 그녀를 바라보는 사람들의 시선이 불편하다. 무언가를 숨기고 자동차의 소리가 울릴 때마다 바바라는 고개를 들어 불안을 느낀다.
바바라는 일정한 기간마다 집을 검열 받는다. 그 검열은 그녀가 집에서 조금 더 먼 곳으로 나갔을 때마다 반복되는 것처럼 보인다. 집이 뒤져지고 자신의 몸도 뒤져진다. 그 누구도 그녀의 집에 무언가가 있을 거라고 생각하지 않지만 확인을 할 뿐이다. 난로의 연통도 확인하지 않는다. 이런 장면은 체제에 종속한 사람의 행위가 사실은 매우 기계적이면서도 폭력적이라는 사실을 말한다. 종종 경찰의 얼굴을 보면 무표정한 얼굴이 강압적으로 다가온다. 하지만 그의 속 사정을 알고 나면 그 표정은 그저 멍한 표정으로 다가온다. 이것이 악의 평범성이 아닐까?
호텔에서 바바라는 무엇을 선물받았냐는 질문을 받는다. 바로 전 장면에서 바바라는 연인에게 서독으로 가면 일을 하지 않아도 된다고 말한다. 동시에 자신이 동독으로 올 수도 있다고 말한다. 이런 연속된 장면은 그녀의 사랑이 돈과 연결되어 있을지도 모른다는 생각과 동독에 대한 상황을 이해하지 못하는 연인에 대한 의구심을 일으킨다.
바바라가 안드레를 찾아갔을 때 안드레는 바바라를 감시하던 경찰의 집에서 암에 걸린 그의 아내를 진찰하고 있다.
바바라의 집에 느닷없이 피아노 조율사가 방문한다. 안드레가 보낸 것이다. 바바라는 다른 사람과 달리 피아노 조율사가 제대로 조율하고 있는지 보지 않는다. 그저 피아노 조율하는 소리를 듣고 있을 뿐이다. 자동차 소리에도 고개를 들썩이던 바바라가 잠시 동안 소리로부터 자유로운 순간이 된다. 안드레의 배려처럼 다가온다.
마지막 장면, 안드레의 눈빛이 인상적이다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
동독에 거주하는 소아과 여의사 바바라는 출국 신청서를 냈다는 이유로 수도 베를린에서 시골의 작은 병원으로 좌천당한다. 정부의 치밀한 감시와 압박으로 숨조차 쉴 수 없는 나날을 이어가는 그녀에겐 서독에 있는 연인과 서독으로의 탈출만이 삶의 유일한 희망이다. 새로운 직장과 동료, 자전거를 타고 오가며 눈앞에 펼쳐지는 여름날의 아름다운 풍경과 눈부신 햇살, 그녀에게 따뜻하게 다가가는 그 모든 것들은 무의미할 뿐이었다. 하지만 냉담함과 무관심으로 일관하는 바바라를 따뜻하게 배려하는 동료 의사 안드레와 동독 청소년 작업소에서 강제 노동과 학대에 시달리던 어린 소녀 스텔라와 만나 교감하면서 바바라의 마음은 조금씩 흔들리기 시작한다. 꿈에 그리던 탈출을 감행하기로 한 날은 다가오고, 바바라는 누구도 예상치 못한 선택을 하게 된다.
영화 <바바라>는 동독에 거주하는 여의사 바바라가 출국 신청서를 냈다는 이유로 시골의 작은 병원으로 좌천돼 정부의 감시와 압박에 시달리는 모습을 보여준다. 이 영화는 1980년대 동독을 무대로 암울하고 절망적인 현실 속에서 새로운 삶과 희망의 시작을 이야기하는 작품이다. 영화 <바바라>는 크리스티안 페촐트 감독은 제62회 베를린영화제에서 은곰상인 감독상을 수상한 크리스티안 페촐트 감독의 연출력과 주인공 니나 호스의 인상적인 연기를 만나볼 수 있다.
작은 일상에서조차 정부의 감시를 받는 여의사 바바라는 아무도 믿을 수 없기에 무심하고 냉담한 표정으로 일관하며 주변에 친구조차 없다. 타인과 자신을 분리하며 거리를 두는 바바라가 따뜻한 태도로 인간적인 신뢰를 보이는 사람들은 오로지 그녀의 환자들뿐이다. 현재 바바라가 원하는 행복은 정부의 감시에서 벗어나 연인이 기다리고 있는 서독으로 탈출하는 것이다.
바바라는 따뜻하게 배려하는 동료 의사 안드레와 동독 청소년 작업소에서 강제 노동과 학대에 시달리던 어린 소녀 스텔라를 만나 교감하면서 탈출하기로 한 날 예상치 못한 선택을 한다. 임신을 한 소녀 스텔라가 청소년 작업소에서 도망쳐 바바라를 찾아오고 그녀는 스텔라만을 동독에서 탈출시키고, 자신을 좋아하는 동료 의사 안드레가 있는 병원으로 향한다. 동독에서는 행복이 존재하지 않는다고 생각했던 바바라는 나약한 소녀 스텔라를 구원하면서 생각해본 적 없었던 새로운 삶을 향해 나아간다. 바바라가 병원에서 스텔라를 위해 읽어주었던 '허클베리 핀의 모험' 책의 내용처럼 스텔라는 강제 노동이라는 지긋지긋한 삶을 벗어나 원하는 곳으로 갈 수 있게 된다.
바바라는 국민을 감시하며 억압하는 나쁜 경찰 클라우스가 안드레에게 아픈 아내를 위한 치료를 부탁할때, 환자에 대한 고통을 낫게 해주고 싶다는 염원만을 보였던 안드레의 인간에 대한 믿음과 따뜻한 휴머니즘을 배우며 동독에서의 새로운 삶과 희망을 시작할 수 있었던 것은 아니었을까? 안드레가 이야기했던 화가 '렘브란트'의 그림처럼 희생자를 주인공으로 바라볼 수 있는 온기의 시선이야말로 인간을 인간답게 만드는 조건이기 때문이다. 영화 <바바라>의 마지막 장면에서 자살을 시도한 후 감정이 사라져버린 소년 마리오의 수술을 앞둔 병실에 앉아있는 안드레와 따뜻한 눈빛을 나누는 바바라의 시선이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
10,923
16,261,453
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기