오랜만에 진행해보는 포켓몬스터 극장판 팜플렛 간단리뷰로서 오늘 다루어보는
작품은 한국에서 최초로 정시 개봉된 포켓몬스터 AG 극장판이 되는 작품
더불어서 한국에서 그 이전까지 개봉된 루기아의 탄생 이후로 정말 오랜만에 정식 개봉되었던 극장판이 되는
포켓몬 레인저와 바다의 왕자 마나피로 참고로 제목은 너무 길어서 좀 줄였어요
사실 마나피가 메인 등장 포켓몬이다보니 이쪽으로 어필하는게 더 나을거 같아서 말입니다.
팜플렛 메인에는 극장판 9기의 메인이자 환상의 포켓몬이기도 한 마나피가 그려져 있습니다
풀제목에는 포켓몬 레인저와 바다의 왕자 마나피라서 조금 긴 편이기도 합니다
팜플렛 뒤쪽에는 이렇게 당시 극장판 웹사이트 주소와 바다의 신전이 그려져 있습니다
팜플렛 첫 페이지에는 깊은 바닷속과 함께 극장판에 대한 코멘트가 쓰여져 있습니다
이번 극장판의 메인 무대가 아무래도 바다이다보니 물속에서 사는 포켓몬들이 대부분 출연합니다
당시에 162명을 추첨하여 다음과 같은 포켓몬 굿즈들도 선물했다고 합니다
시작은 포켓몬 레인저인 남자 잭 워커와 그리고 메인 악역 팬텀이 맞서는 모습을 보여줍니다
잭은 마나피를 물의 신전으로 되돌려놓는 임무를 맡았으며 이번 영화에서 든든한 아군으로 활약합니다
그리고 팬텀은 바다의 신전에 있는 보물을 노리고 이용해먹으려고 하는 악역입니다
그러던 도중 지우 일행도 휘말리고 마나피의 알이 부화하게 되어 펼쳐지는 여러 모험담이 이어집니다
참고로 마나피는 알에서 태어나 처음으로 본게 봄이의 얼굴이라서 봄이를 엄마로 생각하기도 합니다
바다의 왕자라는 이명에 맞게 점차 각성해나가는 마나피의 강함을 보는 것도 볼거리중 하나입니다
이런저런 포켓몬스터 AG 극장판의 마지막 영화라서 그런지 여러 볼거리가 충만했던 편입니다
개기월식이 일어나며 모습을 드러낸 거대한 바다의 신전 아크셔도 이렇게 전체가 소개되어 있습니다
그리고 팬텀이 자신의 욕심으로 인하여 이 신전이 침수되기 시작하고 또 다른 위협이 닥칩니다
키야 이 전투 기억나시나요 말 그대로 지우가 날아다니면서 싸우는데 당시에는 멋져보였을겁니다
이번 극장판의 오리지널 캐릭터가 되는 포켓몬 레인저 잭과 팬텀은 아예 소개 페이지도 마련해줬습니다
또한 잭이 협력하고 있는 물의 일족에 대한 간단한 소개들도 아래에 보입니다
팬텀이 타고 다니는 해적선이 되는 팬텀호는 거대한 대잠수함으로 많은메카를 장비하고 있답니다
그리고 팬텀과 잭의 페이지를 펼쳐주면 물 속을 날아다니고 있는 지우와 바닷속 포켓몬들이 보입니다
아 맞아요 지우뿐만이 아니라 피카츄도 이렇게 물 속을 헤엄쳐 아니 날아다니면서 활약했습니다
덕분에 초마사라인이라고 지금도 구글에 검색하시면 이거 장면 바로 나오실겁니다
성우진 소개로 잭의 성우는 야마데라 코이치 씨가 잭을 서포트하는 주디 역은 배우 베키 씨가 연기했습니다
아 그리고 악역 팬텀의 성우는 가면라이더 팬들이라면 반가우실 후지오카 히로시 씨이십니다
그리고 무려 2007년에 개봉되는 당시 신작인 포켓몬스터 DP 극장판 홍보도 있습니다
포켓몬스터 디아루가와 펄기아도 홍보중이에요 이때까지만 해도 완전 신작이였을테니 말입니다
극장판 9기 개봉 기념으로 당시 출시한 포켓몬 카드 마나피팩도 있답니다
마나피가 알에서 태어나는 포켓몬이라서 고증이라고 당시에 다마고치도 이렇게 나왔답니다
또한 닌텐도DS와 게임보이 어드밴스로 포켓몬스터 무인편 애니를 즐길수 있던 다운로드 카드도 소개합니다
포켓몬 GOGO 서머 캠페인이라고 위에서 소개한 어드밴스 DS무비를 다운하면 참여가 가능했답니다
그 외에도 이전까지 출시된 포켓몬스터 극장판 DVD도 소개하고 있었네요 비디오 시대는 지났습니다
이 마나피 극장판에서 등장한 전설의 포켓몬으로 가이오가도 활약했다보니 이쪽 관련 굿즈도 많습니다
마지막으로 당시 영화관에서 판매하던 마나피 극장판 굿즈 리스트가 나옵니다
이런 다양한 영화관 굿즈들만큼은 진짜 여전히 부러운 부분중 하나이기도 합니다
그리고 특별 부록으로 바다의 신전을 종이놀이로 꾸며볼수 있는 세트가 들어가 있습니다
뭐 대충 이런 식이라고 보시면 되네요 지금에 와서 굳이 뜯어볼 일은 없을듯 합니다
이런 팜플렛 부록 같은건 역시나 뜯지 않고 보관하는게 지금으로서는 더 좋으니 말입니다
그리고 마지막 페이지는 이렇게 신작 애니 포켓몬스터 DP 홍보로서 마무리가 됩니다
이렇게 마지막 포켓몬스터 AG 극장판이 되는 9기 팜플렛까지 다루어 보았습니다
사실 이 영화는 어린 시절에 극장에서 개봉했을때도 보러 간적이 있던지라 기억이 크게 남습니다
이렇게 포켓몬스터 AG 극장판 9기 바다의 왕자 마나피 영화 팜플렛 간단리뷰를 마무리해보네요
AG도 끝났으니 이제 다음부터는 바로 DP 극장판으로도 넘어가볼 생각입니다.
포켓몬스터 AG 극장판 9기 포켓몬 레인저와 바다의 왕자 마니피는 한국에서도 개봉되어 나름대로 당시
흥행했던 작품으로 지금 포켓몬을 좋아하시는 분들도 이 영화를 보러가셨을 추억이 있으실겁니다.
참고로 저도 당시에는 딱히 몰랐는데 이 바다의 왕자 마나피가 한국에서 개봉했던 시기가 굉장하다고 하네요
무려 일본 현지 개봉 이후 겨우 5일차이로 한국에서 개봉한 엄청난 영화라고 합니다.
일본 내에서 이 극장판이 2006년 7월 15일에 개봉했다고 하는데 한국 개봉이 그로부터 겨우 5일차이인
7월 20일이였다고 하니 당시에 포켓몬 홍보에 되게 힘을 썼던 시기인가 싶기도 합니다.
사실 바다의 왕자 마나피 자체를 되게 명작 극장판으로 기억하는 팬들은 크게 없는 편이기도 한데
그래도 극장에서 보았을 당시에 저는 나름 재밌게 보았던 기억이 있는 영화인것 같습니다.
참고로 이 바다의 왕자 마나피 역시 2015년에 재더빙으로 다시 한번 재개봉했으며
지금 스트리밍 서비스 등으로 감상하실수 있으신건 이 재더빙 버전일겁니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
그 어떤 끈이나 밧줄도 사랑으로 꼰 실만큼 억세게 끌어당기거나 붙잡아 매지는 못한다.
- 제임스 호웰
22,721
122,129,980
아들의 죽음을 극복하고 새삶을 찾는 것도 아니고, 복수심에 불타서 괴수들을 죽이려는 것도 아닌, 괴수들을 조종할 수 있는 기계 오르카를 만들어서 소통을 시도한다.
마이클 도허티 감독의 [고질라: 킹 오브 몬스터]는 고질라를 비롯한 괴수들이 과연 인간의 애완동물이 될 수 있는가를 질문한다. 엠마 가족의 추억을 담은 비디오 영상을 보면 아이들에게 동물 인형 옷을 입혀놓고 놀아준다. 엠마는 육아와 애완동물을 키우는 것을 헷갈려 한 것일까?
모나크 소속의 일본인 연구원 세리자와 이시로(와타나베 켄)는 반대로 인간이 괴수들의 애완동물이라고 말한다. 둘은 무슨 차이일까? 괴수가 인간의 말을 알아들을 수 있을 거라는 착각, 또는 인간이 괴수의 행동을 이해한다는 착각.
엠마는 감수성이 너무나 풍부하신 분이라 괴수들이 우리에서 갇혀 지내는 게 불쌍하다 슬퍼하고 자연에서 자유롭게 활동해야 한다며 도심에 전부 풀어놓는다. 다른 인간들은 병균과 같은 존재라고 비유하며 하찮게 여기는 어리석은 우월감. 맞아. 인간은 그저 괴수들의 먹이에 불과할지도 몰라. 간에 기별도 가지 않을 만큼 적은 양의 하찮은 먹이.
엠마와 세리자와는 인간과 괴수들과의 평화로운 공존을 꿈꾸지만 괴수들은 애완동물이 아니라 통제할 수 없는 야생동물에 가깝다. 한꺼번에 풀려난 괴수들은 서열 싸움을 할 뿐이다.
또한 [고질라: 킹 오브 몬스터]는 괴수를 신화, 종교적인 관점에서도 바라본다. "왕이시여 영원하라"라는 말을 되뇌며 우상숭배를 하는듯한 모습을 보여준다. 하지만 통제하지도 못하는 애완동물을 우상숭배하는 행위가 가족을 잃은 슬픔과 인간의 외로움을 해소하는데 실효성이 있을지는 기대하기가 어렵다.
엠마는 어째서 이성적인 판단을 하지 못하는 걸까? 엠마의 딸 매디슨 러셀(밀리 바비 브라운)은 아빠의 이메일을 확인하면서 이어폰으로 픽시스(Pixies)의 'Wave of Mutilation'을 듣고 있다. 픽시스는 1980년대에 활동한 인디 록밴드로 횡설수설 이해할 수 없는 괴상한 가사가 특징이다. 메디슨의 연령대를 생각했을 때 픽시스를 듣는 음악적 취향은 스스로 형성한 것이라기보다는 엄마에게서 영향을 받은 것으로 추측된다.
'Wave of Mutilation'의 가사 내용은 대충 이렇다. "저항을 멈추고 작별을 고한다. 내 차를 바다로 몰고 가 당신은 내가 죽었다고 생각하겠지만, 나는 배를 타고 달아난다. 절멸의 파도를 타고. 인어와 키스하고 엘니뇨를 탔다. 갑각류와 함께 모래를 걸었다. 마리아나로 가는 길을 찾을 수 있었다. 절멸의 파도를 타고."
자연현상의 흐름에 몸을 맡기고 자기 파괴적인 성향을 보이는 노래 가사와 엠마의 감수성으로 포장된 비이성적인 행동이 딱 들어맞는다. 엠마는 환경보호는 중요시하면서 정작 괴수들의 난동으로 발생한 인명피해는 별로 신경 쓰지 않는다. [고질라: 킹 오브 몬스터]의 진짜 악당은 괴수들이 아니다. 세상에 나쁜 괴수는 없다.
내가 문제가 아니라, 감독 새끼가 또라이야.
관객들은 가렛 에드워즈 감독의 전작 [고질라]를 보고 고질라가 영화 전체에서 겨우 11분만 나오는 적은 비중에 강한 불만을 품었다. 사실 관객은 괴수가 시원하게 도심을 때려 부수는 걸 보고 싶어 했고 엠마는 관객의 이 왜곡된 욕망을 대신 표출해 준 것이다. 인간은 병균과 같은 존재니까. 엠마가 우리로부터 전염된 거야.
배우 엘리자베스 올슨은 [완다비전], [닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스]를 비롯한 MCU에서 가정을 ...
m.blog.naver.com
조던 복트-로버츠 감독의 [콩: 스컬 아일랜드]는 성공적으로 리부트 한 가렛 에드워즈 감독의 [고질라]에 ...
m.blog.naver.com
고질라와 콩이 싸우면 누가 이길까? 진정한 괴수의 왕이 누구인지 가려보자. 세기의 대결, 더 이상 번식을 ...
m.blog.naver.com
괴수는 인간의 애완동물일까? 아니면 인간이 괴수의 애완동물일까? 괴수와 인간은 가족이 될 수 있을까? 애...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
130
1,146,956