<바람의 소리>를 다시 보고
싶게 만드는 <유령>
데
뷔작 <천하장사 마돈나>(2006)로 청룡영화상과 백상예술대상에서 각본상을 수상한 뒤 <페스티발>(2010), <경성학교: 사라진 소녀들>(2014), <독전>(2018)을 연출한 이해영 감독의 신작 영화 <유령>은 중국 소설가 마이자가 2007년 발표한 소설 '풍성'을 바탕으로 제작된 작품인데요. 원작 소설은 이미 지난 2009년 중국에서 영화로 제작되었고 국내에서는 2013년에 개봉해 호평을 받은 바 있죠.
바람의 소리 (2009)
<바람의 소리>는 탄탄한 서사와 배우들의 뛰어난 연기력을 바탕으로 일제와 맞서 싸우는 중국인들에 관한 이야기를 팽팽한 서스펜스로 그려냄으로써, 중국뿐만 아니라 국내에서도 대단히 호평을 받았던 수작이었는데요.
반면에 이해영 감독의 <유령>은 (<바람의 소리>와는 달리) 대량의 액션 시퀀스를 설정함으로써 다섯 명의 용의자가 등장한다는 점 외에는 사실상 원작과 전혀 다른 결을 지닌 영화로 각색되어 있었죠.
(작품의 성향이 전혀 다르기 때문에 직접적으로 비교하기에는 무리가 있지만) <바람의 소리>의 리빙빙과 저우쉰 등의 수준만큼은 아니더라도 <유령>에 출연한 설경구, 이하늬, 박소담, 박해수, 서현우 배우 등도 (나름) 안정적인 연기력을 발휘하고 있는 편이었는데요.
이하늬 배우의 액션 연기는 의외의 임팩트를 선사했고, 다른 배우들 또한 적지 않은 일본어 대사에도 불구하고 각자 맡은 캐릭터를 충분히 잘 소화해 주고 있는 편이었죠.
다만, 원작과 사뭇 다른 이야기가 펼쳐지고 있어서인지 (개인적으로) 서사적인 부분에 있어서 아쉬운 점들이 적지 않았던 <유령>이었는데요. 설득력이 결여된 상황들이 계속해서 반복되고 있었던 탓에 나머지 내용들도 한데 어우러지지 못하고 겉도는 느낌이 강했죠.
이하늬 배우가 연기한 친일파 집안 출신 통신과 직원 박차경과 박소담 배우가 소화한 정무총감의 조선인 비서 유리코, 이렇게 두 여성 캐릭터의 존재감이 (상대적으로) 상당했던 영화라서 서사적인 부분에 대한 아쉬움이 (개인적으로는) 한층 더 크게 느껴지네요.
물론, 세상은 넓고 취향은 전 세계 80억 인구만큼 다양하기 때문에 누군가에게는 멋지고 세련된 항일 스파이 액션 영화로 느껴질 수도 있겠지만, 개인적으로는 <유령>을 보실 바에는 (티빙 또는 웨이브 등에서 1200원에 개별 구매하시면 감상하실 수 있는) <바람의 소리>를 집에서 편하게 감상하시는 쪽을 권해드리고 싶습니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 욕설, 비속어의 사용에서 대사 요소의 유해성이 다소 높고, 목을 조르는 장면, 칼로 손등을 찍는 장면, 고문 장면, 격투 장면, 그 외 총격 살상 장면이 유혈과 함께 표현되어 폭력성 및 공포의 수위가 다소 높은 15세 이상 관람가.
오늘은 2023년 3주차(※1월16일~22일) 국내 개봉 예정 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 설 연휴를 앞두고 ...
blog.naver.com
오늘은 2023년 3주차(※1월 16일~22일) 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요....
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
바
람의 소리: 심장쫄깃한 첩보스릴러, 인간을 극한으로 몰고가는 최고의 몰입감!
영화 정보
감독: 천궈푸, 가오췬수
제작사: 화이브라더스(华谊兄弟), 상하이영화그룹(上海电影集团)
출연진: 저우쉰(周迅), 리빙빙(李冰冰), 장한위(张涵予), 황샤오밍(黄晓明) 외
러닝타임: 114분
개인 추천 지수:
★★★☆
오
늘은 좀 특별한 영화 한 편에 대한 리뷰를 하려고 한다. 사실 이 영화에 대한 리뷰를 할지 말지 정말 많은 고민을 했다. 일단 관련 영화를 잘 아시는 분도 많지 않고 또한 영화 자체가 중국 영화이다보니 한국에 알려진 내용들이 많지 않아 과연 관심을 가져줄지 의문이었기 때문이다.
© <바람의 소리> 영화 포스터
한국에는 상대적으로 잘 알려지지 않은 영화이다보니 특별히 영화 관련 비하인드 내용들을 찾아 정리해봤다.
영화 비하인드는?
1.
2009년 중국 내에서 개봉 당시 7주 연속 1위를 달려 흥행에 성공한 것을 비롯해 그해 2009년과 2010년에는 중국과 대만의 주요 권위있는 시상식에서 극본상, 감독상, 미술상, 남녀주연상, 남녀조연상 등 수차례 노미네이트가 되는 영광을 누린다.
2.
영화에서 주목해야 될 점은 비단 거둬들인 성적뿐만이 아니다. 이번 영화는 중국을 포함해 홍콩, 대만, 그리고 일본까지 다국적 협업을 통해 만들어진 영화라는 사실이다.
3.
영화를 보면 가장 인상적인 부분으로 꼽히는 배경 음악들은 전적으로 일본인 작곡가 오시마 미치루(大島ミチル)가 맡았다. 영화의 스토리 흐름에 따라 은밀하게, 부드럽게, 때로는 긴장감이 넘치지만 감동을 줄 수 있는 역대급 음악 작품을 탄생시켰다는 평가다. 그녀는 이미 일본의 영화부터 애니메이션까지 다수의 유명한 작품에서 작곡을 맡아온 바 있다.
일본 작곡가 오시마 미치루
Directed by Chen Kuo-fu & Gao Qun-shuStarring by Zhou Xun, Li Bing-bing, Zhang Han-yu, Huang Xiao-ming & Su You-pengMusic composed by Michiru OshimaRelease d...
www.youtube.com
4.
이번 영화는 대만 감독 천궈푸와 중국 감독 가오췬수의 공동 연출로 되어있지만, 제일 처음 이 영화를 찍기로 포문을 연 것은 천궈푸 감독이다. 2000년에 미국의 컬럼비아 픽처스 아시아 지역의 총괄 프로듀서를 맡을 만큼 그의 실력은 이미 입증된 셈이다.
자세하게 알려지지는 않았지만, 천궈푸 감독은 오래 전 이미 극본을 다 써놓은 상태였고 애초의 계획대로라면 직접 감독을 맡을 생각이었다고 한다. 그런데 이후에 가오췬수 감독이 화이브라더스에 방문한 것을 계기로 만남을 가진 후 함께 영화 한 편을 제작하면 어떻겠냐는 제안을 먼저하게 되었고 그렇게 두 사람은 공동으로 이번 <바람의 소리>의 감독을 맡게 된 것이다.
초반 시나리오 작업은 가오췬수 감독이 맡았고 천궈푸는 전반적인 촬영과 전체 편집, 후반 작업을 맡는 형식으로 진행됐으며, 배우에 대한 캐스팅은 두 감독이 서로 함께 논의해 결정했다고 한다.
(좌) 천푸궈, (우) 가오췬수
5.
영화 <바람의 소리>에 출연한 배우들의 의상은 홍콩을 대표하는 아트 디렉트 예진티엔(Timmy Yip)이 맡았다. 그는 영화 <와호장룡>을 통해 제73회 아카데미 미술상을 받았다.
아트 디렉터 예진티엔
6.
영화 <바람의 소리> 원작은 중국의 유명 소설가인 마이자(麦家)의 소설 <바람의 소리>(风声)에서 비롯됐다. 그의 또 다른 소설 <암호 해독자>는 이미 2017년 문학동네에서도 소개된 바 있다.
소설가 마이자
[BY 문학동네] 묘보설림猫步說林 시리즈 묘보설림猫步說林 글항아리에서 펴내는 중화권 현대소설 시리즈입니다. ...
post.naver.com
대학교 시절부터 이미 여러 번을 돌려봤을만큼 개인적으로 정말 좋아하는 영화이다. 2013년에는 한국에서 개봉을 했는데, 개봉한 당시 중국영화로서는 드물게 많은 관객들의 호평을 받았던 작품이었다는 기사도 확인할 수 있었다. 당시에 해당 영화 관련된 기사를 찾아봤다.
13일 개봉 '바람의 소리', 고문·감금…심리첩보스릴러 재미없다는 中영화 편견 깰까, 문화스포츠
www.hankyung.com
실제로 네이버 영화에서 네티즌들이 준 평점을 봐도 그저 놀라울 따름이다.
네이버 캡처본
간만에 좋은 영화 봅니다, 수작이에요 같은 댓글들을 보면서 이런 생각이 들었다. 사람들이 좋은 영화를 감상했을 때 느끼는 감정은 대개 비슷하구나. 영화가 어디에서 만들어졌는 지에 대한 선입견을 내세우기 보다는 오로지 영화 자체에 포커스를 맞출 때, 우리는 분명 지금보다 더 많은 것들을 볼 수 있는 기회를 잡게 될 수 있지 않을까 생각한다.
서론이 생각보다 길었다. 거두절미하고 아래 본격적인 영화 리뷰를 시작해 보자!
영화 줄거리는?
※ 영화에 대한 스포가 포함되어 있으니 스크롤 시 주의!!!
때
는 1942년, 10월. 거리에는 축제 분위기로 활기가 가득찼다. 일본의 전통 행사를 보는 듯한 첫 장면만 보면 이곳이 중국인지 일본인지 알 수 없을 정도로, 이때의 중국은 한국과 마찬가지로 일제강점기 속 암흑의 시대를 보내고 있었다.
© <바람의 소리> 영화 속 장면
이날은 왕징웨이(汪精卫)를 필두로 한 ‘난징국민정부’ 수뇌부의 대표가 일본의 새로운 허수아비로 내세울 중국 내의 유명 인사와 만나는 자리를 갖는 날이다. 삼엄한 보호 속에서 담소를 나누던 이때, 창문이 깨지는 소리가 들려온다. 잠깐 경계 태세를 취하던 사람들은 이내 다시 마음을 놓는다. 이때, 한 여자 종업원이 그들에게 음식을 내오더니 갑자기 누군가를 향해 정확하게 총구를 겨누더니 정확하게 머리와 심장에 쏴버린다.
© <바람의 소리> 영화 속 장면
그동안 일본 군분와 왕징웨이 국민정부의 고위급 간부들에게 연달아 암살되는 사건들이 일어나게 되자 일본과 왕징웨이 정부는 함께 그 배후가 누구인지를 색출하기 시작한다.
© <바람의 소리> 영화 속 장면
이번 색출 작전의 중심에는 바로 일본 군부의 중장 ‘다케다’가 있었다. 그는 과거 전쟁 중 ‘자살’을 선택했던 할아버지가 남긴 가문의 치욕을 갚고자 일본으로 돌아가기 전 반드시 ‘공’을 세워야만 했다.
이에 다케다 중장은 사령부 내 잠복해있는 ‘유령’(老鬼)을 잡아내 지하암살조직단은 물론 그 조직을 이끄는 실질적 리더인 ‘권총’(老枪)까지 일망타진할 생각이었다. 사령부 내의 간첩으로 활동하고 있는 ‘유령’은 누구인지 우선 확인하는 것이 가장 급선무! 다케다는 가짜 암호화된 정보를 퍼뜨린다. 이 암호 문서를 접촉할 수 있는 사람들은 사령부 내에서 정보부 소속으로 일하는 다섯 명의 요원들뿐이다.
© <바람의 소리> 영화 속 장면
암호 해독을 담당하는 부장 리닝위, 암호 전달원 구샤오멍, 토벌대대장 우쯔궈, 군기처 처장 진썽훠, 그리고 사령의 집사로 불린 바이쇼니엔까지.
평소와 다름 없이 다케다가 전달한 가짜 암호가 담긴 정보 내용은 이 다섯 명을 거치게 된다. 그리고 이틀 후, 다케다의 예상대로 가짜 정보는 황성묘 근처에 있는 게시판에 누군가에 의해 붙여졌다. 그날 저녁, 사전 예고 없이 이 다섯 명은 군부에서 보내온 차량을 타고 시가지를 벗어나 성곽으로 둘러싼 거대한 별장으로 회의에 참석해달라는 초청을 받는다.
© <바람의 소리> 영화 속 장면
말이 좋아 회의 참석이지,
뭔가 불길한 생각이 드는 것은 기분 탓일까…?!
그날 저녁, 별장을 초대된 다섯 명 앞에 다케다가 나타난다. 그는 사람들에게 황성묘 근처 게시판에 붙여진 가짜 정보가 담긴 종이를 건네더니 다섯 명에게 그 위에 나와있는 문자에 대한 암호를 해둑해줄 것을 부탁한다.
© <바람의 소리> 영화 속 장면
미심쩍은 마음이 들었지만, 어쨌든 이 암호를 풀어야만 하는 상황. 암호 해독을 담당하는 리닝위는 본격적으로 그 종이에 적혀진 글씨를 토대로 다케다가 던져준 암호 해석에 필요한 소책자를 기반으로 하나씩 종이 속에 담겨진 암호 내용을 풀어갔다.
얼마나 지났을까...
그런데 리닝위가 풀어낸 암호의 내용이 심상치가 않다…!
© <바람의 소리> 영화 속 장면
그것은 다름 아닌, 누군가가 내부의 정보를 몰래 암호로 몰래 빼내 외부의 비밀암살조직에게 넘겼던 것. 문제는 그 누군가가 바로 이 다섯 명 중 한 명이라는 사실이었다…!!! 이에 다케다는 이렇게 말했다.
이 백초당의 집회에 대한 내용은 너희 다섯 명밖에 알지 못해.
그러니까,
사령부 내부에서 몰래 정보를 빼낸 간첩은
너희들 중에 있다는 얘기가 되지.
<바람의 나라> 중
순식간에 분위기는 반전되고 사람들의 마음은 요동치기 시작했다.
© <바람의 소리> 영화 속 장면
과연 이들 중 진짜 ‘유령’은 누구일까? 그들은 무사히 이곳을 나갈 수 있을까? 그리고 그 이름 모를 ‘유령’은 끝까지 들키지 않고 생존하는 데 성공할 수 있을까?
영화 관람 포인트는?
친하게 지냈던 사람의 엄청난 비밀을 알아버린 당신!
모른 척하기에는 양심의 가책을 느낀다.
그러나 발설하면 그 동료가 위험에 처할 수 있다.
이때 당신의 선택은?
양자택일을 해야 하는 어려운 순간은 그렇게 많지 않다. 그러나 살다보면 그 어려운 선택을 내려야 하는 경우가 생길 수 있다. 이때, 자신이 내려지게 되는 ‘선택’은 살아오는 동안의 생각들이 쌓인 결과를 어느 정도 반증하는 경우가 꽤 있다고 생각한다. 특히, ‘한 순간의 선택’, 그러니까 고민할 시간이 아주 짧은 어떠한 ‘순간의 선택’은 그동안 자신이 추구해왔던 것이 무엇이었는지를 단적으로 보여주는 결과물인 것이다.
‘선택’의 차이는 곧 ‘신념’의 차이로
볼 수 있지 않을까.
영화에 등장하는 각 인물들이 내린 ‘선택’들은 그들이 추구하는 ‘신념’이 무엇인지 단적으로 보여줬다. 누군가는 ‘돈’을, 누군가는 ‘권력’을, 또 누군가는 ‘가문의 명예’를, 또 다른 누군가는 ‘이상’을…
그렇다면, 현시대에 살고 있는 우리는 과연 자신만의 ‘신념’을 갖고 살고 있을까. 그리고 ‘나’의 ‘신념’은 과연 무엇일까. 그 ‘신념’은 과연 올바른 것인가. 신념에 대해 가장 정확한 해석을 제시한 니체의 말이 생각난다.
강한 신념이야말로
거짓보다 더 위험한 진리의 적이다.
프리드리히 니체
어쩌면 당연하다고 생각해왔던 것들, 혹은 틀림이 없다고 생각했던 그 ‘신념’들은 정녕 올바른 것이라고 주장할 수 있는지에 대해서도 깊은 고민이 필요한 시점이지 않을까 생각된다.
사람마다 ‘신념’에 대한 해석이 다르다. 누군가에겐 ‘책임감’일 것이고, 또 다른 누군가에게는 ‘사명감’, 또 누군가에게는 ‘인간으로서 마땅히 존중받을 권리’일지도 모른다. 올바른 신념이 무너진 순간, 잘못된 것을 다시 바로잡으려는 움직임은 반드시 필요하다. 어쩌면 ‘신념’의 또 다른 이름은 ‘정의’일지도 모르겠다.
이번 주말, 영화 <바람의 소리>를 관람하면서 짜릿한 첩보스릴러를 만끽해보는 건 어떨까.
#영화리뷰 #영화 #바람의소리 #중국영화 #리빙빙 #저우쉰 #마이자원작 #소설원작 #대만감독 #홍콩 #일본 #신념 #니체 #SPC불매운동
나의 생각들을 조금씩 써내려가는 작은 즐거움의 공간_Identity is my power
프로필
서재안에 글 53