“파격적인 영화긴 하지만, 왜 이리 보기가 어려울까요? 뭐 얼마나 문제작이라고”
어른부터 애까지
성역 없이 벗겨놓는다
소문은 익히 들었다. 아니, 듣지 않아도 문소리의 벗은 몸을 연상하게 하는 그 도전적인 포스터에서부터 이미 ‘장난 아니게 야한 영화구나’ 하는 각오를 다지게 한다. 많은 것들을 받아들일 준비를 하고 열린 마음으로 영화를 봤지만, 정말이지 혀를 차게 만드는 엄청난 양의 노출 시퀀스는 사람을 기함하게 만든다. 단순히 사람을 벗겨놨다고 영화를 파격이라 부른다면 일본 AV는 아카데미감이냐는 비아냥거림이 있을 수 있겠지만, 어쨌든 이것 하나만 해도 파격이라 불러줄 만하다. 전문적으로 벗는 사람과 그렇지 않은 사람을 어떻게 단순 비교하겠는가.
노출의 파격은 주연인 문소리와 황정민에게만 국한하는 것은 아니다. 황정민과 내연관계에 있는 백정림도 당연히 벗고, 노인인 황정민의 부친과 모친인 윤여정, 김인문도 전라는 아닐지언정 임팩트 있는 노출이 존재한다. 문소리와 내연관계에 있는 봉태규도 당연히 벗는다. 실제로 그 당시 이미 성인의 나이긴 하지만 영화 속에서는 엄연히 고등학생인데도 말이다. 심지어 황정민과 문소리의 하나밖에 없는 아들 장준영도 당당하게 성기가 노출된다. 멋모르고 보면 감독이 정말 못 벗겨서 안달이 났구나 싶을 정도로 노인부터 애까지 안 벗는 사람이 없다.
지금은 미성년자의 노출 그 자체가 논란거리지만 이 당시에는 그 정도쯤이야 관대하게 넘어갈 수 있었던 시절이었다. 정도가 꽤나 심해서 성적인 묘사에 불쾌감이 있는 사람이라면 두 시간의 러닝타임 내내 인상을 찌푸리고 보다가 ‘문제의 그 장면’에 이르러 아마 최대치에 이르게 될 수도 있겠지만 어쨌든 시대적 흐름, 시대적 관점에서 선이해가 필요하고 감독의 의도를 따져봐야 하는 지점이다. 즉 이 영화에서 노출의 의미는 사람은 남녀와 노소, 지위의 고하를 막론하고 그 어떤 껍데기도 없는 인간은 모두 동등하다는 역설로 보이는 것이다.
‘모든 인간은 동등한 존재’에서 출발하는 <바람난 가족>의 노출신에는 성역이 없다. 포스터에는 너무 문소리만 대문짝만하게 나와 있고 문소리의 심리와 그 변화가 영화의 스토리에 수십여 개의 등압선을 그리는 것은 맞으나, 제목인 <바람난 가족>답게 가족들의 캐릭터와 그 캐릭터 하나하나에도 눈여겨보게 되는 중독적인 것이 있다. 이 영화는 그런 캐릭터들의 본질을 표현하는 가장 원초적이고 기초적인 수법으로 노출을 택하고 있다는 얘기다. 당신이 누군지 알기 위해서는 일단 벗고 시작하라는 영화의 논리, 사실 지금 생각해도 파격이지만 당시에는 파격을 넘어 얼마나 충격이겠는가?
섹스 없으면
큰일 나는 줄 아는 세상
지금까지도 레전드 회차로 평가받는 SBS 시사교양프로그램 ‘그것이 알고 싶다’ 2006년 방송에서 처음으로 공론화된 ‘섹스리스’라는 용어는 요즘은 새로울 것이 없겠지만 <바람난 가족>이 개봉되던 2003년 당시는 그런 개념조차 없었다. 그걸 뭐 굳이 드러내서 좋을 게 없고, 감춰야만 하는 부부 간의 이슈여서 그렇다. 황정민과 문소리의 관계가 딱 ‘섹스리스’라는 말로 설명하기 좋은 유형이다. 둘 다 서로에게 성욕을 느끼지 않아 성관계가 사라진 지 오래였고, 밭에다 씨를 뿌릴 일이 없으니 양육하는 자녀도 입양으로 데려올 수밖에 없었다.
비뇨기과든 산부인과든 신경정신과든 병원을 찾아 정확한 원인을 찾아야 했지만 그냥 숨긴 것이다. 변호사와 변호사의 아내라는 사회적 지위가 이유일 테지. 뭐 누구한테 문제가 있는지는 일단 중요하지 않다. 서로에게 성욕을 느끼지 못하는 것뿐이지, 이들에게 성욕이 아예 없는 건 아니라는 사실이 더 중요하다. 황정민은 내연녀 백정림을 만나 집에서는 해소할 수 없는 성욕을 풀어내고, 문소리마저 옆집 고등학생 봉태규를 유혹해 내연관계를 맺게 된다. 부도덕이라고 손가락질해도 어쩔 수 없는 것이, 서로가 서로를 채워줄 수 없는 상황은 인간의 힘으로는 어떻게 해결할 방법이 없다.
하기야 종교적 정신적 사랑으로 부부관계가 유지될 수 있다면 그게 예수나 부처지 어디 인간인가? 이러한 문제가 극명하게 잘 드러나는 게 황정민의 부모로 나오는 김인문과 윤여정의 부부관계다. 한국전쟁의 후유증으로 성불구자가 된 김인문 때문에 무려 15년을 독수공방 아닌 독수공방으로 살던 윤여정은 집 안팎으로 술에 절어 살다가 간경화라는 불치병으로 김인문이 사망하자마자 즉각 남자친구의 존재를 아들 내외에게 당당하게 공개하고, 그와 함께 해외로 떠나 새 인생을 출발하게 된다.
말하자면 <바람난 가족>은 현실을 인정하려 들지 않고, 남들에게 쉬쉬하고 덮어놓고 싶으면서도 한편으로는 뒤로 몰래 자기 챙길 거 다 챙기고 사는 인간 본위에 대한 노골적인 조명인 셈이다. ‘섹스리스’라는 단어 하나로 딱 특정할 수 없었던 그 시절, 그 섹스리스에 인간들은 어떤 방식으로 대처하고 있는가를 주제로 한 킨제이 보고서 같은 느낌이랄까. 아니, 그렇게 성에 대해 말하기 꺼리고 기피하면서도 그 누구보다 섹스 없으면 못살 것 같은 인간들이라니, 정말 이해하기 어렵지만 그땐 그런 시대였다.
더럽 고추 한 어른들의 세계
섹스리스로 인해 초래된 불륜, 간음 등의 행위는 변호할 거리라도 된다고 치자. 하지만 <바람난 가족>에서 더럽고 추한 어른들의 세계에 대한 신랄한 비판은 섹스나 노출 그 자체가 문제가 아니라, 모순된 성생활로 빚어지는 미래세대에 대한 폭력 그것인 것이다. 진짜 단적으로 말해서, 아무리 입양으로 데려온 아들에게 정조차 주지 않고 키웠다 한들 그 사실을 아이가 굳이 알아야 할 필요는 전혀 없다. 그런데 그 사실이 노출된 것이다. 영화 속 그 어떤 노출보다 가장 문제의 노출이지만 큰 문제도 아니라는 듯 얼렁뚱땅 넘어가는 어른들의 모습에서 무책임을 목격한다. 그들은 그냥 그런 사람들인 것이다.
황정민이 백정림과 비밀여행을 떠났다 돌아오는 길에 빚어진 교통사고에서 변호사라는 지위와 돈을 활용해 사건을 무마시키는 황정민의 모습은 다른 해석이나 재론의 여지가 없는 상류층에 대한 직접적인 비판점이지만, 영화는 거기에 그치지 않는다. 한순간에 가해자가 돼 불이익을 당하게 생긴 성지루는 복수하겠답시고 힘없는 어린이인 장준영을 공사 중인 건물 고층에서 떨어뜨려 죽이는데 이 장면이 상당히 충격적이다. 카메라 트릭이나 편집으로 만들어냈겠지만 언뜻 롱테이크처럼 보여 진짜로 애를 집어던진 것 같은 화면은 누워서 실실 쪼개며 영화를 보던 태도를 순식간에 바른 자세로 고쳐 앉게 만들기 충분하다.
전술했듯 여기가 바로 성관계와 노출 등 성적인 묘사가 끝없이 이어지다 불쾌감이 가장 최대로 적립되는 ‘문제의 장면’ 지점이다. 그냥 불쾌하다고 스킵하기 전에 왜 이 장면이 불쾌한지는 알고 스킵해야 하니까, 여러분들은 별로 공감하지 않을 수도 있겠지만 내 개인적으로는 장준영을 대하는 문소리의 태도는 수양아들이라도 구김살 없이 키우겠다는 어머니의 모성 그 너머에 있는 게 아닌가 하는 느낌을 받았다. 남편과의 성관계가 뚝 끊긴 가운데 남자의 몸을 볼 수 있는 가장 합법적인(?) 존재였고, 아들이 주검으로 돌아왔을 때 상실감의 표현이 보통의 부모관계보다 더 과장된 것처럼 느껴졌다.
그래서 문소리가 한큐에(?) 봉태규의 아이를 임신하고, 그녀의 임신 소식에 다시 한 번 잘해보자는 황정민을 시원하게 차버리는 모습도 그렇게 속 시원하게 느껴지지 않았다. 오히려 이젠 관계가 끝장났다는 것을 알게 된 황정민이 기쁨의 발 박수를 치며 무용학원을 나가는 모습에서 나도 웃음이 났다. 결국 이들 부부의 관심사에 자녀는 가장 중요한 게 아니었던 것이다. 책임져야 하는 미래는 생각지 않고 오로지 현재의 즐거움과 사랑만을 추구하는 어른들의 세계는 정말이지 더럽고 추하거나, 더럽 고추 하게 채색하고 있는 영화가 바로 <바람난 가족>이다. 불쾌한 이유도, 한편으로는 파격적인 이유도 여기에 있으리라.
총평/★7.5
파격적인 한국영화가 쏟아져 나왔던 2003년, 봉준호와 박찬욱, 김지운과 더불어 가장 문제적인 영화를 만들어냈던 임상수였지만 아이러니하게도 이 이후로 완연한 하락세가 눈에 보인다. <그때 그 사람들>은 블랙코미디로는 정점에 오른 수준이라는 평단의 말과는 달리 실제 관객들에게서는 별로 재미없다는 이야기도 만만찮게 나오는 지경이고, <돈의 맛>과 <하녀(2010)>의 경우는 이 <바람난 가족>의 파격에는 전혀 못 미치는 이야기들이었으니까. 2003년에 파격의 기준은 이미 다 세워놓고 왜 영화가 갈수록 퇴보하는지 참 알 수 없는 일이다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
136
471,078
서재안에 글 822
주말 드라마의 전성기였던 2000년대 초반부터 2010년대까지, 한국영화 역시 적지 않은 수의 가족 테마 영화들을 배출해 냈다. 그러나 이 가족 테마들은 ‘가족주의’ 영화와는 거리가 먼 것이었다. 주말 가족 드라마와는 반대로 가족 영화들은 단란하고 화목한 가족이 아닌 주로 붕괴 직전의, 혹은 이미 붕괴된 ‘막장’ 가족을 메인 캐릭터로 하는 경향을 보였다. <가족 시네마>, <바람난 가족>, <가족의 탄생>, <고령화 가족> 등은 비틀린 가족을 통해 가족 제도의 이면을 비판하거나 사회에서 정의하는 가족의 이상을 철저히 전복하는 영화들이다.
<바람난 가족>의 문제적 (?) 포스터
올해 개봉 20주년을 맞는 임상수 감독의 2003년작, <바람난 가족>은 그중에서도 가장 도발적이고도 파격적인 가족 영화라고 할 수 있을 것이다. 문소리 배우의 세미누드와 대담한 포즈를 전면에 내건 포스터 광고서부터, “아내에겐 절대 보여줘선 안 될 영화”라는 자극적인 카피 라인까지, <바람난 가족>은 역대 등장했던 가족 영화 중 가장 비관습적이고 퇴폐적(?)인 분위기를 머금고 등장했다. 영화의 저돌적인 마케팅처럼 이야기 역시 에두르지 않는다. 가족은 모두 불만족스러운 일상 속에서 바람을 피우는 중이거나 피우기 시작하고, 이들의 바람은 궁극적으로 가족의 균열을 가져온다.
바람난 가족과 그 파트너들
PART 1. ‘영작’(황정민)은 돈보다는 명분을 찾는, 비교적 정의로운 30대 변호사이다. 그의 아내 ‘호정’(문소리)은 전직 무용수였지만 현재는 동네 무용학원에서 춤추는 것이 전부인 주부로 살아가고 있다. 그들 사이에는 입양한 7세 아들 ‘수인’이 있다. 영작의 아버지 ‘창근’(김인문)은 6.25 때 가족을 잃고 실의에 빠져 평생을 술독에 묻혀 산 덕에 현재는 간암 말기 선고를 받은 상태다. 그의 아내인 ‘병한’(윤여정)은 그런 남편을 경멸한다.
PART 2. 영작은 한참 어린 애인과 관계를 가진 지 좀 되었고, 호정은 자신을 졸졸 쫓아다니는 옆집 고등학생 지운(봉태규)과 바람이 난다. 시어머니 병한 역시 초등학교 동창과 밀회를 즐기며 제2의 삶을 계획하고 있는 중이다. 남편과의 관계에서는 평생 한 번도 즐거움을 느끼지 못했던 60세의 그녀가 15년 만에 새로운 애인을 만나 극한의 환희를 느낀 것이다. 간암 말기였던 창근은 얼마 지나지 않아 죽게 되고, 아내 병한은 장례를 치르던 중 영작과 호정에게 동창인 애인과 결혼하겠다는 선언을 한다.
호정과 지운
대부분의 치정극 혹은 영화들에서 ‘바람’의 원인이 ‘권태’에 기인한 것이었다면, <바람난 가족>의 ‘바람’은 조금 더 근본적인 원인을 제시하는 듯하다. 예를 들어 ‘병한’이 바람을 피는 이유는 남편 창근이 알코올 중독이 되었기 때문이고 (그로 인해 섹스리스 부부가 되면서), 그가 알코올 중독이 된 이유는 6.25 때 가족을 잃었기 때문이다. <바람난 가족>에서 한국전쟁은 이상하리만큼 자주, 그리고 중요한 레퍼런스로 등장한다. 전쟁의 흔적은 영화의 초반에서도 등장하는데, 영작이 맡은 사건의 의뢰인들을 만나는 현장에서다. 현장에서는 의뢰인들이 6.25 전쟁 중에 사살당해서 묻힌 가족의 시신들을 발굴하고 있다. 시신 발굴을 둘러싸고 사람들 사이에서 소동이 일어난 끝에 영작은 유골이 쌓여져 있는 구덩이에 실수로 빠지게 된다. 이후로 영작은 바람을 피는 상대의 집으로 직행한다. 영작은 잠자리에서 애인과 함께 한국 전쟁 때 민간인에게 가해졌던 잔혹한 범죄에 대한 이야기를 이어간다.
물론 영작이 외도를 하는 이유가 (그의 어머니와는 달리) 직접적으로 전쟁 때문은 아니다. 다만 영화에서는 바람이라는 행위로 보여지는 가족 제도(권)의 불능(不能)을 변태적으로 고착화된 가부장제, 그리고 그러한 시스템에 일조한 일련의 역사적인 비극들로 설명하고 있는 것이다. 전쟁에서 사살된 시체들의 유골과 뒹굴었던 영작이 직후에 바람을 피고 있는 상대의 집으로 향하고 그녀와 관계를 갖는 것은 이 두 사건이 무관하지 않다는 것을 임시한다 (이런 맥락에서 종전 이후로도 평온을 되찾지 못하고 군부독재로 이어지는 한국사회의 참상은 임상수 감독의 다음 작품, <그때 그 사람들>에서 다루어진다).
임상수 감독이 <바람난 가족> 이후 작업한 <그때 그사람들>(2005)
아버지가 죽고 난 이후 영작의 가족은 뿌리째 흔들린다. 병한은 기다렸다는 듯이 재혼을 하고, 영작은 애인과 다녀왔던 밀월여행에서 일어난 교통사고로 인해 아들을 잃게 된다. 호정은 고등학생과 관계를 가지고 그의 아이를 임신하게 된다. 물론 이전부터도 각자의 ‘바람’으로 허울뿐인 가족이었지만 아버지의 사망은 가족의 흔적조차 지워버리는 사건이 된다.
다시금, 이 영화에서 등장하는 6. 25 전쟁이 그렇듯, 아버지의 죽음은 상징적이다. 아버지의 죽음은 가부장의 죽음이고 이는 제도의 무능함, 혹은 종말을 뜻하기도 한다. 이런 의미에서 임상수 감독의 <바람난 가족>은 끔찍하리만큼 냉소적이다. 피를 철철 토하며 죽어가는 아버지 앞에서 그 누구도 눈물을 흘리지 않고, 그들의 평온함은 이후에도 한결같이 유지된다. 영작과 호정이 서로의 ‘바람’을 공개할 때도 이는 마찬가지다. ‘각자 잘 살자’라는 것이 이들의 슬로건인데, 흥미로운 것은 영작과 호정이 유일하게 격분하고 슬퍼하는 대목은 입양한 아들의 죽음을 목도하는 순간뿐이라는 사실이다. 다시 말해 영화 속에서 구성원들이 유일하게 애착을 보여주는 인물은 비혈연, 즉 제도권 밖에서 얻은 아들뿐인 것이다. 궁극적으로 <바람난 가족>의 화두는 ‘바람’이 아니라 한국사회가 가지고 있는 (가족) 제도, 특히 가부장제에 대한 병적인 집착이다. 그리고 감독은 그 시초를 한국민의 최대 비극인 한국 전쟁과 그것이 초래한 그 이후의 폭압의 역사로 연결 짓는 것으로 보인다.
영화 속에서 호정은 틈만 나면 물구나무를 선다. '물구나무 서기'는 그녀가 가족집단의 질서에 순행하지 않을 것이라는 일종의 상징적 행위다.
아마도 한국 영화 사상 가장 훈훈하지 않은 가족 영화일 순 있겠으나 동시에 <바람난 가족>은 가족 신화를 전복하는 가장 통쾌하고 신랄한 풍자극이 아닐까 생각된다. 개봉 후 20년이 흘렀지만 <바람난 가족>은 앞으로도 ‘가족 영화’의 이유 있는 반군이자 혁명으로 남을 것이다.
김효정 영화평론가
손바닥 영화&OTT 매거진 
씨네플레이의 
공식 블로그입니다 
 
cineplay.co.kr 
 
기사 제휴 및 문의 
cine_play@naver.com
프로필
^