^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 바바리안 : 지하실로 절대 들어가지 말 것, 잔혹하고 끔찍한 괴물의 실체는?
<영화정보>
개봉: 2022.11.23.
등급: 청소년 관람불가
장르: 공포, 스릴러, 드라마
국가: 미국
러닝타임: 102분
감독: 잭 크레거
면접을 보기 위해 새로운 도시에 온 테스. 하지만 이중예약으로 낯선 남자와 한 숙소에서 머물게 되고 어쩔 수 없이 하룻밤을 같은 공간에서 묵게 됩니다. 그런 그녀에게 끔찍한 존재가 나타나고 괴물은 테스를 자신의 아이라고 인식하는데요. 오랜 시간 갇혀있던 테스는 우여곡절 끝에 괴물을 죽이고 탈출하는 데 성공합니다.
특이하고 색다른 공포영화 바바리안. 세 명의 인물 테스, 키스, AJ가 특별할 것 없는 집에서 머물며 발생한 이야기를 다루고 있습니다. '바바리안'은 야만인, 이방인을 가리키는 영어 단어인데요. 괴물을 지칭하는 것일지, 세 명을 가리키는 것일지, 아니면 잡혀온 여자들을 말하는 것일지는 모르겠지만 많은 뜻이 내포된 것은 분명한 것 같습니다.
바바리안 속 괴물은 머리를 풀어헤치고 가슴이 늘어진 여자입니다. 하지만 진짜 악마는 남자 프랭크임을 알 수 있는데요. 그는 오랜 시간 마을 여자들을 납치, 감금 후 성폭행을 하고 자신의 아이를 낳게 했습니다. 그리고 자녀까지 성폭행하면서 유전자를 복제했고 이러한 욕망은 괴물을 탄생시켰죠. 근친상간, 성폭행을 한 프랭크는 결국 죗값을 치르게 됩니다. 괴물에 의해 감금을 당하고 죽지 못해 살던 그는 기회를 잡아 자살을 하게 되죠.
영화 바바리안은 '남자의 폭력'에 대해 끊임없이 말합니다. 우선 키스(의심했지만 불쌍한 피해자...)와의 대화에서 알 수 있는데요.
"제가 깨달아야 할 건 가만히 두면 남자들이 멋대로 대한다는 거죠. 네, 그게 내가 알게 된 거예요."
"그 말에는 동의 안 해요."
"그렇겠죠. 당신은 남자니까. 당신한테는 세상이 다를 테니까요. 남자들은 인생의 고난 따위 다 부숴버릴 수 있으니까요."
(중략)
"다른 사람을 만나봐요. 혹시 다시 가슴이 찢어질지 모른다고 해도 말이에요."
"왜 이런 일에 가슴이 찢어지는 건 항상 여자들일까요?"
테스의 신고로 출두한 남자 경찰들도 눈살을 찌푸리게 합니다.
"차 문에서 손 떼세요. 부인, 문에서 손 떼라고요. 우릴 부른 게 당신이에요?"
"네. 전 갇혀 있었어요. 저 집에 얼마나 오래 있었는지 모르겠네요."
"신분증 있어요?"
"아뇨. 내가 한 말 들었어요? 갇혀 있었다고요."
"그래서 신분증이 없다고요?"
(중략)
"이봐! 이만하면 많이 참았어. 정신 차리라고 감옥에 데려가지 않은 걸 다행으로 알아."
AJ는 빌런 중의 빌런으로 이기적이고 자기합리화가 습관인 남성인데요. 여성을 강간했음에도 불구하고 서로 의견이 다른 것뿐이라는 어처구니없는 말을 하고, 테스를 총으로 쏴 미안해하다가도 자신이 죽을 것 같자 그녀를 옥상에서 밀어버립니다. 프랭크는 말할 것도 없고요.
반면 테스는(비록 고구마 같았지만) 도망칠 수 있는 기회가 여러 번 있었음에도 남자들을 구하기 위해 최선을 다하는데요. 처음에는 여자라는 이유로 스스로에게 한계를 정하고 소극적인 태도를 보였지만 시간이 지나면서 성장한 모습이 인상 깊었습니다. 결말에서 발걸음을 옮겨 나아가는 모습이 잔혹하게 죽은 남자들과 대조되었네요.
"여자는 자기를 뭐라고 할까요, 애완동물처럼 다루게 둔달까? 맙소사, 너무 진부하고 지루하네요. 나한테 이런 일이 일어나다니."
"여전히 그런 상태예요? 자신을 봐요. 벌써 새로운 일을 구했잖아요."
"면접이에요. 아직 일은 못 구했어요. 확실한 상태가 아니에요."
- 초반 테스의 상태
바바리안 영화 결말까지 보며 묘하다고 느낀 것은 괴물에 대한 감정 때문이었는데요. 처음에는 끔찍하고 무서웠지만 진심으로 모성애가 있는 것을 보며 이상한 감정이 들었습니다. 죽어야 마땅한 것은 맞지만 짠하기도 했는데 근친상간으로 태어난 피해자이기 때문이 아닐까요. 괴물은 '마더'로 태어났고 이러한 본성은 자신에게 총을 겨누는 상황에서도 거스를 수 없게 됩니다.
처음에는 단순 스릴러라고 생각했지만 무거운 메시지를 담고 있었던 영화 바바리안. 지하 감옥을 만들어 여자를 감금 후 성폭행 한 사건이 실제로 있었기에 더욱 많은 생각이 드는 것 같습니다. 이처럼 의미가 담긴 공포영화를 보고 싶다면 추천드립니다.
#바바리안 #영화바바리안 #영화바바리안결말
^
테스는 면접을 보기 위해서 에어비엔비를 통해 디트로이트의 한 지역에 집을 렌트하는데 이미 집에는 홈어웨이를 통해서 더블부킹된 키스가 있다. 낯선 남자에 대한 두려움으로 집에 들어가서 하룻밤을 보내고, 다음날 면접을 본 이후에 집에 돌아와서 지하실의 비밀 공간을 발견하게 된다. 그리고 살인마의 등장과 2주가 흐르고, 집 주인이 의도치 않게 집에 오게 된다.
집에 괴물이 숨어삼다는 설정은 그렇게 새롭지 않다. 그리고 죽임을 당한다는 설정도 그렇다. 여기에 괴물을 죽이고 끝까지 살아남는 인물이 여성이라는 점도 최근 영화에서는 흔하게 주어지는 설정이다. 하지만 약간 다른 점은 성폭력 의혹을 당해서 집을 팔기 위해서 디트로이트에 온 집주인의 이야기를 통해서 사회적 주제를 건드린다는 점과 경찰에 감금되었다고 신고한 여주인공을 경찰이 버리고 가는 도시의 치안 상태이다. 괴물이 무섭기도 하지만 주변에 인간의 탈을 쓴 괴물이 살고 있고 이를 사회적 제도를 통해서 걸러낼 수 없다는 사실이라는 점을 거슬리지 않게 제시하고 있다는 점이다.
바바리안이라는 영화제목이 집안에 사는 괴물 여성을 뜻하기도 하지만 일부 미국 도시가 문명 사회인인척하는 야만인이 살고 있다는 이중적 의미가 있다고 생각한다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587