#다만악에서구하소서
영화정보
개 봉 : 2020.08.05.
등 급 : 15세 관람가
장 르 : 범죄, 액션
국 가 : 한국
러닝타임 : 108분
배 급 : CJ 엔터테인먼트
캐스팅
평점
영화소개
태국에서 충격적인 납치사건이 발생하고 마지막 청부살인 미션을 끝낸 암살자 인남(황정민)은 그것이 자신과 관계된 것임을 알게 된다. 인남은 곧바로 태국으로 향하고, 조력자 유이(박정민)를 만나 사건을 쫓기 시작한다. 한편, 자신의 형제가 인남에게 암살당한 것을 알게 된 레이(이정재). 무자비한 복수를 계획한 레이는 인남을 추격하기 위해 태국으로 향하는데... 처절한 암살자 VS 무자비한 추격자 멈출 수 없는 두 남자의 지독한 추격이 시작된다!
줄거리
전 국정원 특수요원이자 은퇴를 앞둔 청부살인업자 인남은 마지막 청부 살인 대상인 야쿠자를 처리한다.
은퇴를 하려고 했지만 중간 연락책에게 한 건만 더 하지 않겠냐는 제안을 받지만 거절한다.
그리고 술집에 걸려있는 해변 사진을 보고 거기서 여생을 보내기로 마음을 먹는다.
방콕에서 딸 유민과 함께 살고 있는 영주는 상류층으로 살고 있으며 사립학교에 딸을 등교시키고 투자를 진행 중인 골프장으로가 부동산 업자와 미팅을 한다. 너무 좋은 조건이 마음에 걸려 일단 보류를 한다.
그리고 수업을 마친 유민은 가정부의 손에 이끌려 낯선 남자의 차를 타고 사라진다.
그리고 인남은 자신이 살 곳을 알아 보던 중 국정원 선배에게 영주가 자신을 애타고 찾고 있다는 소식을 전해 듣게 되고 인남은 자신을 죽었다고 전달해달라고 하고 끊어버린다.
가정부에 의해 딸이 납치된 것을 알게 된 영주는 인남을 애타게 찾았지만 연락이 없었고, 경찰에 신고를 하지만 협박전화가 없었기에 납치라고 할 수 없고,9살짜리 어린이가 가출을 한 것일수도 있다는 말도 안되는 경찰의 말에 좌절하는 순간 부동산 업자에게 연락이 온다. 경찰에게 말하지 말고 자신에게 와서 돈을 입금해 주면 아이를 바로 찾을 수 있는 방법이 있다며 영주를 유인한다.
얼마 후 인남에게 국정원선배의 전화가 다시 걸려온다. 영주의 죽음을 알리는 전화 였다.
8년 전 영주와 인남은 사귀는 사이였고 인남의 국정원 특수요원의 일을 하던 중 부서가 해체하게 되고모든 것을 밝히고 영주와 함께 일본으로 가려고 하지만 영주와 인남이 함께 있을 때 인남을 제거하러 온 요원들과의 싸움을 하게되고 인남이 요원들을 죽이는 모습을 보며 큰 충격을 받게 되면서 둘은 헤어지고 영주는 인남의 아이를 혼자 낳아 키우고 있던 것이었다.
한국으로 돌아와 영주의 시신을 확인한다. 영주는 장기가 적출되어 많이 훼손된 모습이었고 경찰로 부터 유품이라며 유민의 사진을 전달 받게 되는데 인남은 자신의 딸임을 직감하게 된다
인남은 영주의 시신을 수습하고 중간 연락책으로 부터 연락을 받게 되는데 인남이 마지막으로 청부살인한 야쿠자의 장례식에 백정이라는 별명의 킬러 레이가 다녀갔고 알고 보니 그 야쿠자의 유일한 피붙이 동생이었고 자신의 형을 죽인 인남은 찾아 다니고 있다는 연락이었다.
인남에게 레이의 존재를 알린 중간 연락책은 이동하던 중 레이에게 붙잡혀 인남이 인천에 있다는 정보만을 알려주고 고문당하다 죽게된다. 이로 인해 인천에 있는 인남의 선배도 죽게 되고, 인남의 딸 유민이 실종 되었다는 전단지를 얻게 된다.
방콕에 도착한 인남은 선배의 소개로 만난 브로커에게 부동산업자의 정보를 얻게 된다. 부동산업자를 찾아가 손가락과 귀를 하나씩 자르며 딸의 소식에 대해 묻자 가정부가 데려가서 죽인다고 했고 시신의 위치도 가정부가 알고 있을거라 말한다.
인남은 가정부를 찾아가 남편의 손가락을 잘라가며 딸의 소식에 대해 물어보자 장기밀매 작업장 중 한 곳으로 돈을 주고 팔았다고 이야기 한다. 장기 밀매 시장에서 일본이나 한국아이들은 귀해서 찾는 사람들이 많아 비싸게 거래되고 있다는 것을 알고 마음이 초조해진다.
브로커에게 소개받은 가이드는 유이라는 이름의 트랜스젠더였다. 수술비를 마련해 주겠다는 인남의 말을 듣고 다음날 만나지만 유이는 돈 때문에 인남을 도와주려는게 아니라 자신에게도 한국에 아들이 있다는 것을 이야기 한다. 하지만 자신은 이런 모습으로 아이에게 돌아 갈 수 없으니 딸을 찾으면 잘해주라는 이야기를 인남에게 한다.
유이의 도움으로 장기밀매를 위해 아이들이 갇혀 있는 곳을 찾게 되는데 많은 아이들이 납치되어 있었고, 딸 유민은 이미 수술을 위해 다른 장소로 이동한 뒤였다. 자신의 딸에 대해 알고 있는 아이에게 이동 장소에 대한 단서를 입수하고 아이들을 탈출 시키려 하지만 밀매조직단의 조직원들이 등장해 방해를 하고 조직원들을 처리한 후 아이들을 데리고 나가려는 순간 레이가 인남에게 다가온다.
두사람은 싸움을 하다가 인남은 딸을 구해야 했기에 가까스로 따돌리고 탈출을 한다.
유이는 유민의 행방을 알고 있는 아이와 먼저 작업장을 빠져나가지만 경찰에 잡히게 된다.
다시 브로커의 도움으로 다른 나라로 밀할 할 수 있는 정보와 총기를 건내 받고 레이가 선배의 휴대폰을 가지고 있다는 사실을 듣게 된다. 인남은 레이에게 전화해 죽기 싫으면 자신을 쫓지 말라고 경고하지만 레이는 복수심 으로 인남과 관련된 모든 사람을 죽일거라고 답한다.
유이는 경찰서에 자신은 가이드만 한거였다고 말하고 인남의 행선지를 모두 말하고 풀려난다.
레이는 총포상에서 무기와 수류탄들을 챙겨 나오며 인남의 딸 유민의 정보를 입수하게 된다.
인남은 가까스로 딸이 있는 곳을 찾아 내게 되고 수술하는 곳으로 이동하는 딸이 탄 차를 쫓아가다가 다시 레이를 만나게 된다.
총으로 인남을 공격하던 레이를 잠복해 있던 경찰들이 공격하게 되고 이틈을 타 인남은 딸아이를 수술직전 구출하게 된다.
인남을 놓친 레이는 장기밀매 조직의 보스를 찾아가 경찰도 잡지 못한 인남을 자신이 잡아주겠다고 하며 조직원을 빌려달라고 한다.
마취에서 깨어난 유민에게 엄마의 친구라고 소개하며 아이를 안심시키고 옷과 인형 음식을 사주지만 유민은 충격으로 실어증이 걸린다. 인남은 유이에게 밀항 브로커를 만나는 동안 잠시 딸을 봐달라고 부탁하지만 유이는 거절한다.
레이는 브로커를 통해 인남의 위치를 알아내게 되고
인남은 브로커를 통해 얻게된 위장 신분으로 다음날 밀항까지 호텔에 머물게 된다. 유민이가 계속 말을 하지 않는 점이 걱정되 호텔측에 부탁해 의사를 부르고 의사에게 10분만 아이와 함께 있어 달라고 부탁한다.
밀항 브로커를 만나 돈을 지불하고 만나는 시간과 장소를 전달받고 약속 한 10분이 되기 전 호텔에 도착하지만 레이와 밀매 조직원들이 호텔에 들어와있었고 딸 유민의 여행가방 안에 감금되어 있다.
그리고 밀매조직원들을 다 죽이고 두명만 돈으로 매수하여 자신이 인남을 직접 죽일거라고 하며 인남을 데리고 자신이 알려주는 호텔로 가도록 지시하고 레이 자신은 딸이 들어 있는 여행가방을 가지고 이동한다.
매수된 조직원들이 인남을 차에 태워 이동하려고 출발 하는데 주차장에 숨어 있던 유이가 일부러 사고를 내어 인남을 구하게 되고 인남은 딸을 데려간 레이를 뒤쫓게 된다.
레이가 타고 있는 차에 뛰어 든 인남은 수류탄을 차 밖으로 던져 폭발을 일으키고 순간적으로 딸이 들어 있는 여행가방을 안으며 딸을 최대한 보호한다.
그리고 딸이 무사한지 확인한 후 폭발소리를 듣고 달려온 유이에게 딸을 데리고 도망가도록 한다.
그때 레이는 인남에게 칼을 찌르고 유민이 유이와 함께 멀어지는 것을 지켜보던 인남은 딸이 멀어지자 수류탄을 떨어트려 레이와 함께 자폭한다.
딸 유민을 데리고간 유이는 인남이 도움을 요청하는 전화 통화 때 알려 준 캐미닛에는 엄청난 돈과 여권, 인남이 살고 싶어 하던 파나마에서 정착할 수 있는 집과 서류들이 있었고 그 서류를 들고 떠난 유이와 유민은 해변 근처에 있는 고급주택이 도착해 새로운 인생을 시작하고 유이는 유민과 즐거운 시간을 보내고 집에는 유민, 인남, 영주의 사진이 있다.
리뷰
주말에 오랜만에 올레TV로 영화 #다만악에서구하소서 영화를 봤다.
킬러들의 이야기다 보니 잔인한 장면이나 총, 칼 로 싸우는 장면 그리고 야쿠자나 장기밀매조직과 관련 된 이야기들이 주를 이루다 보니 영화의 전체적인 분위기는 침침하다
영화의 대부분의 배경이 방콕이다 보니 더운 날씨나 나라의 이미지로 인해 주황색 색 보정으로 밝긴 하지만 그 안에 황정민님과 이정재님이 더 황량하고 메마르고 처절한 느낌이 들었다.
먼저 본 동생이 신세계 느낌이 라고 하는데 난 신세계 영화를 안봤기에 잘 모르고 그냥 보게 되었다.
영화의 스토리는 그냥 복수극이고 딸을 구하기 위한 여정에 도움을 주는 주변사람들이 있는 영화다.
사실 영화 '다만 악에서 구하소서'의 줄거리는 특별할 것도 없고, 특이하지도 않다.
영화의 존재 이유가 인남역의 황정민님과 레이역의 이정재님의 연기력과 멋있음, 그리고 인남과 레이라는 캐릭터를 보여주기 위해 만들어 진 것 같았다.
그와중에 주변 인물 중 한 명인 박정민님의 트렌스젠더 역할
와...! 너무 잘해!
아직 수술이 덜 된 트렌스젠더 역할이라 오빠라는 호칭이나 화려한 의상 등 외적인 모습은 여성성을 표현하지만 아직 미완의 바디 라인이나 가끔 나오는 행동들에서 남성성도 표현되고 있는 것 같았다.
늘 그렇듯 나쁜 일 많이 하는 악역도, 나쁜일을 많이 했지만 새 출발 하려는 선역도 결국은 나쁜일을 많이 한 똑같은 나쁜놈이었고, 마지막은 죽음이었다.
그리고 나쁜놈의 주변 착한 인물은 가족은 잃지만 산 사람은 살아야 한다는 걸 보여준다.
손가락 자르고, 귀 자르고, 칼로 찌르고, 가르고, 총 쏘고, 수류탄으로 폭발하고...
잔인한 장면이 많다. 잔인한 장면을 보며 내가 같이 아픈 것 같이 느끼는 사람은 눈을 감고 보거나 안 보는걸 추천하고,
휴먼도, 유머도 아니지만 그냥 믿고보는 배우들의 멋있음을 감상하려면 추천하는 영화다.
프로필
^
브로커
2022 | 한국 | 드라마
2시간 09 분 | 12세 관람가
감독 | 고레아다 히로카즈
출연 | 송강호, 강동원, 배두나, 아이유, 이주영, 임승수, 박지용, 김선영, 이무생, 이동휘, 김새벽
줄거리
세탁소를 운영하지만 빚에 시달리는 상현과 베이비 박스 시설에서 일하는 동수는 억수로 쏟아지는 비가 내리는 밤이었다. 그러던 어느 날 그들은 베이비 박스에 놓인 한 아기를 발견하고몰래 데려간다. 하지만 며칠뒤 생각지 못하게 아이를 놓고 간 엄마 소용이 우성을 찾으러 온다.
시설에 방문해서 아기를 찾기 위해서 왔지만 사라져 버린 것을 확인한다. 그래서 경찰에 신고하려고 하자 상현과 동수가 소영에게 솔직하게 모든 이야기를 말한다. 그러자 우성을 잘 키울 적임자를 찾기 위해서 그런 거라고 말하는 소영이었다. 그런 이야기를 듣고 소영은 우성이에게 새 부모를 찾기 위해서 상현, 동수와 함께 하기로 한다.
이 모든 과정을 지켜본 형사 수진과 후배 이형사는 반 년째 이어온 수사를 마무리할 수 잇는 결정적 증거를 포착하기 위해서 이들의 뒤를 조용히 쫓는다.
영화 비하인드
1 | 고레아다 히로카즈 감독은 < 브로커 > 를 만들기 전에 송강호와 베이비 박스에 있는 아이를 안고 다정하게 말을 건네는 모습이 떠올랐다고 한다. "선악이 혼재된 존재로서의 송강호의 이미지가 영화 < 브로커 > 의 출발점이었다.
2 | 고레아다 히로카즈 감독에 따르면 영화 < 브로커 > 는 약 6년 전인 부산국제영화제와 도쿄에서 만난 송강호, 강동원, 배두나와 지속적인 교류를 이어왔다. 그러면서 함께 작품을 해보자는 자연스러운 분위기가 형성되었다.
3 | 고레아다 히로카즈는 한국 문화에 관심이 많고 한국 영화계와 교류도 많은 친한파로도 잘 알려져 있다.
4 | 드라마 < 나의 아저씨 > 를 보고 아이유를 드라마 < 이태원 클라쓰 > 를 보고 이주영을 캐스팅했다. 처음부터 캐스팅할 배우를 찾기 위해서 해당 드라마를 본 것은 아니었다. 고레아다 히로카즈 감독이 코로나19에 걸려 집에만 있을 때 한국 드라마에 빠졌다.
※ 참고로 드라마 < 나의 아저씨 > 에서 고레아다 히로카즈 감독의 대표작 중 하나인 < 아무도 모른다 > 가 언급된다. 해당 대사를 했던 송새벽도 < 브로커 > 에 특별 출연한다.
5 | < 그렇게 아버지가 된다 > 라는 영화를 찍었을 때 고레아다 히로카즈는 ' 여성은 아이를 낳자마자 어머니가 되지만, 남성은 무엇을 통해서 부성애에 눈 뜨게 되는 건지 그리고 싶었다.' 라는 인터뷰를 했다. 그런데 '여성도 낳자마자 바로 어머니가 되는 건 아니다' 라는 쓴 소리를 들었다. 이에 납득한 고레아다 히로카즈는 이 점에 반성하고 < 어느 가족 > 과 < 브로커 > 를 찍었다.
6 | < 브로커 > 는 남자 스타 배우가 나오니까 그들이 메인이라고 할 수 잇겠지만 어머니의 이야기라는 걸 알 수 있다.
7 | 일본 감독이 한국 자본으로 한국 배우와 함께 한국을 배경으로 만드는 영화 촬여이라 제작 발표 때부터 많은 주목을 받았다. 작품 외적으로 감독과 배우의 명성이 대단했다. 그렇지만 감독인 고레아다 히로카즈의 명성이야 세계 3대 영화제라고 할 수 있는 칸 영화제에서 황금종려상을 수상했다는 것만으로 말이 필요없다.
8 | 포스터와 예고편에서 송강호와 강동원 그리고 이지은이 타고 잇는 차량은 2004년에 단종된 쌍용자동차의 이스타나 숏바디 모델이다. 해외 포스터에서 이들이 타고 있는 이스타나를 뒤쫓는 듯한 차량은 현대자동차의 LF 소나타이다.
9 | 상현의 모습이 마지막으로 등장하는 장면은 수서역 대합실에서 촬영되었다.
▥ 브로커 촬영 장소 ▥
서울특별시 강남구 광평로 270
영화 예고편
영화명대사
태어나줘서 고마워
별점과 한줄평
★★★★☆
진짜로 태어나서 가짜로 살아가더라도
가짜가 되는 이름보다 진짜 이름이 하나로..
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#한국영화
#드라마영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^