오늘은 지난 1월에 다녀온 워크샵 이야기 입니다. 워크샵을 다루는 것은 아니고, 그 일환으로 진행한 거제도 탐방에 대한 이야기기도 합니다. 사실 거제도라는 장소가 가깝고 은근히 자주 가긴 하는데, 뭐가, 어디가 핫한지는 잘 몰라 비슷한 곳만 가던 와중에, 좋은 기회가 있어 소위 말하는 '요즘 핫한' 곳과, '근본있는 관광지'에 다녀왔습니다. 오늘은 그 리뷰를 한번 다뤄보도록 하겠습니다. 물론 1월이라 지금과는 풍광이 조금 다릅니다. 지금 생각해보면, 거제도의 겨울은 남국의 풍경과 우리나라의 어촌 풍경이 반반 합쳐진 아주 황홀한 풍경을 가지고 있습니다.
숙소: 소노캄 거제
1박 2일 일정이라 1일차에는 세미나를 진행하고, 2일차는 간단히 거제를 둘러보고 돌아오는 일정이었습니다. 1일차 저녁까지는 뭐 다같이 뜻깊은 시간을 보넀고, 마지막은 숙소 부터 시작하겠습니다.
경상남도 거제시 일운면 거제대로 2660
아직 돌아다니는 것을 좋아해 솔직히 숙소 이야기를 여행기에 자주 적지는 않습니다. 보통은 가성비 좋은 ㄱ곳에서 잠만 자니까요. 그래도 이렇게 세미나 같은데 가면 좋은 숙소를 만날 수 있는데, 거제 소노캄은 꽤나 규모 있고 괜찮은 숙소였습니다.
이 날 축구 경기가 있어 동료들과 다같이 보고 (경기력이 별로라 상대 응원함, 근데 질뻔해서 식겁) 야경을 보며 잠 들 준비를 합니다. 물론 비싼 곳이라 콘도형 방에 5명(거의 최대 인원)이 묵었지만, 확실히 이런 리조트 형 숙소 중에는 가장 인상 깊은 곳이었습니다. 저 멀리 대마도로 추정되는 섬도 보였고, 경치가 아주 좋았습니다.
지세포 방면의 뷰도 좋습니다. 여기서 잠깐 상식, ~포라는 이름은 항구나, 포구에 붙은 이름입니다. 항구나 포구는 배를 안전하게 계류시킬 수 있어야 하기 때문에 방파제를 조성하기 쉽거나, 이미 지형적으로 방파제같은 구성을 가지는 만에 형성되는데, 여기가 그 구조가 참 잘 보입니다. 예전 니나호의 안좋은 추억이 있을 떄 만에 들어오자 마자 지옥같은 파도가 끝난 경험이 있습니다.
푹 쉬고 싶었지만, 늦으면 안된다는 생각에(사실 뭐 해가 늦게 떠서 이미 아침입니다.ㅋㅋ) 일찍 일어나 해를 봅니다. 1월이라 그런지 유난히 해가 아련합니다. 그리고 섬이 많고 지형이 복잡한 리아스식 해안이 제대로 보입니다.
뭐 엄청 늦긴 했는데.. 새해 복 많이 받으라는 말이 떠오르는 뷰입니다. 뭔가 일출을 볼 때 마다 조선시대 수필 <의유당관북유람일기>의 내용이 떠오릅니다. 일출을 볼 수 있을지 노심초사하다 함흥 귀경대의 일출을 보고 엄청난 필력으로 이를 기록에 남깁니다. 이중에서 '회오리밤'이라는 표현이 뇌리에 남아 저는 아직도 일몰이나 일출을 볼 때마다 회오리밤은 도대체 뭔가.. 하면서도 회오리밤 드립을 칩니다.
조식은 황태 해장국입니다. 뭐 조미료가 들어는 갔곘지만, 입에 정말 착 달라붙는 맛이었습니다.
이런 규모 있는 숙소에 오면 뭔가 확실히 여행을 온 느낌이 듭니다.
거제 파노라마 케이블카
다음으로 이동한 곳은 최근 여행지에서 꽤나 보이는 케이블카입니다.
경상남도 거제시 동부면 거제중앙로 288 거제케이블카
거제 파노라마 케이블카는 학동고개와 노자산 정상을 잇는 케이블카입니다. 부산의 송도 해상 케이블카처럼 바다 위를 직접 올라가지는 않지만, 바다가 잘 보이는 산의 정상에 올라가기 떄문에 등산의 수고를 덜어주는 케이블카라 할 수 있고, 어쩌면 이쪽이 우리가 생각하는 케이블카의 목적과 비슷하다고 할 수 있습니다.
노자산은 미국과 500m 급의 생각보다는 높은 산입니다. 거기다 해안선에서 직접 올라가는 섬의 산 답게 더욱 험준하고 높아 보입니다. 참고로 거제도는 우리나라에서 2번쨰로 큰 섬이라고 하니, 뭐 이런 산이 많은 것이 이상하지는 않습니다. 각설하고, 산과 언덕의 높이 덕에 꽤나 험준한 지형을 올라갑니다.
비교적 최근에 지어져 깔끔한 정류장입니다. 시기상 부산 케이블카를 참고해 만들어진 느낌입니다. 짚라인, 루지 등 요즘 관광지는 상당히 벤치마킹을 자주 하는 편입니다. 뭐 과하지만 않다면 이런 점은 상당히 좋아 보입니다. 부산의 바다와 거제의 바다는 분명 상당히 다르니까요. 어쨌든 간단한 매점과 식당가, 물품보관함 까지 있는 '사계 정류장'입니다.
저희는 단체로 방문해 정신없이 올라갔습니다. 포토존이나 소원 트리 등 뭐가 엄청 많은데, 아직까지는 정돈되지 않은 느낌이었습니다. 다른데서 잘 되는 걸 일단 가져온 느낌이라고 할까요. 그렇지만, 오히려 이러한 시도가 모여 선택과 집중이 가능해지는 시기가 오면 이는 소중한 자양분이 될 수 있다고 봅니다.
약간은 일상 기록처럼 쓰지만, 최소한의 정보 전달은 필요하다고 생각해 찾아보았습니다. 홈페이지에서는 이렇게 실시간 운행 상황에 대해서도 메인 페이지에서 볼 수 있습니다. 단순히 영업시간만의 문제가 아닌, 기상 상황에 따라서도 정보를 제공한다고 하니 도움이 될 법 합니다.
닫기 하루동안 열지않음 운행은 기상 / 매표 상황에 따라 조기 마감 될 수 있습니다.
www.gjcablecar.com
이쪽 홈페이지를 이용하면 됩니다.
이런식으로 홈페이지에서 할인된 가격으로 예매도 가능했습니다. 예매 후 현장 발권하여 바로 탑승하면 될 듯 합니다. 가격은 왕복이 만원대 중반으로 저렴한 편은 아니지만, 뭐 타 지차체의 케이블카도 다 이정도 하는 것으로 알고 있습니다.
약 3층 정도 올라가면 이렇게 탑승장이 나옵니다. 부산 송도와 마찬가지로 바닥이 뚫린 '크리스탈'과 그렇지 않은 일반으로 나뉩니다.
왜인지는 몰라도 생활의 달인 명패가 붙어있기도 했습니다. 탑승은 역시 순서에 맞게 타면 됩니다. 이런 케이블카 특징이 도착하면 속도가 느려지는데, 이 때를 노려 탑승하면 되겠습니다. 참고로 탑승 후에 사진도 찍어 줍니다.
탑승 후 빠르게 산을 올라갑니다. 이 때는 겨울이라 숲이 황량하군요.
탑승 시간은 약 10분 가량입니다. 산세가 좋은 산이라 그런지 사이사이 집이 지어져 있기도 하군요.
기간 한정인지, 원래 그런지는 몰라도 인기 캐릭터 '밸리곰'과 콜라보를 했는지, 곳곳에 캐릭터 인형이 있습니다. 근데 진짜 거제도는 섬임에도 불구하고 지형이 꽤나 험준하군요.
참고로 이렇게 케이블카 안이나, 곳곳에 숨어 있었습니다.
일정 고도가 넘어가면 바다가 보이며 사이갸 확 펼쳐집니다. 아름답습니다. 속도도 꽤나 빠른 편인데 뭐 무섭지는 않습니다. 다만, 본인이 고소공포증이 좀 심하다면 꽤 무서울 수 있을 것 같긴 합니다.
약 10분 만에 노자산 선착장에 도착합니다. 이쪽에서는 건너편의 통영 방향, 그러니까 서쪽의 경치를 조망할 수 있습니다. 리아스식 해안이 만들어낸 호수같은 바다와 해안선의 변화무쌍함.. 꽤나 매력적입니다.
타고 온 쪽은 동쪽의 조망을 감상 가능합니다. 아직 업로드 하지는 않았지만, 봄철에 욕지도도 다녀 왔는데, 왜 남해 - 통영 - 거제 라인을 쉬기 좋은 곳이라 하는 지 알법 합니다.
이렇게 선착장 도착 층에도 꽤나 예쁘게 전망대를 조성해 놨습니다. 뭔가 저는 개인적으로 이런 황량한 한국의 산을 꽤 좋아하는 편입니다. 그래서 고속도로를 타고 갈 때 주위의 산을 겨울철에 바라보는 것을 좋아합니다.
다만, 이곳에만 머무른다면 완전히 즐기지 못하는 것입니다. 케이블카를 모처럼 탔으니 이용해야겠지요. 윤슬 전망대로 향해 봅니다.
가는 길이 아예 험하지 않은 것은 아니지만, 나름 산길을 4분 정도 걸어갑니다. 그와중에 산에도 벨리곰이 숨어 있군요. 가는 길에 전망은 정말 탁 트인 기분을 냅니다. 정말 개인적인 이야기지만, 제가 군대에 있을 때 보령으로 1년 간 파견을 나간 경험이 있는데, 솔직히 꽤나 두려운 상황임에도 보령의 탁 트인 겨울 철 바닷가를 보고 힘을 내서 일을 한 경험이 있습니다. 지금의 바다의 풍광을 보니 이상하게 보령에서 근무할 때의 바다가 생각이 납니다. 참 좋았는데 말이죠.
'윤슬' 이라 함은, 바다나 호수 등의 잔잔하지만, 어느 정도 물결이 있는 물이 햇빛을 반사할 때 나오는 반짝이는 빛을 의미합니다. 유속이 크지 않고 잔잔한 남해 바다와 참 잘 어울리는 이름입니다. 누군가 교과서에서 나오는 리아스식 해안이 그래서 뭐냐고 물어보면 저는 이 사진을 보여주고 싶습니다.
아이유의 <가을 아침>이라는 노래가 처음 나왔을 때 제가 참 공감한 것이, 저도 늦가을 아침 특유의 냄새를 정말 좋아하기 때문입니다. 우리는 계절과 시각을 냄새로 느낄 수 있는 공감각적인 생물입니다. 물론 이 날은 겨울이지만, 남부지방 특유의 포근함이 가을 아침을 연상시키기도 합니다.
윤슬 전망대의 가운데는 특이하게도 이렇게 그물망으로 마감이 되어 있습니다. 완전 트렘펄린급은 아니지만, 탄성을 느낄 수 있고, 저같은 뚠뚠이들은 스릴도 느낄 수 있습니다.
사실 노자산 정상까지는 약 2 km를 더 가야 합니다. 뭐 시간이 없으니 내려가지만, 다음에 원정 등산을 갈 곳으로 후보에 추가합니다.
참고로 승강장에도 이렇게 멋진 전망대가 있습니다. 가시거리가 정말 좋은 날이었어서 세상의 끝을 보고 싶을 정도였습니다.
아무리 좋은 곳이라도 평생 있을 수는 없는 법, 다시 케이블카를 타고 돌아갑니다.
바람의 언덕 & 명승식당
경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산14-47
다음으로 간 곳은 '바람의 언덕'입니다. 거제도를 대표하는 스팟이라고 할 수 있고, 제가 고등학생 때 친구 아버지가 저와 친한 친구들을 데리고 간 적이 있는 추억의 장소입니다. 그 때 정말 재미있었거든요. 아직도 감사한 기억 중 하나입니다.
주차장에서 내리면 이렇게 올라가는 길이 있습니다. 예전에 왔을 때는 고둥이나 거북손을 파는 상인 분들이 있었는데, 뭔가 예전에 비해 활기가 떨어지는 느낌입니다.
지형 상 강하게 부는 바람과 이로 인해 작아진 식물들의 키, 뒤쪽에 위치한 동백나무 군락과 앞으로 보이는 탁 트인 전망, 이에 다양한 매체에서 촬영지로 활용되었고, 바람의 언덕은 거제를 대표하는 관광지로 자리 잡힙니다. 다만, 제가 방문한 1월에는 아직 코로나의 여파를 극복하지 못한 듯 사람들이 많이 없었습니다. 올 여름에는 잘 극복했기를,..
거제도와 외도 등 다양한 천혜의 환경을 조망할 수 있고, 강한 바람도 느낄 수 있는 곳입니다..ㅋㅋ
뒤쪽 동백나무 숲을 통과해 봅니다. 도장포 마을을 지나는데, 바닷물색이 너무 이쁘고, 동백숲은 정말 신비해 보입니다. 그리고 밥은 <명승횟집>에서 대구탕을 먹었습니다.
경상남도 거제시 남부면 해금강로 124
대구탕.. 오랜만에 먹습니다.
사실 맑은탕을 아직 완전 즐기지는 않아서 맘에 안들었지만, 먹으니 또 맛있어서 한그릇 뚝딱 했습니다. 아침은 황태해장국, 점심은 대구탕.. 전날 회식을 책임지는 메뉴 선정입니다.
해금강 유람선
다음으로 거제의 명물 해금강 유람선과 외도 보타니아 랜드를 체험합니다. 아마 거제도 하면 이쪽을 생각한은 분들도 많을 것입니다. 보통은 두 곳을 묶어 해금강을 관람 하고, 외도로 들어가 보타니아 체험 후 복귀하는 코스가 국룰인듯 합니다. 다양한 곳에서 출발하지만, 저희는 와현해변의 와현유람선을 이용했습니다.
시간은 다음과 같고,
가격은 다음과 같습니다. 외도에서 2시간 내려주고, 갈 때 해금강 투어를 시켜주는 코스입니다.
시간이 조금 남아 와현해수욕장에서 시간을 떼웁니다. 그래도 같은 학교 사람들끼리 간 것이라, 다같이 실없는 소리도 하고, 물수제비도 튕기면서 재미있게 지냅니다.
이내 탑승을 하고, 출발 후 간단한 안내 방송을 진행합니다. 참고로 배의 2층에 나가서 보면 해금강의 다양한 바위들을 더욱 자세히 볼 수 있습니다.
이 날 날씨가 1월치고는 상당히 따뜻해 마음편히 올라갑니다. 갈매기가 상당히 많지요. 갈매기는 상당히 똑똑한 새라 사람들이 먹이를 주는 것을 알고 있습니다. 그래서 새우깡을 실제로 배에서 팔기도 하고... 주면 참 잘 받아 먹습니다. 새가 앞으로 날면서 앞-옆으로 시선을 돌리며 새우깡의 재고를 파악하는 모습을 보면, 새대가리라는 말은 욕이 아니라 칭찬으로 느껴지고, 롯데 자이언츠를 갈매기라 하는 것은 상당히 갈매기에게 미안한(!) 아.. 아닙니다.
작년 마라도와 비교했을 때 상당히 비슷한 느낌이지만, 다양한 설명이 곁들여져 재미있습니다. 사실 이제는 잘 기억이 안나는데, 이름을 참 기가막히게 지었다는 느낌이 듭니다.
경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산1 거제 해금강(갈곶도, 갈도)
근데 해금강은 왜 해금'강'일까요? 사실 강은 아니고, 갈곶도, 갈도 라고 불리는 섬을 의미하는 해금강은, 북한의 금강산의 해금강에 비할 정도의 풍광을 가졌다고 해서 이런 이름이 붙었다고 합니다. 쉽게 말해, 섬의 별명으로 지어진 것이지요. 섬의 위 보다는 섬의 둘레가 꽤나 아름답고 웅장한 기암괴석을 자랑해 과거부터 인기있는 거제 8경의 하나라고 하며, 예전에 불로초를 찾기 위해 세상을 돌던 진시황의 신하 서복이 찾았다는 전설이 있기도 합니다. 참고로 금강이라는 이름은 우리나라의 지명에 있어 극찬과도 같은 이름인데, 금정산의 가장 아름다운 기암괴석과 소나무의 풍경이 있는 쪽의 이름을 '금강공원'이라 지었을 정도니 말 다 했습니다. 언젠간 금강산도 꼭 가보고 싶군요.
이렇게 아름다운 풍경을 맛깔나는 설명과, 먹이를 갈구하는 갈매기들과 함께 달리다 보면 금방 외도에 도착합니다. 약 45분 정도 걸립니다. 돌아올때는 해금강을 거치지 않으니 반정도 걸리더군요.
외도 보타니아
경상남도 거제시 일운면
외도는 국내에서 가장 유명한 정원 중 하나인 외도 보타니아가 위치한 섬입니다. 섬 하나가 거대한 테마파크이자 정원, 수목원인 외도 보타니아가 위치한 곳이기도 하고, 이 섬을 꾸미는데에 지대한 공을 세운 사람이 한 쌍의 부부라는 사실이 놀랍기도 합니다. 겨울에 찾아 수목원이 가장 황량할 때였지만, 그럼에도 불구하고 매력이 있었습니다.
가장 먼저 선착장에 내리면 꽤나 걸어 올라가야 합니다. 유람선에서 물을 팔며 안 사면 후회한다고 하는데, 뭐 겨울을 기준으로 꼭 필요하다는 느낌은 없었지만, 당장 봄만 돼도 필요해 보였습니다.
거제도의 자랑이라 그런지 많은 설명이 있었습니다. 이창호, 최호숙 부부의 노력으로 가꾸어진 지상 낙원이라는 외도, 현재는 2천만명이 넘는 사람이 방문한 관광 명소입니다. 2시간 관람이 가능하며(애초에 배 시간이 2시간입니다.) 내부에는 숙소 등이 없으니 배 시간을 주의해야 합니다.
입장료의 경우 다음과 같습니다. 결코 저렴하지는 않군요.,,ㅋㅋ
공식 홈페이지의 정보입니다. 꽤나 크지만, 천천히 돌더라도 1시간 30분 정도면 모든 관광지를 볼 수 있었습니다.
확실히 부부가 만들었다기엔 믿을 수 없을 만큼 방대한(물론 최근에는 다양한 직원들의 도움을 받겠지요) 컨텐츠를 가지고 있습니다. 다양한 식물, 특히 거제도같은 남부지방에서만 볼 수 있는 식물들이 많아 해금강과 함께 부모님 세대가 참 좋아하시겠다는 생각이 들었습니다.
이렇게 저택 느낌이 나는 집도 곳곳에 있습니다. 상효원이나 에코랜드 등 수목원 컨셉의 공원에 많이 가봤지만, 각자의 매력이 있는 점이 참 좋습니다.
아마 이곳의 하이라이트라고 할 수 있을 지중해식 정원에는 이미 많은 사람이 있어 사진을 찍기 힘들 정도였습니다. 그리스 풍의 신전과 조각상으로 장식돼 확실히 유럽의 느낌이 났습니다. 뒤에 펼쳐진 바다는 계절에 따라 한국적인 느낌을 주기도 하고, 지중해의 느낌을 주기도 할 듯 싶어 재밌었습니다.
정원사의 솜씨가 잘 드러나는 나무 손질에.. 힐링합니다.
가장 높은 곳에는 이렇게 전망대도 있습니다. 확실히 탁 트인 느낌은 정말 많이 받고 가네요.
카페도 있고, 조각 공원도 있어 계속 바뀌는 테마가 굉장히 흥미롭습니다.
교회도 있네요. 어찌보면 최고의 풍경을 가진 교회가 아닐까 싶기도 하고, 영화 <맘마미아>에서 나온 교회가 생각나기도 합니다. 물론 제가 그리스를 가 본것은 아니지만 산토리니의 바다에 아름다운 식물이 합쳐진 그런 느낌입니다.
외도라는 섬이 유명해 진 것에는 그 아름다운 자연 환경과 부부의 스토리에 더해 겨울 연가의 촬영이라는 이벤트도 있습니다. 어쩐지.. 를 생각하며 배를 타고 돌아가 부산으로 복귀합니다.
사실 여행을 떠나시는 분들께 그렇게 도움이 될 지는 모르겠지만... 지난 1월의 기억을 후련하게 퍼내 봅니다. 감사합니다.
최종수정일 2024-08-24
이 게시물은 MAC, PC에서 작성되어 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다.
읽어주셔서 감사합니다!
#거제도 #거제시 #거제도여행 #거제 #거제여행 #거제케이블카 #거제도케이블카 #거제도파노라마케이블카 #노자산 #노자산전망대 #바람의언덕 #거제도명소 #명승식당 #거제명승식당 #거제명승횟집 #해금강 #와현유람선 #해금강유람선 #외도 #외도보타니아
실력은 부족하지만 꾸준히 해 보려합니다. 맛집과 갈만한 곳 간단한 평론을 합니다. 서이추 환영합니다. 부담갖지 말고 걸어주세요.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 58
- 2024년 7월 31일 개봉작
올해로 장편 데뷔 10주년을 맞이한 박석영 감독의 다섯 번째 장편 영화 <샤인>을 관람했다.
최근, 박석영 감독전을 통해 장편 데뷔작 <들꽃>부터 <스틸 플라워><재꽃><바람의 언덕>까지 모두 관람하며 박석영 감독의 작품세계에 푹 빠져있는 중이다.
어쩌면 <샤인>은 그동안 나온 박석영 감독의 영화 중 가장 밝은 작품일수도 있다.
제주도의 아름다운 풍광을 배경으로 수녀님들이 등장한다는 것만으로도 기존의 박석영 감독 영화들과는 사뭇 다른 느낌이다.
이런 변화는 <바람의 언덕>에서부터 시작되었다.
<바람의 언덕>은 강원도 태백을 배경으로 긴 시간이 지나 재회하는 모녀의 이야기를 담고 있다.
그리고, 이번 영화에서는 <바람의 언덕>에서의 모녀가 스텔라 수녀(정은경)와 라파엘라 수녀(장선)로 등장한다.
오랜 세월 수녀로 살아온 스텔라 수녀와 수녀로서의 삶이 얼마 되지 않아 보이는 라파엘라 수녀.
그리고 할머니가 돌아가신 후 혼자가 된 소녀 '예선'(장해금).
예선이에게는 절친 '다희'가 있지만, 중학교 졸업 후 둘은 서로 다른 학교로 가게 된다.
그런 예선이를 스텔라 수녀와 라파엘라 수녀가 돌보게 되고,
예선이는 라파엘라 수녀를 친언니처럼 따르기 시작한다.
이때, 예선이의 집에 찾아온 낯선 아이 '새별'
그리고 새별이를 돌보며 다시 밝아지는 예선.
이제 예선이는 행복해질 수 있는 걸까..
그리고 새별이는 어디에서 온 걸까..
<샤인>을 보면서 흥미로웠던 건 우선 박석영 감독 전작들과의 연결고리였다.
<재꽃>에서의 해별이 이번엔 예선이가 되어 새별이를 돌보고,
<바람의 언덕>에서 정은경 배우의 어깨를 주무르던 장선 배우의 손을 이제는 정은경 배우가 주물러준다.
박석영 감독의 전작들을 본 관객이라면 분명 이런 지점을 발견하는 즐거움이 있을 것이다.
혹은 <샤인>으로 박석영 감독 작품을 처음 접한 관객이라면 감독의 전작들을 한편씩 찾아보며 연결고리를 찾아보는 것도 흥미로울 것이다.
<샤인>은 나에게 어둠을 비추는 한줄기 빛 혹은 추운 겨울에 만나는 따뜻한 모닥불 같은 느낌으로 다가왔다.
거기에 제주도의 그림 같은 풍광이 더해져 이대로 시간이 멈춰버린다면 얼마나 좋을까..라는 생각마저 들었다.
하지만, 세상의 모든 일들이 그렇듯 행복은 영원하지 않았다.
외로움을 비추던 빛은 또 언제 그랬냐는 듯 스르륵 사라져 버린다.
영화에서 두 수녀님과 아이들은 소풍을 가는 장면이 나온다.
그곳에서 이들은 끝말잇기를 하며 즐거운 시간을 보내고, 게임에서 진 라파엘라 수녀는 오카리나를 불기 시작한다.
그리고 이때 갑자기 비가 내리기 시작한다.
수녀들과 아이들이 미소 지으며 비 내리는 하늘을 향해 두 손을 뻗고..
이렇게 소풍은 행복하게 마무리되는 것만 같아 보인다.
어쩌면..
이들의 소풍은 그저 '찰나의 행복'이 아니었을까.
비가 내리며 끝나버린 찰나의 행복.
이런 찰나의 행복을 누군가는 무가치하다고 생각할수도,
혹은 짧은 시간이나마 행복했다면 충분하다고 생각할 수도 있을 것이다.
이 영화를 관통하고 있는 정서는 '외로움과 빛' 이었다.
(사진 속) 기타를 치는 아버지와 그 모습을 바라보는 딸의 모습에 이 영화의 정서가 고스란히 담겨있는듯하다.
'가족이 함께 아름다운 풍광을 바라보는 모습'
평화롭고 따뜻하면서 한편으론 외롭고 쓸쓸해 보이는 이 모습이 가슴에 각인되었다.
이 영화를 보면서 지금까지 살면서 겪어온 만남과 이별들에 대해 생각해 봤다.
세월이 지나고 나이가 들면서 이제는 무뎌졌다고 생각했던 감정들이 영화를 보며 무너져버렸다.
그리고, 이런 경험은 <샤인>뿐만 아니라 박석영 감독의 영화들을 보며 공통적으로 하게 된다.
어떤 영화는 보고 나서 몇 시간만 지나도 잊어버리고 만다.
또 어떤 영화는 몇십 년의 시간이 지나도 잊혀지지 않기도 한다.
덧붙여 후자의 경우는 그리 많지 않은 게 사실이다.
그렇다면 <샤인>은..
분명 나에게 후자에 속하는 영화가 될 것같다는 생각을 해본다.
보고 나서 계속 생각나고, 이 영화를 본 누군가와 이야기 나누고 싶어지는.. <샤인>은 나에게 그런 작품으로 다가왔다.
"영화, 여행, 공연, 전시, TV"  정보와 리뷰!
프로필
^