(어느정도 써놓고 미루고 미루다 그냥 올려보는 글,,)
내용 위주의 리뷰로 다량의 스포일러가 포함 된 글입니다. 주의하고 읽어주세요
사실 해시태그 시그네를 보러 간 날 바빌론 포스터를 보고 갑자기 저 영화를 보고싶다...!는 욕구에 이끌려
바빌론 개봉을 기다려 왔음
원래 후기를 보고 가는 편은 아니지만 급 궁금해져서 개봉 3일 전쯤에 이것 저것 찾아보고 갔는데
호불호가 엄청 갈리길래 고민을 엄청 하다가 결국 개봉한 날 바로 보지는 못했다(원래 기대작은 개봉날에 봐야 제맛이라고 생각하는 사람인지라.....) 결국! 오늘 맘 먹고 예매했음
일단 짧게 스포가 적은 경고문이자 후기를 남기자면
내가 씨네필이다 영화를 너무 사랑한다
영화에서 영화 만드는 소재를 너무 좋아한다
내가 비위가 좋다
각종 수위 높고 더럽고 당황스런 씬들을 볼 준비가 돼 있다
내가 데미안 셔젤(감독)의 팬이다
그냥 이 영화가 뒤지게 궁금하다
3시간동안 영화관에 앉아있을 준비가 돼 있다
이 모든 경고에도 불구하고 이 영화가 보고싶다
이런 만반의 준비를 한 사람에게 추천합니다.
난 대충 한 3번까진 다 알고 봤고 3시간쯤 되는 것도 영화 예매하고 깨달아서 괜찮았다
근데 저런 위험 요소를 다 써놨음에도 불구하고 난 이영화를,,,3시간 내내,, 매우 흥미롭게 봤다
ㅋㅋㅋ근데 어디가서 이거 보라고 추천은 못하겠음 내가 인스타스토리에 이 영화 본다고 올려놓고 들어온지
10분만에 그거 내려야하나 고민했음
영화가 구려서(x) 어우 이렇게 자극적인거(라고 썼지만 매우 더럽고+성적인 씬들임)보는 사람이라고 날 이상하게 생각할까봐^^(o)
하지만 영화 다 보면 왜 저렇게 연출 했는지 이해도 됐고요
아무튼 지금까지 쓴 모든 요소들로 인해 호불호가 뒤지게 갈릴 영화라고 생각합니다 난 그럼에도 불구하고 넘 호였을 뿐,,,ㅎㅎ
밑에는 뒤집어지는 스포 파티를 할거니까 혹시나 영화를 안본 사람이라면 여기서 멈추시길...
경고했어요..
경고했습니다
시대는 변해간다
영화 바빌론은 각 1920년 무성영화에서 유성영화로 영화 촬영 체제가 변해가던 할리우드를 배경으로 한 영화다.
영화를 사랑하는 매니는 영화에 관련된 일을 하고싶어 이것저것 시키는 잡일을 다 소화한다. 그가 준비하는 파티는 할리우드의 뒷모습이라고 할 수 있는 아주 자극적이고 놀라운 일들이 마구 벌어지는 곳이다. 이 곳에 배우를 사칭해 넬리라는 여자가 들어온다.
넬리는 자신을 스타라고 소개하며 파티장 한가운데에서 춤을 추고 끼를 떨치며 돌아다닌다. 한마디로 그녀는 '떡잎부터 다른' 타고난 사람이다. 파티장 내 마약 과다 섭취로 인해 다음날 촬영에서 필요한 단역이 펑크가 나버렸고, 이 자리에 넬리가 들어가기 시작하면서 이야기는 시작된다. 톱스타 잭 콘래드와 매니, 넬리를 번갈아 보여주며 영화는 온갖 할리우드의 그림자를 보여준다.
영화에서 아주 아름답고 멋졌던 엔딩씬은 술을 한바탕 들이부은 잭의 열연과 카메라를 구하러 돌아다닌 매니의 쌩고생이 만들어낸 노력의 산물이었다.
무성영화는 이렇게 세트장에서 단체로 많은 영화들이 촬영하는 방식이었다. 소리는 어차피 들어가지 않으니 모여 찍다가 이런 저런 사고가 일어나기 일쑤였지만, 그들이 만들어낸 영화는 아름다웠다.
유성영화가 만들어지기 시작한 그 때, 이런저런 촬영 여건의 한계와 문제들로 무성영화 촬영 때보다 사고가 많이 일어나기도 했다.
하지만 영화의 시대는 점점 변해갔고 관객들은 더 새로운 변화를 받아들일 준비를 하고 있었다.
시대에 변화에 모두가 잘 적응 해나갔으면 좋으련만 잭 콘래드는 그닥 그렇지 못한듯 했다.
하지만 그러면서도 무성영화 시절이 그립냐는 질문에 시대를 거스를 순 없다고 대답한다.
무성영화 시절 탑스타였던 잭 콘래드의 유성영화 속 I LOVE YOU라는 대사를 듣고 관객들은 킥킥 웃다가 이내 폭소해버린다.
극장 뒤에서 관객들을 지켜보던 그는 관객들이 웃는 이유가 궁금해졌고 자신의 기사를 써내는 기자를 만나 이런저런 이야기를 나누게 된다. 그 곳에서 어떤 깨달음을 얻게 되고, 동료들과 즐겁던 촬영장 얘기를 나누기도 하고 회상에 잠기기도 한다.
변화를 버텨내는 것은 오로지 그의 몫이었다.
당신에게 영화란 무엇인가?
이 영화를 보고 제일 먼저 '데미안 셔젤 진짜 영화 사랑하는구나' 라는 생각이 들었다.
특히 후반부는 제작자가 영화에게 보내는 최고의 러브레터라는 생각이 들기도 했다. (정말,,온갖 씬들이 나옴,,)
그리고 매니에게 영화와 넬리는 같은 의미가 아니었을까 생각한다.
그가 첫만남에 반해버린 넬리는 단역에서 보여준 끝내주는 연기로 인해 인기 스타로 자리매김한다.
그가 무대 뒤에서 열심히 자신의 몫을 해나가고 있을 때 할리우드, 그리고 영화라는 장르는 이미 너무 잘나가고 있었다.
하지만 그도 잠시 넬리는 곤경에 마주하게 되는데 이 곤경이 마치 할리우드가 유성영화라는 장르를 마주쳤을 때의 스타들의 모습과 비슷하다고 생각했다. 매니가 좋은 제작자가 됐을 때도 넬리를 열심히 도와줬으며 온갖 사고는 다 쳐도 그는 넬리를 싫어하지 못했다.
영화 제작자가 되어 제작자로서의 문제에 직면했을 때도 그가 영화를 싫어하지 않은 것처럼 말이다.
그리고 결국 넬리의 돈문제로 인해 매니까지 죽을 뻔한 위기에 마주쳤을 때, 그때도 매니는 넬리를 사랑했고 프로포즈까지 한다.
그는 정말 온 힘을 다해 영화를 사랑해 왔다.
살해 협박으로 인해 이곳을 떠나라는 얘기를 듣고 넬리와 함께 떠나려 하지만 넬리는 이미 사라진 후였다.
그길로 할리우드를 떠나 다른 여자와 결혼하고 라디오 일을 하던 매니는 오랜만에 그가 일하던 제작사 근처를 들르게 된다.
제작사 근처 극장으로 가서 표를 끊어 극장 안에 앉아있던 매니는 그가 정말로 사랑했던 영화 그 자체를 그 곳에서 돌아보게 된다.
나는 이 마지막 부분을 보며 내가 영화를 사랑하는 것도 매니가 영화를 사랑하는 것과 마찬가지의 이유겠구나라고 느꼈다.
'이만큼 화려하고 이만큼 더럽지만, 그럼에도 불구하고 영화를 사랑한다.' 라고 말하는듯한 오랜만에 느껴보는 가슴뛰는 영화였다.
★★★★☆ (9/10)
잃어버린 길을 찾아 떠나는 그대에게
프로필
^
^
COMMENTARY
★★★★☆ 9.0/10.0
-짧은 코멘트-
189분 동안 내 삶에 있어서, 영화가 얼마나 소중한지
영화가 얼마나 행복한지, 영화가 얼마나 영원한지 생각했다.
마지막 브래드 피트의 모습과 주인공 '매니'의 회상을 보고 싶어서 이 영화를 몇 번째 다시 극장에 가서 본 지 모르겠다.
-Review-
종종 영화를 보다 보면, 아주 좋은 평가를 하진 않으면서도 가슴속으로 정말 좋아한 영화가 생깁니다. 이 영화가 저에게 그러하였습니다.
이 영화는 정말 독특하며, 어느 누구도 이렇게 과감하게 영화를 만들면서,
자신이 영화를 얼마나 사랑하는지 모든 이들에게 알리려는 작품을 만드는 시도는 하지 못할 것이라고 생각하기 때문입니다.
더더욱 젊은 감독이면 이런 시도를 하기에 큰 부담감이 있을 것입니다.
데이미언 셔젤 감독은 '위플래시'로 관객들에게 엄청난 충격을 주며 자신의 이름을 알리기 시작했습니다.
여전히 감독의 필모그래피에서 가장 좋아하는 작품이지만, 그 후의 '라라랜드'와 '퍼스트맨'은 개인적으로는 선호하지 않았던 작품으로서
이 감독에게도 '소포모어 징크스'가 찾아온 것이 아닌가?라는 생각이 들었습니다.
그러나, 이 작품을 보고 달리 생각을 했습니다. 앞선 두 작품은 '바빌론'을 촬영하기 위한 커리어 쌓기를 한 기분이었습니다.
이 영화가 시작하며 파티의 장면을 본 순간, 수많은 생각이 들었습니다. 세상 어떤 미친 투자자가 이걸 허락했을까.
매우 과감한 장면들과 파티의 분위기에 어울리지 않는 주인공 '매니'와 '넬리'의 자신들의 '꿈'에 대한 이야기들을 나눠가며, 감독은 "내가 얼마나 영화를 좋아하는지 이제 보여줄게"라는 뉘앙스로 바빌론이라는 영화를 열어가기 시작했습니다.
영화는 무성영화에서 유성영화로 넘어가는 시점인 1920년대를 다루며, 무성에서 유성으로 넘어가면서 점점 빛을 잃어가는 스타 '잭 콘래드'를 '브래드 피트'가 연기했는데, 브래드 피트의 연기가 정말 대단했습니다. 영화 제작자 '매니' 역할을 맡은 '디에고 칼바' 배우도 정말 훌륭했으나 몇 년 전까지만 해도 크게 연기를 잘한다고 생각하지 않았던 브래드 피트가 이렇게 점점 몰락하는 배우의 모습을 보여주며, 변해가는 업계에 쉽게 적응하지 못하고 고전하는 모습이 정말 인생 연기였습니다.
'매니' 역할을 맡은 디에고 칼바는 이 영화의 중요한 키워드를 모두 연기로 보여주었다고 생각했습니다. 이 영화의 가장 코어가 되는 키워드는 '욕망'이며, 이 영화에서 욕망을 세분화하면 '사랑', '성공', '영화'라고 생각합니다. 그의 연기에선 '마고 로비'의 캐릭터와 달리 이 영화의 핵심이 되는 모든 키워드들을 연기로 보여주며, 이 극의 분위기 조절과 흐름을 갖고 노는 듯했습니다.
그리고 주연은 아니었지만, 이 영화의 제작총괄로 참여한 '토비 맥과이어'의 연기가 매우 훌륭했습니다.
분량이 조연 중에서도 아주 많은 편이 아니지만, 존재감을
이 영화의 음악도 마찬가지로 정말 훌륭했습니다.
'저스틴 하워츠'가 만든 이 영화의 음악들은 매우 존재감이 강하며, 위플래시 부터 퍼스트맨 까지의 재즈 풍의 음악의 느낌도 어느 정도 나며,
영화의 몽환적인 분위기와 욕망을 나타내는 듯한 모든 장면들에서 빠른 템포로 극을 끌고 가는데 바퀴 같은 역할을 했습니다.
셔젤 감독의 연출은 정말 정점을 찍었다고 생각했습니다.
위플래시에서 보여준 광기에 찬 모습들을 보여주며, 매우 빠른 템포의 장면들과 장면에서 장면으로 넘어갈 때의 연출들, 몽환적인 분위기를 이끌어내기 위해 적재적소에 잘 배치된 조명들, 몽환적 분위기에 아주 걸맞은 훌륭한 영상미와 촬영 등 연출은 흠잡을 부분이 없었습니다.
그리고, 마지막 장면인 할리우드 100년의 역사를 보여준 장면을 보고 나서 이 영화를 딱 한 줄로 정의 내렸습니다.
셔젤이 할리우드에 보내는 러브레터
마치 오랜 애인에게 보내는 러브레터 같은 느낌을 주었습니다.
이 영화에서 아쉬운 부분은 스토리였습니다. 너무 많은 걸 담으려 했던 나머지, 너무 많은 캐릭터들의 이야기를 담다 보니 영화가 다른 길로 잠깐잠깐 샌다는 듯한 기분이 들었습니다. 러닝타임 189분을 제대로 활용하지 못한 부분이 아쉬웠는데, 다시 이 영화를 관람하며 조금 다르게 생각해 보았습니다. 이런 장면들도 캐릭터들의 욕망을 표현하는 하나의 수단이 될 수도 있다고 생각했는데, 여러모로 애정 하게 되었던 영화였습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^