^
동탄 롯데시네마 아이와 바다 탐험대 옥토넛 어보브 앤 비욘드 : 버드, 옥토경보를 울려라 관람
안녕하세요.
Rosa입니다.
리안이 어린이집 개학하고 둘째는 등원을 했고 유치원에 다니는 첫째만 가정학습을 하면서 조금 숨을 돌리기 시작했어요.
리안이가 좀 커야 두 아이 데리고 다니기 편할 것 같더라고요.
이번 방학 때 아이와 하고 싶은 것이 몇 가지가 있었는데 그중 하나가 바로 극장에서 영화 보기랍니다.
같이 공연 가고도 싶었는데 일단 평일 언제든 갈 수 있는 것이 바로 극장이더라고요.
동탄은 메가박스, CGV, 그리고 롯데시네마와 같은 대형 극장이 있어서 아이와 함께 다니기 편해요.
다만 극장과 요일에 따라 상영하는 작품이 다르기 때문에 아이의 취향에 맞는 애니메이션을 골라야 한답니다.
개인적으로 이번에 개봉하는 위시가 너무 보고 싶었는데 아이가 아직 어려서 조금 어려울 것 같더라고요.
그나마 익숙한 뽀로로와 옥토넛 중에서 골라야 했는데 아이가 고른 것은 바로 바다탐험대옥토넛어보브앤비욘드:버드,옥토경보를울려라 였어요.
옥토넛 극장판은 롯데시네마에서 하고 있어서 롯데백화점 동탄점을 갔습니다.
일단 롯데시네마 동탄점은 백화점과 연계가 되어 있어서 너무 편했어요.
바로 7층에 올라가면 롯데시네마가 있는데 육아를 하다 보니 저도 처음 와봤네요.
신랑이 예매를 한 거라 미리 티켓 뽑으러 갔어요.
아이들은 방학해서 사람이 많을 줄 알았는데 다행히 한산했어요.
처음 영화관에 온 예은이는 신기함을 감추지 못했답니다.
오늘 아침 내내 엄마와 함께 옥토넛 극장판을 보러 올 생각에 마냥 신이 났었거든요.
바로 앞에 있는 인투 더 월드가 저희를 반겨주었어요.
아직 긴 스토리의 작품보다는 짧은 옴니버스식의 이야기를 좋아하는 예은이라
좀 더 트면 제대로 영화를 즐기지 않을까 싶습니다.
요새는 영화를 봐도 다양한 작품의 굿즈들을 수집할 수 있다는 장점이 있는데요,
동탄 롯데 시네마는 굿즈 전시를 많이 해놓지 않아서 조금 아쉬웠어요.
예매번호만 알면 티켓 발부가 가능해서 쉽게 종이 티켓으로 뽑았어요.
12시 45분에 상영 시작이라 여유가 있어서 예은이와 점심을 먹기로 결정했답니다.
가는 길에 눈에 보인 오락실 존이 있었어요.
그렇게 크진 않고 정말 작은 곳에 몇 가지만 있는 식이라 둘러보기만 했답니다.
가볍게 영화 상영하기 전까지 시간 때우기에 딱 좋을 것 같아요.
원래는 점심을 먹기로 했는데 아침이 늦어서 그런지 예은이가 별로 밥을 먹고 싶어 하지 않고
빵에 꽂혀서 카페에 왔답니다.
아이가 좋아하는 빵과 음료를 사고 가볍게 배를 채웠어요.
어차피 예은이는 팝콘을 꼭 먹고 싶어 해서 다른 주전부리에 관심이 별로 없더라고요.
동탄 롯데시네마 안은 따뜻해서 두터운 점퍼를 벗고 있어도 될 정도였어요.
참고로 1월 2일까지 배포하는 캘린더 이벤트는 영화를 관람하고 나서 받을 수 있답니다.
입장하기 전, 카지 캡슐 인형을 주는 키즈 콤보를 구매하려고 했는데 아쉽게도 카지는 일시 품절이라 증정이 불가능하다고 하시더라고요.
그래도 아이가 아쉬워할까 봐 위시에 있는 키링 제품이 포함된 콤보세트를 선택을 했어요.
이왕 볼 거면 편하게 보자고 리클라이너가 있는 극장관을 선택을 했어요.
일반 좌석이 있는 관도 있으니, 예매하실 때 잘 살펴보고 하시길 바랍니다.
확실히 리클라이너 좌석이 편하긴 했어요.
앞으로 아이들과 영화관에 오게 된다면 저는 꼭 이 좌석이 있는 곳을 고를 듯합니다.
예은이도 두 다리 쭉 뻗고 편하게 봤어요.
특히 앞뒤 좌석과 거리가 멀어서 중간중간에 아이가 움직여도 스크린을 가릴 염려를 하지 않아도 되었답니다.
상영이 끝나자마자 인포메이션으로 가서 인원수대로 바다탐험대 옥토넛캘린더를 받았어요.
종이 티켓만 보여주면 되어서 아이에게 맡겼는데 엄마와 미리 약속한 두 손으로 주고받기를 까먹어 버렸네요.
캘린더 받을 생각에 마음이 급했나 봐요.
그래도 직원분께서 친절하게 응대해 주셔서 감사했어요.
이 캘린더는 선착순 증정이기도 하고 오늘이 이벤트 마지막 날이라 혹시라도 마감이 되었나 걱정이 되었는데
무사히 수령했답니다.
요런 이벤트도 잘 챙기면 좋겠죠?
바다 탐험대 옥토넛 어보브 앤 비욘드 : 버드, 옥토경보를 울려라 영화는 짧은 옴니버스식이라 반복되는 것도 많았는데
일단 자연 생태계에 대해서 배울 수 있는 점이 옥토넛의 가장 큰 장점이 아닐까 싶어요.
새로운 캐릭터도 나와 저도 흥미진진하게 잘 봤답니다.
예은이도 이제 영화관에서 놀라거나 무서워하지 않고 너무 잘 봐서 나중에 시사회 같은 행사에 참가하면 더 좋아할 것 같아요.
아이들용 극장판들은 워낙 빨리 상영관이나 시간이 줄어들어서
원하는 스케줄에 맞춰서 예매하기가 쉽지 않아요.
그래도 동탄 롯데 시네마나 메가박스 등에서 상영을 해줘서 다행이라고 생각이 되네요.
아이와 함께한 첫 영화관은 성공적이었답니다.
확실히 이미 알고 있는 작품을 봐야 더 흥미 있어 하고 집중하는 듯해요.
집에 오는 내내 즐거워하던 우리 예은이,
나중에 또 함께 영화관으로 발걸음을 옮길 수 있었으면 좋겠네요.
경기도 화성시 동탄역로 160 롯데백화점 7층
(지난 시사회 이후 정말 오랜만에 포스팅을 남겼었는데 '옥토넛 시사회'를 검색하니 내 블로그가 가장 상위노출이 되어 나도 놀랐다)
지난 여름 <육지넘어 하늘까지>를 볼 때 쿠키영상 같은 것에 비버가 "집이 점점 좁아지고 있어" 라고 하는 모습이 나왔었는데, 그 후로 우리 애는 "집이 점점 좁아지고 있다고 하던 옥토넛은 언제 해?? 겨울에 한 댔는데 언제 해??" 하면서 나보다도 더 잘 기억하며 얘기를 하곤 했다. (여전히 우리 애는 옥토넛 외길 인생이다)
그리고 시사회에 당첨된 소식을 알리며 기쁘게 다녀왔다! 기니피그님 감사합니다 :)
1시~2시까지 입장권이 배부되는데, 병원에 들렀다가 가느라 2시 임박해서 도착할 수 있었다.
그마저도 주차할 곳이 없어 나만 먼저 달려가느라 나만 가까스로 입장권을 받을 수 있었고, 아이는 아직 올라오지 못해 바나클 대장은 나만 볼 수 있었다는 사실..
2시 임박해 모두 입장한 후인지라, 혼자 남겨진 바나클 대장이 쓸쓸해보이기도 했다.
혹시나해서 바나클대장이 영화 상영 후에도 있냐고 여쭤보니, 바나클대장은 이제 퇴근하신다고...
그래도 다행히 마감 직전 수령한 티켓
부랴부랴 입장했지만 에피소드 하나는 지금 막 끝난 상태였다.
(그게 아이가 늘 얘기하던 "집이 점점 작아지고 있어" 하는 에피소드 같아 좀 아쉬웠지만..)
그래도 다음 에피소드부터 무려 5개의 에피소드가 더 기다리고 있었다. (총 6개 에피소드로 구성됨)
못 본 에피소드 이야기는
#1. 옥토넛과 베짜기새 나일강 하류에서 파피루스 갈대로 멋진 작품을 만들고 야영을 즐기던 버드와 트윅! 그런데 둘이 잠든 사이, 땅이 잘려 나가 떠내려가기 시작한다?!
그리고,
에피소드 #2 흰개미
#2. 옥토넛과 흰개미집 흰개미집을 보기 위해 아프리카 사바나에 온 버드와 트윅. 트윅이 새로 개발한 개미 로봇 옥토마이트를 이용해 흰개미집을 구경하던 중 땅돼지의 공격을 받게 되는데...
#3. 옥토넛과 바람까마귀 가뭄으로 굶주린 미어캣들에게 먹을 것을 가져다 주기 위해 칼라하리 사막으로 향한 옥토넛과 버드. 그런데 바람까마귀가 거짓 경보로 미어캣들을 속여 먹이를 가로챘음을 알게 된다!
#4. 옥토넛과 유령안경원숭이 어두운 밤, 폭풍이 지나간 인도네시아 맹그로브 숲. 콰지, 페이소, 트윅은 날카로운 비명소리를 듣게 된다. 소리의 정체는 무엇일까?
에피소드 #5 날도래
#5. 옥토넛과 실 뽑는 날도래 물속에 사는 날도래의 실을 조사해 마침내 초강력 실을 만드는 데 성공한 버드. 그런데 성능을 시험하던 중, 포니와 찰싹 달라붙어 떨어질 수 없게 되는데...
에피소드 #6 바다거북
#6. 옥토넛과 바다거북의 등껍데기 트윅의 수리센터에서 탐험선 교육을 받던 버드. 시험운전을 위해 바다로 나갔다가 등껍데기가 깨져 곤경에 처한 바다거북을 만나는데!
풍성한 에피소드들이 역시나 우리 아이의 관심을 끌기는 충분했고, 앞자리에서 관람했는데 그 또한 좀 더 좋았던 것도 같다. (쿠션 없이 앉아도 앞이 잘 보임)
그리고 이번에도 영화 말미에 다음 편에 대한 안내가 나왔다.
<옥토넛 : 다시 바다로> 라는 것 같았다! 개인적으로 육지보다 바다편을 더 좋아하기에 매우 기대된다. 언제 또 개봉하려나 :)
다음은 영화가 끝나고 아쉬운대로 포토존에서 사진만 남긴 우리
다음 편도 기대합니다 :)
#바다탐험대옥토넛어보브앤비욘드 #옥토요원비버 #옥토넛비버 #옥토넛옥토경보를울려라 #옥토경보를울려라 #옥토넛어보브앤비욘드_관람인증 #옥토넛시사회
#기니피그님시사회초대감사합니다
블로그 안 팝니다
프로필
^