로맨틱코미디, 판타지, 회귀, 복수
tvN / 16부작/ 15세 이상
출연: 박민영, 나인우, 이이경, 송하윤
의식을 되찾은 지혁은 유라가 숨기려는 사고 관계자를 조용히 쫓는다. 한편 지원은 수민에게 운명을 넘기기 위해선 민환이 바람을 피우도록 만들어야 한다는 걸 깨닫는다. 직접 민환의 내연녀가 되기로 결심한 지원, 지혁과 헤어진 연기에 돌입하며 다시 민환에게 접근하는데..
- 영화 리뷰 662번째 이야기 -
지난 13화에선 지혁이 깨어나면서 사이다같은 복수가 시작되리라 생각했는데.. 웬지 더 고구마같은 느낌으로 변모해가고 있는 것 같다. 16부작중 벌써 14화나 되었는데 말이다....^^;; ㅜ.ㅠ
먹는 고구마는 좋지만... 이런 고구마는 시로....^^;;
- 스포있음 -
지혁이 깨어나고 두 사람은 서로의 마음을 확인했다. 그리고 퇴원해 집으로 돌아 온 지역. 집으로 돌아온 지혁이 팔의 보호대를 풀려고 하자 말리는 지원.
지원: "아니, 공부 많이 한 의사들이 하라는댄 다 이유가 있는거에요. 앞으로는 아무것도 맘대로 하지 마요..."
지혁은 지원을 꼭 안으며 "마지막이라고 생각했을때 너무나 후회했어요. 기회가 주어졌는데도 또 솔직하지 못했던거..." 라고 말한다.
지원: "유지혁씨는 안 죽어요. 미안해요. 진작 믿지 못해서.."
수민과 민환, 그리고 유라까지 힘을 합친 상황. 이제 부턴 지혁과 지원이 그들 세 사람에게 복수하는 것만 남은 상황...
지원: "양과장님 남편이 외도를 했데요. 아무래도 내 운명이 양과장님한테 옮겨간거 같아요. 정수민과 박민환의 결혼이 끝이 아니에요. 그 뒤에 뭔가가 있어요. 그걸 알아야해요. 양과장님을 지키기 위해선"
지혁과 석준은 유라, 수민, 민환에게 사람을 붙여 미행하기 시작하고, 수민의 아빠와 지원의 엄마를 찾기 시작한다.
아직 몸이 불편한 지혁을 위해 그를 돌보아 주기로 한 지원. 밥까지 먹여준 후 집으로 돌아가려는 지원을 붙잡는 지혁... "오늘 자고 가면 안돼요?"
침대밑에 이부자리를 깐 지원의 옆에 누운 지혁은 지원에게 아직 아프다며 엄살을 떤다.
지혁: "항상 내 옆에 있어요. 뭘 하든, 뭘 하지 않든 내옆에 있어요"
수민의 아빠와 지원의 엄마의 위치를 찾은 유라. 수민의 아빠는 수민을 맏을 수 없어서 숨은거라고 말한다.
유라: "이제 저만 믿으세요. 저, 식구 저버리는 사람 아닙니다" 이렇게 말한 유라는 두 사람에게 잠깐 중국에가서 숨어있으라고 말한다.
주란은 차량 블랙박스를 조사하지만 음성만 나오고 화면이 나오지 않아, 불륜 현장을 포착(간통죄 폐지 전 이므로...)하기 위해 경찰들과 함께 집을 급습할꺼라고 말한다.
주란: "아, 진짜 이런짓까진 안하려고 했는데.. 그래도 맘 굳게 먹고 오늘 도어락 고장내고 나왔어"
도움을 주고 싶었던 지원은 그녀와 함께 집으로 향하기로 한다.
경찰과 함께 주란의 집으로 급습하지만 불륜 현장을 포착하진 못한다. 이에 주란의 남편은,
"야, 너 나 의심했냐? 니네 갈비집에서 일하니까 내가 우스워보이디?" 오히려 적반하장으로 나온다.
"우리 언니, 건드리면 가만 안 둬!"
거짓말 하지 말라고 따지는 주란을 강하게 밀친 남편, 미리 지원이 골프채로 유리 테이블을 깨 놓았기에 주란은 유리 테이블에 머리를 부딪치는 사고는 면할수 있었다.
지원: "지혁씨, 나 박민환을 유혹해야 해요...바람난 박민환이 와이프는 죽어도 상관없다고 생각해야 하니까, 아니 죽여야겠다고 생각하게 만들어야 하니까"
자신이 겪었던 일들을 주란이 똑같이 겪고 있음을 확인한 지원은 자신이 다시 민환과 엮여야만 운명이 바뀔 수 있음을 알게된다.
지원: "당연히 기분나쁘겠지만, 꼭 해야하는 일이에요. 바람난 남편에게 살해당하는 운명을 정수민에게 넘기지않으면 양과장님이 죽어요"
지혁과의 관계가 틀어진 척 연기하는 지원은 민환에게 접근해서 그의 마음을 흔든다.
민환: "800억?"
지원: "회장님이 그러시는데, 부장님이랑 헤어지는 조건으로 비싼것도 아니래... 부장님은 회장님한테 몰래 돈 받았다구 화가 많이 나있는데..."
지혁과 헤어지는 조건으로 유앤케이 유한일 회장으로부터 800억을 받았다는 지원의 말에 민환의 마음이 동요하기 시작한다.
민환: '말은 돼. 암만 돈이 많아도 사귄다고 그냥 800억을 덜컥 주는 건 이상하지. 하지만 먹고 떨어져라... 헤어지라는 조걱으로 주는 건 그나마 말이 돼'
지원은 민환에게 수민아빠가 자신을 죽이려고 까지 했었다고 말하면서, 정수민이 이정도까지 일줄 몰랐다며 무섭다는 듯 말한다.
민환: '얘한테 800억이 있다면 난 얘를 죽이면 안돼. 얘가 죽으면 800억을 엄마니 뭐니 주변사람이 나눠갔고 나한텐 쥐꼬리만큼 돌아오잖아. 그런데 내가 얘를 다시 꼬시면? 800억이 그대로 나한테 오지'
지원: "정수민이랑 헤어지면 안돼? 얼마나 무서운 얘인지 이제 알았잖아. 나한테 돌아와"
머리속으로 계산을 끝낸 민환은 지원을 안으며, 그녀를 자신의 것으로 만들기 위해 적극적인 모습을 보인다. 그리고 민환은 집으로 돌아가 수민에게 이혼하자는 말까지 한다...
지혁: "두 가지 선택지가 있어요. 하나, 날 도와준다. 둘, 오유라와 함게 침몰한다. 바보가 아닌이상 뭘 선택해야할지 본인이 잘 알겠죠"
유라 비서: "제가 뭘 하면 되는거죠?"
유라가 지금까지 벌여온 일들을 알게 된 지혁은 그녀의 비서를 불러 양자택일 하라고 협박한다. 그 전에 유라도 은호에게 협박을 했었는데, 은호는 유라의 제의를 거절했었다. 그리고 은호는 지원의 밀키트 프로젝트를 도와주게된다.
지혁은 유라 비서와의 만남으로 유라와 민환이 내연 관게임을 알게 된다. 운명을 옮길 절호의 기회라는 걸 눈치챈 그는 빨간 구두와 사탕을 유라에게 보낸다.
그 시각 민환은 지원에게 사내전화로 데이트 신청을 하는데...
지원: "근데 저녁은 힘들꺼 같네요... 영원히 그쪽과 거래할 일은 없다는 뜻이에요... 할줄 아는건 번지르르한 포장능력밖에 없는데, 이것 저것 손대다가 다 말아먹고 결국엔 식구 보험금까지 노리는 무능력한 회사와는 일할필요 없잖아요? 아 특히 놀란건, 인재처리 방식이에요. 특히 여성인재 영입력이 뛰어나시던데 놀랐어요. 결혼하신지 얼마 되지도 않았는데.. 여러모로 대단 하시네요. 앞으로도 계속 화이팅하세요"
지혁이 유라에게 보낸 선물을 알게된 지원은 더는 민환이 쓸모 없어졌기에 그를 내 친다.
유라: "나 사람 죽는거 처음 봐... 생각보다 시시하네. 그래도 기분은 나아졌어"
자신이 지원을 죽이려고 했던 증거를 없애기 위해서 수민의 아빠와 지원의 엄마을 죽이기로 한 유라! 조금의 망설임도 없이 비서에게 명령을 내린다. 수민은 유라에게 전화를 걸고...
민환: "지원아~ 무서워? 나랑 얘기 해야지. 나와~ 우리 얘기하자...우리 할 얘기 많잖아"
회사에 혼자 남아 있던 지원에게 민환이 이상한 소리와 정전까지 내면서 지원을 서늘하게 만든다. 지원은 책상 뒤에 몸을 숨기지만... 하지만 얼마 지나지 않아 민환에게 붙잡히고 마는 지원. 그는 당장이라도 때릴 기세로 지원을 위협한다.
분노를 가라앉히지 못한 민환은 두 손으로 지원의 목을 조이기 시작한다. 그때 도착한 지혁. 지혁은 민환을 발로 차 버린다.
'결국, 박민환 손에 죽을 운명이었던건가'
놀란 지혁의 목소리와 의식을 잃어가는 지원의 모습을 보여주며 '내 남편과 결혼해줘 14화'는 이렇게 끝이 난다.
#내남편과결혼해줘 #내남결 #월화드라마 #tvN #tvN월화드라마 #박민영 #나인우 #이이경 #송하윤 #이기광 #공민정 #최규리 #김중희 #배그린 #지혁깨어남 #지혁오유라뒷조사 #지원민환내연녀 #내남편과결혼해줘줄거리 #내남결줄거리 #내남편과결혼해줘스포 #내남편과결혼해줘14화 #내남편과결혼해줘14화줄거리 #내남결14화 #웹소설 #웹툰원작 #내남결14화줄거리 #민환지원목조름 #내남결몇부작 #성소작 #회귀 #네이버웹소설원작 #웹소설 #아리아 #지원죽음 #안개숲초록반디 #초록반디 #드라마리뷰 #드라마
'백설공주를 사랑한 난장이'에 나오는 안개숲 안개꽃밭을 사랑하는 초록반딧불 입니다^^
프로필
^
서재안에 글 76
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
366
3,587,545
태양 닮은 소녀
48,000원을 들고 해변으로 떠다려던 인영은 버스터미널에서 그 돈을 모두 날치기 당한다.
바람난 와이프 때문에 살인을 하게 된 동수는 인영과 우연히 만나게 되고 그 둘은 곧 사랑에 빠진다.
인영은 계약금으로 번 돈을 동수의 생일 파티를 위해 쓰는 등 행복한 시간을 보낸다.
한편 동수는 살인자 혐의를 쓰고 경찰과 쫓고 쫓기다 총을 맞게 되는데...
지금 내가 영화를 보고 있는 건지 한 편의 허무맹랑한 뮤직비디오를 보는 건지 알 수 없을 정도로 영화는 난해했다.
시나리오는 아주 심플한 듯 보이지만 배우들이 연기하는 캐릭터와 스토리가 가진 속 뜻을 알 수 없었다.
인영이 모르는 사람들을 죄다 불러 모아 동수의 생일파티를 해주는 장면이나
그 생일파티에 감동한 동수의 눈물이나 웃음이 나올 정도로 감정이입이 되지 않아 이걸 어떻게 해석해야하나 할 정도였다.
서울 사는 사람들이라면 이 영화 속에 등장하는 70년대 서울의 모습을 회고할지도 모르겠다.
당시의 4만 8천원은 지금으로 환산하면 얼마정도나 될까.
아무튼 개인적으로는 별로 크게 남는 게 없는 영화였다.
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상
#고전영화 #고전영화추천 #추천고전영화 #태양닮은소녀 #이만희 #강신성일 #문숙
       ●‿●
프로필
^
286
3,967,953