^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
죽음을 받아들이는 방법, <바라나시 (Hotel Salvation, Mukti Bhawan)>_#인도영화
- 내용상 스포일러가 될 수도 있습니다. 원치 않는 분은 뒤로 가기를 눌러주세요.
매일 같은 꿈을 꾸는 77세 다야는 꿈을 대수롭지 않게 여기는 가족들에게 바라나시로 떠나겠다고 선언한다. 회사 일이 바쁜 아들 라지브는 아버지의 뜻을 꺾지 못하고 동행한다. 생의 마지막을 보내면 자유로운 영혼이 될 수 있다고 알려진 바라나시. 그곳의 호텔 샐베이션에서 두 사람은 불편한 동거를 시작한다.
<영화 '바리나시' 스틸컷>
인도 / 드라마, 코미디 / 99분 / 전체관람가
2016년 제작 / 2018.05.24 개봉
<바리나시>는 어느 날 아버지가 꿈을 꾸고는 자신이 죽을 거란 생각이 들어 죽음을 준비하기 위해 바리나시로 떠나겠다 가족들에게 통보하고, 아버지가 걱정되었던 아들이 바리나시를 따라가며 일어나는 일들을 다룬 영화이다.
초반엔 '사람은 자신이 죽을 때를 알 수 있는가'로 시작되는 듯하다. 하지만 결국 이 영화가 말하고자 하는 것은 그저 나의 죽음이 아닌 '나는 죽음에 대한 준비를 하고 있는가'에 더 가깝다. 어느 날 문득 꿈을 꾸고는 자신이 죽을 날이 되었다며 바리나시로 떠나겠다는 아버지는 15일의 유예기간 동안 죽음을 맞이하지 못한다. 사실 그럴 수밖에 없다. 인간이 죽을 때가 되면 대충 그 느낌이 온다고는 하지만 신이 아닌 이상 자신이 죽을 날을 어찌 알겠는가. 바리나시에서의 모습도 그러하다. 죽으려고 가는 게 아닌 죽을 준비를 하러 가는 곳. 죽음이란 건 온전히 내가 감당해야 할 무게이기 때문에 아버지는 아들이 떠난 뒤 혼자 자신의 죽음에 대한 준비를 한다.
인도는 잘 알지 못하지만 독특한 나라이다. 갠지스 강에서 시체를 태우기도 하고 빨래를 하기도 하고 물을 길어가기도 한다. 우리가 보기엔 시체를 태우는 곳에서 목욕하고 물을 길어간다는 게 부정적으로 보일 수 있지만 그들의 삶에는 굉장히 중요한 곳이고 삶과 죽음이 공존하는 곳으로 성지에 가까운 장소이다. 그런 장소에서 죽음을 준비할 수 있는 호텔이 있다는 것도 독특했다. 실제로 있는지는 모르겠지만 그런 곳이 있다면 자신의 삶을 돌아보고 천천히 죽음을 준비할 수 있다는 점이 굉장히 멋진 삶이라는 생각이 들었다. 우리는 늘 살아가기 위해 노력하고 준비한다. 하지만 과연 죽음을 준비하고 받아들이는 사람은 몇이나 있을까. 나도 언젠가 먼 훗날 그런 날이 오게 된다면 나의 죽음까지도 온전히 받아들일 수 있도록 찬찬히 준비하는 시간을 가져야겠다 마음먹었다. 죽음에 대한 새로운 시각의 영화.
별점 ⭐⭐⭐
🍿2020.08.17 왓챠플레이
#솔라시네마_바리나시
#solracinema #moive #cinema #instamovies #goodmovie #film
#영화스타그램 #영화감상 #영화리뷰 #영화추천 #영화후기 #무비스타그램
#바라나시 #슈브하시슈부티아니 #아딜후세인 #라리트벨 #인도영화
솔라시네마
지극히 주관적인 리뷰를 쓰는 프로 혼영러🎬
리뷰와 영화 잡담, CGV이벤트, 굿즈 기록📝
스포주의❗️ 영화리뷰는 포스터👆🏻
#첫번째목표_영화천편보기
#두번째목표_BBC에서_선정한_죽기전에_봐야할_21세기_영화_100
.
왓챠 : 솔라시네마
별점은 5점 만점
.
검색은 #솔라시네마_영화이름 #솔라시네마_굿즈모음
.
※ 사진 출처 - 네이버 or 다음 포털 사이트
주관적인 생각으로 쓰인 리뷰이며, 부당한 리뷰는 적지 않습니다.
글에 대한 저작권은 모두 '배고픈공작솔' , '솔라시네마'에게 있습니다.
"나는 내일 바라나시로 간다!"매일 같은 꿈을 꾸는 77세 다야는 꿈을 대수롭지 않게 여기는 가족들에게 바라나시로 떠나겠다고 선언한다. 회사 일이 바쁜 아들 라지브는 아버지의 뜻을 꺾지 못하고 동행한다. 생의 마지막을 보내면 자유로운 영혼이 될 수 있다고 알려진 바라나시. 그곳의 호텔 샐베이션에서 두 사람은 불편한 동거를 시작한다.고집불통 아버지와 소통불가 아들의 껄끄럽고(?) 낯선 바라나시 여행.
바라나시 리뷰
바라나시 (Hotel Salvation, 2016)은 아버지와 아들 사이의 감동적인 이야기를 그리는 영화입니다. 이 영화는 죽음을 직감한 아버지와 그를 보살피는 아들의 이해와 성장을 다루며, 그 과정에서 호텔 살레이션의 환경이 더해져 시각적으로 아름답고 감성적으로 그려집니다.
영화는 아직 바라는 것과 미련이 많은 사람들에게 특히 공감할 수 있는 내용을 담고 있습니다. 영화를 통해 우리는 미리 어떻게 떠나보내야 할지, 어떻게 죽을지에 대해 생각하게 됩니다. 이런 주제들은 우리 삶의 한 부분이지만 종종 무시되곤 합니다. 하지만 바라나시는 이러한 진심을 다시금 상기시켜줍니다.
영화에서는 여러 장소들이 등장합니다. 릭샤, 골목길, 가트, 강가, 빨래터, 라씨, 보트, 푸자의식, 디아, 소들, 개들, 염소들, 화장터 등 다양한 장면들이 우리의 눈 앞에 펼쳐집니다. 이러한 장소들은 영화를 관람한 사람들에게 여정을 떠올리게 하며, 생각해보게 합니다.
바라나시는 죽음에 대한 이야기라기 보다는 죽음에 이르기까지의 이야기로 볼 수 있습니다. 아버지와 아들 사이의 드라마와 근엄한 호텔 환경이 결합되어 영화가 아름답게 그려지고 감동적으로 전달됩니다. 영화를 관람한 후에는 토크도 매우 좋았으며, 인도의 송강호라는 아딜 후세인의 매력에 빠져들었습니다.
이 영화는 어떻게 죽느냐는 우리 모두에게 주어진 숙제에 대해 생각하게 해줍니다. 또한 향수를 달래러 간다가 인생을 깨닫게 되는 경험을 안겨줍니다. 이러한 내용은 많은 사람들에게 다양한 감정과 생각을 불러일으킬 것입니다.
하지만 몇몇 리뷰에서는 영화가 지루하다는 의견도 나왔습니다. 기대를 많이 하고 관람했지만, 편집이 지루하게 느껴졌다는 평가가 있습니다. 편집을 좀 더 다양하게 처리한다면 영화의 재미를 높일 수 있을 것 같습니다.
바라나시는 인도의 속살을 엿볼 수 있는 영화입니다. 아버지와 아들 사이의 화해에 대한 이야기는 우리에게 인생을 생각해보게 해줍니다. 이 영화는 지적인 내용과 감성적인 면을 함께 담았으며, 한국어로 번역된 자막을 통해 더욱 접근하기 쉬운 영화입니다.
바라나시 평점
평점 6.8 (368명)
코멘트 60+
바라나시 같이보기 좋은영화
트립 투 그리스 (2020) 평점 : (5.95)
모든 것을 벗어던진 특별한 여행 (2019) 평점 : (6.47)
프로필
^