다둥이맘 빛나는노트
입니다🤗
큰 아이 방학 때
미국 사는 동생이 왔어요.
아무 도움 없이 외진 곳에서 육아중인데
여동생의 방문은
한줄기 빛같은 존재!
제일 좋아하는 이모와
#영화관 에 갔어요
6살 인생 첫 영화관
오늘의 영화는~~
#바다 탐험대 옥토넛 육지수호 대작전 : 열대우림을 지켜라!
러닝타임 한시간
내용이 유익해서 볼 만 했어요
#엄마랑 아기랑 세트
팝콘작은것, 음료,
각자 시키고
#영화보기
둘째4살아이는
팝콘을 엎어버렸어요...
전부다.
(죄송합니다.직원분들🙏)
마음이 상한 아이는
상영내내 고개 돌리고 있었어요.
눈치가 있는지 소리지르며
울지는 않았지만
툴툴대고, 가끔 의자를 탁 치더라구요.
속상하고 답답해서
화를 표현하길래
데리고 나왔어요.
저도 마음이 편치 않아서
말하면 혼낼까봐
입 다물고 있었어요
각자 조금 혼자 시간보내다
팝콘을 먹고,
젤리를 사서 집에 갔답니다ㅎㅎㅎ
역시 쉽지 않았어요~~
그래도 6살 큰애는 즐거운 추억을 만들어서
보람있었어요!
추운 날씨
아이와 영화관 데이트
추천합니다🌼🤚
세 아이를 양육중입니다. 말씀캘리를 쓰고 있습니다. 어린 아이들을 키우며  가장 행복하고 가장 고된 시간들을 보내는 중입니다^^
프로필
^
서재안에 글 6
14
186,065
안녕하세용~ 2월 애니메이션 소식 전해드립니다. 오늘 소개해드릴 애니메이션은 바다 탐험대 옥토넛 육지수호 대작전 : 열대우림을 지켜라! 정보 입니다.
정보
기본정보
개봉 : 2023년 2월 23일
장르 : 애니메이션, 액션, 모험
배급 : 와일드 릴리즈(주)
국가 : 영국
러닝타임 : 57분
관람등급 : 전체관람가
바다 탐험대 옥토넛 애니는 미국의 LA와 캐나다의 밴쿠버에 거주하는 디자이너 듀오인이 만든 동화책으로 시작한 시리즈 입니다.
국내에서 재능 TV에서 한국어로 방송을 되어 2016년 2월 시즌4 극지 에피소드를 모은 <빙하탐헌선S>, 6월에 <아슬아슬 구조 대작전>이 개봉하고 9월에는 <늪지탐헌선K>가 개봉하였고 2017년 1월에는 <바다 괴물 대소동>을 롯데시네마에서 독점 상영 하였습니다.
2022년 8월 11일에는 국내 미방영 시즌5 에피소드를 모아 <탐험선 대작전>이 개봉하였고 2023년 2월 23일 바다 탐험대 옥토넛 육지수호 대작전 : 열대우림을 지켜라!가 개봉 예정입니다.
캐릭터 등장인물
영화 관람전 바다탐험대 옥토넛 주요 캐릭터 등장인물을 소개 해드립니다.
주인공 바나클은 대장으로 북금곰으로 개인 심볼은 타륜 입니다. 자상하고 용감하며 항상 솔선수범 하여 대원들의 존경을 받습니다.
바나클 뒤에 있는 콰지는 부관으로 고양이며 개인 심볼은 칼리코잭 얼굴 입니다. 다소 철 없고 장난끼 가득한 성격으로 자주 크고 작은 사건을 일으키지만 이것이 장점으로 활용되어 새로운 발견을 많이 합니다.
페이소는 의무대원 펭귄으로 개인 심볼은 구급상자 입니다. 겁이 많고 수줍음을 많이 타기는 하나 시리즈가 지날수록 성장하는 모습을 보이는 펭귄 입니다.
셸링턴은 해양생물학자 해달로 개인 심볼은 돋보기 입니다. 몸치 속성이 있는데 새로운 생물을 만나면 흥분해서 돌진하기도 합니다.
머리 핀 꽂고 있는 대쉬는 통신 및 정보기술 담당 사진작가 닥스훈트로 개인 심볼은 카메라 입니다. 성격은 명랑 합니다.
그 밖에 다양한 캐릭터들이 등장인물로 나옵니다.
바다 탐험대 옥토넛 육지수호 대작전 : 열대우림을 지켜라! 정보를 소개 해드리자면 이번 개봉 영화는 열대 우림과 밀림 배경의 에피소드를 모은 애니메이션 입니다.
그러니깐 이 영화가 한편이 아니라 에피소드 모음이라는 것~!
이번 바다 탐험대 옥토넛 육지수호 대작전 : 열대우림을 지켜라! 애니는 지구의 허파 아마존을 메인 무대로 급격한 기후 변화로 인한 환경 문제의 심각성을 보여 준다고 합니다.
시리즈 내용
1. 오토넛과 열대 우림 구조작전 아마존 열대 우림으로 탐험을 나간 옥토요원 통째로 사라진 강을 보고 뭔가 심상치 않은 느낌을 받는데..
2. 옥터넛과 악어v상어의 대결
3. 외로군 개구리를 볼리비아 습지의 강물을 조사하던 포니는 외로워 노래를 부르는 희긔한 물개구리를 만나는데..
4. 코코아 나무 구하기 옥토포드와 옥토 요원들의 기지에 코코아가 떨어지는 전 지구적 문제가 발생하는데..
지금까지 시리즈 4개 대략적인 내용을 소개해드리면서 바다 탐험대 옥토넛 육지수호 대작전 : 열대우림을 지켜라! 정보를 포스팅 해보았습니다.
2월 23일 아이들과 함께 극장에서 즐거운 관람 되시길 바랍니다. 항상 아이들과 행복한 시간 되시길 바랍니다 ^^
[2월 개봉애니메이션]
어메이징 모리스 정보 출연진 평점 2월 개봉 애니메이션 안녕하세용~ 아이들과 볼만한 애니메이션을 소개해...
blog.naver.com
하이! 1월 애니메이션 재미있게 보고 있으신가요? 1월도 다양한 애니메이션이 나왔는데 2월 역시 아이와 볼...
blog.naver.com
공연전시 인플/최블/워킹맘 [gusojoa@naver.com]
프로필
^