영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
바다 탐험대 옥토넛 시즌4: 더 파이널 (Octonauts - Season4, 2017)
제작국
영국
감독
다라 오코넬
출연
[애니]
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
#1. 독화살개구리 (Poison Dart Frogs): 아마존 강으로 조수해일이 밀려가자 바나클과 대원들은 위험에 빠진 동물들을 구조하기 위해 아마존으로 향한다. 주위를 살피던 일행은 독화살 개구리 로버트-로버트를 만나게 되고 물고기들이 나무 위로 올라갔음을 알게 되는데… #2. 하마 (The Hippos): 야행성 동물 관찰을 위해 아프리카 강으로 떠난 셸링턴! 하지만 갑자기 울린 경보에 바나클, 콰지, 페이소는 급히 셸링턴을 구조하기 위해 떠나지만 강에서 만난 하마들 때문에 곤혹을 치르는데… #3. 코코넛 도둑 (The Coconut Crisis): 코코넛 크랩 섬으로 휴가를 떠난 콰지는 코코넛이 계속 사라지자 도둑을 잡기 위해 동분서주하고, 도둑이 던진 코코넛에 맞아 콰지가 쓰러지자 클라렌스는 비상 버튼을 눌러 옥토경보를 울리는데… 코코넛껍질은 코코넛문어의 집이었다. #4. 뱀상어 (The Tiger Shark): 샌디(거북)의 등에 샌디 캠을 달아준 트윅은 카메라를 통해 샌디가 뱀상어의 공격을 받는다는 걸 알게 되자 급히 탐험선을 타고 바다로 나간다. 샌디와 트윅을 구하기 위해 뒤따라간 바나클과 대원들은 어린 뱀상어 톰이 너무 이것저것을 먹어 치워 탈이 난 걸 알게 되는데… #5. 아기 바다거북 (Baby Sea Turtles): 해변에 카메라를 설치하고 아기 거북들의 부화를 지켜보던 옥토넛은 거대한 파도가 해변을 덮치려 하자 급히 알들을 꺼내 다른 해변으로 옮긴다. 그러자 이번엔 갓 부화한 아기 거북들을 노리고 갈매기 떼가 날아드는데…
시즌4 5
2017
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
233
1,299,757
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
욕망은 우리를 자꾸자꾸 끌고 간다. 도달할 수 없는 곳으로 끌고 간다. 우리의 불행은 바로 거기에 있다.
- 루소