^
[부산국제영화제] <바르도, 약간의 진실을 섞은 거짓된 연대기> - 거장이 거대 자본의 힘을 빌려 만든 자기 만족의 의식의 흐름
영화 리뷰
<바르도, 약간의 진실을 섞은 거짓된 연대기>
거장이 거대 자본의 힘을 빌려 만든 자기 만족의 의식의 흐름
2022년 10월 8일. 부산국제영화제에서 가장 처음 본 영화는 알레한드로 곤잘레스 이냐리투 감독의 <바르도, 약간의 진실을 섞은 거짓된 연대기>(이하 <바르도>)였습니다. <바벨>, <버드맨>, <레버넌트>를 연출한 거장의 영화인지라 예매 단계부터 치열했는데요. 그만큼 많은 궁금증을 자아낸 영화입니다.
영화는 시작부터 흥미롭습니다. 높이 뛰기 선수인지 천사인지 모르는 누군가의 그림자가 미국과 멕시코의 국경으로 추정되는 허허벌판에서 계속 점프합니다. 이어서 산부인과로 무대가 바뀌면서 주인공 실베리오가 등장합니다. 그런데 실베리오의 아내가 출산을 하자 태어난 아기는 다시 산모의 자궁으로 들어갑니다. 이 장면을 기점으로 영화가 상당히 돌아이스럽다(?)는 인상을 줍니다.
거장이 보여주는 의식의 흐름이란 이런 것인가?
이후 멕시코 언론인 실베리오가 미국 언론인 협회에서 상을 받는다는 이야기가 시작되면서 영화는 실베리오의 현재와 과거, 상상, 현실과 판타지가 섞인 여러 시퀀스를 보여줍니다. 실베리오의 가족사, 실베리오가 비난 받는 상상, 멕시코인으로서 미국에서 차별 받는 모습, 팔에 못이 밖히는 상상, 쓰러져서 의식을 잃는 과정 등.
영화는 상당히 모호하고 혼란스럽게 전개 되는데 이 안에는 이냐리투 감독의 개인적인 이야기가 가득합니다. 자신의 영화에 대한 오마주, 멕시코인으로서의 정체성 등. 살면서 고민해봤을 모든 이야기가 꿈 안에 투영된 느낌입니다. 그러다보니 이 영화는 일반적인 시나리오 화법으로 전개되지 않고 꿈처럼 의식의 흐름으로 진행됩니다. 결국 이런 낯선 화법은 관객을 어리둥절하게 만들고, 실제로 많은 관객들이 극장에서 졸거나 중간에 나갔습니다. 만약 알레한드로 곤잘레스 이냐리투 감독의 영화를 한 편이라도 보지 않았거나 영화에 흥미가 없는 사람들 입장에서는 괴로운 3시간이 될 겁니다.
알레한드로 곤잘레스 이냐리투의 고뇌
영화 <바르도>에 대해 쉽게 정리하자면 이렇습니다. 이 영화는 이냐리투 감독의 영화 인생에 대한 회고인 동시에 미국에서 명성을 얻은 멕시코 엔터테이너의 내적 고민을 담아낸 영화라 볼 수 있습니다. 영화에는 이냐리투의 정치적인 자세, 예술가로서의 고뇌, 국적과 관련된 갈등, 가장으로서의 의무 등의 감정을 마치 꿈처럼 보여줍니다. 어떻게 보면 이나리투가 미리 쓰는 유서인 동시에 (관객에 대한 사랑을 포기한 채) 넷플릭스라는 거대 자본의 힘을 빌려 만든 '의식의 흐름' 그 자체라고 할 수 있습니다.
물론 그 의식의 흐름을 예술로 승화시키는 것도 거장의 능력이라 할 수 있습니다. 다리우스 콘지가 담은 화면은 아름다우면서도 그로테스크하고, 거장의 꿈은 이렇게 아름다울까 싶을 정도로 영화 속 미장센은 최강입니다. 스토리에 집중하기 힘든 것과 별개로 영화를 시각적으로 감상하는 재미는 있습니다. <버드맨>, <레버넌트>에 이은 명작을 기대한 관객에게는 배신감을 선사하지만 거대 자본으로 의식의 흐름을 영화로 만든 것도 알레한드로 곤잘레스 이냐리투 감독 답습니다.
영화 속 이냐리투 영화 찾기
이 영화를 보면 이냐리투 감독의 지난 영화들이 깊게 투영되어 있는데요. 외로운 중년 실베리오의 모습은 <아모레스 페로스>의 엘 치보나 <버드맨>의 리건 톰슨이 떠오르고요.
복잡한 시퀀스 편집 전개는 <21그램>이 떠오릅니다.
(<바벨>은 복잡하기 보다는 규칙적인 시퀀스 배열이라 제외)
오프닝에서 허공에 뜨는 그림자는 <버드맨>이 떠오르고요.
원주민의 시체가 떼거지로 쌓여있는 장면이나 아메리카 원주민도 아니면서 그들을 향한 인종차별을 굳이 대변한다고 비판 받는 부분은 <레버넌트>가 떠오릅니다.
미국협회에서 상을 받는 멕시코 엔터테이너라는 설정은 이나리투 감독이 <버드맨>과 <레버넌트>로 2년 연속 오스카 감독상을 받는 등 최전성기를 누렸던 시기의 이야기 같습니다.
마치며...
최근 베니스 국제 영화제를 포함해 이 영화의 평을 보면 앞으로는 넷플릭스로도 <바르도> 같은 영화는 만들지 못할 것 같습니다. 아무리 거장이지만 스트리밍 업체들이 거대 자본을 쥐어주면서까지 관객이 공감하지 못하는 영화를 만들게 하진 않을 것 같습니다. 그래도 거장으로써 한 번 저질러볼 법한 거대한 자기만족이었습니다. 알레한드로 곤잘레스 이냐리투 감독은 개인적으로는 <바르도>를 만든것을 후회하지는 않을 겁니다. 저 역시 이 영화를 본 걸 후회하지 않습니다.
거장이기에 할 수 있는 거대 자본의 아름다운 의식의 흐름~~
<바르도, 약간의 진실을 섞은 거짓된 연대기> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/30489252
뛰어난 영상미와 몰입의 경험을 선사하는 장대한 영화 <바르도, 약간의 진실을 섞은 거짓된 연대기>는 멕시코 출신의 저명한 저널리스트이자 다큐멘터리 감독인 실베리오가 로스앤젤리스에서 고향인 멕시코로 떠나는 사적이고 감독적인 여정을 그린다. 명망 있는 국제 시상식의 수상자로 지명된 실베리오는 고국을 다시 찾고 싶은 강한 충동을 느낀다. 그때는 이 간단한 여행이 자신을 실존적 한계로 몰고 가게 될 줄은 꿈에도 생각지 못한다. 그가 경험하는 기억의 어리석음과 두려움이 현재로 관통해 들어오면서 실베리오의 일상은 당혹감과 경이로움으로 채워지게 된다. 실베리오는 때로는 뭉클하게, 또 때로는 웃음을 자아내며, 보편적인 동시에 매우 사적인 질문들을 붙들고, 씨름하기 시작한다. 정체성, 성공, 죽음이라는 한계, 멕시코의 역사, 그리고 아내, 아이들과 공유하는 가족이라는 깊은 정서적 유대까지 그의 질문은 이어진다. 그리고 이 매우 독특한 시대에 과연 인간이라는 것이 무엇을 의미하는지도.
영화 <바르도, 약간의 진실을 섞은 거짓된 연대기>는 <레버넌트: 죽음에서 돌아온 자>, <버드맨>, <비우티풀> 등을 연출한 멕시코의 거장 감독 알레한드로 곤잘레스 이냐리투의 내면을 향한 장대한 연대기를 만날 수 있는 작품이다. 이 영화의 제목에 등장하는 '바르도'는 죽음과 윤회 사이에 보내는 49일간의 '중간계'를 뜻하는 티베트 불교 용어다. 이 영화의 오프닝은 사막 위에 한 남자의 그림자가 뛰어가고 사라지기를 반복하는 장면을 보여준다. 이 영화에서 사막은 멕시코 이민자들이 죽음과 굶주림, 폭력에서 벗어나기 위해 자신의 고국을 떠나 국경을 넘어가기 위한 여정의 장소이다. 이후 주인공 '실베리오'의 아기가 태어나지만 의사는 "아기가 다시 엄마의 몸속으로 들어가고 싶어요"라고 말하고, 아기를 엄마의 몸속으로 밀어넣는다. 그리고 영화는 장면이 전환되며, '실베리오'가 탄 열차에서 초현실적인 이미지가 펼쳐지는 장면을 시작으로 삶과 죽음의 경계에 선 '실베리오'가 실존에 대한 깊은 깨달음을 얻고 죽음으로 향하는 과정을 보여준다.
'실베리오'는 유명한 저널리스트이자 다큐멘터리 제작자로 저명한 시상식의 상을 받기 위해 멕시코로 향하지만, 멕시코 친구들에게 시기를 받을 뿐만 아니라 미국인들에게도 자신의 존재를 인정 받지 못한다. 명성이라는 가치를 얻고 성공을 이루었지만 이방인이 되서 공허함을 느끼는 '실베리오'. 그는 미국으로 이민을 가서 딸 카밀라와 아들 로렌소을 낳았지만 아기 마테오를 잃었다. 뿐만 아니라 '실베리오'의 아이들은 이민자로서 원하는 삶을 살기를 소망하고 가치관이 다른 인간으로서 존재를 인정받기를 원한다. 그리고 그는 부정확한 기억을 견고한 가치로 여기는 것과 마음이 아닌 생각을 중요하게 여기는 것을 멀리해야 한다는 것을 깨닫는다.
이 영화에서 '실베리오'가 마테오의 유골을 바다로 돌려보내며 이별 의식을 진행하는 과정, 시상식의 수상자로 불리운 후 도망친 화장실에서 8년 전 돌아가신 아버지를 만나 자신의 성공에 대한 부끄러움과 아이들에게 나누지 못한 사랑을 고백하며 위로의 이야기를 나누는 모습은 죽음 앞에 다가서며 자신의 존재를 되돌아보는 여정을 보여준다.
영화 끝부분에 열차에 탄 '실베리오'의 오프닝 장면이 교차되며 이민을 오면서 아들이 데리고 온 도룡뇽 3마리의 죽음을 알게된 '실베리오'가 구매한 도룡뇽이 열차에 쏟아지며 '실베리오'는 쓰러져 혼수상태가 된다. 영화 <바르도, 약간의 진실을 섞은 연대기>의 엔딩에서 '실베리오'의 영혼이 침대에 누운 자신의 모습을 확인한 후 죽음의 문을 열고 사막을 걸어가는 장면이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
6,051
16,256,581
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기