^
어린이 영화 바다탐험대 옥토넛 어보브앤비욘드 육지넘어 하늘까지 개봉, 현장이벤트! 예매 달려봐요
안녕하세요, 미마스입니다.🙂
출처 : 롯데시네마
여러분!!
옥토넛 어보브 앤 비욘드
육지넘어 하늘까지 어린이영화가
8월 10일에 개봉한대요!
울 꼬맹이도 한 1년 반 정도를
옥토넛에만 빠져 지냈다가
헬로카봇으로 넘어간 건데요.
출처 : 옥토넛 유튜브 공식 홈페이지
<메인 예고편>
사실 지난 6월에 바다탐험대 옥토넛
ABOVE & BEYOND 새 시즌이
오픈했음에도 아이가 더 이상은
옥토넛을 보진 않았거든요?
근데 옥토넛 영화 소식을 듣더니
영화보러 가는 건 좋다고
당장 예매해달라고 하더라구요.🤣
출처 : 롯데시네마
솔직히 제 개인적인 생각으로는
여러 캐릭터 애니메이션 영화 중에서
가장 성의 없는 게 옥토넛 영화 같은데..
다른 캐릭터 영화들은 극장용
애니메이션을 새로 제작해서 개봉한다면
옥토넛은 TV나 넷플릭스에 공개된
VOD 시리즈를 짜깁기해서
좀 재탕하는 느낌이라
돈이 좀 아깝다고 해야 할까요?
근데 이번 바다탐험대 옥토넛
육지넘어 하늘까지 어린이 영화는
VOD로 공개되지 않은 옥토넛의
최신 에피소드를 모은 거라고 하여
보러 가도 괜찮겠다 싶더라구요.
게다가 이번에는 웬일로
여러 현장이벤트도 많이 준비했더라구요!
개봉 전 프리미어 상영회!
8/5(토)~8/9(수)
출처 : 옥토넛 인스타
8월 10일이 개봉이지만 이미
개봉 전 프리미어 상영회가 열리고 있어요.
8/5(토)~8/9(수) 기간 동안
옥토넛 육지넘어 하늘까지 영화를
상영할 경우 현장이벤트가 있는데요.
출처 : 옥토넛 인스타
프리미어 상영회 관람 후
당일 영화 티켓을 인증하면
선착순으로 경품이 증정되는데,
경품이 옥토넛 콰지 거품 입욕제라고 해요!
이거이거 아이들이 엄청
좋아할 것 같지 않나요?
이번 옥토넛 영화 개봉 시기가
너무 아쉽다고 느끼는 게
유치원 방학이 시작되는 주간에
개봉했으면 옥토넛 콰지
거품 입욕제를 받겠다고
프리미어 상영회를 달렸을 텐데..
딱 지난 주말부터 상영회 시작이라
달릴 엄두가 나질 않더라구요!
하지만 아직 오늘부터 3일간
프리미어 상영회 기간이 남아있으니
가실 수 있는 분은 지금 꼭 가세요!
개봉 기념 현장 이벤트
8/10(목)~8/16(수)
출처 : 옥토넛 인스타
어린이영화 바다탐험대 옥토넛
프리미어 상영회를 못 가더라도 괜찮아요!
8/10(목)~8/16(수)
기간에 관람 당일 티켓 인증하면
역시 선착순으로 옥토넛 거품 입욕제를
받을 수 있는데요.
프리미어 상영회에선 콰지만
받을 수 있었다면
개봉 기념 현장 이벤트에서는
바나클, 콰지, 페이소 중 랜덤 1종을
받을 수 있답니다!
출처 : 옥토넛 인스타
다만 이벤트 진행 극장이 따로 있으니
꼭 리스트 확인하고 가세요!
롯데시네마 콤보 패키지
8/3(목)부터 선착순으로 소진 시 마감
출처 : 옥토넛 인스타
아니 이번엔 바다탐험대 옥토넛 영화
완전 제대로 작정했나 봐요!
프리미어 상영회, 개봉기념 현장이벤트와
별도로 롯데시네마 콤포 패키지 구매 시
바나클 캡슐인형을 받을 수 있어요!
출처 : 옥토넛 인스타
팝콘, 음료수를 같이 구매하는
엄마랑 아가랑 콤보가 12,000원,
키즈 콤보가 10,000원에도 있지만
바나클 캡슐인형 단품만
별도로 5,000원에
구매할 수 있더라구요.
출처 : 옥토넛 인스타
다만 이건 선착순으로 진행되는 거라
소진 시 조기 마감될 수 있어요.
게다가 모든 극장에서 진행되는 건 아니니
이 또한 영화관 리스트 확인하고 가세요!
롯데시네마 영화 예매
출처 : 롯데시네마
바다탐험대 옥토넛 어린이 영화는
늘 롯데시네마에서만 개봉하는데요.
딱 오늘부터 아이를 유치원에 보낸 터라
아쉽게도 주중에는 갈 수 없고
주말에 가려고 찾아보니
아직 영화 예매창이 열리지 않았더라구요.
출처 : 롯데시네마
서울에서 아이 데리고 갈만한
신도림, 가산디지털단지,
용산, 은평(롯데몰) 모두 찾아보았지만
토요일 창은 안 열림...
출처 : 롯데시네마
근데 또 김포공항 롯데시네마에서는
주말 예매 시간표가
이미 오픈되었더라구요?
여기는 워낙 가족단위로 가는 사람들이
많아서 아예 미리 열어뒀나 봐요.
아이가 영화관을 가는 것 자체를
좋아해서 어디든 가려고
예매를 하긴 할 텐데...
김포공항 롯데시네마에서는
혹시라도 선착순 이벤트에서 밀릴까 봐
기다렸다 내일 다른 곳이 열리면
예매할지 심히 고민중이랍니다.ㅎㅎ
⬇️티멤버십 VIP픽, 롯데시네마 1+1 예매⬇️
안녕하세요 미마스입니다.🙂 드디어 이틀 후 8월 11일 목요일이면 <옥토넛 탐험선 대작전> 영화가 ...
blog.naver.com
이번엔 바다탐험대 옥토넛
이벤트, 콤보 패키지가 많아서
아이가 정말 즐거워할 것 같아요.
아이와 즐거운 어린이영화 관람되시길!!
그럼 다음 포스팅에서 만나요.🖐🖐
[영화]바다 탐험대 옥토넛 어보브 앤 비욘드 육지 넘어 하늘까지! :: 4개의 에피소드, 미취학 아이랑 함께 보기 좋은 영화
[영화]바다 탐험대 옥토넛 어보브 앤 비욘드
육지 넘어 하늘까지!
영화. 바다 탐험대 옥토넛 어보브 앤 비욘드 육지 넘어 하늘까지!
감독. 페르리스 베루베
배우. 하성용, 정재헌, 엄상현, 윤승희, 김율, 유동균, 김정은, 한경화, 박성영
평점. 7/10
줄거리.
#1. 옥토넛과 패닝가 거북 새 탐험선 테라 6호의 시험비행을 나갔다가 엔진과열로 브라질 사막 한가운데에 추락한 트윅. 엔진을 식힐 물을 구하기 위해 사막에서 만난 거북을 따라 나선다. 바나클, 페이소, 콰지가 급히 구조에 나서지만 폭풍우 때문에 쉽지가 않은데...
#2. 옥토넛과 힐라 몬스터 수문학자 옥토요원 포니와 함께 사막 물 탐사에 나선 콰지. 해적의 전설에 나오는 사막 괴물, 모래 드래곤을 찾겠다고 야단이다. 그러던 중 ‘힐라 몬스터’라는 도마뱀을 만나게 되고, 코요테와 폭풍우를 피해 굴에 숨는 콰지와 힐라 몬스터. 이 상황을 모르는 포니와 바나클은 사라진 콰지를 찾기 시작하는데...
#3. 옥토넛과 대기의 강 하늘에서 흐르는 거대한 구름 강, ‘대기의 강’의 지도를 만들기 위해 바나클은 지도제작자 옥토요원 민 박사에게 도움을 청한다. 이에 민과 포니가 새로운 비행선 옥토벌룬에 탑승해 비행을 시작하지만 강한 폭풍에 밀려 높은 산봉우리에 충돌할 위험에 처하고 마는데...
#4. 옥토넛과 킬리만자로 대작전 식물학자 옥토요원 셀바와 함께 킬리만자로의 마른 땅에 나무 심기 대작전을 시작한 옥토넛. 그런데 나무를 실어 오던 옥토레이가 분화구 옆에 불시착해 구조가 필요한 상황에 처한다. 옥토넛은 높고 높은 산에서 대쉬와 잉클링 교수를 구하고 나무 심기 대작전을 무사히 마칠 수 있을까?
주말에 남편이 결혼시장을 가기로 하였는데, 오랜만에 만나는 동아리사람들이랑 편하게 놀라고 혼자 가라고 하고, 아이둘 데리고 뭐하고 놀까 고민을 하다가 영화를 보러가기로 하였다.
8월 10일에 개봉했었던 영화인 만큼, 여름방학을 맞이하여 아이들과 함께 보러 갔다온 분들도 있을 것 같은데 여름이 끝나기 전, 우리는 느즈막이 옥토넛 영화를 보고 왔다.
5세 때 까지만 해도 아이들 데리고 영화관 가볼 생각도 못했는데, 올해부터는 어린이집에서도 집에서도 볼만한 영화들이 나오면 한 편씩 보곤 하는 것 같다. 어린이 대상으로 하는 영화들은 영화 개봉 후에도 영화관에 따라 개봉관이 차이가 있고, 또 일반영화에 비해서는 시간이 많지 않았는데 기존에 있던 만화가 극장판으로 나오게 되는 경우에는 새로운 캐릭터들도 등장하고, 조금 더 서사가 있는 스펙타클함이 더해지는 것들이 많은데, 사실 미취학 아이들은 너무 무서운 캐릭터가 나오거나 하면 영화를 끝까지 보기가 힘든 경우가 많다.
바다 탐험대 옥토넛 어보브 앤 비욘드 육지 넘어 하늘까지! 는 나쁜 캐릭터도, 무서운 장면들도 없이 볼 수 있는 어린이 영화로 미취학 아이들도 함께 가서 볼 수 있을 만한 영화였고, 실제로 같이 영화관에서 보았던 아이들 중에 우리 아이들 보다 어린 4-5세 아이들의 모습도 볼 수 있었다.
옥토넛이 무엇인지는 알고 있지만 제대로 본 적이 없는 아이들, 그리고 엄마!
옥토넛 시청 나이가 5-7세 정도이기 때문에 아마 5세때 부터 옥토넛을 보고 또 장난감 사모으거나 공연을 보러간 아이들도 있을텐데 우리는 이번 영화를 통해서 제대로 옥토넛 내용을 알게 된 것 같다.
옥토넛 영화는 옴니버스 식으로 4개의 에피소드로 구성이 되어 있었는데, 스토리가 긴 영화를 이어서 보기 힘들어 하는 아이들의 특성상 오히려 짧게 4개의 이야기를 나누어서 보는 것이 더 집중있게 볼 수 있는 방법이 될 것 같기도 하다. 우리 아이들의 경우, 옥토넛을 제대로 보는 것이 이번이 처음이라 4개의 에피소드를 나누어서 보는 것이 캐릭터들을 이해하고 또 다양한 동식물과 자연에 대해서 알아볼 수 있다는 점에서는 장점이 될 수 있기도 하겠지만, 기존에 옥토넛을 즐겨보던 아이들의 경우에는 기존에 보던 것과 극장판의 차이를 느끼지 못할 수도 있겠다는 생각이 들었다. 영화관에서 보는 영화는 그래도 조금 더 스케일이 크고, 기존의 스토리 보다 더 탄탄한 느낌을 기대하고 갈텐데 그런 점은 좀 아쉬운 부분이 될 수 있겠다.
미취학 아이들이 이해하기 어려운 단어들이 조금 포함되어 있기도 하지만 새로운 동물들을 하나씩 알아볼 수 있고, 대기의 강이나 킬리만자로 등 자연에 대해서도 배워볼 수 있었던 시간~ 이미 영화를 다양하게 본 경험이 있는 아이들에게는 에피소드를 4개 이어 붙여놓은 영화 내용이 다소 지루하고 아쉬울 수 있겠지만, 영화를 보기 시작한 미취학 아이들의 경우 재미있게 볼 수 있을 만한 점들이 있을 것 같은 영화였다.
소중함의 크기를 구분할 수 없는 쌍둥이 딸들과 함께 하는 오늘 하루의 기록, 그리고 특별함을 더해보는 여행이야기 ♡   
 
프로필
^
나나 기부