감독 : 크리스토퍼 놀란
출연 : 킬리언 머피, 에밀리 블런트, 맷 데이먼, 로버트 다우니 주니어, 플로렌스 퓨, 조시 하트넷, 라미 말렉 外
관람일 : 2023년 8월 15일 (2023-76)
개봉일 : 2023년 8월 15일
시놉시스 : “나는 이제 죽음이요, 세상의 파괴자가 되었다.” 세상을 구하기 위해 세상을 파괴할 지도 모르는 선택을 해야 하는 천재 과학자의 핵개발 프로젝트
영화 <오펜하이머> 리뷰
마침내 크리스토퍼 놀란 감독의 영화 <오펜하이머>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 북미에서는 일찌감치 7월 말 <바비>와 <오펜하이머>가 동시 개봉하면서 '바벤하이머'라는 두 영화 제목을 합친 신조어가 탄생할 만큼 엄청난 광풍의 흥행을 기록했는데요. 국내에서는 7말 8초를 지나 한국 텐트폴 영화들의 박빙의 대전에 참여하지 않고 살짝 비껴간 광복절 개봉을 일찌감치 확정 지었습니다. 확실히 북미보다 늦게 개봉했고, 놀란 작품을 사랑하는 국내 팬들의 기다림이 더해지며 어제 하루 55만여 명의 관객을 동원하며 '크리스토퍼 놀란' 감독의 작품 중에 오프닝 신기록을 달성했다고 하더군요. 여기에 30만이 넘는 관객을 동원한 '콘크리트 유토피아'를 섞어 '콘펜하이머'로 또 몰고 가려고 하는 모습이더군요.
뭐, 영화 외적인 이야기는 여기까지 하고 저도 어제 오리지널 티켓을 받으러 극장에 가서 관람을 하고 왔는데요. 솔직히 저에겐 진입장벽이 다소 높은 작품이었다 이야기하고 싶네요. 핵폭탄을 만든 실존 인물의 이야기를 그린 실화 영화라는 정도만의 정보를 가지고 극장에서 관람을 했는데요. 저에겐 솔직히 너무 지루한 작품이었습니다. 인물에 대한 전반적인 업적이나 스토리를 모르니까 호흡이 길고 다소 몰입감이 떨어졌고 여기에 보는 맛, 연기의 맛을 살리는 많은 대배우의 출연이 반갑기는 하지만 너무 산만했습니다. 캐릭터가 많으니 더욱 쫓아가기가 어렵더군요. 글쎄요. 일반 2D 관에서 봤기 때문에 몰입감이 떨어진다? 솔직히 '로버트 오펜하이머'의 삶을 전혀 모르는 상태에서 그저 IMAX, 돌비 시네마로 봤다고 달랐을까요?
# 어떤 정보도 없이 이 영화에 달려든 당신이라면?
사실 워너의 DC 히어로 '배트맨 트릴로지'와 '인터스텔라'까지 정말 재미있다는 생각을 했던 거 같아요. 특히나 뭔가 영화를 보면서 과학 공부를 하고 있는 느낌의 '인터스텔라'도 스토리 하나만으로 충분히 영화를 즐길만한 작품이었거든요. 더해 IMAX로 펼쳐지는 우주 은하의 경이로움. 그리고 '덩케르크'와 '테넷'에 이르기까지 다양한 해석들을 찾아보며 저 역시 놀란의 영화를 즐기는 관객이 되었다는 생각을 했어요. 그리고 영화를 앞서 본 관객들의 리뷰와 영화 블로거들의 압도적인 호평 일색의 리뷰를 찾아보면서 괜히 더 <오펜하이머>에 대한 기대치를 끌어올리게 되었던 거 같아요.
막상 영화를 만나면서 3시간의 러닝타임 내내 이런 생각이 들었습니다. 실존했던 '로버트 오펜하이머'라는 인물에 대해 조금 공부를 하고 영화를 만났더라면 이 작품을 좀 더 재미있게 즐길 수 있지 않았을까? 하는 아쉬움이 들더군요 그런데 사실 우리가 영화를 보면서 공부 막 하고, 뭔가 정보를 찾아서 챙겨가며 극장에 가서 영화 보는 일이 잘 없잖아요. 그럴 거면 뭐 다큐멘터리나 찾아보고 짤막한 위키백과 훑어도 되는데 꼭 내 돈 내고 극장 가서 영화 보는데 이렇게까지 해야 할 일이야? 하는 생각을 가진 관객들도 많을 거예요. 저처럼 영화 보고 나서 내가 지금 뭘 보고 나왔나 하는 지루함에 실망감을 가진 관객 분명히 있을 거란 생각을 해봅니다.
물론 영화 <오펜하이머>는 놀란 감독의 치밀하게 짜인 영화 안의 시간과 음악 흑백과 컬러 그리고 양면성을 지닌 다양한 인물들과 인류를 위협하는 살상 무기를 개발한 실존 인물인 '로버트 오펜하이머'가 겪고 감내해야 했던 개인사들이 빼곡하게 그려지고 있습니다. 영화를 보면서 시시각각 변하는 그의 감정의 분열과 파괴의 질감 맞추기라도 한 듯 덧입혀진 베일 듯한 음악들은 심장을 쿵쾅거리게 만들기도 하죠. 하지만 3시간의 영화를 전체적으로 즐기기 위해서는 어느 정도 영화 관람 전 인물에 대한 정보나 짧은 클립의 영상 하나쯤은 꼭 챙겨 보고 가시면 좋을 것 같아요. 그래야 더 이 영화를 재미있게 즐길 수 있지 않을까 싶거든요.
# 그래도 내내 감탄한 건 미친 캐스팅
지루하다고 이야기했지만 영화 <오펜하이머>는 러닝타임 내내 미친 캐스팅 라인업으로 눈 호강을 만들어줍니다. 뜻밖의 구간에서 뜻밖의 인물이 등장하며 이 인물이 여기에서 나오는구나 하는 감탄을 하게 되는데요. 플로렌스 퓨와 에밀리 블런트의 임팩트가 컸는데요. 확실히 사랑도 참 열정적인 게 미국이 아닌가 싶어요. 사랑과 결혼 그리고 관계가 이렇게나 대담하게 그려질 줄이야. 다만 영화 보면서 캐릭터들이 꽤 많이 등장하는데 그 캐릭터들을 이해하고 쫓아가기도 만만치가 않더라고요. 몰입감이 떨어지는 데다 다수의 캐릭터들을 쫓다 보니 어느 순간 영화를 아득하게 바라보게 되더군요.
기대했던 블록버스터로의 묘미도 크지는 않다는 말씀드리고 싶네요. 생각보다 다이내믹한 스케일을 느낄만한 장면이 몇 없기도 하고요. 차분한 분위기의 한 인물의 일대기를 담아낸 작품 정도로 알고 가시면 좋을 것 같아요. 저는 그래도 한번 봤으니까 N차 관람하면 이번엔 잘 따라갈 수 있지 않을까 싶어요. 최근 tvN에서 방송한 '알쓸별잡'이라는 예능을 한번 찾아보고 다시 영화를 돌비 시네마로 관람을 할 예정입니다. 그땐 진짜 제대로 크리스토퍼 놀란의 <오펜하이머>를 즐기고 올게요. 첫 관람과 같은 감정이 계속 이어진다면 리뷰는 더 하지 않을 거고요. 재미있었다, 새롭다, 왜 못 알아봤지 싶다면 한 번 더 다른 방식으로 포스팅을 찾아오도록 하겠습니다.
이 글을 읽는 당신에게 한번 물어볼게요. 당신의 <오펜하이머>가 그렇게나 열광할만큼 매력적인 시네마였나요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,543
44,763,287
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 바비 - 파격적인 전환점, 그리고 시사하는 바 / 줄거리 결말 후기 정보 해석
★★★☆☆ / "It's Barbie, and it's Ken!"
현 시대를 살아가는 사람들에게 '바비인형'을 아느냐고 묻는다면 열에 아홉은 그렇다고 답할 것입니다. 어릴적 아이들, 특히 소녀들에게 있어 바비는 떼어놓을 수 없는 친근한 장난감이었거든요. 티브이 광고에서도 바비 인형 광고는 꼭 등장했고, 백화점과 대형마트에 가면 꼭 있는 장난감 코너에, 바비는 보란듯이 중앙을 차지해왔습니다.
짧게 한줄평을 하자면 '파격적인 전환점, 그러나 닿지 못한'이라고 하고 싶어요. 영화의 시도는 가히 대단했지만 제작자의 시선이 협소했기에 관객에게 오해만 사는 작품이 되었다고 생각했기 때문입니다.
평소 강렬한 색감과 B급 감성을 좋아하신다면 이 작품을 추천드립니다. 딱 취향에 맞는 영화일 거예요.
한편 성별갈등 논란을 싫어하시거나 피하고 싶으신 분들께는 재고해 보시는 것을 권합니다. 대놓고 주제로 내세워서 아마 거부감이 생기실 거예요.
이제 리뷰를 시작하겠습니다.
*아래부터는 결말 및 스포일러가 포함되어 있습니다.
출처: IMDb, Dolby, 나무위키, 영화의 예고편
바비
감독: 그레타 거윅
장르: 모험, 블랙코미디, 판타지, 드라마
제작사: 럭키챕 엔터테인먼트, 마텔 필름스, 헤이데이 필름스
출연: 마고 로비, 라이언 고슬링, 아메리카 페레라
러닝타임: 114분
공개일: 2023년 7월 19일
관람등급: 12세
영화 바비는 두 가지 메시지로 나뉘어 각각의 고점에서 하나로 합쳐지는 형태를 띄고 있습니다. 이들은 각각 모녀갈등과 완벽에 관한 이야기, 그리고 소외된 이들과 양성평등에 대한 이야기를 다루고 있죠. 그래서 각각의 관점에서 풀어보고 합치는 형태로 포스팅을 진행하고자 합니다.
모녀갈등과 완벽하지 않은 인간에 대하여
저는 영화 '바비'에서 가장 중요한 주제가 바로 바비의 성장이라고 생각합니다. 그녀의 성장을 그려내면서 극이 전개되기도 하고, 감독이 표현하고자 하는 바가 스며들어 있었기 때문입니다.
가장 첫번째로 만들어진 존재이자 전형적인 바비로 살아온 전형적인 바비(마고로비)는 어느 날부터 돌연 죽음에 대해 생각합니다. 1959년부터 지금에 이르기까지 단 한번도 늙거나 죽음 앞에 놓이지 않았던 인형이 갑자기 그런 인간같은 생각을 하는 거예요. 이에 대해 다른 바비들은 마치 트루먼쇼를 하는 것 마냥 쳐다보는 연출이 있는데, 예고편에서 확인했던 장면이었음에도 소름이 돋더라고요. 인상 깊게 보았습니다.
이후에 바비는 이상한 경험을 합니다. 아침에 일어나는 것이 찌뿌둥하고 인사하는 것이 귀찮고, 샤워도 제대로 되지 않고 아침식사도 이상하며 심지어는 하이힐에 최적화 되어 있던 발이 땅에 내려앉기까지! 단 한번도 이런 일이 없었는데, 꼭 인간들이 아침에 겪는 기이한 일들을 한번에 겪으니 그녀는 재앙을 맞이한 기분을 느끼게 됩니다.
결국 자신을 '고장난 바비'로 규정하고 자신을 고쳐줄 수 있는 '이상한 바비'에게 간 전형적인 바비는 인간세계에 가라는 해결책을 듣게 됩니다. 그녀는 곧바로 실행에 옮겼고 바비랜드와는 상반된 현실세계에 도착합니다. 그리고 여기서 다소 달라진 대우를 받게 돼요. 완벽한 취급을 받았던 이전과는 달리 성희롱을 당하고, 도둑이 되어 쫓기고 파시스트로 몰리기까지 하거든요.
"이럴 순 없어!" 감옥에도 가보고 도망도 치며... 좌충우돌 여행기를 겪는 그녀는 곧 '생각'을 하며 자신을 이상하게 만든 이를 찾아냅니다. 사샤, 그리고 글로리아를요. 여기서 돋보인 건 바비가 인간처럼 생각을 했다는 점입니다. 정해진 틀 내에서 정해진 동작들을 행하는 시스템에 놓인 바비랜드 속 바비가 아니라 독립된 개체로서 행동을 하는 인간이 되는 것이죠. 바비가 어떤 형태로 성장을 했는지가 가장 분명하게 드러나는 부분입니다.
여하튼 사샤와 글로리아를 만난 그녀는 회사 '마텔'에 잡힐 뻔도 하고 추격전도 펼치는 등 또다른 여행기를 겪은 뒤에 바비랜드로 향합니다. 두 모녀에게 여성이 주인인 세상을 소개해주고자 했을 거예요. 하지만 무언가 이상합니다. 바비랜드가... 켄랜드가 되어 있었거든요. 평소엔 해변에만 서식하며 바비들과 떠들던 그들이 어느새 자신의 집을 가지고 말을 타며 남성성을 드러내요. 거기에 주체적이었던 바비들은 모두 켄 옆에서 부차적인 일을 자처하고 있었고요. 이 어색함에 전형적인 바비는 곧장 절망하고 모녀는 방황합니다. ... 그러다 글로리아에 의해 바비들이 깨우침을 얻고 다시 반격을 하며 상황은 반전돼요. 영화는 이런 식으로 흘러갑니다. 그런데 여기서 한 가지 시사점을 던지고 싶습니다. 소제목에서 언급한 '모녀'에 대해서요.
이 영화엔 두 모녀가 등장합니다. 글로리아와 사샤, 그리고 루스 핸들러와 바버바 핸들러(바비)입니다. 글로리아와 사샤의 서사는 그야말로 가족 드라마의 정형을 보여줍니다. 다소 차가운 관계에서 출발해 환상적인 일을 경험하고 함께 극복한 뒤 다시 사이좋게 되는 흐름. '바비' 역시 이 정형을 따르죠. 싸늘했던 글로리아와 사샤 사이가 회복이 됩니다. 그럼 제가 제시한 핸들러 모녀는 어떨까요? 비약이지만 저는 이 영화가 루스의 서사를 통해 바비의 궁극을 드러내고자 한다고 느껴졌습니다. 딸에서 시작한 혁명적인 인형, 바비. 수많은 여성들이 바비였고 수많은 바비들이 여성들을 대표해 왔습니다. 그리고 이제 이 위대한 이야기의 끝을 이 영화 '바비'로 표현해내고 또 이어가며 바버라가 된 전형적인 바비의 미래를 기대하게 하곤 끝을 내죠. 제겐 이러한 의미로 다가왔기에 결말이 너무 아름답게 다가왔어요. 이 영화의 제목이 왜 '바비'인지 다시한번 깨우쳐 줄 수 있다고 생각했습니다.
너나 내 딸이나, 내 마음대로 안돼.
바비는 딸 이름을 딴 거야. 바버라, 널 딸처럼 여겼어.
딸이 자기 성취를 꺠닫도록 엄마는 버티고 서 있단다.
루스 핸들러
바비의 결말은 어떻게 될까요? 켄의 왕국을 무너뜨린 바비는 바비들과 함께 기뻐합니다. 원했던 바를 이뤄냈으니 당연했죠. 하지만 그녀의 표정엔 알 수 없는 허무함이 끼어 있었어요. 가부장제를 무너뜨리고 세상을 되찾았는데, 왜 마음 한켠에 공허한 마음이 생겨날까요. 곧이어 바비는 패배하여 울고 있는 라이언 고슬링의 켄에게 다가가 그에게 새로운 관점을 가져다 줍니다. 바비를 사랑하고, 쟁취해야 한다는 목표에서 벗어나 자기자신을 돌아보게 하는 관점을요. 이건 곧바로 다음 주제로 이어집니다.
소외된 이들과 양성평등
바비의 가장 큰 주제의식은 아마 소수와 평등일 것입니다. 소수자 앨런을 그리는 방식이나 주인공을 대하는 태도, 전형적인 바비의 비정형화는 모두 '소외된 이들'을 나타내고 있어요. 그리고 그들을 작품의 중앙에 배치시킴으로써 차별없는 세상을 그려내고자 하죠. 이 점은 최근 할리우드에서 지속적으로 밀고 있는 철학입니다. PC로 대표되는 성소수자, 양성애자, 그리고 어울리지 못하는 이들에게 손을 내미는 사상. 익숙하기도 하고 유행이라고 생각하기에 무난하게 받아들였습니다. 그리고 영화가 크게 드러나지 않게 만들기도 했고요!
그리고 이 영화를 '페미니스트 영화'로 오해하고 계시는 분들도 있던데 그건 아니라고 생각했습니다. 되려 페미영화를 까는 영화에 가깝다고 봐요. 만약 바비와 켄의 성별이 바뀌었다고 상상한다면 지금 떠오르는 성갈등 영화나 다를 바 없게 되거든요. 더불어 켄이 주장하는 '가부장제'를 전면에서 비판하기에 남성주의 사회도 함께 비판하고 있습니다. 그래서 성별갈등을 조장한다는 입장은 전혀 아니라고 주장하고 싶습니다.
그럼 영화의 진짜 의도는 무엇일까요? '바비는 무엇이든지 될 수 있고 켄은 켄이다.' 영화를 관통하는 이 슬로건은 곧 여성의 사회진출에 대한 희망과 남성의 자아 실현을 뜻합니다. 그간 억압받아온 여성의 가능성을 확대하고 아직 틀에 박혀있는 남성들을 비판한다. 나아가 여성과 남성은 동등한 위치에 설 수 있고 앞으로의 사회 속에서 스스로를 찾으며 자신에게 맞는 옷을 입어라! 하는 것이 영화의 궁극적인 메시지로 비칩니다.
이 작품에 별 5개중 3개를 드립니다. (★★★☆☆)
소재의 활용성과 적절한 오락성은 높게 평가했지만 아무래도 난해했던 설명과 긴 대사등은 불호로 작용했습니다. 그래도 이 정도면 정말 잘 만든 영화라는 생각이 들어요.
원래는 여름에 관람 후에 포스팅할 계획이었는데 어쩌다보니 11월까지 미뤄졌네요. 최근에 IMAX으로 재개봉했던데 관심 있으신 분들은 한 번 극장을 방문해보시는 걸 추천드릴게요!
이만 리뷰를 마치겠습니다. 감사합니다!