◆줄거리◆ - 3개월간 전국 6개 도시에서 10만 아리스와 함께했던 김호중의 첫 전국 투어 콘서트, 아리스트라! 제대 후 일년간 쉬지 않고 달려온 김호중이 지친 몸과 마음을 달래기 위해 떠난 여행 대규모 오케스트라와 김호중의 천상의 목소리, 그리고 아리스의 환호가 공연장을 가득 채웠던 감동적인 콘서트 장면과 고군산도의 눈부신 풍경을 따라 여행하는 김호중의 행복한 순간이 스크린X 파노라마 뷰로 펼쳐진다.
바람 따라 만나리 : 김호중의 계절
◆메인 예고편◆
◆2D 예고편◆
10월 18일 김호중 가수님의 영화가 개봉했다.
오직 CGV에서만 상영하기 때문에 내가 살고 있는 영주에서는 슬프게도 영화를 볼수가 없었다 ..
영주는 롯데시네마 밖에 없기 때문이당 ㅎㅎ..
그래서 저번주 금요일 10월 20일 ! 대구를 가서 볼까 원주를 가서 볼까 고민을 하다 원주CGV로 향했다.
강원특별자치도 원주시 서원대로 171 원주시외버스터미널
ღ CGV 원주 ღ
◆주소◆ 강원특별자치도 원주시 서원대로 171 원주시외버스터미널
◆주차장◆ 원주시외버스터미널 2층 ~ 4층 (주차하고 건물로 들어가는 입구에 주차 정산기 있음)
※※※※그런데 CGV에서 영화보시는 분들은 7층 티켓판매기에서 구매 하시길~~! ※※※※
7층 티켓판매기에서 주차할인권은 3시간에 1500원 임당 ! 그리고 주차할인권은 표에 적힌 영화시작시간 15분전에 구매 할 수 있어용 .
그리고 기계 잘 못 만지시는 분들은 직원분께 주차할인권 구매하고 싶다고 요청하시면 대신 해주시더라구요? 원주CGV가시는 분들은 참고하세용.
아리스인 울 엄마랑 다른 아리스 두 분 이랑 같이 내 차를 타고 출발했다.
이렇게 리뷰를 쓰게 될 줄 모르고 영화관이랑 영화표 사진은 못찍었당 ㅜㅜ.
종합버스터미널 건물 7층이 CGV 매표소 입니당.
암튼 1시간 정도 걸려서 원주 CVG에 도착했는데, 음. . 터미널 건물안에 영화관이 있었다.
뭐 주차장도 꽤 크고, 영화관도 생각보다 커서 놀랐다.
포토플레이 티켓도 있었는데, 비회원으로 표를 예매하는 바람에 포토플레이 티켓은 받지 못했다 ..
인터넷에 검색해보니까 CGV앱에서 실관람객 등록으로 할 수 있다고 하던데 아니 실관람객 등록도 안되고 난리..?
암튼 한 30분 혼자 실랑이 하다가 걍 포기하고 영화관으로 올라왔다.
보통 영화관가면 상영시간 10분전 쯤? 직원분께 표 보여주고 들어가면 되는데
상영시간 될 때 까지 입장을 안시켜주셨당 .
딱 정시 되니까 '줄 서세요 ~ ' 하고 들여보내줌 ..!
김호중님 영화니까 다 팬들이라서 우르르 몰릴까봐 그런건가?????
근뎅 굳이 그렇게 안해도 알아서 잘 하는데 ~~~ !
암튼 순서대로 들어가서 영화를 시청했다.
დ영화 스포 있어요დ
영화는 거의 2시간 가량이었고 , 영화 내용은 호중님 힐링다큐?라고 해야하나????
암튼 호중님 힐링하는 장면과 콘서트에서 노래하는 장면이 번갈아서 나왔다.
전에도 엄마랑 호중님 첫 영화를 보러 간 적이 있었는데 딱 처음에 '천상재회'노래가 나오는 순간 진짜 소름이 돋았당 . 스피커가 빵빵하니까 내 귀에 노래를 때려박는 느낌..?
김호중님 첫 영화 엄마랑 보러 갔을땐 호중님한테 관심이 없었는데 , 스피커 빵빵한데서 노래를 들어보고 나서는 울 엄마가 왜 호중님을 좋아하는지 이해가 단번에 되어 버렸땅..
암튼 다시 이번 영화 로 돌아와서 이야기 하자면, 뭐 노래는 두 말 할 것 없이 너무 좋았다.
노래 장면에서 가장 기억에 남는건 성악도 좋고 트롯도 좋고 다 좋았지만 그 중 '백화'라는 노래가 가장 기억에 남는다. 그냥 평소에 들었을때는 그냥 잔잔한 곡이구나 했는데 영화관에서 들으니까 또 다른 느낌이었다.
노래 가사 중 그리운 사람을 이제는 꿈에서 밖에 볼 수 없다는 가사가 있는데 넘 맘에 와닿아서 듣다가 눈물이 고였다 ㅠㅠ.. 근데 울면 좀 그러니까 걍 하늘보고 눈물 참았다 ~~~!
그리고 호중님 힐링 장면에서 가장 기억에 남는 장면은 할머니 동상보면서 할머니 얘기 하는 장면이랑 짚라인 타는 장면! 짚라인 타는 장면과 호중님 먹방하는 장면에서는 영화관에 있는 아리스분들 다 깔깔 웃고 난리가 나버려땅~~! 노래듣고 힐링장면 나오고 번갈아 가면서 나오다 보니까 2시간 후딱 가버렸다.
이번 영화를 본 소감을 요약하자면 ,
호중님이 힐링하는 영상이지만 오히려 보는 사람이 더 힐링을 받는 영화?
그리고 호중님이 얼마나 주변 지인에게 진심인지 또 팬에게는 얼마나 더 더 진심인지 알 수 있었던 영화라는 생각이 든다.დ
호중님 팬이 아니더라도 성악을 좋아하시거나 , 트롯을 좋아하시는 분 아니면 장르를 가리지 않고 음악을 좋아하시는 분들께 이 영화를 추천합니당~~!
프로필
^
김호중 영화 바람따라 만나리: 김호중의계절 무대인사 직관 후기
토요일은 스크린 X를 보고 일요일은 무대인사로 보고 온 김호중 영화 바람따라 만나리:김호중의계절 입니다.
이번에 나온 김호중 영화는 음악영화로 전국 콘서트 투어 아리스트라가 끝나고 나서의 그 감동의 여운들과 함께 고군산도를 여행하면서 담은 아름다운 장면과 함께 진솔한 김호중 테너 가수의 쉼과 행복한 순간들을 스크린 X로 담은 영화로 군 복무 이후에 열심히 달려온 그의 여정에 휴식이 되는 순간들과 함께 담은 김호중 영화라는 점에서 기대감이 컸던 영화였습니다.
지치지 않는 인생은 없다고 하듯이 김호중 가수에게도 지치는 시간이 있을 것이고 충전할 수 있는 리프레시를 주는 것은 어떤 것이 있는지 마음속을 들여다볼 수 있던 시간들이 아닌가 싶네요.
선유도는 저는 아직 가본 여행지가 아니어서 수려한 경관에 매료가 되기도 하고 휴식의 시간을 같이 하는 기분을 느낄 수 있던 아리스들의 시간이 될 것 같네요.
여기는 김호중관!!
영등포 CGV 6층에 랩핑을 해서 만든 김호중관입니다.
갤러리에서 만들었지만 모두 다 이용하면서 행복한 시간들을 만들었던 곳이고 스크린 X 중에서 영등포가 가장 음향이 좋다고 해서 지방에서 영등포까지 진출한 날이기도 합니다.
하고 싶은 노래 다 불러!! 하고 싶은 것 다해!!
어제도 오늘도 내일도 김호중!!
김호중은 음악 스펙트럼이 어마어마해서 한두 마디 단어로 설명이 불가하고 성악에서 가요, 팝송, 샹송, 록, 발라드, 트로트에 이르기까지 무한한 성량과 발성법으로 김호중 장르라는 말이 생길 정도이지만 지금보다 내일이 더 기대가 되는 가수님에 틀림이 없습니다.
어떤 그 무엇으로도 대체할 수 없는 어마어마한 음악 스펙트럼을 과연 누가 흉내를 낼 수 있는지도 알 수가 없지만 같은 가수가 같은 시간대에 성악곡도 불고 가요와 트로트를 넘나들면서 바로 부를 수 있으면서도 곡의 특색에 맞는 발성법이 나온다는 것도 늘 신기하고 놀랍습니다.
저 미소에 안 빠질 수가 없죠.
항상 웃을 수 있는 모든 것들이 주변에 있기를 바라고 웃을 수 있는 시간과 사람들만이 주변에 가득하기를 기도하고 기도합니다.
내 가수이기에 예쁜 것은 어쩔 수가 없다죠?
아리스트라 전국투어 공연 전국에서 찍은 공연 사진들.
공연마다 주는 감동이 다 달랐다고 하는데 사진만으로도 그때의 감동을 다시 한번 되돌아보는 기회가 될 것 같네요.
아리스트라는 오케스트라와 팬덤명 아리스를 합한 말로 오케스트라와 함께 한 전국투어는 공연을 보는 내내 벅찬 감동으로 몸을 떨었던 기억이 납니다.
단독 콘서트에서 50인조 오케스트라가 함께하는 공연은 각각의 악기의 소리를 합해서 내야 하는 공연이라 특별히 힘들었다고 하지만 벅찬 감동으로 눈물을 얼마나 흘렸나 모르게 환희가 넘치는 공연이었었죠.
김호중 가수의 콘서트 어느 것 하나가 특별하지 않은 것은 없으나 작년의 아리스트라 공연은 정말 아름답고 행복한 전국투어로 서울과 5대 도시에서 함께 했었답니다.
사진 한 장 한 장마다의 이야기가 있지요.
아리스들은 그 이야기를 찾아서 어디든 함께 합니다.
이 두 사진은 내가 가장 좋아하는 사심을 담은 사진들입니다
패널을 만들어서 이젤로 세워 두었는데 내가 가장 좋아하는 모습들이랍니다.
내가 좋아하는 저 표정 그리고 모션 그때의 감동을 한 장의 사진으로 영원히 볼 수 있다는 것은 덕질을 하는 이유가 될 것 같네요.
다양한 사진을 구경하고 또 사진을 찍으면서 아리스는 누구나 다 소녀가 됩니다.
토요일에 온 분들은 연배들이 조금 많은 편이었고 일요일은 고른 연령층이 함께해 주었어요.
매점에서도 바람따라 만나리가 보여서 사진 한 장.
토요일 21일 티켓이고 22일 티켓은 같이 간 아리스가 선물 받은 티켓이라 지류 티켓으로 발행이 안되더라고요.
저도 처음 알게 되었는데 티켓 선물도 가능하지만 지류 실물 티켓 발행이 안되고 문자로 온 것을 입장하면서 보여 주면 되더라고요.
22일은 무대인사로 김호중 가수를 직관할 수 있었어요.
바다와 산 그 모든 것이 다 모여 있다고 말한 고군산도의 멋진 풍경
마음속의 섬들은 많았다고 하고 섬을 가고 싶어서 가게 된 여행지였다고 해요
여행의 핵심은 무조건 쉼이었다고 해요.
그대 나를 많이 기다렸나요?
그대 나를 많이 생각했나요?
이 노래 다들 알고 있죠?
매번 들으면서 너무 아름다운 가사와 리듬 그리고 홀릭이 되고 마는 김호중의 목소리에서 나오는 들리십니까?라고 할 때 마음은 늘 설레고 나의 목소리로는 발라드도 이렇게 달콤하고 아름답게 부른다는 것을 보여주죠.
김호중 가수에게 음악적인 구분은 없습니다.
모든 노래를 다 잘하니까요. 가사 전달력까지 최고!!
큰 무대에서 노래를 하고 싶었던 그 마음을 아시나요?
가장 가슴 아픈 모습 중에서 노래를 하고 싶어도 노래를 할 무대가 없었을 때 그때 지금과 같은 날을 꿈꾸면서 희망을 놓지 않았을 거예요.
우리 김호중 가수는 바다를 참 좋아하는 것 같아요. 수영도 정말 좋아하잖아요?
영락없는 개구쟁이 모습으로 맑은 웃음을 주는 내 가수!!
그리고 어릴 때 버스를 타던 추억을 이야기하는데 엄마 미소가 지어 지던 이야기도 있고요
잠시의 쉬는 휴식에도 손에서 펜을 놓지를 않더라고요.
바람따라 만나리 영화는 아리스트라의 공연 모습과 쉼여행을 떠나 고군산도에서의 쉼을 같이 보여 줍니다.
그런데 아리스트라를 보았을 때의 감동과 다른 감동이 영화에서 볼 수 있더라고요.
김호중 가수의 세밀한 움직임과 표정, 제스처 등은 무대 직관에서 볼 수 없었던 모습을 세밀하게 볼 수 있어서 혹시라도 아리스트라를 못 본 분들은 꼭 영화를 보세요.
그때 했던 말 한마디, 가사 한 줄 한 줄에서의 떨림과 호흡까지 느낄 수 있는 김호중 영화랍니다.
누군가는 말하더라고요
눈물을 흘렸다고 했는데 저는 눈물보다 가슴이 시원해졌었어요
그래 이런 리프레시는 우리 가수에게 꼭 필요하지.
옆에 꼭 좋은 사람들로 가득 채워 주어서 다시는 외롭지도 않고 다시는 힘들지 않았으면 좋겠다 그 생각만 한 것 같네요.
스크린 X의 영상은 웅장하고 화려하고 더욱 스피디하더라고요.
3면으로 화면을 보기 때문에 단면으로 보던 장면들하고 상당히 액션도 더욱 세밀하고 웅장함으로 1시간 40분이 금세 지나가네요.
아리스트라 전국투어를 직관했을 때 느낀 감동에서 스크린 X에서만 느낄 수 있는 입체적인 영화는 감동을 몇 배나 더 할 수 있었어요.
노래 하나하나 가슴에 손을 얹고 들어 보면서 화려한 영상미와 내 앞에서 김호중 가수가 바로 노래를 부러 주는 착각을 느끼게 한다니까요.
아리스트라 화면과 선유도에서의 김호중 가수의 오버랩!!
아리스트라 공연을 하면서 감기 때문에 혹시 무대를 잘 할 수 없을까 봐 기도를 열심히 했다는 김호중 가수!!
겁내지 마세요 앞으로는!!
긴장감으로 떨 필요도 없어요. 등 뒤에 항상 아리스들의 환호와 환성이 기도를 할 겁니다.
어떤 노래인들 안 좋겠나요.
그 어떤 노래를 불러도 그 노래가 가지는 고유의 감성을 뒤흔들어 놓는 힘이 있는걸요.
요즘 호떡이 유행이지요?
이름이 호떡이라고 하는 것 이유를 영화를 보면서 찾아보세요.
이날은 무대인사를 하는 날이었습니다.
경쟁률이 어마어마해서 못 가는 분들이 더 많았는데 저는 운 좋게 다른 아리스님의 초대로 갈수 있었어요.
마침표도 필요하지만 쉼표가 필요한 시간을 고루고루 담아서 일상과 함께 볼 수 있음에 즐거운 영화 관람이 되더라고요.
바람따라 만나리 김호중의계절
영화의 제목도 어떤 의미가 있나를 찾아보는 것도 꼭 영화를 보아야 하는 이유가 될 것 같네요.
아름다운 장면들이 너무 많고 김호중 가수가 리프레시를 하는 모습들은 너무나 선합니다.
김호중 가수와 오윤동 감독이 무대인사를 왔었어요.
보자마자 어머 소리부터 나오고 아리스들의 환호성이 터지지요.
김호중 가수는 말도 잘하고 본인이 직접 작사와 작곡한 곡도 있지만 앞으로 더 많은 노래들을 직접 만들 가수랍니다.
앞으로 행보가 어떻게 될지 모르지만 그 행보는 지금보다 더 아름다울 것이라는 생각을 하면서 보시면 더 좋겠네요.
행복함을 준 아리스들이라는 것을 항상 잊지 않고 말하는 김호중 가수입니다.
이렇게 아름다운 가수가 또 있을까요?
무대인사는 처음 직관을 해봤었어요
바람따라 만나리 김호중의 계절은 잔잔한 쉼표가 되기도 하고 웅장한 스케일의 콘서트를 볼 수 있는 영화입니다.
앞에서 7번째 줄인데 사이드쪽이라 조금 멀었지만 줌으로 잡아 본 얼굴... 항상 그립고 보고 싶죠.
스타는 멀리서 보아야만 한답니다
스타를 지켜주고 빛을 내게 하는 것은 멀리서 작은 별들이 비춰 줄 때 커다란 스타라는 별이 빛나는 것입니다.
욕심내지 마세요. 이렇게 무대인사를 가서 만나보고 콘서트를 찾아가서 만나보는 것이 김호중 가수의 미래를 밝게 빛나게 하는 것이라고 생각합니다.
어디를 가든 내가 찾아가서 멀리서 응원하고 노래를 들어 주고 같이 공감을 하면 되는 거잖아요?
김호중의 마이웨이는 영원히 이어질 것이니까요!!
네 재미있게 보고 말고요.
여름에 촬영해서 힘들었다고 하더라고요.
하고 싶은 이야기는 영화에 다 들어 있으니까 꼭 직관을 해보셔요
이번주 28일은 응원봉 영화회가 있으니까 많이 참여해 주세요.
다 같이 사진을 찍는 것으로 모든 무대인사는 끝납니다.
아리스트라에서 마지막으로 생목으로 김호중 가수는 외칩니다
여러분 사랑합니다 그때 눈물 흘리면서 보았던 감동이 김호중 영화에서 다시 보이네요
이날 무대인사에 아리스인 유도 국가대표 선수 김하윤 선수가 왔더라고요.
가수의 축하 인사도 받았는데 혼자 왔다고 하더라고요
엘리베이터에서 만나서 깜짝 놀랐는데 생각보다 더 이쁜 우리 김하윤 선수네요.
오빠라고 하는 편지를 쓴 것을 읽어본 적이 있는데 가장 좋아하는 노래가 네슨도르마라고 인터뷰한 것을 들었는데 김하윤 선수의 빈체로를 응원합니다
젊은 아리스라서 더욱 이뻤고 우리나라를 빛내는 대표 선수가 아리스라서 더욱 자랑스럽네요.
아마 우리가 모르는 김호중 가수의 팬들이 세계 각국에 있을 텐데요
김호중 가수님 언제나 힘내시고요. 아름다운 노래 앞으로도 함께 할게요.
^
패리스맘의 콩 저금통
595
17,018,329
◀ 2024.08 ▶
월별보기