카마쿠라라는 작은 바닷마을에 사는 세 자매는 아버지의 부고 소식을 듣는다. 불륜을 저지르고 15년 전에 집을 떠나 또 다른 결혼 생활을 하던 중 죽음을 맞이한 아버지의 장례식장으로 세 자매는 떠난다. 장례식장에서 아버지와 불륜녀 사이의 딸 ‘아사노 스즈’를 만나게 된다. 의젓할 수밖에 없던 ‘스즈’를 본 장녀 ‘코다 사치’는 새엄마 밑에서 살아갈 ‘스즈’를 걱정하며 자신들과 함께 살 것을 권한다.
영화 속 감상 포인트
관계의 확장.
자신의 관계와 상대의 관계를 비교해 보는 맞닿음.
잔잔하면서 꾸준한 삶의 이야기, 그래서 강한 삶의 이야기.
네 자매가 되는 네 배우의 조합이 너무 좋다. 조연마저 탄탄하다. 대작이다.
관계의 확장에 대한 이야기이다. 기존의 관계에서 새로운 관계로 치환하는 과정이 아니라 확장해가는 과정을 그린다. 이 과정은 각자 관계의 형태를 재며 서로에게 맞대어 보고 대입해 본다. 서로가 서로에게 맞닿아 확장하는 과정은 조심스럽고 평화롭다. 일상적이다. 그럼에도 은밀한 긴장감은 있다. 분명히 틀어질 부분이 다가올 것 같다가도 막상 가보면 잔잔하다.
우리는 새로운 관계를 원할 때가 있다. 그럴 때는 마치 자신을 잊고 싶다. 자신의 과거 모습과 관계를 부정하고 새로운 사람이 되고 싶을 때가 있다. 하지만 기존의 자신과는 절대 작별할 수 없다. 모든 개인에게는 기존의 관계로 인한 관습이 묻어 있다. 거기에 새로운 관계가 기존의 관계와 어긋나거나 부딪힐 수도 있다. 아사노 스즈와 세 자매의 관계가 그러하다. 가족이 해체되게 만든 불륜녀의 딸, 배다른 동생.
세 자매를 떠난 아버지의 딸이자 불륜녀의 딸인 스즈는 세 자매와 아버지와 어머니에 대한 이야기를 하지 않는다. 세 자매에게 부채의식이 있는 셈이다. 음식을 통해서도 이 부분은 드러난다. 각자 음식에 대한 취향을 가지고 있다. 잔멸치 덮밥, 잔멸치 샌드위치, 해물 카레, 매실주, 어묵 카레. 이는 기존의 관계를 통해 형성된 취향이다. 음식은 각자의 추억과 이어진다. 그리고 그 음식을 다시 찾아 먹는다. 자신의 역사에서 사라질 수 없는 것이다. 다시 찾아먹을 수밖에 없는 맛이다. 하지만 스즈는 이러한 부채의식으로 비롯된 미안한 마음에 세 자매에게 속을 터놓지 못한다.
영화는 뒤엉킨 관계 속에서 새로운 관계로 나아가는 과정을 보여준다. 오래 숙성시킨 매실주를 마시고, 함께 그해의 매실주를 담그며 자신의 추억이 담긴 음식을 함께 공유하고 나눠먹는 것으로.
엄마가 집을 처분하는 것에 대해서 장녀 사치는 반감을 드러낸다. 엄마에게는 이 집이 숨 막히는 공간이지만 사치에게는 관계의 터전이기 때문이다. 그럼에도 한순간 사치는 집에 들어가기 전 각오를 하듯 숨을 들이켜는 장면도 장면도 있다. 이 가족 중에 사치가 가장 큰 고민을 가진 인물로 보이기도 한다. 그럼에도 매 순간 스스로 깨달음을 얻으며 잔잔하면서도 끝까지 나아가는 인물이기도 하다.
처음 장례식에 가지 않으려 했던 사치는 가장 큰 변화를 제안하는 장본인이기도 하다. 그리고 자신과 닮아있는 모습의 스즈를 가장 알아봐 준 사람이기도 하다.
반면 사치는 자신의 엄마에게는 냉정하다. 스스로가 엄마의 역할을 대신 해왔기 때문이다. 그래서 엄마를 대하는 냉정한 모습이 당연하다고 생각하기도 한다. 하지만 일련의 과정을 통해 자신의 태도가 엄마를 엄마로 바라보는 것이 아니라 기존의 무책임한 엄마로 바라본다는 사실을 깨닫는다. 관계에 매몰된 스스로를 인식하는 인물이다.
같은 병원에서 일하는 한 간호사가 죽은 사람을 대하는 태도를 보고 사치는 남겨진 사람에게 지속되는 죽은 이와의 관계에 대해서도 생각하게 된다. 훗가이도로 떠나 자주 만나지 않는 엄마와도 비슷하다. 그래서 엄마와의 관계를 개선하려는 것일지도 모른다. 엄마가 죽은 뒤에도 무책임한 엄마로 그 관계를 남겨두고 싶지 않았을 것이다. 죽음 자체가 관계의 변곡점이 되기도 한다.
반대로 관계에 얽매인 발언이 상처를 주기도 한다. 스즈의 불륜에 대한 발언은 사치의 현재진행형인 불륜과 마찰하여 사치에게 상처 아닌 상처를 준다. 사치는 아빠의 불륜으로 인한 엄마의 상처를 위로했던 인물이기도 하다. 모순이지만 이 모순은 캐릭터를 더 강력하게 만든다. 이를 풀어내는 방식도 네 자매의 방식대로 풀어간다.
비슷한 풍경을 찾는 것은 기존의 관계를 긍정하는 것과 동시에 새로운 관계로 확장하는 상징으로 보이기도 한다. 자신이 아늑할 수 있는 관계를 만들 비슷한 배경을 찾는다. 그래서 사치가 미국으로 떠나지 않은 것이기도 할 것이다.
오르막길을 누구보다 빨리 올라가는 스즈의 모습이 새엄마와의 고된 생활을 하는 모습과도 겹치고 아버지와의 관계를 추억하며 인내하려는 모습과도 겹쳐진다. 그래서 매실을 따기 위해 위로 올라간 스즈와 세 자매와 함께 매실에 이름을 새기는 모습이 영화 중심 이야기, 세 자매와 더 가까워지며 가족이 되는 과정을 축약한 모습처럼 느껴진다. 사실 카마쿠라에서의 모든 순간이 그런 과정의 다양한 변주처럼 느껴진다.
관계를 허물지 않고 이어 붙이는 영화다.
정리
망가뜨리지 않고서 조금씩 새롭게 고쳐가는 영화. 기존의 관계와 껄끄러운 새로운 관계를 차분히 이어붙이는 따뜻한 방법.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
개요 : 드라마, 일본, 128분
개봉 : 2015.12.17.
감독 : 고레에다 히로카즈
출연 : 아야세 하루카, 나가사와 마사미, 카호, 히로세 스즈 등
제가 올해 본 영화 중 가장 좋았던
‘바닷마을 다이어리’ 영화 리뷰입니다☺️🤍
1. 추천 대상
잔잔하게 사람 이야기를 다룬 기분 좋아지는 영화를 보고싶은 분들께 추천합니다. 그런 이유에서 영화 비포선라이즈, 작은아씨들, 리틀 포레스트 좋아하시는 분들이라면 굉장히 좋아하실 것 같아요! 제목답게 바닷마을을 배경으로 다양한 이야기들이 나오기 때문에 힐링되는 깨끗한 자연 풍경을 좋아하시는 분들께도 추천합니다!
2. 영화 배경지
바닷마을 다이어리의 배경지는 가마쿠라의 에노시마섬입니다. 도쿄에서 급행열차를 타고 1시간 정도 걸리는 곳으로 후지산이 보이는 해변과 아름다운 해안가, 사찰 등으로 유명한 곳입니다. 특히 가마쿠라는 만화 슬램덩크의 배경지이기 때문에 관심 있으신 분들은 일본 여행가실 때 꼭 들려보시는 것도 좋을 것 같아요!
추가로 영화에서는 고쿠라쿠지역을 배경으로 주인공들이 인사를 나누는 등 다양한 장면이 나오는데요. 슬램덩크 인기로 가마쿠라에는 대부분 관광객이 많아졌는데, 고쿠라쿠지역 근처에는 관광객 없이 한산하다고 해서 저도 꼭 가보고 싶은 곳 중에 하나입니다🥹
3. 감독
바닷마을 다이어리는 정말 유명한 고레에다 히로카즈 감독의 작품입니다. 최근에 영화 괴물을 통해 감독을 알게 되어, 함께 바닷마을 다이어리를 보게 되신 분들도 많다고 하는데요. 소외된 삶 혹은 가족들에 대한 이야기를 특별한 악역 없이 영화에 담는 것이 고레에다 감독의 특징입니다. 이 영화에서도 마찬가지로 가족에 대한 이야기가 주를 이루며, 이복자매인 스즈와 하나가 되는 과정을 감독만의 방식으로 풀어냈습니다. 완전한 선도 악도 없이 그저 우리의 주변인들 같은 등장인물들의 감정선을 선하게 표현한 작품입니다.
또한 고레에다 감독은 영화 속 미장센을 강하게 드러내고, 시각적인 장면의 아름다움을 중시하는 편인데요. 이 영화에서는 특히나 배경지와 관련된 바다, 산 등 광활한 자연이 자주 등장하는데, 모든 곳들이 아름다운 색감과 함께 일본 여행을 당장 가고싶다고 생각이 들 정도로 잘 담겨져 있습니다. 또한 일본의 길거리나 가정 음식들이 소박하게 자주 등장하는데, 그때마다 정말 맛있어보여서 배가 고파지기도 했습니다!
4. 관람 포인트
(1) 배우들의 좋은 연기력과 이미지
바닷마을 다이어리에서 주목할 점은 일본의 유명 여배우들이 총집합했다는 점입니다. 아야세 하루카, 나가사와 마사미, 카호, 히로세 스즈 등 일본 영화 혹은 드라마에 관심 있으신 분들이라면 한명쯤은 꼭 봤을 법한 유명한 분들이 주인공으로 세자매와 이복동생 역할로서 등장하셨어요. 한국에서도 유명한 배우 사카구치 켄타로도 잠깐 등장합니다. 그래서인지 영화 속 주인공들의 연기력과 합이 좋아 영화를 감상하기에 아주 편안하다는 느낌이 들었습니다. 영화가 잔잔한 편이고 일상적인 대화들 뿐이라 어떻게 보면 지루할 수 있는 이야기인데, 모두 그 인물이 되어 주변에 있을 법하게 연기를 해주셔서 푹 빠져서 영화를 시청했습니다!
그리고 배우들이 외적으로도 정말 훌륭하셔서 보는 내내 눈이 즐거웠습니다. 특히 아야세 하루카와 히로세 스즈가 영상에 정말 아름답고 예쁘게 나오셔서 같은 여자지만 너무 보기에 좋았습니다. 주인공들의 선하고 깨끗한 이미지가 합쳐진 영화의 영상미에 집중해서 보셔도 좋을 것 같아요!
(2) 적당히 따뜻한 사람 이야기
바닷마을 다이어리는 세자매와 이복동생이 함께 지내며 하나의 가족이 되어가는 과정을 그린 작품입니다. 그 속에는 자매들의 뚜렷한 개성과 성향, 일화들이 합쳐진 다양한 에피소드들이 등장하는데요. 최근들어 잔인하고 자극적인 작품들이 많이 등장하는데, 이 작품에서 다루는 에피소드들은 지극히 평범한 이야기들입니다. 스즈가 전학을 가서 친구들 속 적응하는 과정, 자매들의 이성문제, 이혼한 어머니와의 이야기 등 일상 속에 일어나는 여러 상황들을 하나의 이야기로 만들어 결국 평범한 사람들의 이야기를 그려냈습니다. 이때 영화에는 특별한 악역이 존재하지도 않는데요. 바람을 피고 있는 남자친구도 그저 하나의 인연이었을 뿐, 그와의 일상적인 대화 속에서 여러 깨달음을 얻으며 그저 흘러지나갑니다. 그렇다고 마냥 긍정적으로 모든 상황이 그려진 것도 아닙니다. 영화 속에는 이혼한 부모님과의 갈등도 있고 자매끼리의 싸움도 존재했습니다. 하지만 영화 속에서 이러한 작은 사건들은 결국 인간이기에 존재하는 따뜻함으로 덮여져 지나갑니다. 이 점이 이영화를 보고 난 후 기분이 좋았던 이유였던 것 같아요! 평범하게 사람사는 향기가 나는 영화이기 때문에 만약 일상 속에서 외로움이 느껴지신다면 꼭 보시길 추천드리는 영화입니다.
5. 총평
바닷마을 다이어리는 제가 유튜브에서 대여로 구매해서 봤지만 따로 소장구매하고 싶다고 생각했을 정도로 좋아하는 영화입니다! 국내에서 많이 알려진 작품은 아니지만 영화평을 찾아봤을 때 저와 같이 매우 긍정적인 평들이 대부분이었어요. 많은 분들이 이런 자극적이지 않지만 잔잔한 재미를 주는 영화를 기다리고 있었구나 하는 생각도 들었습니다.
그리고 저는 이 영화를 본 후 외로움에 대해 생각할 수 있었습니다. 주인공들이 자매들과 함께 있을 때엔 가장 친한 친구이자 동료로서 즐겁고도 지루하지 않은 시간들을 보내지만, 각자의 에피소드에서는 모두 외로운 사정들을 갖추고 있기 때문입니다. 그래서인지 정말 인간적인 영화라는 생각이 들었습니다. 예전에는 외로운 감정이 무섭기도 하고 싫었는데 지금 생각했을 때는 인간으로 태어났기 때문에 너무 당연한 감정이라는 생각이 들어요. 겉으로 평온해도 제 속에 외로움은 항상 있었던 것 같은데, 그 감정에 거슬림 없이 잘 지낼 수 있었던건 사소한 대화와 일상의 소중함을 알고 나서부터인 것 같아요. 이 영화 속 주인공들처럼 그저 따뜻한 마음으로 주변을 바라보고 주변의 소중함을 늘 생각한다면 인간적인 행복을 어느정도 잘 누릴 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 정말 꼭 보시길 추천해요!
이상으로 서네마 영화리뷰 마치겠습니다🫧💙
^
seonema님의 블로그입니다.
프로필