본 후기와 꿀팁
직접 경험한 정보만 전해 드리는 잔망스런 류주부예요:)
자타 공인 옥토넛 마니아인 저희 딸을 위해 옥토넛 극장판 영화를 개봉날 바로 관람하고 왔어요. 오늘은 현재 상영 중인 바다탐험대옥토넛 영화 관람 후기와 꿀팁 몇 가지를 공유드리도록 할게요.
코코낸내중인 콰지
바다탐험대옥토넛 탐험선대작전
러닝타임 : 59분
상영 중인 극장 : 롯데시네마
금액 : 성인 1명+ 유아 1명 25,000원
출현 : 바나클 , 콰지, 페이소, 대쉬, 트윅, 셸링턴, 잉클링 교수님, 튜닙
저희 딸과는 처음으로 가보는 영화관이라.. 엄마인 저부터도 넘나 기대되는 순간이었어요. 저만큼이나 기대를 많이 했던 밝음이는 처음엔 어두워서 무섭다더니.. 옥토넛 극장판 시작이 되기도 전인 광고 나오는 시간부터 난생처음 보는 큰 화면과 빵빵한 사운드에 흥분을 감추지 못하고 일어나서 보더라는 ㅋㅋ
좌석은 평일이라 그런지 저희 말고 15명 정도만 더 있을 정도로 널찍했어요.
대왕 고래를 구하기 위해 이야기 중인 바나클 대장
새로운 해양생물들을 만나 볼 수 있었던 시간!
1. 대왕 고래
- 티라노 같은 거대한 육식공룡보다 훨씬 몸집이 큰 대왕 고래가 가장 첫 번째로 나오기 시작하자..
" 엄마~ 이거 그동안 못 봤던 거다"
라면서 초 집중하면서 영화를 보더라고요. 혹여나 지루해하지는 않을까 생각이 들기도 했는데.. 그거슨 경기도 오산 ㅋㅋ 러닝타임 1시간 내내 앉아서 엄청 집중해서 봤어요.
위기에 빠진 아들 고래를 구해주는 엄마 고래
2. 부채 이빨 부리고래
- 신비로운 동물이면서 이빨 모양이 부채모양으로 난 부채 이빨 부리고래도 이번 바다탐험대옥토넛 영화에서 처음으로 접해 봤는데요.
얼마나 신비로운 고래인지.. 마지막 탐험 보고 시간에 나오는 실제 동물의 사진에도 동물은 안 나오고, 이빨 사진만 나오더라고요.
의문의 배 밑에 붙어 있는 따개비 무리
3. 따개비
- 유령선인 줄 알았던 배 밑에 붙어 있는 따개비들을 수온이 높은 해안가로 옮겨 주는 스토리예요. 이번 '바다탐험대옥토넛 탐험선대작전'이라는 제목답게 스토리 대부분이 탐험선을 이용해서 위기에 빠진 생물들을 구출해 주는 스토리가 주를 이루고 있어요.
4. 대서양 참다랑어
- 산란을 하기 위해 지중해로 이동하는 참다랑어 무리 중 낚싯바늘이 입에 끼어 아파하던 참다랑어를 치료해 줘요. 역시나 이번에도 페이소가 제 몫을 톡톡히 했어요.
5. 암초 상어
- 여기부터는 제가 잠이 들어서 보질 못했어요 ㅋㅋ 이 와중에 꿀잠 잔 저란 뇨자 ㅋㅋ
(총 다섯 개의 스토리가 합쳐져 1시간 분량의 옥토넛 극장판으로 상영되는 거예요. 1시간 동안 같은 스토리로 끌고 가면, 아이들이 오랫동안 집중을 못 해서 짧게 여러 편을 만들어 놓은 듯합니다. )
바다탐험대옥토넛 영화가 끝나고 난 뒤, 아쉬운 마음에 나가지 않고 자리에 머물던 밝음이..
바로 그때!! 쿠키영상이 짠~ 하고 나오는 거 아니겠어요? 쿠키영상도 야무지게 챙겨 보고 상영관 밖으로 빠져나왔답니다.
바다탐험대옥토넛 영화 볼 때 꿀팁들!
1. 예매한 티켓은 삼성페이에 저장해두면 편하다.
- 롯데시네마에서 예매 후 가장 하단에 위치한 검은색으로 삼성페이 추가 버튼을 누르면, 삼성페이에 내 카드들과 같이 목록에 떠요.
덕분에 입장할 때 번거롭게 롯데시네마 로그인할 필요 없어서 편리했어요.
2. 베이비 시트를 준비해서 엉덩이에 깔아주자.
- 아이랑 영화관 가면 기본 중에 기본이쥬? 시트 깔아주면 아이가 편하게 관람할 수 있어요.
3. 좌석은 앞쪽보다는 중간이나 뒤쪽을 선택한다.
- 아이 앉은키가 작기 때문에 시선을 위로 올려다보는 것보다 아래로 내리깔고 보는 게 편해요.
그래서 좌석은 앞쪽보다는 중간이나 뒤쪽으로 잡으시는 걸 추천드려요. (참고로 전 맨 뒷자리로 함ㅋㅋㅋ)
야무지게 팝콘 드시는 딸랑구
4. 팝콘은 아이가 엎을 수 있으니 상영관 들어가기 전까지는 보호자가 들고 있는 게 좋다.
- 밝음이에게 팝콘을 스스로 들고 먹게 해주고 잠시 남편이랑 이야기하고 있었는데, 아뿔싸! 밝음이가 팝콘 2/3를 엎었더라고요 ㅜㅜ
그래서 팝콘 통은 엄빠가 들고 계시는 걸 추천드려요 ㅜㅜ 별거 아닌 것 같은데 엎으니 정말~ 아깝더라는..
이상 옥토넛 극장판 관람 후기와 꿀팁들에 대해 적어 봤는데요. 도움이 되셨나요? 어제 개봉한 바다탐험대옥토넛 영화니 .. 안 보신 분들은 놓치지 말고 보시길 바라요 ♥
1. 바다탐험대옥토넛 탐험선개작전은 5개의 스토리가 합쳐져 1시간 분량이 나오는 스토리라.. 아이가 지루해 하지 않고 잘 봤다.
2. 그동안 보지 못했던 해양생물들이 나와서 배경지식을 쌓을 수 있어 유익했다.
3. 티켓을 삼섬 페이로 옮겨 놓을 수 있어 편했다.
4. 러닝타임이 조금 길었어도 좋았을 듯
5. 유일하게 옥토넛 극장판을 상영 중인 롯데시네마가 상대적으로 할인되는 카드가 적어 아쉬웠다.
↘ 캐릭터 이름이 궁금하신 분들은 클릭 ↙
옥토넛 캐릭터 이름, 옥토넛 등장인물 총망라 직접 경험한 정보만 전해 드리는 잔망스런 류주부예요:) 저희...
blog.naver.com
제 글이 마음에 드셨다면 팬 하기 해주세요 :)
리빙 인플루언서 @잔망스런 류주부  주부구단이 되기위한 그녀의 살림과 육아일지 :D 문의: thregitong@naver.com
프로필
^
[바다탐험대옥토넛 : 탐험선대작전] 은평롯데몰에서 신나는 하루!
8월 11일 오늘은 우리 대박이가 그렇게나 손꼽아 기다렸던
바다탐험대옥토넛 탐험선대작전이 개봉하는 날이었답니다.
어찌나 이날을 기다렸던지 매일매일을 물어봤어요.
우리집 아이들 둘다 너무나도 좋아하는 바다탐험대옥토넛!
물론 넷플릭스로 모든 시리즈와 극장판을 다 보았지만
그래도 극장에서 큰화면으로 보는건 또 다르겠죠?
개봉 첫날 첫타임으로 예매하고 출발했어요^^
아침에 부슬부슬 비가 오길래 편하게 엄마가 운전해서 차로가자라고 했는데
울 대박이가 자신은 지하철을 한번도 안타봤다면서
꼭 꼬~~옥 지하철을 타고 가야한다네요. 하하;;
(너 어릴적에 탔거든!!!)
뭐~ 여튼 집앞에서 마을버스타고 지하철타고 구파발 롯데몰로 잘 갔네요.
은평롯데몰은 지하철과 연결되어있어서 참 좋아요^^
서울특별시 은평구 통일로 1050
은평롯데몰은 아직 오픈전!!
롯데시네마 전용 엘리베이터로 슝~ 올라오니
생각보다 아이들이 좀 보였어요^^
바다탐험대옥토넛은 꼭 롯데시네마에서만 개봉을 한답니다.
SKT VIP인 우리부부!!!
각자 한장씩은 무료로 예매할수 있었고,
나머지 한좌석만 8,000원에 예약했어요^^
바다탐험대옥토넛 탐험선대작전!
새로운 에피소드라서 아이들이 엄청 기대했답니다.
그런데 어쩜 팜플렛도 없고 극장내에 예고편이 나오는것도 없고
작은 현수막도 없는 ;;;;;
개봉 첫날에 첫 타임이라서 그런지 준비가 안되어서 아쉬웠어요.
아쉬운데로 요기서 인증샷 한장 찰칵!!!
생각해보니 두 아이 데리고 오랜만에 나왔네요.
둘다 신나신나!!
특히 둘째는 더욱 신났더랬죠^^
요런 기회가 많지 않았어서 참 미안하기도 하고 그래요.
요즘은 주전부리 주문도 이렇게 작은 키오스크를 통해서 하네요.
역시 극장에 왔으니 주전부리 간식도 먹어줘야죠^^
울 티나 어릴적에는 극장에서 팝콘먹는 재미에 푹 빠졌었는데
대박이에게도 요 재미를 알려줘야죠.
주문하면 은평롯데몰 롯데시네마에서 카톡으로 알려주네요 ㅋㅋㅋ
엄마와 아기세트? 여튼 요거에다 티나가 주문한 오징어!
이거 다해서 16,000원이라는거 ㅋㅋㅋㅋ
영화티켓값보다 주전부리값이 더 비싸네요^^
드디어 신나는 마음가득, 설레는 마음가득 안고 상영관으로 입장했어요.
역시 좌석선택이 탁월했다는요. ㅋ
우리좌석 앞으로는 아무도 없었어요 하하;;;
딱 중간인데....
아주 작은 상영관이었고 반의 반도 안찬거 같은 인원 ㅋㅋ
그런데 어쩜 그리 광고를 주구장창 하는건지
아이들의 한숨소리가 엄청났어요;;;
다들 힘들어하면서 몸을 베베꼬기 시작할쯤
드디어 바다탐험대옥토넛 탐험선대작전이 시작했답니다.
출처 : 네이버영화
총 5가지의 에피소드로 이루어진 이번 바다탐험대옥토넛 탐험선대작전의 첫번째는
<대왕고래 구조작전> 입니다.
이른아침 옥토넛대원들 몰래 빠져나가 탐험을 떠났던 콰지.
그런데 꼬리를 다쳐 가라앉을 위기에 처한 대왕고래를 발견한다.
옥토넛탐험선 A, B, C, D, E, X 총출동!!
커다란 그물로 대왕고래를 끌어올리는 특급작전을 시작한다.
출처 : 네이버영화
바다탐험대옥토넛 탐험선대작전 두번째 에피소드는 <신비에 싸인 고래> 입니다.
우연히 신비로운 부채이빨부리고래 모자를 발견한 셸링턴과 데쉬!
그런데 엄마고래가 이빨이 빠져 괴로워한다.
구조와 치료를 위해 탐험선을 타고 총출동한 옥토넛이지만
경계가 가득한 고래모자는 옥토넛의 접근을 쉽게 허락하지 않는데......
출처 : 네이버영화
바다탐험대옥토넛 탐험선대작전 세번째 에피소드는 <바다탐험대와 유령선>입니다.
심해로 떨어지는 쓰레기를 추적하다 의문의 배를 발견한 옥토넛
어디선가 들리는 으스스한 소리에 콰지는 유령선이라고 호들갑을 떤다.
과연 소리의 정체는 무엇일까?
옥토넛 앞에 놓인 배는 정말로 유령선일까?
출처 : 네이버영화
바다탐험대옥토넛 탐험선대작전 네번째 에피소드는 <대서양 참다랑어>랍니다.
산란을 위해 지중해로 이동하는 참다랑어 티나.
그런데 도중에 낚시바늘에 입이 걸려 무리에서 낙어되고 만다.
티나가 늦지않게 참다랑어떼로 합류할수 있도록
옥토넛의 가장빠른 탐험선R의 힘을 빌려야 한다.
출처 : 네이버영화
바다탐험대옥토넛 탐험선대작전 마지막 에피소드는 <바다탐험대와 위험천만 먹이쟁탈전> 입니다.
산호초 상어들을 관찰하러 나간 셸링턴과 데쉬.
실수로 물고기 비스킷을 흘리자 배고픈 암초상어들이 정신없이 달려드는데!
꼼짝없이 상어무리에 갇힌 셸링턴과 데쉬를 구하기위해
하늘에는 탐험선H가 바닷속에는 트윅이 만든 특별한 상어탐험선이 출동한다.
스포방지를 위해 네이버영화에서 줄거리를 가져왔어요.
우리 티나는 참다랑어 티나와 이름이 같았는데
영어학원교재에도 티나라는 이름이 많이 나와서 별로라고 하네요;;;;
대박이는 참다랑어가 왜 멸종위기종이냐고 묻길래
사람들이 많이 잡아먹어서 그런거라고 하니 속상해했답니다.
여튼 5가지의 에피소드 모두를 너무나도 좋아했던 아이들이었어요.
영화시간이 그리 길지않고, 아침 일찍 서둘러 온 탓에 점심시간은 안되었고 ㅋㅋㅋ
그래서 은평롯데몰 3층 토이저러스에서 구경하기!!!
탐험선X가 보여서 울 대박이가 너무 좋아했는데
이거 레고같은 블럭이더라구요.
워~워~ 요건 좀더 커서 ㅋㅋㅋ
그리고 관심있는 곳은 바로 피규어코너~~~
다른건 거들떠도 안보는 이상한 6세 남아랍니다. ㅋㅋ
드디어 점심시간!!!
티나는 국수가 먹고싶다고 하고, 대박이는 요즘 만두에 푹 빠져서 만두를 선택
마침 북촌손만두 매장이 있어서 요기서 해결했어요.
멸치칼국수와 만두주문 ㅋ
또 밥을 안먹음 내가 양심에 찔리니 갈비주먹밥을 주문해서 애들먹였어요.
저는요???
아까 극장에서 팝콘이랑 콜라 그리고 오징어 먹었더니 배가 부르더라구요.
이녀석들은 옥토넛에 집중해서 그닥 먹지도 않구요.
팝콘도 많이 남았는데 영화관에는 따로 포장해 갈수있는 용기가 없다고 해서
아깝지만 버리고 왔답니다 ㅠㅠ
둘다 어찌나 잘 먹던지 ㅋㅋㅋ
역시 먹고싶은걸로 주문해줘야해요^^
엄마 뿌듯합니다.
은평롯데몰 지하 롯데마트에서 장도 살짝 보고,
다이소에서 대박이 색종이도 사고 ㅋㅋㅋㅋ
바로 집에가자니 아쉽다는 녀석.....
3층에 요래 작은 놀이터가 있어서 대박이만 좀 놀다왔어요.
바로 앞에 키즈카페에는 애들이 엄청 많던데
거긴 오픈런으로 가자고 했답니다.
다시 지하철타고 마을버스 기다렸다가 타고 집으로 슝~~~~
오늘 하루종일 너무 즐거웠다면서
엄마 사랑한다고 해주는 둘째!!!
요런 시간 잘 안가져서 더 미안해지네요.
담에는 막둥이랑 둘이서만 데이트 해야겠어요^^;;
보고싶었던 바다탐험대 옥토넛 탐험선대작전도 보고,
즐겁게 은평롯데몰에서 점심도 먹고 놀다온 하루 ㅋㅋ
좋은 기억으로 남겠죠?
둘 데리고 엄마는 좀 힘들었지만 우리 또 가자!!!
배려는 받기전에 주는 것이며,  사소하지만 위대한 것이다.
프로필