^
110
152,820
바이스: 범죄도시 (2015) 영화 리뷰 - 웨스트월드 B급 영화 버전
#바이스범죄도시 (2015)는
인공지능 미드 <웨스트월드>를 B급 영화로 찍으면 나올 법한 #SF 영화다.
스포일러 있습니다.
줄리안( #브루스윌리스 )은 인공지능 휴양 도시의 최고 책임자다.
입장객은 사람과 똑같이 생긴 인공지능 로봇을 상대로 어떤 짓을 해도 좋다.
죽여도 좋고 _간해도 좋다.
어차피 사람이 아니니까.
인공지능 로봇 가운데 하나인 켈리( #엠비어칠더스 )가 오작동한다.
그동안 휴양 도시에 투입돼 고객한테 당한 모든 범죄를 기억하게 된 것.
담당자가 켈리를 안심시키며 기억을 삭제하다 실패한다.
켈리는 담당자를 죽이고 달아난다.
추격조가 뜬다.
인공지능 로봇은 사람을 죽일 수도 있기 때문에 사용이 법으로 금지됐다.
줄리안이 운영하는 휴양 도시만 특별하게 예외적 혜택을 누리고 있었던 것.
사고 치기 전에 회수해야 한다.
캘리는 차 위로 떨어져 탈출에 성공한다.
켈리는 가장 깊은 곳에 있는 기억에 의거해 조물주를 찾아간다.
인공지능 엔지니어링은 암으로 죽은 아내를 기반으로 켈리를 만들었다.
해커의 도움으로
줄리안이 장악한 도시를 빠져나가려 하지만
실패로 돌아가고
인공지능 휴양 도시가 범죄율을 떨어뜨리기는커녕
올리는데 일조한다고 믿는 형사 로이( #토마스제인 )와 협업해
줄리안을 치러 간다는 게 이 영화의 줄거리다.
<바이스: 범죄도시>를 B급으로 분류하는 게 옳은지 모르겠다.
B급과 B급 스타일은 구분할 필요가 있는 듯해서.
영화를 보는 내내 생각한 주제이기도 했다.
이 영화의 어떤 점이 B급스럽다는 느낌을 자아냈을까?
내용?
괜찮았다.
#인공지능 #로봇 과 인간의 상관관계를
바닥까지 밀어붙인 드라마로 #웨스트월드 가 있는데
<바이스: 범죄도시>에서는
켈리가 느끼는 혼란, 로이 형사가 언급하는 범죄율 따위가
인공지공 로봇과 인간의 상호 작용을 지적한다.
주인공이 파크의 안팎을 넘나든다는 설정은
웨스트월드 시즌2에서 실망한 부분을 어느 정도 충족시켜 주기도 했다.
(나는 웨스트월드 시즌1이 파크 안에서의 이야기여서
시즌2는 파크의 바깥, 즉 인간(현실) 세계에서 이야기가 진행되길 바랐다.
하지만 기억의 힘으로 열차에 올랐던 탠디 뉴튼이 리얼 월드로 나가지 않고
파크로 되돌아오면서 나를 실망시켰다.
시즌3에서 파크 바깥의 이야기가 펼쳐졌지만 타이밍을 놓친 느낌이랄까)
<바이스: 범죄도시>의 켈리는 탈출에 성공한다.
시원하게 현실 세계로 진입한 뒤 복수를 위해 돌아온다는 설정이다.
그렇다면 출연진이 문제였을까?
브루스 윌리스인데?
토마스 제인도 필모그래피가 53건에 달하는 유명 배우다.
카메라 워킹도 괜찮고 내러티브도 자연스러운데
로케이션의 문제였을까?
공간이나 소품이 '대충' 포장된 측면은 분명 있었다.
내가 내린 결론은 이렇다.
영화가 사건을 너무 가벼이 대한 건 아닐까?
인공지능 로봇의 고통을,
켈리가 겪게 되는 삶의 무게와
그것을 난도질하는 인간 사회의 무신경함을
너무 가볍게, 날림으로 슥슥 넘어간 게 아닐까, 하는.
<웨스트월드>는 어느 장면이든 1초만 봐도 알 수 있다.
드라마 속 그들이 얼마나 심각하게 상황을 인식하는지.
장난 아니죠?
장난인 줄 아나?
리얼과 판타지 사이에 조크는 없네.
총알에도 남녀가 있는지 테스트 해볼까, 장난 삼아?