줄거리
감상
신앙의 깊이가 남달랐던 사도 바울
최근 들어 나는 한 책을 통해서 신약성경의 ‘로마서’를 쓴 사도 바울에게 주목하게 되었다. 그리고 그가 쓴 이 신약성서의 로마서가 예수께서 이루신 구원과 그 구원을 인간이 어떻게 받게 되는지를 논리적으로 잘 풀어내고 있는 책이라는 것도 알게 되었다. 그런데 바울은 도대체 어떻게 ‘신앙의 본질’에 관한 지식들을 이토록 깊게 갖출 수 있게 된 것일까? 물론 나는 성경을 통해 이미 그 답을 어렴풋이 알고 있었지만, 이번 영화를 보고 나서 다시 한번 깨닫게 되었다.
즉 바울은 “죄가 많은 곳에 은혜가 더욱 넘친다.(롬 5:20)”고 본인이 말한 것처럼, 그 자신이 회심하기 전의 죄 가운데서 걸었었던 많은 경험들로 오히려 회심한 이후에는 신앙적 본질들에 대해 더욱 깊은 깨달음을 얻을 수 있었기 때문이다. 그러므로 이를 통해 우리는 아직 자신이 죄 가운데 거하고 있을지라도 크게 좌절하고 낙심할 필요가 없다(물론 큰 은혜를 얻기 위해 일부로 많은 죄를 지어서는 안되겠지만)는 것도 알게 된다. 그렇다면 이제 영화 ‘바울: 예수 그리스도의 사도’에 대한 이야기를 하며 그가 왜 훌륭한 사도인지 확인해 보도록 하자.
줄거리
영화는 로마를 지배하는 네로 황제가 기독교인들을 탄압하는 모습을 보여주는 것으로 시작한다. 심지어 네로 황제는 자신의 잘못으로 로마의 절반이 화재로 타게 되자, 이를 기독교인들에게 누명을 씌우고, 그들의 지도자인 ‘사도 바울’을 감옥에 가두기까지 한다.
점점 더 기독교인들에 대한 탄압과 핍박이 심해지자 의사이자, 헬라인이면서 기독교인인 누가는 감옥에 있는 바울에게 찾아가 기독교인들에게 힘이 될 수 있는 가르침을 달라고 요청하게 된다. 그리하여 바울과 누가는 감옥에서 바울의 생애를 담은 문서를 만들게 된다.
한편 감옥의 간수장인 모리셔스는 딸의 알 수 없는 중병을 낫게 하기 위해서, 로마의 신들에게 온갖 제사를 지내지만 아무 소용 없음에 좌절하게 된다. 하지만 이후에 바울을 통해서 딸이 누가의 치료를 받고 낫게 되자, 간수장은 그들에게 감사를 표하며 그 자신 또한 로마의 종교에서 기독교로 귀의하게 된다.
결국 바울은 끝까지 억울한 누명을 품지 못해 참수형으로 죽게 된다. 그러나 그가 감옥에 있는 동안 작성한 옥중서신인 디모데 후서와 또 누가를 통해 그의 생애(사도행전의 일부)에 대한 이야기 남겨둔 일은 당시의 많은 기독교인들에게 큰 위로와 힘이 되어주었으며, 현재의 기독교인들에게까지도 여전히 계속해서 좋은 영적 유익과 교훈들을 얻게 해 주었다. 바로 이것이 영화 바울 이야기의 큰 줄거리이다.
감상
'상대는 나를 비추는 거울'이라는 말이 있다. 그래서 영화를 다 본 후 나는 한동안 말을 이을 수 없었다. 그 이유는 영화 속 카시우스(기독교 공동체 내에서 탄압하는 로마에게 보복하자고 무리를 선동하는 청년)와 회심하기 전의 바울(사울)의 모습에서 내 모습을 보게 되었기 때문이었다.
가령 카시우스와 회심전의 바울은 영화에서 나쁜 이미지로 그려지고 있다. 곧 카시우스는 로마군에게 보복하기 위해 교회 공동체를 선동하는 것으로, 회심전의 바울은 신성모독을 하는 이들을 죽이는데 앞장서는 모습으로 말이다. 그런데 나는 저들이 저렇게 행동하는 이유에 대해 너무도 잘 알기에, 그리고 현실 속에서 내가 해오던 행동들이 저들과 별반 다르지 않기에, 저들이 분명 나쁜 행동들을 하고 있다는 것을 알고 있음에도 마냥 비난할 수가 없었다. 왜냐하면 저들이 자신들의 ‘정의’를 위해, 하나님보다 앞서서 직접 행동을 하는 모습이 마치 지난날의 나의 모습과도 같았기 때문이다.
나는 내 정의를 위해, 내 신앙을 위해, 내 성경적 가치관과 진리를 지키기 위해서 얼마나 나와는 생각이 다른 이들과 직접 맞 부딪히며 비판하며 논쟁했던 일들이 많았는지를 모른다. 그래서 설령 내 주장이 맞았다고 할지라도, 이런 나의 모습들은 하나님이 보시기에는 올바르지 못하다는 사실을 나는 더 이상 고백하지 않을 수가 없다. 그러므로 만약 아굴라와 바울이, 아니 예수 그리스도께서 이러한 내 모습들을 직접 보셨다면 분명 나에게 다음과 같이 말씀을 하셨을 것이다.
“사랑만이 유일한 길이다.” 또는 “선으로만 악을 이길 수 있다.”
안녕하세요. 책에빠진남자입니다. 제 블로그는 주로 책과 영화 리뷰를 다룹니다. 항상 좋은 글을 쓸 수 있도록 노력하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 223
저는 여호와의 산에 올라 찬양을 부르며 시를  
좋아하는  한사람입니다 부족함이 있더라도 많이  
많이 사랑해 주세요! 주님의 사랑이 저의 블로그에  
방문하신 모든분들께 임하시기를 기도합니다.
프로필
^
16
137,555
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
산마니아의 콩 저금통