리뷰급행 입니다.
바커스 고양이를 조심해 The Barkers
Mind the cats 예고편 리뷰
영화정보 줄거리 소개
영화정보
개봉 2022.10.27
등급 전체 관람가
장르 애니메이션
국가 러시아 연방
러닝타임 76분
배급
와이드 릴리즈㈜
태양미디어그룹
감독
엘레나 갈도비나
주연 (목소리)
박시윤 (키드)
정성원 (알렉스)
김소희 (로지)
서정익 (맥스)
영화 줄거리 소개
시골집에 놀러 간 바커스 가족 각자의
방식대로 즐거운 휴가를 즐기던 중
어디선가 나타나 못된 장난을 치는
악동 고양이들을 만나게 된다.
이대로 당하고 있을 수는 없다!!!
통통 튀는 발명품들로 악동 고양이
들을 골탕 먹일 준비를 하는데...
바커스 고양이를 조심해 The Barkers Mind the cats 예고편 리뷰 영화정보 줄거리 소개
이웃과 새글 알람으로 추가 부탁드려요. 리뷰급행 Movie Station ♡ 구독 ♥️ 블로그 인스타 포스팅 문의는 쪽지로 주세요. ☺
프로필
^
변하지않길님 / 2매
유진님 / 4매
lhpromise님 / 4매
새콤달콤님 / 4매
온 가족이 다 함께 즐기는 어드벤처 <바커스 : 고양이를 조심해!>
“누가 이 동네 왕인지 보여주자구!”
말썽꾸러기 악동 고양이와의 한판 승부!
<바커스 : 고양이를 조심해!>
오는 10월 27일 개봉을 앞두고 있는 영화 <바커스 : 고양이를 조심해!>는 BBC<텔레토비>
<토마스와 친구들> 제작진이 함께하는 애니메이션으로 생기발랄한 분위기로
아이들을 기다리고 있답니다.
평화를 깨뜨리는 악동 고양이들에 맞서 통통 튀는 아이디어의 발명품들로
가족들을 지키기 위해 슈퍼독 "키드 바커"가 악동 공양이 퇴치 작전을 펼치는 유쾌 발랄한
영화 & 애니메이션이에요.
특유의 사랑스러움과 호소력 짙은 목소리로 많은 사람들의 눈과 귀를 충족시켜 기분 좋은
웃음을 선사하는 국악트롯가수 김다현 양이 홍보대사로 추천하는
애니메이션 <바커스 : 고양이를 조심해!>는
시원하게 펼쳐진 하늘을 배경으로 하늘을 날아다니는 자동차 위에 환하게 인사하는듯한
"바커스"가족의 표정이 보는 사람의 기분까지 좋아지게 만들어요.
애니메이션 <바커스 : 고양이를 조심해!>는 온 가족이 다 함께 보면 좋은 따뜻한 가족 이야기를
밝고 유쾌하게 풀어낸 영화예요.
어디로 튈지 모르는 장난꾸러기 "키드"
천재 발명가 "알렉스"
인플루언서를 꿈꾸는 프로 유튜버 "맥스"
춤과 노래를 사랑하며 아이돌을 꿈꾸는 "로지"왕자님
멋진 미래를 꿈꾸는 소녀 "리자"
등등 각양각색의 캐릭터들이 보여줄 흥미로운 이야기로 이미 많은 기대를 모으고 있어요.
한편, 풍선줄을 잡고 아슬아슬하게 매달려 있는 악동 고양이 "스모키"와 "플러피"는 바커스 가족을 괴롭히는
악동이지만 마냥 미워할 수 없는 매력을 뽐내며 영화의 재미를 더했어요.
“나는 위대한 전사가 될거야~!”
시골집에 놀러 간 바커스 가족.
각자의 방식대로 즐거운 휴가를 즐기던 중,
어디선가 나타난 못된 장난을 치는 악동 고양이들!
이대로 당하고 있을 수는 없다!
통통 튀는 발명품들로 악동들을 골탕 먹일 준비를 하는데…
- 줄거리 출처 : 네이버 영화 -
영화 <바커스 : 고양이를 조심해!> 시사회 초대 이벤트
[이벤트 일정]
1. 신청 기간 : 10월 4일 화요일 ~ 10월 13일 목요일 자정까지
2. 발표 : 10월 14일 금요일
3. 선물 : 시사회 초대권 20매 ( 1인 2매 & 4매 한정)
[이벤트 신청방법]
1. 가시장미 이웃추가하기
2. 본 이벤트 게시글 본인의 블로그로 공유하기 (비공개 X)
3. 공유한 주소와 기대평 공개 덧글로 남기기
4. 그 아래 비밀댓글로 초대권 수 / 이름 / 연락처 남기기
예) 4매 / 홍길동 / 010-1234-5678
↑ 위 예시대로 적어주세요. 아닐시 제외
시사회 일정 : 10월 15일 토요일 오후 2시
시사회 장소 : 메가박스 코엑스
시골집에 놀러 간 바커스 가족.각자의 방식대로 즐거운 휴가를 즐기던 중,어디선가 나타난 못된 장난을 ...
movie.naver.com
선정되고 제공받으신 시사회 초대권과 예매권은 공짜가 아닙니다.
리뷰는 필수이며, 판매행위는 불가합니다.
* 이 포스팅은 해당 영화사로부터 시사회 초대권을 무상 제공받아 진행되는 이벤트입니다.
"맛있는 수다"          
일상 우리집 집밥 
맛있는 한끼   
워킹맘 일상이야기
프로필
^
935
31,446,895