트렌스젠더 + 좀비 트좀비가 나오는 영화입니다.
위의 포스터에는 레지던트 이블의 밀라 요보비치의 뒷 모습이 보입니다.
제목이 바이러스 Z : 백신 대참사 인데 수입사가 뭔가 코로나19 바이러스 백신 접종을 염두에 두고 지금 이시점에 공개를 하려는게 아닌가 하는 생각도 드는 중입니다.
트렌스젠더 배우인 윌렘 벨리가 나오는 영화입니다.
월드워2 나침의 침공,스타이즈 본에 조연으로 나왔었다고 합니다.
공개된 예고편 보고 신비한 TV 서프라이즈 인줄 알았습니다.
아직 영화를 보기전이라 뭐라 평하기는 그런데,..
병맛 영화인건 맞아 보입니다.
트럼프 전 대통령이 연상이 되는 목사와 뭔가 초짜 스러운 배우들이 나오는 좀비영화입니다.
전에 부천국제판타스틱영화제에서 트렌스젠더가 좀비와 싸우는 영화는 봤었던 터라 아예 새로운 소재의 좀비영화는 아닙니다.
3월 공개 예정이니 후기는 보고 나서 올리도록 하겠습니다.
공식 한국판 예고편은 링크 걸어 놓습니다.
좀비들도 이분들 좀 무서워 할듯 합니다.
#좀비 #트렌스젠더좀비 #바이러스Z백신대참사 #백신 #백신대참사 #바이러스 #좀비영화 #트좀비 #코믹 #코미디좀비영화 #병맛영화 #트럼프 #바이러스Z
빅몬스터 괴수영화의 모든것! 인플루언서 
괴수영화,괴수피규어 전문블로그
프로필
^
서재안에 글 24267
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,000
30,522,430
모아서 불우이웃 도와요~!
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2013년 개봉한 2010년대 해외 좀비 아포칼립스 스릴러 명작이라 불리는 왓챠 넷플릭스 추천 영화 월드 워 Z입니다.
영화 월드 워 Z 결말 포함한 OTT 정보 및 좀비에 대한 이야기를 나누어보도록 하겠습니다.
월드 워 Z 정보
개봉 : 2013.06.20
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러 모험
국가 : 미국
러닝타임 : 115분
평점 : 8.25
관객 : 524만명
감독 : 마크 포스터
오토라는 남자
출연진 배우
브래드 피트
미레유 에노스
다니엘라 케르테스
파나 모코에나
OTT 보러가기
왓챠 쿠팡플레이 티빙 넷플릭스
예고편
파라마운트 픽처스
영화리뷰
2013년 6월에 등장한 좀비 아포칼립스 스릴러 영화로 다른 좀비 작품과 달리 더 세련되면서도 B급이라 불렸던 좀비 장르에 브래드 피트가 등장하여 많은 이들에게 관심과 화제를 불러일으킨 작품입니다.
소설 원작 영화로 원제 세계대전 Z를 원제목을 그대로 국내 출시했으며, 500만 명이 넘는 관람객으로 인해 국내에서는 물론 세계적으로도 큰 흥행에 성공한 작품입니다.
개인적으로 이전 리뷰했던 오토라는 남자의 연출을 맡은 마크 포스터의 스릴러 작품으로 쫄깃한 긴장감과 엄청 빠른 스피드한 전개를 보여주어 활약한 작품이기도 합니다.
원래 3부작으로 준비하여 1편의 성공을 거뒀으나, 후속편 제작 논의 중 너무 커버린 제작비로 인해 결국 취소가 결정된 비운의 작품이기도 합니다.
지금부터 결말을 포함한 간단한 줄거리와 좀비 이야기 그리고 OTT 정보까지 알아보도록 하겠습니다.
월드 워 Z 줄거리
먼저 조류 독감과 질병에 대한 뉴스가 흘러나오고 오늘도 평온한 아침을 맞은 제리 레인의 가족. 아침을 준비하는 아빠와 함께 주방에서 뉴스를 보다 필라델피아 시내로 나가게 된다.
하지만 끝도 없는 정체와 함께 자신의 차를 치고 도망가는 차에서 내려 밖의 상황을 살피다가 사람들의 비명과 함께 도망치는 소리를 듣게 되고 그 정체를 알게 된다.
1, 2, 3.... 12초
좀비에게 물려 다시 좀비가 되는 시간까지 12초. 서둘러 제리는 가족과 차를 타고 도망치다 사방이 막혀 움직이지도 못하다 도로로 나와 대피하던 중 버려진 캠핑카를 발견하고 도심을 벗어나게 된다.
큰 딸의 천식약이 없어 구해야 하는 상황에 UN에서 함께 일한 동료 티에리에게 연락이 오게 되자 티에리는 제리를 돕기 위해 접선 장소에 헬기를 보내준다고 하고 제리는 딸의 약을 구하러 마트에 간다.
마트에 들른 제리와 가족은 약을 구하는 데 성공하고 아수라장이 된 마트에 나와 차를 타려는 데 이미 차량은 도난당해 보이는 아파트로 피신하게 된다.
아파트로 이동 중 좀비에게 발각되어 목숨을 부지하기 힘든 상황이 왔으나 다행히 멕시코계 가족의 도움을 받고 휴식을 취하고 티에리와 접속을 위해 옥상으로 갈 준비를 하게 된다.
제리는 자신을 구해준 가족에게 함께 가자고 하지만 가족은 집안에 있기로 결정하고 옥상으로 향하던 중 좀비가 몰려와 습격을 당하게 되자 그때 멕시코계 가족의 아들이 총으로 좀비를 쏴 제리를 구하게 된다.
피가 얼굴에 묻은 제리는 옥상으로 올라가 12초를 세지만 다행히 변하지 않고 티에리가 보낸 헬기에 무사히 탑승하여 항공모함에 안착하게 된다.
기쁨도 잠시 제리를 도와준 이유는 이 사태의 원인으로 조사하기 위한 조사관으로 도움을 받기 위해서였고 거절했던 제리는 가족을 살리기 위해 어쩔 수 없이 한국의 평택으로 이동하게 된다.
평택으로 이동하여 CIA 요원과 접선하여 이스라엘 장벽에 대한 정보를 알고 그곳으로 향하던 중 아내에게 준 전화벨이 울리면서 사람들이 죽고 몇 명만 남아 겨우 목숨을 부지한 채 이스라엘로 향하게 된다.
이스라엘로 넘어간 제리는 현지 요원에게 장벽에 대한 설명과 함께 안전하다고 했으나 이미 장벽에서는 내부의 소음으로 인해 올라오고 있던 상황.
그러던 중 노래가 크다고 말하는 제리의 눈에 장벽 넘어 좀비의 모습이 보이고 순식간에 좀비들이 하나 둘 떨어지면서 아수라장이 되는데.. 과연 제리의 운명은?
월드 워 Z 결말
이스라엘에 벗어난 제리는 공항으로 가 비행기를 타고 가던 중 반대편에 좀비들이 있어 또다시 아수라장이 되자 수류탄을 던져 좀비를 제거하고 비행기는 추락하게 된다.
목숨을 건진 제리는 WHO 연구소로 걸어가게 되고 그곳에 구조되어 치료를 받다가 내부에 있는 CCTV와 이스라엘에서 병에 걸린 이들은 물지 않는다는 가설을 세워 직접 몸에 주입하기로 결정하게 된다.
바이러스가 있는 연구실에 도착한 제리는 밖에 좀비가 자신을 기다리고 있자 어떤 바이러스를 주입할 줄 몰라 바이러스를 주입하면서 가족들에게 사랑한다고 전해달라는 메시지를 보여주게 된다.
그리고 얼마 후 바이러스가 퍼지게 된 제리는 문을 열게 되고 좀비와 맞닥뜨리지만 좀비가 자신을 볼 수 없음을 알게 되고 위장 백신을 생산하여 전 세계로 전파하면서 희망적인 메시지를 전함과 동시에 가족과 다시 재회한 모습을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
BEST & WORST
BEST : 이스라엘 장벽에서 좀비들이 장벽을 올라타는 장면과 제리의 가설이 맞으면서 자판기에 캔을 무수히 뽑아내면서 유유히 좀비들 사이에 지나가는 장면이 베스트
WORST : 제리의 아내 카린 레인의 활약으로 인해 전멸당할 뻔한 줄거리. 그리고 결말에서 재회하는 모습이 자신의 잘못을 전혀 모르는 표정이 분노 유발하기엔 충분했다.
월드 워 Z OTT 보러가기
현재 월 이용권으로 감상할 수 있는 OTT 채널은 티빙, 쿠팡 플레이, 왓챠, 넷플릭스에서 감상할 수 있는 작품입니다.
다양한 채널에서 볼 수 있는 좀비 아포칼립스 스릴러 명작 영화로 재미있게 즐길 수 있으며, 할리우드 최고의 위치에 있는 브래드 피트가 출연하여 가장 큰 흥행에 성공한 작품이니 기대하고 보는 것도 좋습니다.
지금까지 2010년대 해외 좀비 아포칼립스 스릴러 명작 영화 월드 워 Z 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 쫄깃했던 해외 스릴러 좀비 영화리뷰는 여기까지입니다.
재미있는 영화이니 적극 추천하면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,312
3,922,900
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기