감독 : 김재훈
출연 : 박성웅, 곽시양, 윤경호 外
관람일 : 2024년 8월 13일 (2024-64)
개봉일 : 2024년 8월 21일
시놉시스 : 완벽한 변장술로 형사들을 크게 뺑이 치게 만들어 빅뺑이라 불리는 사기꾼 김인해(박성웅), 말보다 주먹이 빠른 분노조절장애 형사 조수광(곽시양), 피도 눈물도 없는 보스 주린팡(윤경호)까지 각기 다른 이유로 제주도에서 운명적으로 조우한 세 사람! 도망칠 곳 없는 제주에 발을 디딘 그들의 쫓고 쫓기는 대환장 추격이 시작된다!
영화 <필사의 추격> 리뷰
8월 21일 개봉을 확정 지은 김재훈 감독의 신작 영화 <필사의 추격>을 시사를 통해 앞서 관람하고 왔습니다. 호감 가는 배우들이 라인업을 채우고 있어서 과연 어떤 작품일까 궁금했는데요. 영화 보니까 제주도를 배경으로 하는 코믹 액션 영화더군요. 그래서일까? 극장 안에 있는데 제주도에 와 있는 느낌을 받았어요.
영화 요소요소에 제주도의 아름다운 풍광들이 꽤나 담겨 있어서 황홀한 눈호강 하게 만드는 작품이기도 했네요. 그런 의미에서 뜨거워도 너무 뜨거운 올여름, 휴가마저 포기하신 분들도 상당수 있으실 텐데 이 영화 <필사의 추격>으로 극장 바캉스 가보시는 건 어떨까 싶더라고요.
가볍게 즐길 코믹 액션이 전하는 유쾌함과 짜릿함 그리고 제주도의 아름다운 풍광에 더해 뜨거운 열대야는 잊고 시원한 극장이 전하는 호젓함을 느낄 수 있으니 뭐 이게 극장 바캉스의 가장 큰 매력이요, 그리고 이 영화 <필사의 추격>이 가진 미덕이 아닌가 싶네요.
여기에 변장술에 능한 사기꾼 '김인해' 역을 맡아 1인 7역을 소화하는 박성웅의 능구렁이 같은 연기력 그리고 분노 조절 장애의 노답 형사 '조수광' 역의 곽시양, 인정사정 봐줄 것 같지 않은 마피아 보스 '주린팡'의 윤경호가 제주도에서 만나 '필사의 추격전'을 벌이는 유쾌한 코믹 액션이 돋보이는 작품이네요.
# 황금 조합 라인업 : 노답 빌런 3인?!
영화 <필사의 추격>을 처음 접했을 때 이 영화에 캐스팅된 배우가 박성웅과 곽시양 그리고 윤경호라는 말에 믿고 봐도 될 조합이구나 싶었어요. 제가 워낙 좋아하는 윤경호 배우의 능청스러운 코미디에서부터 잘생김 덕지 덕지 묻은 곽시양이 영화 얼굴마담으로 그리고 연기파 배우 박성웅이 딱 존재감 과시하면 꽤나 탄탄한 작품이 될 거란 생각이 들었거든요.
그런데 막상 영화 뚜껑을 열어보니 감독님이 캐릭터를 아주 재미있게 비틀었더라고요. 연기 뼈대 있는 박성웅에게 능구렁이 같은 능청미를 장착시켰고, 곽시양에겐 그 예쁜 얼굴로 분노 조절 장애로 툭하면 사고 치는 골 때리는 형사를 입혀놨으며 누가 봐도 코미디 제일 잘할 것 같은 윤경호에게 홍콩 중국 대만을 아우르는 아시아 마피아 조직 보스를 입혀놨으니,
비틀어도 이렇게 유쾌하게 비틀었는데 또 세 배우가 그걸 너무 잘 흡수했네? 싶더군요. 그야말로 물 만난 물고기처럼 영화 속을 헤집는 세 배우의 필사의 추격전은 때론 짜릿하고 때론 유쾌하게 만나볼 수 있더라고요. 여기에 반가운 카메오 배우들도 여럿 출몰하니까요. 놓치지 말고 꼭 찾아보는 재미 느껴보시길 바랍니다.
# 극캉스와 딱 맞아떨어지는!
요즘 더워도 너무 덥잖아요. 진짜 사회를 구성하는, 사회생활을 해야 하는 어른으로의 의무가 아니라면 정말 집 밖으로 한 발짝도 나가고 싶지 않을 만큼 더위에 무기력해지는 느낌이랄까. 그래서 특히 올여름엔 저는 극장 가서 영화 제법 봤던 거 같아요. 다행히(?) 집에서 십분 거리에 영화관이 세 개나 있어서 어디든 골라가면 그곳이 나의 천국이 되거든요.
그만큼 올여름엔 더위 때문에 휴가도 포기하신 분들 많은데 극장으로 극캉스 떠나는 건 어떠세요. 거기에 딱 맞아떨어지는 영화가 바로 <필사의 추격>이 아닌가 싶었네요. 위에 언급했지만 이 영화 배경이 제주도입니다. 감독님이 제주 살이 하면서 눈여겨봤던 곳들을 영화 속에 요소요소 배치를 했다고 하더군요.
그만큼 제주의 풍광이 가득 담겨 영화 보면서 제주도를 맘껏 담았다고 할까요? 더위가 언제 한풀 꺾이려나 싶은 요즘인데요. 시원하게 극장 가셔서 코믹 액션 매력적인 시원한 영화 <필사의 추격> 보시고 기분전환해 보시는 건 어떠실까요? 이상으로 영화 후기 여기서 마무리 지을게요. 덥지만 시원한 여름 보내시길!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,164
44,797,989
◀ 2024.08 ▶
월별보기
✨ 영화감독 보다는 명품 브랜드 디자이너에게 훨씬 잘 어울리는 ‘에릭 로메르’ 라는 이름의 감독은 80년대 중반에 <#녹색광선>이라는 매우 근사한 영화를 찍었다. 베니스 영화제에서 황금사자상까지 받은 이 작품은 수십 년이 지난 지금까지도 세련됨을 잃지 않고 꾸준히 사랑받고 있으니 그야말로 명품 영화다.
✨ 이십 여 년 전에 이 영화를 처음 봤을 때엔 나도 주인공처럼 젊었고, 그저 분위기에 취해서 내용에 대해선 깊이 생각하지 않았던 거 같다. 다소 슴슴한 내용이라 주인공이 여기저기 돌아다녔다는 기억만 희미하게 남아있었는데, 이번에 다시 보니 이게 이런 내용이었나 싶으면서 주인공 델핀에게 안타까운 마음이 들었다.
✨ 바캉스를 같이 떠나기로 한 남자친구에게 펑크를 맞고, 혼자가 된 델핀은 너무 외롭고 속상하다. 가족도 친구들도 그녀를 위로하며 여러 대안을 제시하지만 다 싫다. 한 친구가 겨우 달래서 노르망디 쪽에 있는 친구네 별장에 가게 되지만 거기서 만난 친구의 가족들과 서걱거린다. 긴 휴가를 어떻게든 재밌게 보내려고 애를 쓰지만 다 별로다. 하지만 그녀의 거지 같은 기분과 별개로 그녀를 포함한 미장센은 정말 단 한 씬도 버릴 것이 없이 너무나 최고로 아름답다.
프로덕션 디자이너와 의상 디자이너가 누군지 진짜 대단한 업적을 남겼다. 80년대 인기를 끌었던 미국 영화들과 비교하면 더더욱 그렇다. 프렌치 시크가 뭔지 제대로 보여준다. 무심한 듯 우아하고, 컬러풀한데 차분한 이 멋짐은 이 영화의 정수다.
✨ 젊었을 땐 보이지 않았으나 이제는 보이는 이 영화의 핵심은 ‘델핀의 자의식과 사랑에 대한 낭만적 환상’이다. 델핀은 주변 사람들과 끊임없이 대화를 나누는데 사실 다 같은 말이다. 친구와 가족들 눈에 비친 델핀과 델핀 본인이 생각하는 자신 사이의 괴리가 그것이다. 모두가 델핀에게 편협함에서 벗어나 좀 더 마음을 열고 원하는 것을 얻기 위해 행동하라고 조언하지만, 본인은 전혀 인정하지 않는다. 보고 있으면 답답하다. 그녀는 너무 자기 자신이라서 자신을 볼 수 없는 것이다.
하지만 나는 안다. 젊은 시절 나에게 델핀 같은 면이 있었다는 걸. 🤦🏻‍♀️ 자기를 외롭게 만드는 건 자기 자신이라는 걸 모르고 세상에게 소외당한 것처럼 슬피 운다. 남자들이 자기를 바라보는 얄팍한 시선이 싫어서 다가오는 남자들을 다 거부하고, 남자를 믿지 못한다고 말하지만, 정작 자신도 남자의 외모와 분위기에 이끌린다. 그러니까 우리는 솔직해야 한다. 시선의 문제가 아니라 누구의 시선이냐가 문제다. 곁에 있는 사람을 사랑해도 괜찮다는 녹색 광선의 계시를 받으며 영화는 아름답게 끝나지만, 우여곡절을 겪으며 그 시절을 지나쳐온 나같은 아줌마는 그런 엔딩에 속지 않는다.
✨ 큰 키와 잘 생긴 얼굴, 그리고 내 손에 들려있는 책이 도스도옙스키의 <백치>라는 걸 알아본 것 따위가 무슨 계시냐… 하지만 나 역시도 젊은 시절 큰 키에 잘 생긴 얼굴, 그리고 헤롤드 핀터가 극작가이며, 그의 희곡에 사이 (pause)가 많다는 걸 안다는 이유로 사랑에 빠졌던 적이 있기에 할 말이 없다… 그런 게 젊음인가보다. 로메르 감독은 그런 백치 같은 젊음의 무구한 아름다움을 한 여름의 프랑스를 배경으로 그림 같이 펼쳐보였다. 하지만 이즈음에서 궁금해진다. 21세기의 젊은이들도 이러려나….? 🤷🏻‍♀️
/
#이봄작가 @yivom
.
.
#영화인문학 #영화리뷰 #명작영화 #영화추천
#에릭로메르 #녹색광선 #프랑스영화 #영화에세이
#여름에보기좋은영화
책 <40에는 긴 머리>, <영화, 여자를 말하다>를 썼습니다.  이야기 탐구자로서 이야기를 통해 나를 만나고, 세상을 만나고, 모두와 연결되기를 꿈꿉니다. 영화인문학 강의/ 강연 및 그림책테라피 워크숍 문의 이메일  :  gambol75@naver.com
프로필
^
30
1,065,568
서재안에 글 442