<바쿠라우> 티저 예고편 : https://tv.naver.com/v/21762667
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
# 제72회 칸영화제 심사위원상 수상작!
브라질 감독 '클레베르 멘돈사 필류'와 그의 오랜 영화 인생 동반자 '줄리아누 도르넬리스' 공동 각본 연출!
남미를 대표하는 배우 '소냐 브라가', 라스 폰 트리에 감독의 페르소나 '우도 키에르' 출연!
영화 <바쿠라우>는 제72회 칸영화제에서 '가장 독특하고 거친 영화'라 평가받으며 심사위원상을 수상한 작품이며, 1962년 안셀무 두아르테의 황금종려상 수상 이후 약 60년 만에 이뤄낸 브라질 영화의 세계적인 성과로, 그간 침체되어 있던 남미 영화의 새로운 도약을 예고했다. 대학 졸업 후 영화 평론가로 활동하며 다큐멘터리와 단편 영화 작업을 이어오던 클레베르 멘돈사 감독은 자신의 고향인 브라질 북동부 지방 '헤시피'를 배경으로 그 구성원의 불안과 브라질 사회의 단편을 그려낸 장편 데뷔작 <네이버링 사운즈>(2012)로 제41회 로테르담국제영화제 국제비평가협회상을 포함해 38개 상을 수상하며 단숨에 세계에 자신을 각인시켰다. 이후, 재개발에 처한 자신의 아파트를 지키기 위해 맞서는 여성 '클라라'의 투쟁을 담은 두 번째 장편 영화 <아쿠아리우스>(2016)로 제69회 칸영화제 견쟁 부분에 진출, 남미 출신 감독으로는 유일하게 후보에 이름을 올리며 주목받았다. 마침내 세 번째 장편 <바쿠라우>(2019)로 제72회 칸영화제 심사위원상을 수상하며 남미를 넘어 세계가 주시하는 감독으로 떠올랐다.
클레베르 감독의 영화 인생의 오랜 동반자이자 <바쿠라우>의 공동 각본 연출을 맡은 줄리아누 도르넬리스 감독은 그간 프로덕션 디자이너로 영화 작업을 이어왔다. 2004년, 클레베르 감독의 단편 <가전제품>을 시작으로 그의 전작에서 프로덕션 디자인을 줄곧 담당해오던 줄리아누 감독은 <바투라우>를 통해 처음으로 공동 각본과 연출에 이름을 올렸다. 영화를 위한 아이디어를 2009년부터 구상해왔다고 밝힌 두 사람은 브라질의 정치적 맥락은 물론이고, 몇 해에 걸쳐 그들이 목격해 온 세계의 부조리와 변화를 극에 모두 담아내며 날카롭고도 독창적인 이야기를 구축했다.
이밖에도 남미를 대표하는 배우 소냐 브리가가 <아쿠아리우스> 이후로 다시 한번 이들의 작품에 참여, 마을 '바쿠라우'의 중심인물 중 한 명이자 기묘한 분위기를 풍기는 의사 '도밍가스' 역을 맡아 극에 입체감을 더했다. 또한, 세계쩍 감독 라스 폰 트리에의 페르소나로 잘 알려진 배우 우도 키에르가 마을을 습격하는 불청객 용병 부대의 대장 '마이클' 역을 맡아 죄의식이 결여된 서늘한 악인을 연기하며 극의 긴장감을 고조시키는 역할을 해냈다.
# 브라질 사회의 역사적, 사회적 맥락을 꿰뚫는 날카로운 이야기!
지극히 국가적인 이야기에서 현 사회의 보편적 논의로의 확장!
전작 <네이버링 사운즈>와 <아쿠아리우스>로 브라질 사회의 불안정성과 계층 갈등, 부조리를 끈질기게 다뤄왔던 클레베르 감독의 작품관은 <바쿠라우>를 통해 브라질을 넘어 전 세계로 확장된다. 과거 쿠바혁명의 정신을 이어받아 자유롭고 독립적인 영화를 만들기 위한 1960년대 브라질 영화 산업의 하나의 물결이었던 '시네바 노보 운동'의 흐름을 계승하고 있는 <바쿠라우>는 사회 비판과 저항으로 똘똘 뭉친 당대의 정신을 완벽하게 실천하고 있다.
영화 <바쿠라우>에서 인종, 성별, 계급의 구분 없이 다양한 사람들이 끈끈한 하나의 공동체를 이루고 있는 마을 '바쿠라우'는 정상 궤도에서 밀려난 소외 계층을 대표하며, 불평등 속에서 허덕이고 있는 브라질의 민중들을 은유한다. 또한, 마을 주민들을 압박하기 위해 물을 끊어버리고 고속도로를 폐쇄하며 선의를 베푸는 듯 유통기한이 지난 음식과 다 찢어진 책을 던져버리고 가는 시장 후보 '토니'는 파렴치한 권력을 상징하며, 브라질 정권의 거울이라고 할 수 있다. 오랜 시간 축적되어 온 브라질 사회의 문제를 꼬집는 영화 <바쿠라우>는 대놓고 풍자적이며 이러한 사실을 감추고자 하는 마음이 전혀 없다.
영화 <바쿠라우>는 더 나아가 브라질 사회 너머의 서구 사회를 겨냥하는 강렬한 비판을 수행한다. 시장 후보 '토니'가 고용한 미국 용병 부대들의 행태는 그간 '개척'이라는 이름 하에 식민 통치와 학살을 일감았던 야만적인 서구 문명에 대한 저격이며, 그들에 맞서는 '바쿠라우'의 주민들을 통해 역사 속에서 끝끝내 행하지 못했던 통쾌한 복수를 대신한다. 고정되어왔던 가해자와 피해자의 역할을 전복시킴으로써 얻는 피범벅의 카타르시스는 짜릿하며, 그 자체로 강렬한 저항 정신을 보여준다. 특히 이 영화에서 바쿠라우 마을의 고통을 가져다준 악마와 같은 시장 후보 '토니'에게 복수를 하는 마을 사람들을 향해 폭력이라는 쾌락에 도취된 용병 부대의 대장 '마이클'이 "지나치게 폭력적이죠."라고 말하는 장면은 학살이라는 만행을 저지르는 서구사회에 대한 이중적인 태도와 결여된 죄의식을 보여주어 인상적이다.
영화 <바쿠라우>는 브라질이라는 한 국가적 맥락에서 이야기하고 있는 듯 보이지만, 그와 동시에 어디에서나 적용 가능한 지극히도 보편적인 함의를 지니고 있다. 영화 <바쿠라우>는 미래를 배경으로 선보이는 현재의 자화상이며, 결국 그것은 폭력의 굴레에서 벗어날 수 없는 역사의 반복을 의미한다. 전작에서부터 쌓아 올린 정치적 메시지를 장르적 폭발과 결합시켜 더욱 강력하게 표현해낸 영화 <바쿠라우>는 영화가 실천할 수 있는 가장 비판적인 역할을 수행하며 관객들에게 현대 사회의 새로운 논의를 던져준다.
# 존재하지만 존재하지 않는 곳, 가상의 마을 '바쿠라우'
2009년 단편 <헤시피 프리오>로 브라질 영화제를 찾았을 당시 두 감독은 보통 사람들의 삶을 다루는 다큐멘터리를 여러 편 보게 되었다. 그리고 그들은 그 과정에서 항상 폭력을 감내해야만 하는 사람들을 지켜보며 일종의 고통을 느꼈다고 밝혔다. '왜 보통의 사람들이 폭력적인 영화는 없는 것일까?'란 질문에서 시작된 <바쿠라우>는 그러한 물음에 지역의 역사와 다양한 장르적 요소들을 합친 일종의 영화적 실험이 되었다.
브라질 북동부 빈민 지역으로 대표되는 '세르타오'를 모티브 삼아 그 위에 펼쳐진 가상의 마을 '바쿠라우'는 미래를 배경으로 하고 있지만 현재의 원리가 작동하는 현실의 공간으로 간주된다. 브라질 주요 도시 중 하나인 '헤시피' 출신인 두 감독은 빈민 지역의 외부인이지만, 오랜 시간 그들의 주변인과 다양한 문화와 영화를 통해서 파악한 지역의 변화와 내부적 이야기를 세밀하게 펼쳐냈다.
식민, 노예의 역사를 지닌 '세르타오'는 가난과 빈부격차, 가뭄 등 온갖 부정적 편견들로 가득 찬 곳이다. 그러나 사회에서 소외된 그들은 인종과 민족을 뛰어넘는 공동체를 스스로 형성하며 저항군으로써 활약해왔다. 두 감독은 '세르타오'의 이러한 저항 정신과 다양성을 가상의 마을 '바쿠라우'에 그대로 옮겨왔다. 그들은 모든 부조리를 만날 수 있는 북동부 지역을 사실적으로 묘사하면서 지역 갈등과 불평등이라는 브라질 사회의 오랜 역사를 꼬집는다. 또한 '밤에만 사냥하는 새'라는 뜻을 가진 일종의 올빼미를 뜻하는 '바쿠라우'는 때를 기다렸다 한 번의 습격으로 승리를 거두는 '바쿠라우'의 마을 사람들을 의미하며, 그들의 투쟁과 승리를 암시한다. 두 감독은 실제로 영화 <바쿠라우>는 세르타오 사람들의 투쟁을 진전시키기 위해 자신들이 선택한 수단임을 언급하며, 북동부 지역의 가혹한 현실을 전달하고자 했던 작품의 의도를 전하기도 했다.
영화 <바쿠라우>가 풍기는 기묘한 분위기는 황량함을 드러내는 와이드 스크린과 장면의 낯선 질감, 그리고 사이키델릭한 음악과 더불어 전문 배우가 아닌 실제 주민들의 캐스팅함으로써 구현되었다. 다소 거친 이미지와 함께 클래식하면서도 완성도 있는, 풍부한 색감을 얻기 위해 두 가지 종류의 카메라를 교차 사용했다고 밝힌 두 감독은 브라질 특유의 짙고 낯선 긴장감을 나타내기 위해 노력했다. 또한, 이국적인 분위기를 만들어 낸 음악은 슬래셔 무비의 대가 존 카펜터 감독의 ‘Night’부터 기존의 팝송과 직접 작곡한 사운드트랙까지 다양한 장르를 사용, 여러 과정을 거쳐 선별된 곡들로 극에 독특함을 선사했다.
특히, <바쿠라우>의 신비롭고 날 것의 분위기를 형성한 가장 주된 요인은 바로 실제 세르타오 지역의 주민들을 캐스팅한 것이다. 두 감독은 약 11,000km를 이동하여 영화의 배경이 될 만한 장소를 찾았다고 밝혔는데, 해당 지역 공동체의 느낌을 그대로 반영하기 위해 그들과 함께 지내며 50여 명을 주민들을 설득할 수 있었다고 전했다. 이렇듯 다양한 요소의 결합으로 형성된 <바쿠라우>만의 기이한 독창성은 다른 어떤 장르와 비교할 수 없는 날 것의 감성을 자아내며 세계의 주목을 이끌고 있다.
# 다채로운 장르의 결합을 통해 발휘되는 그 자체의 독창성!
장르 영화의 새로운 패러다임을 제시하며 세계적 반향을 일으킨 영화 <바쿠라우>의 독창성은 '다채로운 장르적 결합'으로 완성되었다. 완전히 '브라질적인' 장르 영화를 만들고 싶다는 감독의 욕망에서 시작된 영화는 가까운 미래 광활한 대지 속 '바쿠라우'라는 가상의 마을을 배경으로 연이어 벌어지기 시작한 정체불명의 사건들을 쫓기 시작한다. 이에 UFO의 등장과 '카포에이라' 같은 지극히도 지역적인 행위 및 의식, 핏빛의 대학살 등 교집합을 찾기 어려운 여러 요소들을 뭉쳐 종잡을 수 없는 퍼포먼스를 펼친다. 그러나 생소함도 잠시, 관객들은 극의 전개가 진행될수록 그러한 장르 '매시업'이 만들어내는 폭발적인 이야기의 힘을 발견하게 된다.
각 단계별로 현저히 다른 분위기를 풍기는 영화 <바쿠라우>의 초반부에는 미스터리 스릴러의 모습을 띠는 한편, 이국적 풍경과 황량한 대지를 배경으로 널브러진 시체를 비추며 한 편의 서부극을 보는 듯한 느낌을 내뿜는다. 또한, 후반부로 갈수록 점차 슬래셔 무비로 변모함과 동시에, 극 전체는 거칠고 날 것의 묘사를 주저하지 않는 하드보일드 액션 무비로서의 성격을 띤다. 매 순간 변화하는 장르적 특성은 이제껏 볼 수 없었던 새로운 형식을 만들어내며 결말에 이를수록 한층 더 심화된 몰입감을 만들어낸다. 여러 장르를 조화로이 엮어낸 강렬한 이야기를 더욱 강조하며 관객이 한순간도 눈을 뗄 수 없게 만든다.
영화 <바쿠라우>는 단순히 쾌감만을 위해 장르 혼합을 사용하는 것이 아니라 그것을 발판 삼아 영화에 담긴 메시지를 더욱 견고히 한다. 그간의 장르불들이 살인과 학살을 단순히 쾌락적 측면세어 보여주고자 했다면, <바쿠라우>는 학살의 주체에 약자를 배치함으로써 기존의 권력 구조를 뒤트는 서사를 제공하며 또 다른 신선함을 선사한다. 또한, 과거 1960년대 브라질 영화에 주로 등장했던 마초적 캐릭터 '킹가수'를 계승함과 동시에 현대의 다양성을 표방하는 '룽가'와 같은 캐릭터의 활약 역시 영화가 풍기는 독특함에 큰 몫을 차지한다. 이 영화에서 바쿠라우 마을을 떠났던 룽가가 마을 주민들 7명이 사살되자 다시 고향을 찾아와 핏빛 복수에 참여하는 장면은 관객에게 카타르시스를 선물한다.
수많은 별들이 반짝이는 우주를 비추던 화면이 지구 위의 바쿠라우 마을로 장면 전환되는 <바쿠라우>의 오프닝은 부조리의 세계를 살아가는 브라질의 가상의 마을 바쿠라우 사람들이 존재하며, 그들의 저항정신이 빛나는 세상을 향해 가는 길이라는 진실을 말해주는 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,823
16,295,652
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
#시네마베라
*본 영화 리뷰에는 스포일러가 포함되어 있음
한국이 <기생충>으로 기뻐하고 있을 때 브라질은 <바쿠라우> 때문에 얼떨떨해 했다
<바쿠라우>는 한국이 <기생충>과 황금종려상으로 한국영화 100주년을 기념하고 있던 바로 그 칸 영화제에서 심사위원상을 받은 영화다. 우리나라 신혜필들이 <기생충>의 황금종려상 소식을 듣고 얼떨떨해 했던 것처럼 브라질 사람들도 <바쿠라우>가 그렇게 큰 영화제에서 상을 받았다는 얘기를 듣고는 되게 얼떨떨해 했던 게 기억이 난다. 오히려 <기생충> 얘기를 더 많이 했을 정도. 실제로 칸 영화제 이후에 브라질 극장에서도 <기생충>이 걸리고 난리가 났었는데 <바쿠라우>에 대한 이야기는 브라질 사람들도 거의 하지 않았다. 브라질은 한국만큼 영화 시장이 활발하지도 않고 (사실 한국이 인구 대비 비정상적으로 영화 시장이 큰 것이긴 하다), 영화 자체가 스포일러 없이는 말을 할 수 없는 영화이기 때문에 어물쩡 넘어가게 된 건 아닌가 추측하고 있다.
<바쿠라우>의 감독은 클레베르 멘돈사 필류 Kleber Mendonça Filho. 전에도 작품활동을 해왔던 감독인데 이전 작품 중에는 한국에 많이 알려진 영화가 없다. 사실 브라질 영화가 한국에서는 거의 없는 존재이기도 하다. 어쨌든 감독에 대한 정보도 (한국에는) 잘 없고, 영화에 대한 내용도 거의 얘기가 없다보니 대체 이게 무슨 영화인가 싶을 것이다. <바쿠라우>는 지난 세월동안 브라질(남미) 시네마가 쭉 이야기해왔던 주된 주제를 다시 이야기한다. 제국주의에 대한 비판. 여기에 서부극 같은 배경, 잔인한 폭력 수위까지 더해 살짝 컬트적인 영화가 탄생한 것 같다. 주제만 들으면 조금 뻔한 영화 같긴 한데, 영화가 주목을 받은 이유에 대해 이야기 하는 것으로 이번 리뷰를 정리하려고 한다.
영화 <바쿠라우> 포스터
'혁명하는 우리들을 봐' 가 아니라 '대체 언제까지 혁명을 해야하나?'에 대한 이야기.
<바쿠라우>의 주제를 ‘서구 열강에 반발하는 원주민 기반 남미 국가’로만 보기에는 조금 심심하다고 생각된다. 이런 해석은 너무 쉽고 단순하며, 어떤 면에선 너무 게으른 해석이라고 할 수도 있다. 이미 그런 영화는 너무 많이 있기 때문이다. 과연 이 영화가 고작 그런 주제만을 말하기 위해 두 시간이 넘는 시간을 할애했을까?
영화는 ‘서구 열강에 반발하는 원주민 기반 남미 국가, 의 정체성에 대한 비판적 성찰’이라고 보는 것이 더 현대적인 해석이다. 왜냐하면 우선 피가 낭자한 침략과 저항의 역사가 계속 '반복'되고 있는 곳이 남미이기 때문이다. 저항이라는 현상 그 자체에 초점을 맞추기보다는 ‘왜 우리는 아직도 저항해야만 하나’에 집중해야 영화를 더 풍성하게 이해할 수 있다.
위에서도 언급했듯이, 남미 시네마에서 인디오로 대변되는 원주민과 제국주의 열강(주로 포르투갈이나 유럽)의 대립 구도를 이야기해 국제 영화제에서 상을 받은 적이 한두번이 아니다. 이미 그런 영화는 도처에 널려 있고, 어쩌면 세계 영화인들이 남미 영화에 바라는 것이 바로 그런 것으로 굳어지지 않았나 생각해보게 되기도 한다. 하지만 <바쿠라우>는 그런 남미 시네마의 고착된 상태에서 한 발 더 나아가, 현대적인 이야기를 만들어냈다.
영화 속 시대 배경은 현재고, 그렇기 때문에 당연히 브라질 사회, 정치의 현재 모습을 이야기한다. 영화에서 그리는 브라질의 현재는 온갖 갈등과 아이러니로 가득하다. 가난한 북동부와 부유한 남부로 대변되는 빈부격차, 북동부의 수자원 부족과 가난, 인종적 차별, 가난한 이들을 이용하는 정치인들, 동포를 이용하려다 외부에서 차별을 받고 죽음을 맞이하는 남부인들.
이런 갈등의 양상이 인상적이었던 이유, 즉 다른 남미 시네마와 차별화되는 이유는 한 때 식민지였던 국가에서 으레 일어나는 매국노-'외지인' 간의 갈등과 매국노와 '내지인' 사이의 계급, 더 나아가 제국주의 국가들 사이의 갈등을 모두 이야기하고 있기 때문이다. 자기 동포를 배신하면서까지 출세하려다 개죽음 당하는 매국노의 이야기와 서로 학살을 저지르는 마당에 열강끼리 누가 더 옳은지를 두고 싸우다 자멸하는 이야기는 제국주의에 비판적인 영화나 이야기에서 보통 잘 나오지 않는다. 이야기의 주제가 모호해질 수 있고, 또 정치적으로도 갈등을 유발해 통일된 ‘파’를 만들기 어렵기 때문이다. (남미는 예로부터 식민지 독립 이후 갈등과 분열의 역사를 꾸준히 겪어왔다) 그렇지만 클레베르 감독은 현대 사회의 복잡한 모습을 그대로 베껴내 보여준다. 남김없이 보여주는 것이다.
원주민의 역사를 강조하는 부분도 브라질의 역사를 잘 모르는 관객이라면 놓치기 쉬운, 그렇지만 중요한 부분이다. 주민들은 계속해서 외부인들에게 동네의 역사 박물관에 가 보기를 권유한다. (브라질에는 관광지마다 그런 작은 역사 박물관이 항상 있다) 박물관에 들어가 본다면 바로 피로 쓴 역사를 확인할 수 있겠지만, 이런 ‘작은’ 역사들은 언제나 주목받지 못한다. 모두들 시시껄렁한 과거의 이야기로 생각하며 무시한다. 그래서 열강들은 계속 ‘미개한 원주민’들에게 까분다. 박물관에 들어간 학살자가 그들의 구식 소총을 보고 비웃는 사이 바쿠라우 사람들은 그의 뒤통수에 총을 겨눈다. 또 같은 역사의 반복이다.
이런 역사는 언제까지 반복 돼야하는 걸까? 라는 의문을 브라질만의 방식으로 잘 전달한 영화라고 생각된다. 영화에서는 실제로 브라질만의 문화적 맥락에서만 이해될 수 있는 대화들이 많이 나온다. 이 역시 브라질이라는 나라가 제3세계로 분류되기 때문에 많은 관객들이 알아차리지 못하고 지루함을 느끼는 것일 터. 이런 역사가 더 이상 반복되지 않을 때에나, 브라질 사람들이 더 이상 착취당하지 않고 편안하게 살 때에나 원주민의 정체성에 대한 이야기를 그만할 수 있을 것이다. 마치 우리나라가 여전히 계급에 대한 이야기만으로 칸 영화제 황금종려상을 받을 수밖에 없듯이 말이다.
영화 속에 드러난 브라질 문화에 대해
짤막하게 문화적 맥락을 이해해야만 재미있게 볼 수 있는 대화들을 곱씹어보려고 한다. 이해 못하면 그냥 넘어가고 뭐.
- A gente, Bacurinense
브라질은 땅도 넓고 지역도 많고, 또 지역마다 특색이 강하다. 어느 정도로 강하냐면 각 지역에 사는 사람마다 일종의 이름이 있다. 예를 들어 뉴욕에 살면 뉴요커가 되는 것처럼. 보통 이런 이름은 지역 이름에서 따 온다. 상 파울루 - 파울리스타, 뭐 대충 이렇게 되는 거다.
자기 동포들을 학살하기 위해 북동부의 시골 마을에 간 남부인들은 바쿠라우에 사는 사람들의 이름이 뭐냐고 묻는다. 그러면서 'Bacurinense'라고 제멋대로 추측한다. 하지만 너무 작은 이 시골 마을에서 어떤 정체성을 이야기할 꼬리표 따위는 없다. 그냥 '우리 a gente'라고 부를 뿐이다. 정치적 이해관계에 계속 피해를 입기만 하는 가난한 마을 사람들은 이름표가 없다. 그냥 '우리들'이라 부르며 서로가 서로를 돕는 수밖엔 없다.
- João e Maria
브라질은 카톨릭 국가다. 그리고 브라질 사람들은 이름을 '짓는다'기 보다는 '선택한다'는 개념에 익숙하다. 카톨릭 국가에서 João, Maria라는 이름은 정~말 흔하다. 모든 브라질 사람들의 이름을 알파벳 순으로 나열한다면 저 두 이름을 위한 폴더를 따로 하나 만들어야 할 정도로 많다. 종교적인 이름이기도 하다. 남부에서 온 학살자의 이름이 저렇게 성스러운 콤비라는 것은 참 아이러니하다. 외부인을 경계하던 바쿠라우 사람들은 이름을 듣자 실소를 터트린다. '거 참 기막힌 우연이네요 (주작 아니야?)' 하면서.
- Cowboys, we’re same
브라질 남부 지역은 예로부터 목축업이 발달했다. 뭐 기후 때문이기도 하고 정치, 산업, 역사 뭐 하여튼 다 섞여서 어쩌다보니 남부 지역은 Gaúcho/a(카우보이/카우걸)의 지역이 됐다. 브라질 내부에서는 그냥 무난하게 특별한 멸칭이 되지 않고 가우슈/가우샤 라고 불리는데 왠지 제국주의 열강들 사이에 껴서 카우보이라고 불리니 멸칭이 되는 느낌. 열강 사이에서 브라질 사람은 아무리 부유한 지역 출신이어도 절대 그들과 어깨를 나란히 할 수 없다. 겁도 없이 '우린 똑같아'라고 했다가 쿠사리먹는 모습이 참 안쓰럽더라... 그렇지만 동포를 죽인 살인자들이라는 것은 잊으면 안 된다.
^
일주일에 한 번 정도는 영화 얘기 합니다. 아트인사이트 에디터 27기.
프로필