뮤지컬 <박열>에서 후미코가 부르는 노래
'나를 지킨다는 것'
그리하여 넘버 상황 분석을 하기 위해
보게 된 영화 <박열>
사실 어떠한 기대감을 가지고 본 영화는 아니었지만
이렇게 우리가 잊지 말아야 할 또 하나의 역사를,
그때 그 순간의 뜨거운 투쟁을 기억할 수 있게 되어
참으로 의미 깊은 순간이었다.
박열 (2017)
감독 이준익, 박열 이제훈, 후미코 최희서
내가 지금 지향하고 있는 블로그는
방문자들이 영화를 보기 전 흥미를 돋우기 위함,
혹은 영화를 본 후 감상을 정리하며 읽기를 바라는
작은 목표지점을 가지고 쓰고 있어서
영화의 스포가 포함될 만한 줄거리는 서술하지 않으려고 하는 편인데
<박열>은 실화를 바탕으로 한 전기영화기에
나도 다시 한번 공부를 하는 차원에서 짧게 적어보려고 한다.
<박열> 줄거리
박열은 1902년 3월 12일 문경에서 출생한
한국의 아나키스트이자 사회운동가 이다.
영화 <박열>은 일제강점기 당시 사회운동가 박열과 그의 아내 가네코 후미코가
재판을 받기까지의 실화를 담고 있다.
1923년 9월 1일, 진도 7.9 규모의 관동대지진이 도쿄를 강타한다.
지진으로 수많은 이재민과 사상자가 발생하고, 도쿄 일대가 잿더미로 변하는 등
많은 인적, 물적 피해가 발생하고 일본 민심은 흉흉해진다.
이 와중에 일본 내각 구성원들은 서로에게 책임을 떠넘기기에 급급했고
전 내무대신 미즈노 렌타로는 이러한 대처방안을 제시한다.
폭동으로 번지기 전 계엄령을 선포하고,
민중의 관심을 돌릴 희생양이 필요하다.
"혼란을 틈타 조선인이 우물에 독을 타고,
여기저기 방화를 저지르고 다닌다."
이에 일본인 폭도들과 자경단들은 무차별적으로 조선인들을 찾아 죽이고,
일본 경찰은 조선인들을 마구 체포하였다.
3일만에 조선인 6000명이 살해당한 조선인 대학살 사건 이었다.
이런 아비규환 상황에서 박열과 동지들은
차라리 경찰서가 안전할거라며 순순히 경찰서로 잡혀 들어간다.
미즈노 렌타로 역 김인우
조선인 대학살의 사태가 점점 커지자 미즈노 렌타로는 책임전가를 위해
또 다른 조선인을 이용하기로 한다.
체포한 조선인 중 하나를 조선의 영웅이자 일본의 대역죄인으로
이슈화 시켜 사건을 덮어버리려는 것.
"조선인에게는 영웅, 우리한텐 원수로 적당한 놈을 찾아."
그 와중 박열의 조직 '불령사'에서는 황태자 폭탄 암살을 계획중이었고,
조직원 김중한과 니히야마 하쓰요 커플을 고문하여 진술을 받아낸 뒤
이를 통하여 폭탄테러 시나리오를 짜내고 박열을 기소하여,
대지진 와중 불령선인이 폭동을 먼저 선동했다는 걸 증명해낸다.
재판 과정을 통해 거짓을 진실로 발표하려 했던 것이다.
결론은 정해져 있고, 합당한 과정만 만들어내면 되는 상황.
"그들이 원하는 영웅이 돼줘야지"
일본의 계략을 눈치챈 박열은 동지이자 연인인 가네코 후미코와 함께
일본 황태자 폭탄 암살 계획을 자백하고, 적극적으로 취조에 협조한다.
결론이 이미 정해져 있다는 걸 눈치채고 피할 수 없기에 이용하려고 한 것.
사형까지 무릎쓴 재판이 시작되고,
일본 재판정에서 조선의 목소리를 내며 역사를 쓰기 시작한다.
감상평
영화 시작부터 이 작품은 '철처한 고증의 실화입니다'를 강조하며 시작한다.
이준익 감독은 일본 관객까지 인정할 수 있는 작품이 되도록
수많은 재판기록과 신문자료를 통해 90% 이상을 고증했다고 밝혔다.
이에 따라 영화는 극적으로 진행된다기 보다
오히려 다큐멘터리에 가까울 정도로 사실적으로 전개된다.
그래서 그런지 '지루하다'고 느낀 관객도 더러 있는 것 같지만
난 사실적으로 실화를 고증해 '역사를 잘 살린 영화'라고 생각이 든다.
사실 간혹 우리나라 역사 영화를 볼 때면
좀 과하게 영웅적으로 묘사하는 경우가 있다고 생각했었다.
연출적으로 그렇게 오바하지 않아도
충분히 가슴을 울릴 수 있을텐데,, 하는 생각.
영웅의 서사에 집중하기 이전에 과한 연출력에 집중이 깨져
오히려 부담으로 다가오는 경험이 더러 있었다.
하지만 이준익 감독의 영화 <박열>은 정말 사실적으로,
큰 각색이나 극적 연출 없이 전개가 되니
역사적 사실 그대로를 받아들일 수 있었다.
그리고 이준익 감독의 바람대로 정말 일본인 관객이 보더라도
충분히 인정하고 받아들일 수 있게끔 제작된 것 같다.
영화는 나라 간 갈등이나 편 가르기를 조장하고 있지 않다.
그저 이 역사적 사실 그대로,
그 속에 담겨 있던 가해자와 피해자의 모습 그대로를 담아내고 있다.
그때 당시 역사 속 인물을 비판할지언정
'일본'이라는 나라 자체를 악인으로 서술하지 않는다.
후세 다쓰지 역 야마노우 타스쿠
오히려 영화에서는 진실을 바라볼 줄 알고
박열을 도와주는 일본인들도 다수 등장한다.
박열과 가네코 후미코의 변호를 맡은 후세 다쓰지는
일본 제국주의에 대한 깊은 회의감을 가지고
주로 항일 독립운동가들의 변호를 맡으셨다고 한다.
영화에서 누군가를 악인으로 만들어 관객들에게 분노와 반감을 심어주는 것이 아닌,
그저 가슴 아픈 역사를 되새기며 잊지 않고 기억하자는
메세지를 전하고 있는 것 같아 좋았다.
깊고 무거운 주제를 담고 있지만 영화 자체는
다소 가볍게 전개된다고 느껴지기도 했다.
중간중간 던져지는 농담에서 위트있는 표현들이 생겨났지만 과하지 않았다.
너무 슬프지도 않고 너무 기쁘지도 않고.
대신 짜임새는 탄탄했다.
이런 연출이었기에 실화를 고증하기에 더 적합했다고 생각한다.
배우들의 연기력도 대단했다. 특히 이제훈 배우가..
대사에 일어가 그렇게 많이 포함되어 있는지 몰랐는데
재판 마지막 장면에 일어로 쏟아내는 독백은 정말,,
엔딩크레딧이 올라올 때 까지 가시지 않는 여운을 만들어낸다.
이제훈은 정말 가슴으로 연기하는 배우 같다.
결국 박열과 후미코는 사형을 선고받지만
3.1운동에 이은 조선인 폭동을 우려해
의회에서 억지로 무기징역으로 감형하고,
후에 후미코는 복역 중 돌연 의문사 (자살로 발표),
박열은 22년 2개월 복역 후 석방된다.
관동대지진으로 인한 민심 폭발과
조선인에 대한 루머,
3일만에 6000명 이상이 살해당한 조선인 대학살,
그들이 가해자인 사건을 피해자가 되는 사건으로 덮으려는
일본내각의 조직적이고 비열한 사건조작이 정말 황당한...
보는 것 만으로 비통함에 가슴이 미어져오는 영화였다.
이 영화를 통해
박열이라는 영웅에 대해,
그리고 우리나라의 가슴 아픈 독립운동에 대해
다시 한번 마음으로 기억하고
그들을 애도하는 시간을 가질 수 있었다.
곧 다가오는 8월 15일
광복절에 보기에도
정말 좋은 영화라 생각이 든다.
다음에 이준익 감독의 또 다른 작품
<동주>도 시청해봐야겠다!
내 육체야 자네들이 죽일 수 있지만 내 정신이야 어찌하겠는가?
#한국영화 #박열 #영화리뷰 #영화추천 #박열줄거리 #박열실화
리뷰어, 영화, 감상, 일상
프로필
^
서재안에 글 4
네이버 사진
이준익 감독 영화를
자주 보는 것 같다.
역사 영화를 우선
잘 다루는 것 같다.
대표적으로,
<동주> <사도> <박열> 등등
2017년 개봉했고
넷플릭스로
다시 한 번 봤다.
1923년 관동대지진이 일어나는데
일본내각은 대지진으로 혼란해진 사회의
관심을 외부로 돌리기 위해
조선청년 "박열"을 대역사건의
배후로 지목한다.
*관동대지진
1923년 9월 1일 일본 간토·시즈오카(靜罔)·야마나시(山梨) 지방에서 일어난 대지진. 12만 가구의 집이 무너지고 45만 가구가 불탔으며, 사망자와 행방불명이 총 40만 명에 달했다. 다음날 출범한 제2차 야마모토(山本) 내각은 계엄령을 선포하고 사태수습에 나섰으나 혼란이 더욱 심해져가자, 국민의 불만을 다른 데로 돌리기 위해 한국인과 사회주의자들이 폭동을 일으키려 한다는 소문을 조직적으로 퍼뜨렸다. 이에 격분한 일본인들은 자경단(自警團)을 조직, 관헌들과 함께 조선인을 무조건 체포·구타·학살했다. 이 사건으로 몇 명의 한국인이...
terms.naver.com
박열(박준식) 가네코 후미코
박열이 쓴 시를 보고 한 눈에 반한
가네코 후미코와
그런 그녀를 사랑하게 된 박열은
동거를 시작하게 되고
그 둘은 영원한 동지이자 연인이 된다.
*가네코 후미코가 반한 시*
<개새끼>
나는 개새끼로소이다.
하늘을 보고 짖는
달을 보고 짖는
보잘것없는 나는 개새끼로소이다
높은 양반의 가랑이에서
뜨거운 것이 쏟아져
내가 목욕을 할 때
나도 그의 다리에다
뜨거운 줄기를 뿜어대는
나는 개새끼로소이다
- 박열 -
그렇게 둘은 항일운동에 앞자서다
사형까지 무릎쓴 재판을 받게 되는데
그 와중에, 찍은 사진이라고 한다.
왼쪽: 실제사진
오른: 재연 사진
박열은 재판을 받기 전
일본 법원에 요청을 한다.
1.조선의 예복을 입게 할 것
2.나의 처지를 알릴 선언문을 낭독할 것
3.조선말을 쓰겠으니 통역관을 세울 것
4.앉을 자리의 높이를 재판관의 자리와 같게 할 것
그 중 1번인 예복을 입고
재판장에 나타나는 박열의 모습이다.
(위풍당당한 박열)
최근 꼬꼬무에서도 박열에 관련하여
방송을 한 점을 다시 봤다.
꼬꼬무를 먼저 보고 박열을 보는 것도 추천!!
숨기려고 하면 할수록
드러나는 것이 자연의 순리요,
역사의 흐름이다.
<박열> 영화 속 박열 대사 中
http://www.parkyeol.com/
1 2 3 [공고] 2022년 박열의사기… [2022-03-22] 2022년 1월 18일(화) 휴관… [2022-01-15] 제48주기 박열의사추모제 … [2022-01-15] (수정) 독립운동가 100인 … [2021-11-10]
www.parkyeol.com
경북 문경에 위치한
박열의사기념관!
「 림님의 먹고. 살며. 노는. 」 블로그에 방문한 여러분은 긍정, 희망, 발전적인 사람입니다. 저는 그런 사람입니다.
프로필
^
(Anarchist from Colny)
1992년 관동 대지진의 조선인 학살, 6천여 명의 무고한 조선인은 갖가지 방법으로 학살 당한다. 이에 일본 정부는 사건을 은폐하기 위해, 조선의 항일운동 조직 '불령사'에 속해있는 박열(이제훈)을 대역 죄인으로 만들어 화제를 돌리려 한다. 이에 박열은 일본이 의도를 알아차리고 자신의 연인인 후미코(최희서)와 일본 황태자 암살 계획을 자백하여 사형을 받아 죽음으로써 일본의 추악한 만행들을 알리려 한다. 재판부는 박열과 후미코에게 사형을 선고하지만, 박열과 후미코는 죽음에 전혀 굴하지 않고 일본 정부에 보란 듯이 더욱 거세게 저항하며 일본의 만행을 세상에 널리 알리려 한다.
[포스터] 박열
심문하러 온 다테마스(김준한)에 넘어가지 않는 박열과 후미코
같은 의지를 갖고 심문 받는 박열과 후미코
조선의 예복을 입고 법정에 서는 박열
투옥되어 있을 때 자신이 쓴 글을 읽는 후미코
"조선인들이 지니고 있는 사상 중 일본인에 대한 반역 정서는 없애기 힘들 것이다. 무엇이 나를 이렇게 만들었는가? 1919년 3.1만세 운동을 목격했을 때 나 자신에게도 권력에 대한 반역 정신이 일기 시작했으며 남의 일이라고 생각할 수 없는 감격이 가슴에 용솟음쳤습니다."
일본 정부에 한국인이 당한 만행들을 이야기하는 박열
"3.1 만세 운동처럼 조선인 대학살도 묻으려 한다 하지만 뜻을 이루지 못할 것이다 묻으려고 발악할수록 드러나는 것이 자연의 순리요, 역사의 흐름이다. 너희들 스스로 문명국이라 하지 않는가 국제 사회의 조사에 성실히 임하고 증인들의 증언을 취합해 유골이 묻힌 곳을 발굴하라 살해에 가담한 군인과 자경단의 자백을 받아내라 그런데도 드러나지 않는다면 내가 광인임이 틀림없다 그런데도 드러나지 않는다면 내가 전향해서 천황의 열렬한 신봉자가 될 것이다"
마지막 재판을 기다리는 박열과 후미코
"당신을 혼자 죽게 하지는 않을 것이라고"
재판이 끝나고 만세를 외치는 후미코와 굴하지 않는 자세를 보이는 박열
"내 육체는 자네들 마음대로 죽일 수 있겠지만 내 정신은 어찌할 수 있겠는가!"
"만세! 만세! 만세!"
재판 전 사진을 찍는 박열과 후미코
둘이 찍는 마지막 사진이라 생각하고 당시 시대와는 다르고 평범하지 않게 찍는다.
박열은 22년 2개월을 복역하고 석방되었다.
박열은 해방 후, 일본에 있던 윤봉길, 이봉창, 박정기의 유해를 발굴하여 서울 효창공원에 안장토록 하였다.
후코미는 박열의 바람대로 1931년 경북 문경에 묻혔다.
만세! 만세! 만세!
Among the lines of 후미코
[예고편] 박열
#박열 #역사 #이제훈 #최희서 #김인우 #관동대지진 #조선인학살사건 #조선 #열사 #만세운동 #독립운동가 #한국영화 #애국정신
로준이 일기장
프로필
^
^
오랜만에 영화 리뷰를 쓰네요.
최근에는 시간이 부족해서 영화를 보고도 포스팅을 게을리하고 있었는데 저번 주말에는 영화 박열을 보았고 이번 주 중에는 스파이더맨을 볼 예정입니다.
이번 영화 리뷰 포스팅은 마블 영화 리뷰를 위한 전초전이라 할 수 있습니다.
미리 양해 드릴게요.
스포 극 험하시는 분들이 계시다면 스포 없이 쓰려고 노력하겠습니다.
영화 박열은 실존 인물인 아나키스트이자 건국훈장 수여자인 박열을 다룬 영화입니다.
개봉 전까지는 잘 몰랐는데 영화를 보고 나니 박열의 삶과 이야기에 매료되었습니다.
지금은 아직 완벽하게 알지는 못하지만 이전보다는 낫다. 최근에 이제훈 배우와 이준익 감독이 함께한 영화 박열을 보면서 많은 생각을 하게 되었다.
변명처럼 들릴 수 있겠지만 중고등학교 때 이과를 공부했던 나에게는 근현대사는 재미있는 이야기였지만 진학에는 도움이 되지 않는 과목이었다.
따라서 박열이라는 인물에 대해서는 생소했고 독립운동가 중 한 분일 것이라고 생각했다.
그러나 영화를 보고 나서는 박열의 삶이 그의 성격과 같이 불같이 뜨거웠으며 그와 같은 인물이 있었기에 지금의 대한민국이 없었을지도 모른다는 생각이 들었다.
영화 박열 은 조선인 인력거꾼 박열과 그의 친구들의 이야기로 시작된다.
이들은 일제강점기 일본에서 살아가며 인식을 받지 못하는 일상을 겪고 있다. 이는 현재의 일본 극우 세력이 재일 동포에게 행하는 것과 유사하게 느껴진다.
하지만 영화는 폭력적인 부분을 제외하고는 박열과 그의 친구들이 발행한 시집에 수록된 박열의 시를 보고 반한 후미코와 박열의 열정적인 연인이자 동지로서의 모습을 보여준다. 후미코는 조선의 청년들과 함께 해나가며 진짜 동지가 되었다.
이 영화를 보고 후미코가 옥중에서 쓴 책이 너무 궁금해져서 읽어보고 싶다. 혹시나 나와 같은 사람이 있을까.
나는 가네코 후미코의 책 정보를 공유하고 싶다. 그녀는 2012년 7월 23일에 출판된 산지니 발매된 작가이다. 영화 싶어에는 후세 다 쓰지라는 인물이 등장한다.
그는 대한민국 건국훈장을 받은 일본인으로 조선의 독립운동가를 변호한 인권 변호사이다. 그는 박열의 대역죄 사건도 변호하면서 영화에 등장한다.
이 영화는 단순한 영화 즐길 거리가 아니라 역사적인 사실을 기반으로 만들어졌으며 박열과 같은 인물 그리고 일제 강점기 관동 대지진 간토 대지진 등의 사건을 다루고 있다. 이러한 역사적 사건들은 우리가 반드시 기억하고 공부해야 할 중요한 근현대사이다. 그러므로 이 영화는 교육적인 목적으로도 활용될 수 있는 좋은 자료라 생각된다.
마지막으로 이 사진을 올린다. 이 사진은 실제로 박열과 후미코가 찍었던 것이며 영화 속 두 배우의 모습과 똑같다.
박열은 후미코와 함께 조선 땅 문경에 안장되었지만 전쟁 전에 납북되어 그녀와 함께 있지 못하게 되었다.
오산한방병원 
오산역한방병원 
대원동한방병원 
중앙동한방병원 
 
365일 매일 야간진료 가능
프로필
^
2019년 개봉한 <말모이>와 <봉오동전투> <항거 > 와
인상깊었던 영화 <동주> <밀정> <암살> <박열> 등
그 외에도 영화들이 있지만 그중에서 제가 감상했던 영화들 중심으로 추천해요.^^
영화 <암살> 과 <박열> 을 제외하고는 아직 자세한 영화리뷰를 쓰지는 못해서..
나중에 기회되면 자세히 하나씩 풀어보도록 할께요~
*모든 사진출처: 네이버영화
영화 <말모이>
영화 <말모이> 는 1940년대 일제강점기 때, 우리말이 점점 사라져가고 있는 것을 보고
조선어학회를 중심으로 '말모이' 를 하는 이야기를 담고 있어요.
우리말이 금지되고 있는 시대에서 전국의 말을 모으고 사전을 만드는 일을 하는 일이
무척 감동적으로 다가왔어요.
'만약 이분들이 우리말을 지키는 일을 해내지 못했다면...
우리가 지금 이렇게 우리말을 지키면서 살아갈 수 있었을까?'
하는 생각을 하니 정말 가슴이 서늘하더라구요.;;;
극장에서 해고된 후 아들 학비 때문에 가방을 훔치다 실패한 판수.
새직장을 구하기 위해 간 곳이 바로 '조선어학회'
하필 대표가 가방 주인이었던 '정환'이었죠.ㅎㅎ
사전을 만드는 일을 하는데 글도 모르는 판수가 못마땅했던 정환.
판수가 점차 한글에 대해 알아가는 모습들과
친일파 아버지에 맞서서 옳은 길을 선택한 정환의 신념
온갖 핍박에도 조선어학회 사람들은 우리말을 지키기 위해 노력하죠.
그리고 판수를 중심으로 사람들도 하나둘 이들을 돕기 시작해요.
극장에서 몰래 각 지방의 어학회 사람들이 모여서
사투리를 모은 어휘중에서 표준어를 정하고 사전을 만드는 일을 수행하는 모습이 정말 최고였어요.!
이 영화는 나중에 따로 한번더 리뷰를 하도록 할께요.^^
우리말을 지키기 위한 노력!!!
<말모이 예고편>
영화 <봉오동 전투>
영화 <봉오동전투>는 1919년 3.1운동 이후 봉오동일대에서 독립군의 무장항쟁이 활발했던 시기의 이야기를 다루고 있어요. 1920년 6월 역사에 기록된 독립군의 첫 승리와 봉오동 죽음의 골짜기에 묻혔던 이야기들...
역사적 사실이 주는 감동은 크지만 영화적 연출에 대한 아쉬움은 남는 영화였어요.
하지만 영화 <봉오동 전투>를 통해서 한번더 역사의 기록을 찾아볼 수 있는 기회가 되어서 좋았어요.
우리가 미처 알지 못했던 역사들을 영화로 만들어지길 바래요~
일본이 신식 무기로 무장하고 월강 추격대를 중심으로 독립군 토벌 작전을 시작해요.
독립군은 불리한 상황을 이겨내기 위해 '봉오동' 의 지형을 활용하기로 해요.
항일대도를 휘두르는 칼솜씨가 뛰어난 해철
발 빠른 독립군 분대장 장하
해철의 오른팔이자 저격수 병구를 중심으로 독립군의 항쟁이 펼쳐지고 있어요.
어려운 상황속에서도 굽히지 않고 독립을 위해 싸우는 용감한 사람들...
영화에서 정말 각각의 인물들의 위험천만한 상황들에 닥치게 되요.
그리고 봉오동에서의 전투를 위해서 전진하는 투지와
마지막 전투의 모습은 가슴이 먹먹했답니다.
그리고 마지막에 홍범도 장군의 역할로 최민식님이 특별출연~
<봉오동 전투 예고편>
영화 <밀정>
영화 <밀정>은 2016년 개봉작인데
개봉당시에 무척 재미있게 감상했던 영화예요.
1920년대 일제강점기 시대,
조선인 출신 일본경찰 이정출(송강호)와 의열단의 리더 김우진(공유)
서로의 정체를 알면서도 정보를 접근하는 두 인물,
그리고 누가 밀정인지 알 수 없는 긴장감 등 전체적인 구성도 마음에 들었던 영화예요.
아직 이 영화 리뷰를 못썼네요.ㅎㅎ
오래전에 보았던 영화라 다시 한 번 감상 후에 자세한 리뷰 남겨볼께요.
이정출은 조선인 출신으로 일본 경찰이 된 인물로
무장독립운동단체 '의열단'의 뒤를 캐라는 임무를 특명을 받게 되요.
리더인 김우진에게 접근하는데, 두 사람은 서로 정체와 의도를 알고 있는 상태죠.
정보가 양쪽에서 서로 새어나가면서 이 두 인물 외에도
다른 밀정이 있다는 것을 알게 되죠.
의열단은 일제의 주요 시설을 파괴하기 위해 폭탄을 상해에서 경성으로 들어오려 하고,
일본 경찰들은 그들을 잡기 위해 상해로 오게 되요.
연계순 역의 한지민 역할도 인상적이었고
특별출연으로 정채산 역에 이병헌님이 출연했어요.
서로가 서로를 감시하고 경계하는 상황에서
의열단과 일본군의 치열한 교란작전이 긴장감속에 펼져지고 있어요.
영화 내용이나 연출면에서 모두 인상깊게 만났던 영화로 추천합니다.!^^
뜨거운 마음
<영화 밀정 예고편>
영화 <동주>
3.1절이나 광복절이면 저는 항상 이 영화가 생각나요.
그만큼 독립운동 배경 영화중에서
제가 가장 좋아하는 영화 중에서 베스트에 뽑히는 영화예요.
이준익 감독의 특유의 감성을 담았는데
흑백 영화속으로 윤동주의 갈등과 저항과 시가 빛을 내고 있는 영화였어요.
이 영화도 아직 리뷰를 못썼네요?!
다시 한번 더 감상하고 자세한 리뷰로 돌아오겠습니다~~
일제 강점기시대 자신의 이름과 언어도 사용할 수 없고,
꿈을 향해 나아갈 수도 없는 시대...
한 집에서 태어나고 자란 동갑내기 사촌지간인 동주와 몽규.
그리고 젊은 청년들의 이야기가 그려지고 있어요.
동주는 시인을 꿈꾸는 청년이고
몽규는 신념을 위해 거침없는 행동을 하는 청년이예요.
가장 가까운 친구이면서도 서로간의 다른 의견들도 있죠.
창씨 개명을 강요하는 시대에 일본 유학길에 오르게 되요.
절망적인 순간에서도 시를 쓰며 시대의 비극을 아파했던 윤동주
일본인이지만 동주를 도와서 위험을 감행하던 '쿠미(최희서)'
이분은 박열에서 정말 연기가!!
일본으로 가면서 본격적으로 독립운동에 매진하게 되는 '송몽규'
둘은 서로 나라를 사랑하고 아픈 시대를 맞서는 방식을 달라 갈등을 겪기도 해요.
동주와 몽규의 아픈 시대속에서의 이야기.
그리고 각자의 방식으로 나라를 사랑했던 청춘.
아픈 시대에 태어나지 않았더라면...
이렇게 행복한 웃음을 지으며 함께 나아갔을 청춘들
윤동주의 시와 더불어 가슴 먹먹하게 다가왔던 영화 <동주> 였어요.
아픈 시대, 청춘, 예술...
그리고 시
<동주 영상 시집>
<동주 예고편>
영화 <항거:유관순 이야기>
영화 <항거:유관순 이야기> 는 여성 독립운동가 유관순 열사의 이야기를 담고 있어요.
1919년 3.1만세운동 후 서대문 감옥 8호실 속에서
유관순과 8호실 여성들의 1년의 이야기랍니다.
역사 이야기로 듣던 것을 사실적인 영화표현으로 만나다보니
충격적이기도 했어요.
사실은 영화보다 훨씬 심했을것을 생각하니 정말 무서울정도였어요.ㅠㅠ
정말 독립운동가들의 이야기들과 선조들의 투쟁을 만나다보면
정말 감사해야 한다는 것을 느끼게 되요.
유관순 열사는 3.1우동 만세운동을 주도하고 서대문 형무소에서 죽음을 맞이했죠.
영화 <항거>는 충청남도 병천, 아누내 장터에서 만세운동을 주도한 유관순이
서대문 형무소로 오게 된 것 부터 1년의 이야기를 담고 있어요.
세평도 안되는 서대문 형무소 8호실
좁은 공간에 많은 여성들이 다리가 붓지 않기 위해 돌기도 하고
그 안에서 일어난 또다른 사건을 다른 사람의 밀고하여 갖은 고문을 당하게 되죠.ㅠㅠ
우리가 몰랐던 서대문 형무소에서의 이야기.
3.1 만세운동 1주년이 다가오게 되자 감옥안에서도 의지를 불태우는
유관순 열사와 함께 독립을 소망하는 이들의 이야기를 담고 있어요.
'나는 여기 들어올 때 부터 죄수가 아니라고 했다'
'만세를 부른 건 다 너희 일본 때문이다!'
<영화 항거:유관순 이야기 예고편>
영화 <암살>
영화 <암살> 은 많은 분들이 보았을 것으로 예상되네요.
저도 무척 재미있게 보았던 영화로 다행이 리뷰를 써서 링크를 걸어 놓아요.^^
감동과 흥미진진한 연출까지 다 잡고 있는 영화입니다.!
<암살 영화리뷰>
영화 <암살>1993년 조국이 사라진 시대, 독립운동가의 친일파 암살작전 인상깊은 캐릭터와 박진감 넘...
blog.naver.com
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
<영화 암살 예고편>
영화 <박열>
영화 <박열>은 잘 몰랐던 독립운동가의 이야기를 만날 수 있었던 영화예요.
이 영화도 무척 좋았어요.!
이준익 감독의 연출도 좋고 배우들의 연기가 인상깊었던 영화예요.
<박열 영화리뷰>
영화 <박열> 이준익 감독의 실화바탕 명품 시대극 <박열>은 1923년 도쿄, 6천명의 조선인을 죽...
blog.naver.com
<영화 박열 예고편>
<3.1절> <광복절> 하면 떠오르는 영화들을 모아보았어요.
독립운동을 배경으로 한 영화들은 꾸준히 만들어지고 있어서
미처 몰랐던 역사적 사실들에 대해 관심을 가지게 되고 있어요.
영화에 픽션들도 포함되어 연출되지만
영화로 만나면서 그 역사에 대해서 기록을 한 번더 찾아보게 되거든요.
꾸준히 영화들이 만들어지를 바랍니다.
세대가 지나고 우리의 역사를 잊지 않고
현재의 우리가 있을 수 있음에 감사하며
앞으로 우리의 역사를 만들어 나갈 수 있기를....!!!
음악과 여행, 영화와 책을 사랑하는 장구&난타연주자 조인정 (유튜브와 네이버TV에서 국악교육&난타교육 연재중)
프로필
^
서재안에 글 1232
61
5,256,209
이준익 출연 최희서의 연기도
인상적이었습니다.
10점 만점에 10점을 주고 싶은
영화였어요.
최근에는 트랜스포머와 리얼 그리고 박열 같은
꼭 봐야 할 영화들이 많아졌죠.
제가 좋아하는 김수현도 나와서 리얼은 의리로
꼭 봐야겠다고 생각했지만 네이버 영화리뷰를
보니 리얼은 그냥 나중에 다운로드해서
봐야겠다는 생각이 들었고 박열은 감독과
배우들의 연기력이 대단해서 바로 영화관에서
봤어요.
박열은 조선인들의 영웅이자 우리에게 원수로
적당한 놈을 찾는 이야기를 담고 있고
1923년 관동대지진 이후 퍼진 괴소문으로
6천여 명의 무고한 조선인이 학살되는 현실을
보여줍니다.
이제훈의 연기가 정말 놀라웠고 박열 감독과
이준익 출연 최희서의 연기도
인상적이었습니다.
저는 최근에 트랜스포머와 리얼 그리고 박열
같은 꼭 봐야 할 영화들이 많이 개봉했다는 것을
알고 있었습니다.
저는 김수현도 좋아해서 리얼은 의리로 꼭
봐야겠다고 생각했지만 네이버 영화리뷰를
보니 리얼은 그냥 나중에 다운로드해서
봐야겠다는 생각이 들었습니다.
그래서 박열을 보기로 결정했습니다.
이번에 봤던 박열은 조선인들의 영웅이자
우리에게 원수로 적당한 놈을 찾는 이야기를
담고 있었습니다.
또한 1923년 관동 대지진 이후 퍼진
괴소문으로 6천여 명의 무고한 조선인이
학살되는 현실을 보여주는 내용이었습니다.
일본 내각은 사건을 은폐하기 위해 관심을 돌릴
화젯거리가 필요했다.
그러므로 그들은 불령 사라는 조직을 조직해
항일운동을 하던 조선 청년 박열을 대역사건의
배후로 지목했다.
그들은 원하는 영웅이 되어줘야 했다.
박열은 일본의 계략을 눈치챈 동지이자 연인인
가네코 후미코와 함께 일본 황태자 폭탄 암살
계획을 자백하고 사형까지 무릅쓴 역사적인
재판을 시작했다.
조선인 최초의 대역 죄인 말 안 듣는 조선인 중
가장 말 안 듣는 조선인 역사상 가장 버릇없는
피고인으로 일본 열도를 발칵 뒤집은 사상
초유의 스캔들의 중심에 박열이 있었다.
박열은 우리가 배워왔던 교과서에
일제강점기 때 활동했던 독립운동가로만
기록되어 있지만 영화 박열을 통해 자세한
스토리를 알 수 있다.
나는 광고 포스터에서 이제훈을 보면서 내가
알고 있는 배우인지 의심스러울 정도로 그의
이미지가 변화한 것 같았다.
그러나 영화 박열을 본 후에는 그의 연기력에
대한 확신이 생겼다.
최서희와 함께한 이제훈의 연기력은 정말 깜짝
놀랄 만큼 멋있었다.
또한 최희서도 이야기를 맛깔나게 잘
전달해 주어서 영화에 몰입하기에 최고였다.
이 영화를 통해 우리나라의 독립운동가 박열
선생님의 이야기도 알게 되었다.
이제훈의 깔끔하고 곱상한 이미지는 이
영화에서도 이어졌다.
이제훈과 최서희의 연기력을 보면서 한 번도
지루하지 않았으며 영화를 봤을 때 지루함 없이
집중할 수 있었다.
이 영화를 보면서 너무 재밌게 봤다.
검사출신변호사 
검사출신변호사   
형사전문변호사   
성범죄전문변호사   
성범죄변호사   
경찰조사   
불송치이의신청   
불송치결정   
형사고소   
   
■ 대표전화   
02-581-3622   
   
■ 24시 긴급상담   
010-9801-5575   
   
안녕하세요.       
법무법인 혜명     
오선희 변호사입니다.       
   
    
광고책임변호사    
: 오선희변호사 
프로필
^
역사 관련 책을 읽으면서 관련 영화도 하나씩 챙겨 보려고 하고 있답니다. 역사는 사건보다 인물 중심으로 찾아 보면 더 매력적 이라고 해서. 그게 정말 맞는것 같아요. #이준익 감독 특유의 유머 그리고 해학도 들어 있고. 무엇보다도 #이제훈 배우가 참 연기를 잘 하는 것 같습니다. #최희서 님이 연기한 후미코 또한 기억에 많이 남을 것 같습니다. #문경에 갈 기회가 있으면 우리 아이들과 꼭 박열의사기념관 둘러 봐야 할 것 같네요. 좋은 영화 잘 봤습니다.
#한국사는 우리가 살아가면서 꼭 한번쯤 돌이켜 봐야 하는 우리의 #발자취 임에 틀림 없습니다.
[출처 : 네이버]
1. 영화속 역사흐름
1910년 한일병합조약
1919년 3.1운동
1923년 9월 1일 간토 대지진 발생
1945년 8.15 민족해방.광복
2. 인물탐구 박열
1902년 경상북도 문경 출생
15세 서울 상경 경성고등보통학교 재학중 3.1운동 가담. 그 혐의로 퇴학
1919년 도쿄로 건너가 수학
1920년 일본에 있는 조선인 고학생들과 노동자 사회의 상부상조를 표면 상의 목적으로 하는 동경 조선고학생동우회를 결성해 조직활동 시작. 이후 의열단,흑우회 등을 조직하여
아나키스트.아나키즘.무정부주의자 활동
이상 중략...
국내/해외 엔지니어들과 함께 소통하고 학습하며 서로의 성장을 피드백 하는 공간을 만들어 갑니다. 오늘도 여러분의 노고로 개인(자신과 가족)과 국가가 성장합니다.  
프로필
^
서재안에 글 1
^
2021. 7. 1. 15:17
https://blog.naver.com/musicisfeel/222416429850
이 글을 보낸곳 (1)
#. prologue
시대극 영화를 접할 때마다 왠지 모르게 드라마적인 느낌을 받곤 한다.
역사적 사실을 기반으로 만든 영화임에도 분명한데 이런 느낌이 드는 건,
지금 나의 일상과 영화의 시대적 배경 사이의 인터벌 때문은 아닐까?
그 시절이 갖는 특수성이 영화 속 캐릭터를 탄생 시켰다면,
동일한 시대의 공기를 마시지 않는 나로선 막연한 공감을 할 뿐이다.
그만큼 시대를 지배한 이데올로기를 체감하는 건 여간 어려운 일이 아니다.
그래서인지 영화 속 굵직한 사건보다 인물 하나하나에게 더 마음이 쓰인다.
시대에 내던져진 개인의 모습을 헤아리려는 시도는,
시간의 간격을 넘어서 그저 한 사람에게 공감하고 싶은 마음이 전제된 건지도 모르겠다.
최근에 본 두 편의 영화는 시대의 조류 속에 움직이는 개인을 그려낸다.
영화 '박열'과 '스파이의아내' 는  3.1운동 이후부터 태평양전쟁 발발까지 일본의 제국주의의 야만성을 목격하는 시대극이다.
'박열과 후미코' 그리고 '유사쿠와 사토코'는 불완전한 개인이 마주한 시대에 불안의 표상이었다.
제국주의의 음습한 공기는 그들이 매일같이 들이마셔야 했던 현실이었다.
그들이 밟고 있는 땅으로부터 주어진 선택과 신념, 그 안에서 흔들리는 개인은 많은 이야기들을 던진다.
박열
리뷰보기
#. 나는 아나키스트요
다테마쓰가 박열에게 일본 말로 묻는다.
"불령사는 사회주의자 단체인가?"
이에 박열이 조선말로 대답한다.
"아니네. 불령사는 아나키스트 단체네"
프랑스 사회주의 사상가 프루동이 자신의 저서 [소유란 무엇인가]에서 자신이 아나키스트임을 묘사하는 장면을 연상시키는 대목이다.
박열은 이렇듯 분명한 아나키스트였고, 결국 자신을 심문하던 다테마쓰에게도 체제에 대한 의심을 선사한다.
관동대지진으로 인해 체제 유지의 불안을 느낀 일본 정부는 엽기적인 방식으로 조선인에게 화살을 돌린다. 
제국주의 관료들은 조선인 대학살이라는 만행을 주도하면서도, 국제사회에 비칠 제국주의 일본의 모습에 신경 쓰는 모순적인 태도를 보인다.
따라서 제국주의 일본의 합리성을 국제사회에 공표하고자 박열을 타깃으로 삼아 법정에 세운다.
그러나 그들은 알지 못했다.  그것은 되려 자기모순에 빠진 체제의 민낯을 드러내는 트리거가 될 것이라는 것을.
박열은 법정을 스피커 삼아 국제사회에 군국주의의 만행과 아나키스트로서 자신의 신념을 거침없이 펼쳐 보였다.
당시 박열과 불령사 조직원들이 기거하는 일본 땅은 군국주의 기치를 내세워 중앙으로 권력을 집중하려는 분위기가 가득했다.
파시즘의 행태가 대개 그렇듯이 힘을 중앙으로 집중시키기 위해서는 '적'과 '표상'이 필요했다.
일본 정부 관료들은 관동대지진의 여파를 수습하기 위해 이러한 파시즘의 메커니즘을 이용하려 들었다.
"조선인이 우물에 독을 탔다"
정부를 향한 분노를 조선인에게 이양시킨 관료들은 미소 지었지만,
조선인 청년 '박열'은 웃을 수 없었다.
가네코 후미코와 첫 만남 때 그가 말했듯이,
그는 일본 제국주의를 미워하는 것이지 일본 민중을 미워하는 사람은 아니었다.
따라서 일본 민중을 호도하는 제국주의의 통제와 교육을 향해 온몸을 다해 저항했다.
"천황도 똑같은 인간이야!!"
군국주의의 합리성을 의심하게 만드는 것.
아나키스트답게 직접 행동하고 결정하는 면모는 그렇게 분출되고 있었다.
군국주의의 폐해는 아래로 향한다.
결국 그 폐해는 개인이 짊어지게 되는 것이다.
일본 민중은 물론이고 제국주의 일본 법정에 서 있는 박열까지.
시대의 겁박이 개인의 삶의 영역을 제한시킨 것은 아닐까라는  생각이 밀려든다.
문득 박열과 함께 제국주의 권력층을 신랄하게 비판하던 가네코 후미코의 모습이 오버랩된다.
#. 가네코 후미코
다테마쓰가 후미코에게 묻는다.
"박열이 당신을 협박하고 있나?"
후미코가 대답한다.
"내가 박열을 협박했다. 말하자면 그의 과외 선생이었다."
가네코 후미코는 박열의 동지이자 아내로서 그와 함께 제국주의를 통렬하게 비판하는 아나키스트다.
그녀는 일본 권력층에게 정확한 포커싱을 맞추고 신념을 펼친다.
권위에 대한 무조건적인 복종이 특권계급을 지속시키는 근거가 된다는 그녀의 주장은,
그녀가 가진 아나키스트로서의 신념을 선명하게 보여준다.
특히 그녀가 법정에서 아나키스트로서 본인의 신념과 제국주의 폐해를 꾸짖는 장면은 가히 압권이라 할 수 있다.
일본 제국주의를 거침없이 비판하는 후미코를 향해 방청하는 일본인 한 명이 거친 반응을 내보인다.
그러자 후미코는 되려 그 상황을 통해 제국주의가 민중(개인)이 권력층의 이익을 위해 희생되는 체제임을 분명히 역설한다.
주체적으로 생각하고 직접적으로 행동하는 아니키스트 가네코 후미코.
그러나 의도가 어떻든 간에 그녀와 박열은 제국주의 법정 한복판에 서 있고 심판을 받는 입장에 처해있다.
제국주의 국가가 행하는 폭력에 자유로울 수 없으며, 종국에는 죽음에도 이를 수 있는 저항을 선택한 것이다.
만약 군국주의가 존재하지 않았다면 박열과 후미코는 개인으로서 좀 더 평범한 삶을 영위할 수 있었을까?
#. 그들이 원하는 영웅이 돼줘야지
박열과 후미코의 삶은 주체적이라고 생각할 수 있다.
하지만 동시에 그들이 겨냥하는 권위가 개인의 삶의 영역을 대단히 침범한 것으로도 비친다.
제국주의의 탐욕이 개인이 추구하는 삶의 노선을 제한시켜 버린 건 아닌지 안타까운 마음이 든다.
박열의 대사 한 마디가 아직도 머릿속에 각인된다.
"그들이 원하는 영웅이 돼줘야지"
시대의 그늘이 그에게 드리우지 않았다면 그러한 역할을 자처하진 않았을 것이란 생각을 해본다.
고통받는 건 언제나 개인이다. 실질적인 고통은 온전히 '나'로부터 체감되기 때문이다.
스파이의 아내
리뷰보기
#. 진실을 본다는 것
일상은 급격히 달라졌다.
바깥세상에서 펼쳐지는 거대한 조류를 인지한 순간부터,
평온한 일상에 대한 거부감이 스며든다.
유사쿠가 '진실'을 목격한 순간과 사토코가 '진실'을 알게 된 순간이 겹치면서 불안은 일상을 잠식해나갔다.
군국주의 일본의 야만성은 고베에서 알아차리기 어려운 일이었다.
바깥 세상은 유사쿠와 사토코가 평온한 일상을 영위하던 순간에도 잔인한 폭력에 휩싸이고 있었다.
바깥세상을 직접 목격한 유사쿠가 자국의 만행을 담은 필름을 품고 고베로 돌아온 순간부터 프레임의 전쟁이 시작됐다.
만행을 감추려는 일본 제국주의의 프레임과 '코즈모폴리턴'으로서 신념을 이행하려는 유사쿠의 프레임이 격돌한 것이다.
이제 유사쿠와 사토코가 머무는 고베는 예전과 동일할 수 없다.
제국주의 일본이 숨겨야 할 '진실'을 양산해낼수록, 사토코의 세상도 점층적으로 무너져내린다,
남편의 선택에 동조하면서도 언젠간 들이닥칠 진실의 무게가 일상을 짓눌렀기 때문일 것이다.
유사쿠처럼 자로 잰 듯이 신념을 따라 움직이는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.
오히려 은연중 알게 된 진실과 이로 인해 달라진 일상에 흔들리는 사토코가 더 현실적으로 느껴진다.
그러나 유사쿠와 사토코는 자신의 세상을 파괴당하는 측면에서 동일선상에 있다고 보인다. 
유사쿠가 배를 타고 고베를 떠나는 모습과 사토코가 화염에 휩싸인 자국 땅에서 통곡하는 모습은,
관계의 파괴와 단절로 점철된 개인의 파괴와 다르지 않기 때문이다.
시대를 지우고 개인을 남겨두었을 때,
박열과 후미코, 유사쿠와 사토코는 어떤 사람일까?
사건보다 사람에게 마음이 쓰이는 것.
그것은 시대극이 다다르는 지점이 결국 사람을 향한 마음이 아닐까 싶다.
서재안에 글 58
0
1,164
인생의 위대한 목표는 지식이 아니라 행동이다.
- 헉슬리
일단 배우님들의 연기력은 정말 감탄할 수 밖에
없단걸 느꼈다...
1910년 경술국치 이후
조선인들은 일본인들에게 정말 끔찍한 일들을
겪었다는 것을 알고 계실겁니다
그 중
일본 내에서의 조선인의 삶이란 어땠을까?
아나키스트 단체 불령사의 수장 박열
깡패같으면서 신사같고
또 지식이 높으면서 깡도 좋고
참
다이나믹한 인물이라고 생각한다
사실 그들의 목표는
폭탄을 구해 천황의 황태자를
암살하는 것!!!
그렇게 아나키스트적 인물 박열은
자신을 찾아온 후미코를 만나게 되고
동거? 혼인?을 하게된다
하지만 그들에게 다가온 매우 큰 위기
동경 대지진 이후
불안한 민심을 달리기 위해
일본내각은
분노의 타겟을 정부에서 조선인으로 돌리려고한다
우물에 독약을 넣었다느니
불을 질러 방화한다느니
말같지도 않은 누명을 쓰이게 한다
그렇게 조선인들에게 돌려진 분노는
자경단으로 하여금 수많은 사람들을
잔혹하게 죽게만든다
(ㅆ...ㅂ)
박열은 단체의 안전을 위해
스스로 감옥에 잡혀가게 되고
(자경단이 휩쓸어 안전한 곳은 오히려 감옥이다)
스스로
황태자를 암살하려고 하였다고 자백한다
반역죄는 사형이다
드디어 영화의 하이라이트
재판 장면이 등장한다
절대 굴하지않는 정신
"너희가 내 육신은 죽여도 내 정신은 어떻게 하겠는가!"
문화인이라는 일본인이
동경 대지진 이후 수많은 사람들을 죽여왔다는 것을
거침없이 말하는 박열
(ㄹㅇ 멋있음...)
일본인 청중들은 박열을 죽이라고 거의
인민재판마냥 흉내내지만
박열을 죽이면 3.1운동과 같은
대규모 운동이 발생할 것이라고 예측한
일본내각은 결국
박열을 사형하지 않는다
(무기징역)
박열의 아내
가네코 후미코 또한 사형을 원했지만
결국
사인을 모르는 원인으로 감옥내에서 사망한다
(가네코 후미코는 대한민국 건국훈장을 받았다)
장면 중 재판을 받을 당시
조선인으로서 재판을 받기 위해
조선환복을 입고 재판을 받는 장면은 실화라는 것이
더욱 가슴이 뜨거워 지는 장면이라 느꼈다
(일제강점기 때 재판 중 조선환복이라...)
남은 박열은 광복이 될때까지
22년간 감옥생활을 하게된다
.
.
.
.
.
.
.
글을 장황하게 쓰는 걸 싫어해서
좀 간추려서 써진 느낌이 있지만
영화는 전반적으로 실화바탕으로 만들어서 그런지
정말 재밌게 본 영화였다
박열의 저항정신
그리고
야수성? 깡따구? 뭐라고 표현해야할지 모르겠다
당시 박열은 21살이였다는데
나이를 듣고 더욱 대단하다는 생각밖에 안든다
만약 자신이 가려고하는 길에
매너리즘이나 흔히 현타? 를 느끼게 된다면
박열이란 영화를 한번 보는 것을 추천한다
이상 막쓴 리뷰 끝!!!!!!
 영화 리뷰 및 일상 이야기                                          www.facebook.com/movie3dae (페이스북) www.instagram.com/movie_3dae/ (인스타)
프로필
^
2017.7.18
바깥 날씨가 하도 더워
페페에서 시간 죽이다가 천천히 집으로 가기로 했는데..
쏭이가 영화 한 편 보고 가잔다.
마침 무료쿠폰도 한 장 있다며.. 
해서 롯데시네마로 왔다.
쏭이가 영화 박열이 보고 싶대서..
그거 보러..
♥
박열과 후미코
개새끼 / 박열
나는 개새끼로소이다
하늘을 보고 짓는
달을 보고 짓는
보잘것없는 나는
개새끼로소이다.
높은 양반의 가랑이에서
뜨거운 것이 쏟아져
내가 목욕을 할 때
나도 그의 다리에다
뜨거운 줄기를 뿜어대는
나는 개새끼로소이다.
영화 리뷰들은 괜찮았던 거 같은데..
난 계속 졸았다.
물론 시간상 내게 졸음이 쏟아지는 시간이긴 했지만..
꾸벅꾸벅 졸다.. 깨다.. 졸다.. 깨다..
그렇게 띄엄띄엄 봤는데도 대략의 줄거리는 알겠다.
영화가 끝나고 나니.. 쏭이가..
" 엄마, 잘 잤어?"
- 벗 님 -
지난 일기를 보관해 두는  
다락방입니다. 
 
밤이면  
별빛이 쏟아져 내리는  
하늘로 난 창이 있는..
프로필
^
몇년후에 다시금 이 영화를 보았다.
정확히 5년만이라고 하겠다...
5년전 극장에서 보았을때랑은 또 다른 느낌이다..
이번엔 연출자의 관점에서 영화를 보기 시작하였다.
처음에는 .. 들리지않던 것이 들렸다.. 그것은 바로 , 영화의 흐름과 함께 하고있는 음악이였다...
배경음악 ost 가 주는 효과는 굉장하다는 것을 새삼 느끼면서 영화를 보고 있는데 점점 후반부로 갈수록
내 가슴이 적시어왔다..
그리고..우리나라 역사와.. 애국심에 대해서 다시금 생각나게 하는 영화였다 ...
마지막, 후미코의 선택을 통해서 나는 하염없이 펑펑 눈물을 흘렸다..
그리고 그녀의 선택을 존중하기로 하였다..
그녀의 선택이..얼마나 대한국의 대한 헌신이 보이는지, 가슴깊이 사무칠정도로
알게해주었다...
이영화는 . . 애국심을 보여줌 과 동시에.. 나라의 대한 헌신, 진정성, 개인의 사사로운 감정이 아닌. 정말 나라를 위해
희생한 , 허나 그것이 곧 희생이라고 생각하지않고 당연히, 마땅히 해야하는 것임을 보여주는 , 박열 과 후미코의 마음
이 엿보여서 더욱... 나에게 심금을 울리고 감동의 여운이 남아있다..
그리고 대한민국 국적을 가진 사람으로서
나 또한 굉장히 부끄러움을 안게 만드는 영화였다..
내가 나에게 자문을 하는 시간이 되기도 하였다.
우리나라의 역사에 대해 얼마나 알고 있는가..
반성하게된다.
그리고 영화가 주는 파급력과 영향이 얼마나 큰지도 보게되었다. ..
나는, 연출자의 관점에서 공부하려고 틀었던 이 영화가
점점 빠져들어가면서 관객의 입장으로써... 가슴아픈....하염없이 눈물만나오는 ..........
그리고 박열군과 후미코 , 불령사들... 에게 하염없는 존경심을 표한다.
그리고 내가 생각했던 명대사들을 놓칠적에 계속 되감기를 하며 구간 반복을 하였던 것 같다.
저게 무슨말일까 .
무슨 의미일까.
내가 놓치고간건뭘까 .
왜 오년전 영화관에서는 이런 영감을 받지 못하였을까... 하는 생각에 말이다.
그리고는.. 후미코 자서전을 구매하겠노라며..나의 다이어리에 적어본다. ..
또한,,,
배우로서의 관점으로써 배운점은..
나도 언젠가는 어떤 .....이런 의미있는 작품에
필요한 배우가 되고 싶다라는
생각이 듦과 동시에, 정말 공부도 , 책도 많이 읽어야함을 얻는 시간들이였다.
난 어떤 영향력을 선사할수있는 배우인가..
그리고 이런 뜻깊은 작품안에서 난 무엇을 그려낼것인가.
이것을 보여주기위해서
나는 심사위원 앞에서 무엇을 보여주어야 하는가,
물론 '연기력'이다.
상황과, 대사와, 생각과 ,감정을 가지고놀줄 아는 나의 유연함과, 순발력....임을
다시한번 깨닫는다. 또한.. 연출자관점에서 봤던.. 배경의 음악이주는 영향이 얼마나 큰지를 보면서
배우로서 시나리오나, 대본을 보고 연기할때 어떤 음악이 어울릴까를 한번더 탐구해본다면..
좀더 톤앤매너와 그 극 안에서의 한 씬 의 분위기를 보며... 내 연기가 더 풍성해질수 있을거란 생각도 들었다.
여러모로 , 배우로서, 연출자로서, 관객으로서, 대한민국 국적을 가진 한 시민으로서
많은 깨달음을 안게해주는 영화였다.
#영화 #리뷰 #박열 #연출 #배우 #영화감상문 #Movie #actor #감독 #이제훈 #후미코 #역사 #애국심
DM: hee_virus@naver.com
프로필
^
박열 이제훈의 박요르와 최희서의 카네코 후미코
며칠 전에 본 영화 박열 영화리뷰를 쓰려고 합니다.
제가 좋아하는 캐러멜 스위트 팝콘과 콜라 아이스티 조합은 이 달달한 영화를 보는 것입니다.
이제 와서 드디어 무비 타임 포스터가 큼직큼직하게 나왔습니다.
이제훈이 아닌 줄 알았다.
나도 박열이 뭐인지 궁금했는데 알고 보니 이름이었다.
동시에 오른쪽 상단에 나는 조선의 로소라는 문구를 봤다.
잘하는 줄 알았는데 이런 영화를 만드는 줄은 몰랐다.
이거 보고 코가 진짜 예술입니다.
얼굴이 정말 하얗고 창백해서 사극 같거나 한복이 안 어울리는 얼굴인 것 같아요.
나는 항일운동을 벌이는 독립운동가 역할을 했다.
뒷면에는 이런 사진이 있습니다.
이것이 무엇인지 궁금합니다.
가네코 후미코와 함께 찍은 가족사진입니다.
그랬어야 했는데 여기에 등장하는 인물들이 모두 실존 인물이라는 짧은 자막이 인상적이다. 동시에 사람들은 가네코 후미코의 박열 발음을 박요르로 불렀고 시대를 반영하려는 듯한 느낌이 들었고 배우의 연기가 굉장히 자연스럽다고 느꼈다.
가장 좋아하는 부분은 가네코 후미코 역의 최희서입니다.
일본인 여성은 재판 도중 귀여운 윙크로 박열에 대한 사랑을 확인하는데 굉장히 청순한 이미지와 인상이 너무 귀엽다.
대체적으로 사랑 이야기인데 가슴 아픈 이야기를 역사에 복원시켜준 감독님과 배우들에게 너무 감사하다. 모두 한국인입니다.
너무 더워. 그들은 일본인보다 일본인처럼 행동하고 일본어를 아주 잘합니다.