^
[영화리뷰] 박하사탕 (Peppermint Candy, 2000) ; 그때 그 시절로 다시 돌아갈래
감독 : 이창동
출연 : 설경구, 문소리, 김여진 등
장르 : 드라마
개봉 : 2000.01.01
OTT : 티빙
출처 : 네이버 영화
영화 박하사탕 줄거리
1999년 봄, '가리봉 봉우회' 모임에 찾아간 영호는 허름한 양복을 입고 나타나 모임에 깽판을 놓는다.
그러다 철로 위로 올라가 '나 다시 돌아갈래'를 외치며 다가오는 기차를 그대로 마주한다.
영호는 도대체 어떤 일들을 겪었으며, 언제로 돌아가고 싶었던 것일까?
영화 박하사탕 예고편
영화 박하사탕 리뷰
★☆☆☆☆
1/5
'아니 이런 명작을 1점을 준다고?'라는 분들이 계시겠지만,,,저의 개인적인 감상평이니까요😂 2000년에 만들어진 영화임을 감안한다고 할지라도 영화를 보는 내내 내가 든 생각은 '내가 왜 이 사람의 변명을 보고있어야 하지?'였다.
*아래 리뷰부터는 스포를 포함하고 있습니다*
영화는 영호가 다가오는 기차에 그대로 몸을 맡기며 '나 다시 돌아갈래' 하며 절규하는 장면으로 시작된다. 그렇게 사흘 전 봄, 1994년 여름, 1987년 가을, 1980년 봄, 1979년 가을로 거슬러 올라간다. 왜 영호가 이런 삶을 살고 있지?에 대한 의문과 그에 대한 답을 해주는 방식으로 진행되고, 마침내 영호가 가장 순수했던 시절이자 첫사랑 순임을 만났던 시절까지 거슬러 올라가면, 영호가 언제로 돌아가고 싶어하는지 깨닫게 된다. 그리고 그 순간 '나 다시 돌아갈래'는 영원히 기억될 명대사로 남는다.
시간이 지난 뒤 이 영화를 보고나면 다시 생각이 바뀔 수도 있겠다. (모든 영화가 그렇듯이, 그렇게 된다면 지금 리뷰에 나의 변화된 생각을 적겠습니당..) 하지만 나는 영호의 과거를 보고 또 봐도 '나 다시 돌아갈래'라는 대사에 울림을 받지는 못했다. 아마 아내를 때리고, 강아지를 발로 차는 장면들이 나에게 가장 크게 각인되었기 때문일 수도 있겠다. 전형적인 그 시절 남성 중심의 사회 속 남자가 하는 변명을 굳이 듣고 싶지는 않았다.
명작이라고 해서 새해 첫 날 이 영화를 봤는데....상당히 후회하는 중😂
⭐나의 한줄평⭐
"
순수했던 시절로 돌아가고 싶었던 한 남자의 절규,
하지만 변명은 없다. 본인이 선택한 본인의 삶이었을 뿐.
"
1999년 봄
출처 : 네이버 영화
가리봉 봉우회의 야유회에 갑자기 나타난 영호는 깽판을 놓기 시작한다.
알수없는 괴성을 지르며 영호는 모두를 당황하게 하더니
강에서 허우적 대기도 하고, 결국 철로 위로 올라가 절규한다.
나 다시 돌아갈래
1999년 봄 (사흘 전) : 사진기
출처 : 네이버 영화
영호는 남은 돈을 탈탈 털어 권총을 구매한다.
그리고는 자신의 인생을 망친 누군가를 찾아 총을 쏘지만
실패로 돌아가고, 실의에 빠진 채 자신의 집 (비닐하우스)로
돌아온다.
집 앞에서 기다리던 한 남자를 마주하게 된 영호
그 남자는 영호의 첫사랑 '윤순임'의 남편이었고,
죽어가는 자신의 아내 윤순임에게 첫사랑인
영호를 만나게 해주려 찾아온 것이었다.
출처 : 네이버 영화
의식이 없는 순임 앞에서 영호는 박하사탕을 내보이며
추억을 이야기하고, 이내 눈물을 흘리며 돌아선다.
병원 복도에서 슬퍼하는 영호에게 순임의 남편은
낡은 카메라를 건네고, 순임이 남겨둔 영호의 것이라고 이야기한다.
하지만 영호는 그 길로 카메라를 팔아버린다.
1994년 여름 : 삶은 아름답다
출처 : 네이버 영화
사업에 한참 바쁜 영호는 아내 '홍자'에게 사람을 붙여
외도 현장을 급습한다.
아내를 때리며 모텔에서 데려나온 그는 아내에게
알아서 돌아가라고 이야기 한 뒤, 몰래 비서와 만나 바람을 피운다.
비서와 함께 들른 고깃집에서 한 남성을 만나게 되고,
그 남자는 영호에게 지금은 어느 경찰서에서 근무하시냐고 묻는다.
이제는 사업을 한다고 이야기한 영호와 그 남자는
그대로 지나가나 싶지만 화장실에서 다시 만나게 된다.
그리고 화장실에서 영호는 나즈막히 '삶은 아름답다'고
그 남자에게 이야기 한다.
1987년 봄 : 고백
출처 : 네이버 영화
영호는 임신한 아내와 단 둘이 살고 있지만 아내를 그렇게 사랑하진 않는다.
그렇기에 경찰이라는 직업에 몰두하게 된다.
1987년 민주화 운동이 한창이던 그 시절,
경찰인 영호는 운동권인 학생을 잡아다 고문을 하며
핵심인물의 거처를 묻고, 모진 고문 끝에 '군산'에 있음을 알게 된다.
고문 당하던 그 학생의 일기장에 쓰여있는 '삶은 아름답다'라는
문구를 본 영호는 '진짜 삶이 아름답다고 생각하냐'며 학생에게 묻는다.
(고깃집에서 마주한 그 남성이 바로 이 학생이었던 것)
한편, 군산으로 잠복근무를 떠난 영호는 군산이 고향이던
첫사랑 윤순임을 떠올리게 되지만, 그대로 카페 여종업원 경아와
하룻밤을 보낸다. 그러다 순임을 생각하며 눈물을 흘리게 된다.
1984년 가을 : 기도
출처 : 네이버 영화
신입 경찰인 영호와 그런 영호를 짝사랑하는 홍자가 있다.
홍자는 영호에게 자전거를 가르쳐달라, 심야영화를 보러가자
등등 이런저런 핑계를 대며 영호에게 관심을 표하지만 영호는 무심할 뿐이다.
한편, 영호는 선배들 밑에서 처음으로 사람을 고문하는 법을
배우게 되고, 고문 받던 사람이 싼 똥을 손에 묻히게 된다.
하필 그 때, 첫사랑인 윤순임이 그를 찾아오게 되고,
영호는 보란듯이 홍자가 일하는 식당에서 홍자의 엉덩이를 만진다.
홍자를 성추행하며 순임에게 거절 의사를 내보인 영호.
순임은 이내 실망해서 기차를 타고 떠나지만
떠나면서 그에게 카메라를 선물한다.
하지만 영호는 순임에게 카메라를 다시 돌려준다.
순임을 떠나보낸 영호는 선배 경찰들과의 회식자리에서
난동을 피우며, 깽판을 친다.
1980년 5월 : 면회
출처 : 네이버 영화
1980년 군복무 중인 영호를 보기 위해 서울에서 온 순임은
비상계엄령으로 인해 영호를 보지 못한 채 서울로 돌아가게 된다.
그 때, 군대가 출동하게 되고, 출동하는 길에서
영호는 순임을 보지만, 인사하지 못한 채 그대로 지나치게 된다.
출처 : 네이버 영화
광주에 도착한 영호의 부대는 그대로
시위하던 대학생, 시민들을 쫒게 되는데,
누군가의 오발로 인해 영호는 발에 총을 맞게 된다.
그대로 열차 뒤에 숨어있던 영호는 인기척을 느끼고
총을 쏘려 하지만, 손을 들고 나온 사람이 여학생임을 알게 된다.
여학생은 엄마한테 혼난다고 집에 꼭 들어가야 한다고
눈물을 흘리며 살려달라고 빌고, 영호는
다른 군인이 보기 전에 얼른 이곳을 떠나라고 소리치게 된다.
하지만 정신을 잃고 가라고 외치던 그가 잘못 쏜
총에 맞아 여학생은 즉사하게 된다.
1979년 가을 : 소풍
출처 : 네이버 영화
영호와 순임은 계곡 소풍 때 처음 만나게 된다.
영호는 사진을 찍고 싶다고 이야기하고,
순임은 박하사탕 공장에 다닌다고 고백한다.
둘은 서로에게 호감을 가지게 되고,
소풍 나온 친구들이 노래 부르는 사이 영호는
혼자 빠져나와 철도 밑에 꽃을 바라보며 눈물을 흘리며
영화는 끝이 난다.
영화 박하사탕 해석
*개인적인 해석입니당*
기차의 의미?
: 한 번 떠나간 열차는 다시 돌아오지 않는다는 이야기가 떠오른다.
영화 속 거의 모든 장면에 기차가 나오는데, 멈춘 기차는 (내 기억으로는) 없고,
전부 운행하는 열차들 뿐이다.
어쩌면 한 번 지나온 삶은, 한 번 내린 선택은 되돌릴 수 없다는 그 자체를 의미하지 않을까?
삶이라는 상징을 가진 열차에 몸을 내던지는 장면 또한 상징적이다.
그렇게 자신이 겪은 삶에 결국 죽음을 맞이하는 영호를 보면,
자신이 선택한 삶에 짓눌린 느낌을 받게 된다.
영화 박하사탕 명대사
출처 : 네이버 영화
나 다시 돌아갈래
영호
⭐영화 박하사탕 관련 영화 추천⭐
출처 : 네이버 영화
"박하사탕"은 1999년에 개봉한 이창동 감독의 드라마로, 한 남자의 인생을 되짚으며 인간의 복잡한 감정과 상처를 그려낸 작품입니다. 영화는 시간 역순으로 진행되며, 주인공이 겪은 사건들을 통해 그의 삶이 어떻게 무너졌는지 보여줍니다. 설경구의 강렬한 연기와 이창동 감독의 섬세한 연출이 어우러져 한국 영화사에 중요한 작품으로 평가받고 있습니다. "박하사탕"은 인간의 복잡한 감정과 사회적 상처를 깊이 있게 탐구하는 영화입니다.
영화 개요
"박하사탕"은 주인공 김영호(설경구 분)의 인생을 역순으로 되짚으며, 그가 어떻게 현재의 비극적인 상태에 이르게 되었는지를 그린 드라마입니다. 영화는 김영호가 경험한 다양한 사건들을 통해 그의 상처와 고통을 생생하게 보여주며, 관객들에게 인간의 복잡한 감정과 사회적 문제에 대해 깊이 생각하게 만듭니다. 이창동 감독은 이 영화를 통해 인간의 내면을 섬세하게 탐구하며, 사회적 부조리와 개인의 비극을 사실적으로 그려냅니다.
줄거리
영화는 김영호가 철길 위에서 자살을 시도하는 장면으로 시작되며, 이후 그의 인생을 역순으로 돌아가는 방식으로 이야기가 전개됩니다. 김영호는 한때 밝고 희망찬 청년이었으나, 군 복무 중 겪은 사건과 이후 사회에서의 부조리한 경험들이 그의 인생을 점점 어두운 곳으로 몰아넣습니다. 영화는 김영호의 삶에서 중요한 사건들을 차례로 되짚으며, 그가 어떻게 현재의 절망적인 상태에 이르게 되었는지를 차분히 풀어냅니다.
김영호의 인생에서 중요한 순간들은 그가 만난 사람들과의 관계, 사회적 부조리, 그리고 그로 인한 상처와 고통으로 가득 차 있습니다. 영화의 마지막은 김영호가 어린 시절의 순수했던 자신과 다시 마주하게 되며, 그 순간이 그의 인생에서 얼마나 중요한 의미를 가졌는지를 보여줍니다.
주요 등장인물 소개
김영호 (설경구 분): 영화의 주인공으로, 한때 밝고 희망찬 청년이었으나, 군 복무 중 겪은 사건과 사회에서의 경험들이 그의 인생을 망가뜨리게 됩니다. 설경구는 이 역할을 통해 인간의 복잡한 감정과 고통을 섬세하게 표현하며, 강렬한 연기를 선보였습니다.
윤순임 (문소리 분): 김영호의 첫사랑이자 그의 인생에서 중요한 역할을 하는 인물입니다. 윤순임은 김영호의 순수했던 시절을 상징하며, 그의 인생에서 가장 아름다웠던 순간들을 떠올리게 합니다. 문소리는 이 역할을 통해 순수하고 따뜻한 캐릭터를 진정성 있게 그려냈습니다.
감독의 메시지
이창동 감독은 "박하사탕"을 통해 인간의 복잡한 감정과 사회적 부조리, 그리고 개인의 상처를 깊이 있게 탐구합니다. 영화는 김영호의 인생을 역순으로 돌아가며, 그가 겪은 사건들이 어떻게 그의 삶을 망가뜨렸는지를 생생하게 보여줍니다. 감독은 이 작품을 통해 인간의 내면에 숨겨진 상처와 고통을 섬세하게 그려내며, 관객들에게 사회적 부조리와 개인의 비극에 대해 깊이 생각하게 만듭니다.
또한, 영화는 시간이 지나도 변하지 않는 상처와 그로 인한 고통이 어떻게 인간의 삶을 파괴할 수 있는지를 사실적으로 묘사하며, 관객들에게 인간의 본성과 사회적 문제에 대한 깊은 성찰을 요구합니다.
배우들의 열연
"박하사탕"은 설경구와 문소리의 뛰어난 연기로 완성된 작품입니다. 설경구는 김영호 역을 통해 인간의 복잡한 감정과 고통을 섬세하게 표현하며, 강렬한 연기를 선보였습니다. 문소리는 윤순임 역을 맡아 순수하고 따뜻한 캐릭터를 진정성 있게 그려냈으며, 이들의 조화로운 연기는 영화의 몰입도를 높이며, 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
감동 포인트
"박하사탕"은 인간의 복잡한 감정과 사회적 부조리, 그리고 개인의 상처를 생생하게 그려내며, 많은 관객들에게 큰 감동을 선사합니다. 특히, 영화가 역순으로 전개되면서 드러나는 김영호의 인생과 그로 인한 상처는 관객들에게 잊을 수 없는 여운을 남깁니다. 영화는 단순한 드라마가 아닌, 인간의 본성과 사회적 문제에 대한 깊은 고찰을 담고 있습니다.
결론
"박하사탕"은 이창동 감독의 섬세한 연출과 설경구, 문소리를 비롯한 배우들의 뛰어난 연기력이 어우러진 드라마입니다. 이 영화는 인간의 복잡한 감정과 사회적 부조리, 그리고 개인의 상처를 깊이 있게 탐구하며 관객들에게 깊은 감동과 여운을 선사합니다. "박하사탕"은 인간의 본성과 사회적 문제에 대해 깊이 생각하게 만드는 작품으로, 아직 보지 않으셨다면 꼭 감상해보시길 추천드립니다.
luncy979님의 블로그입니다.
프로필
^
^
[영화리뷰]돌아가고 싶은 아름다운 청춘이여..! 영화 '박하사탕' 리뷰/해석
안녕하세요 여러분!
오늘도 소소한 영화이야기 몰리우드 입니다.
이번에 소개드릴 작품은 한국영화인데요
제가 지금까지 봤던 한국영화 작품중에서도
다섯 손가락 안에 들어가는 명작품이라고 생각합니다.
다들 자신의 인생에서 가장 아름다웠던 시기는
언제인가요?
감독,각본ㅣ이창동
출연ㅣ설경구, 문소리, 김여진 등
개봉일ㅣ2000년 1월 1일
상영시간ㅣ129분
총 관객수ㅣ85만명
제작비ㅣ약 13억 원
청룡영화상 (2000)
감독상, 최우수 작품상,남우주연상
백상예술대상 (2000)
영화부문 대상, 영화부문 감독상,
영화부문 남자 신인연기상
대종상 영화제 (2000)
감독상,남우주연상, 각본상
아마 '박하사탕'을 보지 않으신 분들도 이 장면은
아실겁니다. 사실 초반에 나오는 장면인데요
주인공인 '김영호'(설경구 분)는 오랜만에 만난
학교 동창회에서 자신의 인생을 후회하는 듯한 모습을
보이며 기차에 뛰어들어 '나 다시 돌아갈래!' 를 외치며
과거를 되돌아보는 역순형으로 이야기가 흘러가죠
그리고 뒤로 가면 갈수록 그는 찬란한 영광에 시절을
누리던 모습도 있었습니다 영호는 이전 경찰이였고
은퇴한 이후에 사업을 진행하며 살고 있었지만
한국에 IMF 증권위기가 찾아오면서
자신이 일궈놓은 밭을 송두리째 뺏기게 된거죠
사실 그 영광의 순간도 자신이 정말 바라던 이상이 아니였습니다. 순박한 청년이였던 그는 시대의 흐름을 타며
사회의 어두운 일면을 담당하게 되었고 경찰 시절의
모습도 자신이 생각했던 방향대로 흘러가지 않고
계속 절망에 잠기고 어둠으로 빠지게 되었죠
그가 순박한 모습을 잃어가기 시작하게 된건 군대에서의
충격적인 경험인데요 이전 쿠데타를 일으켰던 역사에
한페이지에 있던 영호는 자신이 뜻하지 않은 부조리와
사람들을 괴롭히는 괴물로써 자신이 원래 가지고 있던 모습들을 잃게 됩니다.
마지막인 과거로 돌아갔을때는 그는 정말 순수하고
따뜻한 마음을 가지고있는 청년이였지만 되돌아봤을 땐
그가 가지고 있던 순수함을 찾아볼 수 없는 사회가 낳은
괴물이 되어버렸죠
영화의 마지막에 끝인 과거로 돌아온 모습의 영호는
의미심장한 표정과 함께 눈물을 흘리며 마무리가 됩니다.
이 영화에서 '박하사탕'이 의미하는 바는 어떻게 보면
영호가 가지고 있던 순수함을 상징한다고 할 수 있는데
자신의 애틋한 첫사랑이였던 '순임'(문소리 분)이
그에게 선물 하였지만 가면 갈수록 무뎌지고 부셔지며
자신이 바랬던 청춘을 송두리째 빼았기게 되는듯한 연출이 일품입니다.
'박하사탕'을 만든 이창동 감독은 단순히 우리한테
작품을 보여주는 것이 아닌 과거를 돌아보고
현재를 다시 성찰할 수 있게끔 메세지를 주는
작품을 만들었다고 개인적으로 생각합니다
여러분의 과거의 영광과 현재는 어떠신가요?
오늘은 이상으로 포스팅을 마치겠습니다!
스토리ㅣ★★★★★
연기력ㅣ★★★★★
영상미ㅣ★★★★★
총점ㅣ★★★★★
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
출연: 설경구, 문소리, 김여진, 박세범, 서정, 고서희, 박지영, 이대연, 김경익, 정우혁 외
장르: 드라마
볼 수 있는 곳: 넷플릭스, 왓챠, 웨이브, 티빙
안녕하세요.
지금에서도 적용되는 이야기지만 우리나라는 정말 격동적인 역사를 타고났습니다. 일제강점기라는 매우 어두운 시절을 겨우겨우 뚫어내어 이제는 좋은 일만 있을 것 같았지만, 한국전쟁이라는 큰 비극이 있었죠. 전쟁이 끝나도 대한민국은 조용할 날이 없었던 것 같습니다.
독재자들의 등장에 민주주의를 위해 싸운 많은 분들이 계셨고 밀레니엄이 가까워지고서는 IMF 금융위기에 많은 분들이 세상을 떠나셨습니다. 지금은 한국 전쟁 이후의 큰 이벤트가 복합적으로 결합되어서 일어나는 것 같네요.
누구나 사회에 때묻지 않았던 순수했던 시절이 있었다
격동적인 시기에서 한 남자의 절규
영화는 ‘김영호(설경구 분)’라는 인물이 어떻게 망가져가는지를 보여줍니다. 하지만 이야기의 흐름이 꽤 특이합니다. 이야기의 시작부터가 영호의 끝을 보여주기 때문입니다. 이미 망가질 대로 망가진 그의 모습은 손을 쓰기에는 너무 멀리 와 있는 것처럼 보입니다.
그런 그의 모습을 통해서 이야기는 마치 영호란 인물은 왜 이렇게 되었는지에 대해서 탐구를 하려는 것처럼 보입니다. 관객들의 호기심을 자극하기도 하고요.
의외로 미스터리한 요소가 끼어있기도 해서 묘한 느낌으로 좋게 다가오기도
그렇게 하나의 막이 끝나면 과거의 시점으로 돌아가며 새로운 막이 시작됩니다. 1막 마지막에서 나온 영화의 대사 ‘나 다시 돌아갈래!’라는 절규처럼 말이죠.
한 사람의 인생이 급변하는 경우가 있지만 이 남자의 인생은 해부되고 있는 개구리처럼 이야기가 하나씩 차근차근 풀어나가는 것처럼 보입니다. 과거의 그의 모습들이 엄청 행복해 보이지는 않지만 그래도 1막 때보다는 망가져보이진 않거든요.
삶은 분명 아름다운 것일지도 모르겠지만 그것을 망치는 것은 외부의 요소라는 것일까?
하지만 이야기들은 정말 흥미로워 보입니다. 과거로 돌아가며 비치는 영호의 과거 이야기가 마치 거대한 퍼즐을 맞추고 있는 듯한 느낌을 주기 때문입니다.
그의 다리는 어째서 불편한 것인지, 어째서 어쩌다 마주친 남성이 그를 무서워하는 것인지 등의 요소들이 유기적으로 끈적하게 이어져 있어 각본상으로도 엄청난 힘을 가지고 있음을 단번에 느낄 수 있습니다.
또한 이야기가 진행되면서 관객들이 다시 한번 흘러간 이야기를 머리에 떠올리게 합니다.
아직은 완전히 망가지지 않았지만 어쩌면 더 망가질 부분이 남아있다는 것일지도 모른다
하지만 영호의 삶이 왜 이렇게 됐는지 원인을 진단하고 해결책을 찾는 영화가 절대 아닙니다. 이 영화는 한 남자의 망가진 삶을 통해 대한민국의 격동적인 시대를 우리에게 보여주고 있기 때문입니다.
하지만 과거로 돌아감에도 불구하고 영호의 삶은 행복해 보이지 않습니다. 마지막 막이 나와서야 비로소 영호의 풋풋한 시점이 등장하게 되지요. 그렇다면 이 영화에서 박하사탕은 무엇을 의미하는 것일까요?
하지만 순수했던 이 남자도 점점 어둡게 변화하기 시작한다
잊고 싶어도 돌아가고 싶어도 남아있는 씁쓸함
박하사탕은 지엽적으로 보면 영호의 내면에 남아있는 빛을 의미한다고 봅니다. 영호가 죽음을 앞두고 있었을 때마저도 그가 소중하게 마음속으로 간직하고 있던 사람은 ‘윤순임(문소리 분)’이었습니다.
망가지기 시작한 자신을 순임에게 보여주기 싫어서 매몰차게 쫓아냈지만, 그럼에도 순임을 병문안 갔을 때 챙겼던 박하사탕은 순임이 영호에게 어떤 존재인지를 알려줍니다.
스스로도 그 사실을 잘 알고 있는 영호
하얗고 하얀 박하사탕이 어쩌면 영호의 순수했던 모습을 의미하는 것일지도 모릅니다. 지금은 속물 중의 속물처럼 보이지만 그랬던 그도 순수함 그 자체였던 적이 있었을 겁니다.
‘나 다시 돌아갈래!’라는 절규처럼 영호는 박하사탕처럼 하얗고 순수했던 시절을 그리워하며 잘못되어 있는 현재를 부정하게 되는 것입니다. 어쩌면 현재의 구정물 같은 자신을 박하사탕을 통해서 다시 정화하고 싶은 것일지도 모르죠.
나름대로 마음속 박하사탕을 간직하며 버텨내려 하지만 세상은 그것을 짓밟아버린다
그래서 청아한 느낌의 박하사탕을 먹었을 때의 느낌처럼, 몸 안의 구정물을 정화하는 것처럼 과거로 과거로 영화는 돌아가는 것입니다.
하지만 몸의 구정물이 많이 쌓여 있는 것인지 아니면 그를 감싸고 있는 사회가 박하사탕만으로는 구취를 없애지 못하는 것인지 안타까운 장면만이 나올 뿐입니다.
박하사탕의 효과로 영호의 망가지지 않았던 시절로 도달했어도 오히려 그것을 통해 영호의 비극이 더 극대화되어 전달됩니다.
인간은 개인을 위해서 집단을 만들었지만 집단이 개인을 변화시킨다
엔딩이 참으로 특이합니다. 1막에서 영호가 목숨을 끊었던 곳에서 엔딩을 맞이하는데 1막과 사뭇 다른 느낌이 만연하게 다가옵니다. 20대의 청년들이 동그랗게 원을 만들어 통기타의 반주에 맞춰 순수하게 놀고 있는 장면은 분명 1막의 파티와 다르죠.
순임과 영호의 첫 만남이 나오기도 하지만 마지막에 영호가 혼자 떨어져 나와 누워서 눈물을 글썽이는 장면은 마치 지금까지의 이야기가 영호가 죽음 앞을 두고 기억을 주마등처럼 떠올린 것이 아닌가 하는 느낌을 전달합니다.
순임은 처음 만났던 그날부터 언제나 영호를 찾고 있었다
그 외에
배우 설경구의 전설은 이 영화로 시작된 것이 아닐까 해도 과언이 아닌 작품입니다. 영호라는 인물을 연기하시면서 이분이 가지신 연기의 잠재력이 얼마나 되는지를 유감없이 보여주십니다.
배우 설경구뿐만 아니라 이 영화에 조연으로 등장하신 분들도 죄다 연기라면 빼놓을 수 없는 분들로 구성이 되어 있어서 굉장히 좋은 느낌을 전달받을 수 있었습니다. 앞으로 몇십 년이 지나도 이 영화는 불멸의 마스터피스로 남을 것 같네요.
다시 돌아가 봤지만 그곳엔 망가질 운명을 타고난 안타까운 맑은 영혼이 있었을 뿐
이미지 출처 : [ 박하사탕 ] 리마스터 재개봉 예고편
영화를 이야기 하는 곳
프로필
^
이동진(5.0/5.0)
박평식(8/10) 스타없어도 빛난다. 치열한 리얼리즘의 작가정신!
.
나의 평(3.0/5.0) 경험해보지 못한 추억을 흡수받는 법.
.
평의 이유(3.0/5.0)
.
모두가 극찬하는 영화지만 반항아처럼 3점을 주었다.
이 영화를 만약 2000년에 보았다면 높은 점수를 주었으리라.
그 이유는 2000년도에서 7080의 향을 맡을 수 있게 하는 영화이기 때문이다.
영화의 주제가 뭐든 간에 나는 이 영화에서 향수를 느꼈다.
향수 혹은 여운 또는 후회.
.
자살에서부터 손을 더럽히기 시작한 때까지 거꾸로 올라가는 과정이
마치 내 선택에 후회하며 꼬리에 꼬리를 물고 올라가는
밤에 잠이 안와서 하는 상상과도 같다는 생각을 했다.
.
사랑, 섹스, 폭력
공통점이 있다면 모두 기억의 교두보라고 생각한다.
과거를 향한 그리움의 나래를 침대에 누워 생각하다보면
평탄한 운동장의 돌뿌리처럼 턱턱 걸리는 곳이 바로 그 곳이다.
사랑, 섹스, 폭력
모두 하고나면 후회 비스무리한 여운이 남는 다는 점에서 공통 점이 있다.
대체로 후회인데 후회가 아닌 사람도 있어서
여운 정도로 표현해보았다.
사랑,섹스,폭력
영화 내에서 기차가 거꾸로 이동하며 중간중간 거쳐가는 시나리오는
모두 사랑, 섹스, 폭력이 나온다.
그 역은 모두 그 것을 포함하고 있다는 점에서 역의 플렛폼 정도로 생각하자.
주인공인 설경구는 이 역을 지날때마다 타락해가지만
반대로 스토리에서는 점점 순수해진다는 점을 미루어보아
사랑,섹스,폭력
그 것은 우리를 타락시키면서 동시에
기억의 Save Point를 남긴다는 점에서
인상적이다.
그리고 이 영화는 나에게 그런 생각을 나게 해준 영화이다.
그래서 영화의 주제는
향수 혹은 여운 또는 후회라고 생각한다.
경험
프로필
1
5,105
^
달력보기
2024년 08월
8 post
2024년 07월
6 post
2024년 06월
2 post
2024년 02월
1 post
2023년 12월
3 post
2023년 11월
1 post
2023년 10월
1 post
2023년 08월
1 post
2023년 07월
1 post
2023년 06월
3 post
2023년 04월
2 post
2023년 03월
1 post
2023년 01월
1 post
2022년 12월
1 post
2022년 10월
2 post
2022년 09월
2 post
2022년 08월
1 post
2022년 07월
1 post
2022년 06월
3 post
2022년 05월
2 post
2022년 04월
1 post
2022년 02월
5 post
2022년 01월
3 post
2021년 11월
3 post
2021년 10월
3 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
9 post
2021년 06월
3 post
2021년 04월
1 post
2020년 12월
4 post
2020년 11월
6 post
2020년 10월
3 post
2020년 09월
3 post
2020년 08월
7 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
Peppermint Candy
영화정보
감독 : 이창동
장르 : 드라마
개봉 : 2000.01.01
출연 : 설경구, 문소리,김여진
관객수 : 85만명
러닝타임 : 130분
등급 : 청소년관람불가
줄거리
영화 박하사탕 쿠키영상 없습니다.
예고편
1999년 봄, 마흔 살 영호는 '가리봉 봉우회' 야유회에 허름한 행색으로 나타난다.그곳은 20년 전 첫사랑...
movie.naver.com
영화 토크
그 유명한 철교 위 "나 다시 돌아갈래" 씬
저 장면때문에 내용이 궁금해서 보고 싶었던 영화다.
영화는 영호(설경구)가 철교 위에서 절규하는 장면부터
시간 역순으로 진행된다. 그가 왜 철교 위에서 극단적인 선택을 했는지..
사업은 망하고, 아내는 바람나서 이혼하고 등등
어쩌다보니 인생이 엉망이 되었다.
개인적으로 정말 별로였다. 왜 평점이 높은지 모르겠다.
내가 나이를 더 먹고 나서 보면 또 다르게 느낄 수도 있겠다만. 이해하고싶지도 않다.
그냥 성격 더러운 쓰레기의 인생 돌아보기다.
시대의 피해자라기엔 주인공이 너무 내로남불 가해자다.
거슬리는 장면이 한두개가 아니다. 불필요한 노출, 외도, 폭력, 여성상 등등. 뭐 옛날 영화라 저때는 저게 당연한 거였겠다만;ㅎㅎ
영화 박하사탕 비추비추비추.
기분만 더러워졌다.
설경구 연기는 좋다.ㅎㅎ
설경구, 문소리, 김여진 배우들 젊었을 때 모습보니 신기했다.ㅎㅎ
이창동 감독 대표작
2002 오아시스
2007 밀양
2010 시
2014 도희야 - 제작
2016 우리들 - 기획총괄
2017 싱글라이더 - 시나리오 기획
2018 버닝
밀양, 우리들, 싱글라이더 추천~
도무 오늘도 무비데이
맛집가고, 영화보고, 책읽고, 축구보는 도무의 취미도감
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 86
^
영화 박하사탕 리뷰
박하사탕: 평점 4점
드디어 이창동 감독의 영화 박하사탕을 보았다.
박하사탕, 밀양, 버닝, 시 한국영화 명작들을 남긴 이창동 감독의 영화를 항상 보고싶었다.
사실 이제 영화 하나만을 본 것이기 때문에 감독의 연출 스타일이나 특징에 대해서는 잘 모른다.
그렇기 때문에 박하사탕이라는 영화 자체에 집중하여 나의 해석과 생각을 써보는 시간을 가져보고자 한다.
영화해석
오프닝
배우 설경구가 맡은 주인공 김영호는 미친사람처럼 보인다. 20년만에 찾아온 동호회에서 자꾸만 분위기를 흐린다.
그러다 철교 위로 올라가고, 기차가 오는 걸 신경도 쓰지 않는 것처럼, 죽고 싶은 것처럼 행동한다.
철교위에서 외치는 '나 돌아갈래!!!!'라는 대사와 함께 영화는 시작된다.
영화 박하사탕은 무엇이 그를, 언제로 돌아가고 싶게 만든 것일까에 대한 답을 찾기 위해
반대로 운행하는 기차를 타고 시간을 거슬러 과거를 향하는 영화이다.
영호는 죽었다
이 영화는 주인공을 비호감으로 설정함으로서 모든 것이 시작된다.
주인공은 원나잇을 즐기는 편이다.
아내에겐 쌀쌀맞고 가족 앞에서 폭력적인 모습을 보이기도 한다.
직장에서도 다소 쌀쌀맞은 사람, 간혹 버릇 없는 사람으로 비춰진다.
그도 원래부터 그런 사람은 아니였다.
이 모든 것의 이유는 첫사랑인 순임이다.
그는 첫사랑을 죽였다.
그리고 자신도 죽였다.
시작은 군에서이다. 순임이 자신을 면회 왔지만 부대에 비상이 걸려 순임을 만나지 못한다.
비상상황은 시위 진압 장면으로 보인다.
그러다 총상을 입어 혼자 낙오되게 되고, 한 여학생을 만난다.
그 여학생은 마치 순임처럼 보인다.
시위와 관련없는 여학생임을 알게된 영호는 그녀를 그냥 보내준다.
그와중에 부대 사람들이 영호를 구하기 위해 달려오자 그녀를 사격하는 척을하다가 실수로 죽여버린다.
그렇게 그는 순임을 죽여버렸다.
그리고 자신도 죽여버렸다.
군에서 제대한 후 영호는 경찰이 된다.
그는 경찰과는 어울리지 않는 사람이다.
순임씨의 말대로 착한 손을 가진 사람이니까.
다소 과격한 방식의 조사를 하던 당시 경찰이였기 떄문에 선배들은 영호에게 폭력 취조를 맡긴다.
마지못해 그는 한 사람의 고문을 담당하게 되고, 고문을 하다가 똥이 손에 묻는다.
그렇게 그의 착한 손은 없어졌다.
그리고 우리가 봐온 비호감 주인공이 만들어진다.
그 후로 영호는 순임이라고 느껴지는 여자와 하룻밤을 보낸다.
순임의 고향을 찾게 되어서도 정작 순임을 열심히 찾지 않고 다른 여성과 하룻밤을 보낸다.
순임은 자신이 죽여버렸으니까.
착한 손이 없는 자신은 순임을 만나도 의미가 없으니까.
박하사탕
이 영화에서 박하사탕은 영호의 순수한 사랑을 의미한다.
순임이 편지에 하나씩 넣어준 박하사탕을 영호는 하나씩 모아둔다.
순임씨를 죽이게되는(죽이는 것처럼 느끼게 되는) 그 날, 박하사탕은 박살난다.
그 와중에 영호는 부서지지 않은 박하사탕을 통에 다시 주워 보관한다.
사회 속에서 착한 손을 잃었음에도, 순임씨를 죽였음에도, 그의 마음 한구석에는 그 박하사탕이 존재한 것이다.
그렇게 그는 20년간 박하사탕을 보관하며 산다.
자살을 결심한 후의 어느 날, 순임의 남편이 영호를 찾아온다.
순임이 현재 아프고 죽기전에 영호를 보고싶어한다고 전해 듣는다.
그렇게 영호는 순임이 살아있음을 알게된다.
그는 마음 한구석에 넣어두고 살던 자신의 박하사탕을 들고 순임을 찾는다.
그러나 그가 도착하자 순임은 의식불명에 빠져있었다.
20여년만에 영호에게는 자신을 찾을 기회가 찾아왔지만, 나의 박하사탕을 알아봐줄 순임은 없었던 것이다.
이미 너무 멀리왔음을 알게 되었고, 그는 박하사탕을 두고 떠나간다.
그리고 20년전, 가리봉 동호회에서 순임을 처음 만나 나 어떡해를 다같이 부르던 철교 밑으로 찾아간다.
가리봉 동호회가 20년만에 그곳에서 다시 모이기로 했기 때문이다.
그곳에서 영호는 나 어떡해를 울부짖듯 부르며 20년 전의 박하사탕을 찾으려한다.
그러나 그곳에는 20년 전의 순임이 없었다.
그렇게 그는 잃어버린 자신의 박하사탕을 찾으려, 자신의 박하사탕을 받아줄 순임을 찾기위해 '나 돌아갈래'를 외치며 철교에서 자살한다.
나의 생각
나는 어른이 되는 것에 대한 고민이나 회의감이 있다.
인사이드 아웃 2를 보면서, '어른이 되는 것은 기쁨이 줄어드는 것 아닐까?'라는 대사가 가장 크게 와닿았다.
어릴 떄처럼 작은 것에 즐거워하고 싶고, 모든 것이 신기하고 궁금한 삶으로 돌아가고 싶다는 생각도 했다.
미래에 대한 생각을 할 때 어른이 되기 위해서는 생각보다 포기해야하는 것도 많고, 많은 짐을 져야하는 것이라는 생각이 든다.
그런 고민이 삶에 대한 회의감 혹은 허무함으로 다가올 때가 있다.
나는 순순한 어린아이처럼 평생을 살고 싶은데 사회는 그렇지 않다.
영화 박하사탕은 이런 회의감을 적나라하게, 극단적이게 보여준다.
어른이 되어가면서 영호는 손에 피와 똥을 뭍히게 되고, 박하사탕을 잃게 된다.
그렇게 얼굴에 가지고 있던 은은한 미소는 사라지게 되고,
생존만을 위해 몸부림치는 건강하지 않은 어른이 되어버린다.
이 영화의 마지막 장면은 20년 전 순임을 처음 만난 가리봉 동호회 장면이다.
영호는 순임에게 이 곳을 와본 것 갔다고, 철교가 낯이 익다고 말한다.
그러고 나 어떡해를 다 같이 부르는 무리에서 벗어나 철교 밑에 누워 눈물을 흘리며 영화가 끝난다.
나는 그 장면이 영호가 실제로 과거로 다시 돌아온 것이라고는 생각하지 않는다.
기차는 브레이크를 밟지 못한다.
밟아도 빠르게 정지하지 못하기 때문에 사람이 앞에 나타나면 칠 수밖에 없다.
그저 순수한 20대였던 영호가 철교를 바라보면서 기차를 떠올린 것이 아닐까.
정지하고 싶어도 그러지 못하는 사회 속에서 나아가야하는 기차와 같은 자신의 미래가,
박하사탕을 잃게 될 자신의 미래가 직감적으로 느껴졌기 때문에 눈물 흘린 것이 아닐까.
이렇게 시간이 지나도 명작인 작품들 다시보기 하고 싶지 않으신가요? 그럼 투디스크 하나 알아두세요~ 여기저기 다 써봐도 역시 투디는 투디구나 하고 느낄 겁니다 ㅎㅎ 여기저기 다 이용해 봐도 역시 계속 쓰게 되는 곳은 투디더라구요 ㅎㅎ 가격 착하고 이용하기도 편한 투디~
영화 박하사탕 정보
장르 : 드라마, 피카레스크
개봉일 : 2000년 1월 1일
감독 : 이창동
제작사 : 이스트 필름
배급사 : 신도 필름
시간 : 129분
등급 : 청소년 관람불가
영화 박하사탕 줄거리
다시 시작하고 싶다! 당신도 스무살이었었다. 20년만의 야유회가 열리던 날. 느닷없이 영호가 나타났는데 이미 실성한 모습이다. 의아한 눈길로 바라보는 친구들. 영호의 광기는 더욱 심해지고 급기야는 철교 위에 올라 울부짖는다. 거꾸로 가는 기차를 따라 시간을 거슬러 가면 영호의 과거가 보여진다. 자살할 수 밖에 없는, 구원 받을 수 없는 인간에서 점점 순수한 모습으로 돌아간 영호는 박하사탕 싸는 일을 하는 순임을 처음 만나 그녀가 건넨 박하사탕을 먹는다. 둘은 첫사랑을 느낀다. 박하사탕의 색깔과 맛 같은 첫사랑의 순수한 시간인 것이다. "첫사랑 그 순수를 찾아가는 시간여행"
영화 박하사탕 출연진
김영호 역 (cast. 설경구)
윤수임 역 (cast. 문소리)
영화 박하사탕 명대사
나 다시 돌아갈래!!
영호씨 꿈이요. 좋은 꿈이었으면 좋겠어요.
내가 혼자 죽기 억울해서 내 인생 망쳐 놓은 놈 중에 딱 한 명, 딱 한 명 죽이려니깐 인생 조져 놓은 놈이 너무 많아 그 딱 한 명 못 고르겠더라.
근데 너 정말... 삶이 아름답다고 생각하니?
명작 영화는 투디스크 무료쿠폰 받아서 다 보자! 회원가입 먼저 하고, 메인화면 우측 상단 위에 있는 쿠폰 등록 클릭하고! 그리고 아래에 있는 쿠폰 번호랑 간단한 정보만 입력하면 바로 50만 포인트 생긴답니다 ㅎㅎ 꼭 챙겨보기
(쿠폰 번호 : 20220022)
투디스크 홈페이지
영화, 드라마, 예능, 애니, PC 다운로드, 모바일 스트리밍 서비스, 웹하드
www.todisk.com
영화 박하사탕 평점 리뷰는?
설경구 신인 시절의 모습을 볼 수 있는데요! 본인도 정말 신인이니까 가능한 연기인 거 같다고 해요! 이 영화 진짜 뭔가 생각 많아지고 생각나서 킬링타임용 영화는 아닌 거 같습니다.. 진짜 나이를 먹으면 먹을 수록 다르게 보이는 영화 같아요! 진짜 근데 지금의 현생이 조금 불안정 하다고 느낄 때 보면 안 될 거 같다는 생각을 해요.. 멘탈이 부서지기 좋은 영화거든요.. 그냥 뭔가 멘붕의 .. 진짜 몇번이고 봐도 좋긴 한데 뭔가 찝찝하고 재미있고 생각 많아지고.. 근데 명작이란 거 하나는 확실한 거 같아요.. 계속 곱씹고 생각하게 되는 영화 .. 꼭 멘탈 건강할 때 보기... 이거 보고 나면 이창동 감독 영화 다 찾아보게 될 걸요..?
영화 박하사탕 다시보기는 투디스크에서!
저는 이 영화 투디스크 이용해서 다시보기 했는데요 ㅎㅎ 이런 명작은 진짜 생각날 때마다 봐줘야 하는 거 알고 계시죠 ㅎㅎ 그러니까 투디에 정착해서 언제든 꺼내보기 하자고~!
영화 세상의 중심에서 사랑을 외치다 출연진 평점 명작이다! 반갑습니다~~ 오늘 제가 소개해드릴 컨텐츠는 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 이성민 주연의 영화 목격자 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ 근데 뭔가 이 영...
blog.naver.com
블랙 코미디 영화 추천 성실한 나라의 앨리스 줄거리 결말 리뷰! 오늘은 색다른 주제의 영화를 소개해 드리...
blog.naver.com
프로필
^
오늘 소개할 영화는 '박하사탕'입니다.
이미지 출처 : 네이버
너무 리얼해서 거짓이길 바란 영화!
박하사탕
Peppermint Candy(2000)
지금부터 영화 박하사탕 정보 출연진 리뷰 촬영지 보러 가기 평점 예고편 줄거리 결말 명대사에 대해서 알아봅니다.
박하사탕 정보
제목 : 박하사탕
감독 : 이창동
출연진 : 설경구, 문소리, 김여진, 박세범, 서정, 고서희, 이대연, 김경익
개봉 : 2000.01.01
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 130분
네이버 평점 : 9.55
보러 가기 : 티빙, 시리즈 온, 웨이브, 왓차, 넷플릭스
예고편
OST, 산울림 - 나 어떡해
줄거리
1999년 봄, 야유회! (챕터 1)
시골의 한적한 냇가 근처에서 가리봉 봉우회가 한창이다. 중년의 사람들은 노랫소리에 맞춰 각자의 리듬에 맞춰 춤을 추고 있다. 그때 불청객처럼 한 남자 김영호(설경구)가 그들의 틈에 나타나서 진상을 부린다. 처음에 어리둥절한 그들은 영호를 알아보고 한 명씩 인사를 나눈다. 그들은 20년 전 영호와 함께 야학을 했던 친구들이다. 그것도 잠시 영호는 다시 진상을 부리기 시작하고, 미친 듯이 뛰어다니다가 어느새 철로 위에 홀로 올라서 있다.
친구 한 명이 철로 아래에서 말려보지만 영호는 달려오는 열차에 몸을 맡기며 소리친다.
나 다시 돌아갈래
1999년 봄, 사흘전, 사진기! (챕터 2)
40살 중년의 영호는 IMF로 인해 모든 것을 잃었다. 전 재산으로 그가 구비한 것은 권총 한 자루뿐이다. 집도 없이 다 쓰러져가는 비닐하우스에 들어가려고 하는데 낯선 남자인 신광남(박세범)이 다가온다. 영호는 광남에게 자신의 인생을 망친 딱 한 사람만 죽이고 생을 마감하려고 했는데 너무 많아서 죽일 수가 없다고 하소연한다. 광남은 한심해보이는 영호를 보고 여기에 온 목적을 이야기 한다.
김영호씨 윤순임이 아시죠?
-신광남
독기와 광기에 찼던 김영호는 윤순임이라는 말에 표정이 풀리기 시작한다. 신광남은 윤순임의 남편이고, 윤순임은 김영호의 첫사랑이었다. 죽음을 앞둔 윤순임이 김영호를 찾아서 신광남이 김영호를 데리러 온 것이다.
김영호는 윤순임을 보러 가는 길에 박하사탕 한 병을 사 간다. 삶의 끝자락에서 첫사랑을 만나러 가는 영호는 복잡한 마음으로 병실에 들어서는데... 간신히 호흡기에 의지한 채 숨을 쉬고 있는 윤순임이 보인다. 김영호는 군 시절에 보내준 박하사탕을 모은 것이라고 하얀 거짓말을 한다. 김영호는 알 수 없는 죄책감에 병실을 나가는데 신광남이 윤순임의 카메라를 전해 준다. 김영호는 그 카메라를 단돈 4만 원에 팔아버리고 그 안에 담긴 필름도 없애 버린다.
1994년 여름. 삶은 아름답다! (챕터 3)
가구점 사장 영호는 아내 양홍자(김여진)의 바람피우는 현장을 급습해서 난리를 친다. 그리고 가구점 직원 미스 리(서정)와 바람을 피우고 고깃집에 고기를 먹으러 간다. 그곳에서 한 아이의 아버지가 된 박명식(김경익)과 우연히 만난다. 그리고 어색한 한마디를 건넨다.
삶은 아름답다...
그렇죠?
-박영호
1987년 봄. 고백! (챕터 4)
민주화 운동이 한창이던 어느 봄날, 형사인 김영호는 운동권 학생 박명식을 무자비하게 폭행하고 물고문을 하여 수배자가 숨어있는 곳을 알아낸다. '삶은 아름답다'는 박명식의 일기장에 쓰여있던 문구였다. 수배자를 잡기 위해서 군산에서 잠복을 한다. 동료 형사들은 전날 밤을 새운 김영호에게 여관에서 자고 한다. 영호는 첫사랑 순임이 군산에 살고 있다는 사실에 감상에 빠지게 되고 술집에 가서 여종업원 경아(고서희)를 만나서 하룻밤을 보낸다.
그저 그 여자가 사는 길을 나도 걷고 싶고
그 여자가 보는 바다를 나도 보고 싶었어요
-박영호
1984년 가을, 기도 (챕터 5)
신참내기 형사인 김영호, 그를 짝사랑하는 홍자.
김영호는 선배 형사들의 고문을 이어받고, 처음엔 빨리 자수하라며 살갑게 말하지만, 어느샌가 돌변하며 끝장을 보고 만다. 영호의 손에는 인분이 가득 묻어 있다.
순임은 영호가 밥을 먹고 있는 식당으로 찾아와서 영호의 손을 보고 착한 사람일 거라고 말하는데, 영호는 그 '착한 손'으로 보란 듯이 옆에 있는 홍자를 성추행한다. 그 모습을 보고 순임은 눈물을 흘리며 영호가 전에 갖고 싶다고 했던 사진기를 건넨다. 하지만 영호는 사진기를 다시 순임에게 준다. (챕터 2에 나온 그 사진기다)
더 이상 순수하지 않다고 느낀 영호는 일부러 순임이 보는 앞에서 못된 짓을 한 것이다.
그런 자신의 모습에 화가 난 영호는 회식 중에 광기가 폭발하게 되고 식당을 난장판으로 만들어 버린다. 그리고 자신을 짝사랑한 홍자를 택하게 된다.
1980년 5월, 면회 (챕터 6)
이등병인 영호를 면회 오는 순임. 그런데 계엄령이 내려진 상황이어서 면회를 할 수 없게 된다. 긴급 출동하던 영호는 정신없이 군장을 챙기다가 순임이 보내준 박하사탕을 모아둔 반합이 쏟아진다. 박하사탕은 사방을 흩어지며 군화발에 짓이겨진다.
영호는 군용 트럭을 타고 가다가 면회 온 순임을 보게 된다.
광주로 출동한 영호는 어리바리하게 부대원들을 따라가다가 넘어지고, 그 무리에서 이탈하게 된다. 어둠 속에서 여고생을 본 영호는 다른 군인들이 보기 전에 빨리 도망가라며 위협사격을 했는데, 그 총에 여고생이 그만 죽고 만다. 그 소리를 듣고 고참이 와서 발을 저는 영호에게 왜 그러냐고 묻는다.
발에 물이 차서...
못 걷겠어요
-김영호
영호는 언제 맞았는지도 모르게 발에 총을 맞아서 전투화에 피가 흥건했던 것이다.
1979년 가을, 소풍 (챕터 7)
구로공단의 야학에 다니는 20살의 영호와 순임은 친구들과 함께 소풍을 왔다. 영호는 순임에게 사진 찍는 일을 하고 싶다고 말하고 순임은 공장에서 박하사탕을 만든다고 말한다. 눈부신 햇살 아래서 순임이 영호에게 박하사탕을 건네고, 영호는 박하사탕을 입에 넣으며 말한다.
저는 박하사탕 되게 좋아해요
-김영호
리뷰
이 영화는 이창동 감독의 두 번째 작품으로 21세기가 시작되는 2000년 1월 1일에 0시에 개봉하였다. 사진기로 이름 없는 꽃을 찍고 싶었던 청년의 아픈 일대기이자, 군사정권으로 순수함을 잃어간 아픈 시대상을 그려낸 영화이기도 하다. 7개의 챕터로 구성되어 있고 역순으로 영화는 전개된다.
영화 제목인 <박하사탕>은 순수함을 의미하며, 그 순수함은 군화발에 무참히 짓이겨진다. 주인공이 죽는 장면으로 시작하는 독특한 구성의 영화이면서 한국 영화의 보석과도 같은 작품이다.
이 영화의 명장면인 '나 다시 돌아갈래'의 촬영지는 '충북 제천시 백운면 애련리 526-1 진소마을'에서 촬영을 했다고 한다. 영화에서 가장 순수한 공간이자 가장 비극적인 공간이기도 한 곳이다.
영호의 가장 순수했던 시절인 1979년 가을은 아마도 1979년 10월 26일 이후, 서울의 봄 시절의 초입일 것이다. 그리고 1999년 봄은 20세기의 마지막 봄이자, IMF로 경제가 파탄 난 봄일 것이다.
이 영화는 한 남자의 망가진 삶을 통해서 20년 동안 펼쳐진 대한민국의 격동적인 역사를 보여주고 있다.
1980년 5월 영호는 순임을 만나지 못하고 군용 트럭에 탄채 멀어지는 순임을 바라볼 뿐이다. (순수함의 상징으로 볼수 있는 순임과 그렇게 멀어진 것이다.) 그리고 1984년 가을, 망가진 영호는 찾아온 순임을 매몰차게 쫓아낸다. 이 챕터에서 가장 마음이 아팠다. 1999년 봄에는 영호뿐만 아니라 순임마저도 철저하게 망가진 모습으로 나온다. 그래서 안타까움을 넘어서 아찔하게까지 느껴졌다.
1980년 5월 계엄령이 내려진 상황에서 출동했다가 영호의 삶은 점점 지옥으로 빠지고 만다. 그 시대 그 현장에 있었던 모든 사람들을 대변하고 있는 영호의 삶처럼 그들의 삶도 지옥을 벗어나지 못했을 것이다. 그래서 이 영화가 아프게 다가오며 다시는 일어나지 않기를 바라는 의미에서 21세기가 시작하자마자 개봉을 한 것이 아닐까 하는 생각을 해본다.
지금까지 영화 박하사탕 정보 출연진 리뷰 촬영지 보러 가기 평점 예고편 줄거리 결말 명대사에 대해서 알아보았다.
감사합니다.~^^
추천 영화!
안녕하세요 '멋진 하루'입니다. 오늘 소개할 영화는 '밀양'입니다. 비밀스러운 이해! ...
blog.naver.com
^
안녕하세요  
멋진 하루입니다 
 
영화, 드라마, 예능을 비롯한 모든 것을 기록합니다. 
 
 
프로필
스무 살 첫사랑, 그 순수로 떠나는 시간여행다시 시작하고 싶다! 다시 시작할 수 있다!1999년 봄, 마흔 살 영호는 ‘가리봉 봉우회’ 야유회에 허름한 행색으로 나타난다. 그곳은 20년 전 첫사랑 순임과 소풍을 왔던 곳. 직업도 가족도 모두 잃고, 삶의 막장에 다다른 영호는 철로 위에서 “나 다시 돌아갈래”라고 절규한다. 영호의 절규는 기차의 기적소리를 뚫고, 시간을 거슬러 올라간다. 사흘 전 봄, 94년 여름, 87년 봄, 84년 가을, 80년 5월 그리고 마지막 79년 가을. 마침내, 영호는 스무 살 첫사랑 순임을 만난다.
박하사탕 리뷰
'박하사탕'은 감독 김태균의 작품으로, 1970년대부터 1990년대까지의 한국 사회 변화를 그린 작품입니다. 이 영화는 그 시대를 살아가는 사람들의 이야기를 통해 어린 시절의 추억과 성장, 그리고 가족과 사랑에 대한 이야기를 전달합니다.
영화의 주요 캐릭터 중 하나는 박하사탕이라는 소녀입니다. 그녀는 가난한 가정에서 자란 동안 어려움을 극복하며 성장하는 모습을 보여줍니다. 그녀의 이야기를 통해 우리는 어려운 환경에서도 희망을 잃지 않고 꿈을 향해 나아가는 불굴의 의지를 배울 수 있습니다.
이 작품은 또한 사회적인 문제에 대해서도 다루고 있습니다. 그 당시 한국 사회는 경제적인 어려움과 사회적인 갈등으로 인해 많은 어려움을 겪었습니다. '박하사탕'은 이러한 현실을 더욱 생생하게 그려내며, 우리에게 여러 가치와 교훈을 전달합니다.
'박하사탕'은 감동적인 이야기와 멋진 연기력, 그리고 아름다운 촬영 기법으로 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 이 영화는 시대를 초월하여 많은 사람들에게 사랑받고 있으며, 지금까지도 많은 사람들의 추억 속에 남아있는 작품입니다.
이 글을 통해 '박하사탕'에 대한 전반적인 소개와 매력적인 이야기, 그리고 영화가 전달하는 메시지에 대해 알아보았습니다. 다음 글에서는 좀 더 구체적으로 이 작품의 장면들과 감독의 의도에 대해 살펴보도록 하겠습니다. 많은 사람들이 '박하사탕'을 통해 그 당시의 한국 사회를 되돌아 보고, 우리의 삶에 대한 깊은 생각을 하기를 바랍니다.
이 영화는 청소년들의 성장과 첫사랑을 그린 작품으로, 젊음과 열정이 가득합니다. 주인공들의 상냥하고 순수한 마음이 관객들에게 큰 공감과 감동을 전해줍니다.
영화 속 배우들의 연기력 또한 탁월합니다. 특히 주연 배우들은 자연스럽고 정확한 연기로 그들의 역할에 완벽하게 몰입합니다. 그들의 표정 하나하나가 감정을 완벽하게 전달하며 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
또한 "박하사탕"은 군대에서 벌어지는 이야기를 다루고 있습니다. 이를 통해 병역 문제와 가족의 애환을 공감할 수 있으며, 조국을 위해 힘들게 군생활을 하는 청년들의 이야기에 대한 이해도 높아집니다.
이 영화의 감독은 매우 섬세하고 탁월한 시나리오 작업을 통해 감동적인 이야기를 전달합니다. 그의 감각적인 연출과 다양한 촬영 기법은 영화의 분위기를 더욱 풍부하게 만들어줍니다.
또한 "박하사탕"은 음악적인 요소도 매우 잘 활용하였습니다. 영화 속 사운드트랙은 이야기에 깊이를 더해주며, 관객들에게 감정적인 여운을 선사합니다.
이 영화는 전체적으로 감동적이고 따뜻한 메시지를 담고 있습니다. 우리는 서로를 이해하고 돕는 것의 중요성을 배울 수 있으며, 사랑과 용기의 가치를 깨닫게 됩니다.
"박하사탕"은 한국 영화의 명작 중 하나로서, 그 훌륭한 스토리텔링과 연기력으로 오랜 시간 동안 관객들에게 사랑받을 것입니다. 이 영화를 보면서 우리는 자신의 인생에 대해 다시 한번 생각해보고, 고민하며 앞으로 나아갈 용기를 얻을 수 있을 것입니다.
박하사탕 같이보기 좋은 영화
오월愛 (2010) 평점 : (5.99)
시 (2010) 평점 : (7.74)
그해 여름 (2006) 평점 : (6.74)
화려한 휴가 (2007) 평점 : (7.22)
오아시스 (2002) 평점 : (7.30)
남영동1985 (2012) 평점 : (6.63)
세이지: 육지의 물고기 (2011) 평점 : (5.37)
지슬 - 끝나지 않은 세월2 (2012) 평점 : (7.54)
돌이킬 수 없는 (2002) 평점 : (6.18)
초록물고기 (1997) 평점 : (7.29)
꽃잎 (1996) 평점 : (6.13)
태백산맥 (1994) 평점 : (6.29)
프로필
^
스무 살 첫사랑, 그 순수로 떠나는 시간여행다시 시작하고 싶다! 다시 시작할 수 있다!1999년 봄, 마흔 살 영호는 ‘가리봉 봉우회’ 야유회에 허름한 행색으로 나타난다. 그곳은 20년 전 첫사랑 순임과 소풍을 왔던 곳. 직업도 가족도 모두 잃고, 삶의 막장에 다다른 영호는 철로 위에서 “나 다시 돌아갈래”라고 절규한다. 영호의 절규는 기차의 기적소리를 뚫고, 시간을 거슬러 올라간다. 사흘 전 봄, 94년 여름, 87년 봄, 84년 가을, 80년 5월 그리고 마지막 79년 가을. 마침내, 영호는 스무 살 첫사랑 순임을 만난다.
박하사탕 리뷰
'박하사탕'의 주요 내용과 훌륭한 감정 전달력, 그리고 이 영화가 우리에게 남기는 깊은 메시지에 대해 알아보겠습니다. 이 영화는 시간 순서를 역순으로 전개하여 주인공 유석이라는 인물의 삶을 거슬러 올라가는 방식으로 이야기를 전달합니다. 이런 구성은 우리에게 일상에서의 결정들이 어떻게 큰 영향을 미치는지를 생각하게 합니다.
'박하사탕'은 유석이라는 인물의 삶을 통해 사회적인 변화와 개인의 성장, 그리고 사랑과 회한의 감정들을 다룹니다. 우리는 유석이 어린 시절부터 성장하며 겪는 상처와 아픔, 그리고 그로 인해 얻게 되는 깨달음을 함께 체험하게 됩니다. 이 영화는 절망과 희망, 사랑과 분노, 어둠과 빛 등 서로 대립하는 감정들을 통해 우리에게 강렬한 메시지를 전달합니다.
'박하사탕'은 훌륭한 연출과 함께 재구성된 시간의 흐름, 다양한 감정들을 섬세하게 그려낸 연기력, 그리고 마지막 장면에서 우리에게 남기는 깊은 생각들로 인해 많은 사람들에게 사랑 받았습니다. 이 영화는 우리가 일상에서 경험하는 작은 순간들이 어떻게 우리의 인생을 형성하고 변화시키는지를 상기시켜줍니다.
영화 박하사탕 (Peppermint Candy, 1999)은 한국 영화 중에서도 굉장히 감동적이고 불편한 경험을 주는 작품입니다. 이 영화는 순수함을 잃어가는 한 남자의 삶을 그린 것으로, 대한민국의 현대사를 담고 있습니다.
영화는 역순으로 흐름이 전개되며, 주인공인 김영호의 인생을 조각조각 내어 보여줍니다. 처음에는 우울하고 비껴간 순수함을 돌아보게 되는 김영호의 이야기가 이어지는데, 그는 자신의 선택과 사회적인 압력으로 인해 완전하지 않은 인생을 살아가게 됩니다.
영화 속에서는 국가나 사회와 같은 외부 요인이 김영호의 삶을 어떻게 변화시켰는지에 대해 다루고 있습니다. 그러나 그의 선택이 그의 삶을 더 타락시키고 고통을 안겨주었습니다. 김영호는 자신의 선택들로 인해 순수함을 잃고, 잔혹함과 타협을 선택하게 되었습니다.
이 영화는 우리가 살아가는 현실을 비추고 있습니다. 인생은 완벽하지 않으며, 한번 꺾인 부분은 다시 완전해지지 않습니다. 우리는 자신의 선택에 의해 삶을 이끌어나가게 되는데, 때로는 정직하지 못하고 순수하지 못한 선택을 하게 됩니다.
박하사탕은 대한민국의 현대사와 함께한 한 남자의 이야기입니다. 그는 감동과 절규 속에서 자신의 인생을 되돌아보고 반성합니다. 그리고 우리에게 더 나은 선택을 할 수 있는 기회를 주며, 우리가 어떤 삶을 선택하는지에 대해 생각하게 만듭니다.
이 영화를 통해 인간의 삶과 선택에 대해 생각해볼 수 있습니다. 상황에 따라 악의 편으로 치우칠 수 있지만, 진심으로 반성하고 옳은 선택을 해야 합니다. 역사 앞에 면할 수 없는 비극적인 상황일지라도, 우리는 타락하지 않고 성장해나가야 합니다.
영화 박하사탕은 우리에게 삶이 얼마나 아름답고 소중한지를 느끼게 합니다. 이 영화를 통해 우리는 인생의 여정이 어렵고 복잡하다는 것을 깨닫게 되며, 그 속에서도 우리가 얼마나 순수하고 자유로운 삶을 살아갈 수 있는지를 배울 수 있습니다.
박하사탕 같이보기 좋은 영화
초록물고기 (1997) 평점 : (7.29)
화려한 휴가 (2007) 평점 : (7.23)
산딸기 (1957) 평점 : (7.91)
파이란 (2001) 평점 : (7.41)
시 (2010) 평점 : (7.73)
수취인불명 (2001) 평점 : (6.47)
돌이킬 수 없는 (2002) 평점 : (6.19)
개똥이 (2012) 평점 : (5.07)
오월愛 (2010) 평점 : (6.00)
인생 (1994) 평점 : (8.23)
태백산맥 (1994) 평점 : (6.30)
마이 라띠마 (2012) 평점 : (5.19)
gazra님의 블로그입니다.
프로필
^
바로 "박하사탕"이었다.
'나 다시 돌아갈래' 라는 짤이 유명한 영화
처음에는 해당 짤을 보고 웃었던 기억이 있다.
과거로 돌아갈 수 없음에도 돌아가고 싶은 마음에 소리지르는 모습을 절박함보다는 그저 유머스러운 짤로만 인식했기 때문이다.
그러나 다시 접했을 때, 무슨 일이 있었길래 저런 모습을 보이는지 궁금해졌다.
지금 봐도 웃기긴 하다
<시놉시스>
1999년 봄, 마흔 살 영호는 '가리봉 봉우회' 야유회에 허름한 행색으로 나타난다. 그곳은 20년 전 첫사랑 순임과 소풍을 왔던 곳. 직업도 가족도 모두 잃고, 삶의 막장에 다다른 영호는 철로 위에서 "나 다시 돌아갈래" 라고 절규한다. 영호의 절규는 기차의 기적소리를 뚫고, 시간을 거슬러 올라간다. 사흘 전 봄, 94년 여름, 87년 봄, 84년 가을, 80년 5월 그리고 마지막 79년 가을. 마침내, 영호는 스무 살 첫사랑 순임을 만난다.
<줄거리>
1부 야유회 (1999년 봄)
이 사람, 왜 이러는 걸까요.
영호는 자신의 고향 친구들이 주최한 야유회에 참석한다. 그런데 동창회에 간 영호의 행동은 이상하기 그지없다. 소리 지르고 휘청거리며 주변 강가에 뛰어드는 모습은 소위 말하는 미친 사람 같아 보인다. 영호의 친구들은 영호의 행동에 의아함을 가지나 그를 내버려두고 동창회를 즐긴다. 영호는 기찻길에 올라가 다가오는 기차를 보며 절규를 한다.
2부 사진기 (1999년 봄, 야유회로부터 사흘전)
사진기 안에 있던 필름, 영호는 무슨 생각을 하고 있을까
시간을 거슬러 올라가 사흘 전, 영호는 자신의 전 재산을 털어 권총 한 자루를 구입한다. 총으로 자살하려는 모습을 보이고, 누군가의 뒤를 쫓아 살인을 하려다 실패한다. 같이 키우던 강아지를 보고 싶다며 전부인(홍자)의 집에 찾아가나 그녀는 달가워하지 않는다. 그러던 중 옛날 첫사랑이었던 윤순임의 남편이 찾아와 자신의 부인이 찾는다며 입원 중인 그녀를 만나러 병원에 간다. 그러나 순임은 의식을 잃은 상황이었고, 순임이 자신에게 주려 했던 사진기만 받게 된다. 영호는 돌아가던 길에 사진기를 팔고 그 돈으로 끼니를 때운다.
3부 삶은 아름답다 (1994년 여름)
영화를 보면서 내내 든 생각, 홍자는 왜 영호를 좋아했을까
경찰에서 퇴직 후, 영호는 장사를 하며 안정적인 삶을 사는 것처럼 보인다. 그러나 아내는 운전강사와 바람을 피우고 있었고, 영호도 직장 내 여자 직원과 불륜을 저지르고 있었다. 영호는 불륜녀와 저녁식사 도중 아는 사람(명식)을 만나 인사를 나누나 상대방은 달갑지 않은 표정을 짓는다. 영호는 이사한 집에서 지인들을 불러 술자리를 가지나, 식전 기도를 올리는 아내의 모습에 못마땅해하며 집을 나가버린다. 아내는 그를 찾으러 가지만 보이지 않는다.
4부 고백 (1987년 봄)
약속에 나타나지 않는 영호를 기다리는 여자
1987년 정부에 대한 학생들의 시위가 한창인 시기, 경찰에 재직 중인 영호는 한 대학생(원식)을 체포하기 위해 명식을 잡아 위치를 물어본다. 명식은 모른다고 하였으나 영호는 폭력을 사용하여 원식이 군산에 있음을 알아낸다. 군산에 도착한 영식은 다방에서 만난 여자에게 자신의 첫사랑 이야기를 하다가 하룻밤을 같이 지내게 된다. 여자는 영호에게 자신을 첫사랑이라 생각하고 그녀에게 하고 싶었던 이야기를 해보라고 하나 영호는 울기만 한다. 다음날 영호는 여자와 저녁에 만나기로 하였으나 원식을 체포하게 되면서, 약속을 지키지 못하고 서울로 돌아가게 된다.
5부 기도 (1984년 가을)
영호가 본격적으로 타락하기 시작한 시기
형사가 된지 얼마 되지 않은 것처럼 보이는 영호는 자신이 속해있는 집단에 적응하려 노력하고 있다. 윗사람의 눈치를 보고 순응하며 자백을 받아내기 위해 다른 사람들처럼 폭력을 휘두른다. 첫사랑이었던 순임은 과거 영호의 순수했던 모습을 기억하며 그를 찾아가지만, 그가 홍자의 엉덩이를 만지는 모습을 보며 실망한다. 그녀는 사진을 좋아했던 영호에게 사진기를 선물하였으나 영호는 거절하며 그녀를 배웅한다. 돌아온 영호는 선배들과의 회식 자리에서 난동을 피우고 자신에게 호감을 가지고 있던 홍자와 하룻밤을 지낸다.
6부 면회 (1980년 5월)
비극의 시작
순임은 군대에 있는 영호를 만나기 위해 면회를 가지만, 전국에 내려진 계엄령으로 인해 만나지 못하게 된다. 영호는 부대에 내려진 비상 명령으로 인해 광주에 가게 된다. 진압 과정에서 영호는 한 여학생을 만나게 되고, 영호는 여학생을 위협하다가 실수로 죽이게 된다.
7부 소풍 (1979년 가을)
순수했던 청년은 왜 그렇게 되었는가
다른 사람들과 함께 간 소풍에서 순임은 꽃을 보고 있는 영호에게 말을 건다. 영호는 순임에게 사진기를 들고 꽃을 찍으러 다니는 꿈을 이야기한다. 순임은 그런 그에게 박하사탕을 건네고, 서로 이야기를 나누며 둘은 친해진다. 영호는 영화 초반 자신이 누워 있었던 강가 주변에 누워 눈물을 흘리며 영화는 끝이 난다.
<개인평>
영화 초반, 나는 영호라는 인물한테 역겨움을 느꼈다. 강아지를 보고 싶다던 그는 이전에 그 강아지가 마음에 들지 않는다며 발로 찼었다. 으르렁거리며 아이와 놀아주던 그는 경찰이었을 때 사람을 고문하면서 으르렁거렸었다. 삶이 아름답다고 말한 그는 과거 명식에게 삶이 아름답냐며 비꼬기도 하였다.
그러나 영화 후반, 그가 속해있었던 환경을 마주하게 되면서 그에게 측은한 마음이 들었다. 어떻게 보면 영호는 각 시대에서 요구한 역할을 충실히 이행한 사람이었다. 한국사에서 1980년대는 군사정권이었고 1990대는 범죄와의 전쟁이 있었다. 폭력이 우선시되고 자연스러웠던 시대였다. 집단주의가 강했던 시대였기에 대부분이 똑같이 행동하였고 그렇지 않으면 이상한 사람이었다. 영호의 행동은 자신이 속해있던 사회와 집단에 적응하기 위한 최선의 선택이었다. 그러나 그 선택들은 결국 영호를 옥죄어 망치고 말았다.
과거 밀그램이라는 심리학자가 복종에 관한 실험을 진행하였다. 연구는 권위의 영향력과 인간의 복종에 대해 이야기한다. 즉, 인간은 권위있는 자로 인해 얼마나 잔인해질 수 있는가를 보여주었다. 영화 속 영호는 국가라는 권위에 복종하여 폭력을 행사한 가해자이자 피해자이다. 본래 그는 꽃을 찍고 다니는 것이 꿈인 순수한 사람이었다. 그런 그가 국가와 집단에서 요구한 역할을 따르기 시작하면서 변한다. 처음에 그는 적응하지 못한 모습을 보여준다. 자신이 타야 할 두돈반을 찾지 못하거나 동료 형사가 폭력을 휘두르는 것을 보고 괴로워한다. 그러나 폭력적인 상황에 반복적으로 노출되고 자신에게 기대되는 역할을 이행하면서 점점 익숙해지기 시작한다.
그는 다시 예전의 모습으로 돌아갈 수 있었던 기회가 여러 번 있었다. 전역 후에는 자신의 옛 모습을 기억하던 첫사랑이 찾아왔으며 경찰에서 은퇴 후 장사를 하기 시작하였다. 그러나 그는 돌아가지 않았다. 그는 돌아갈 의지조차 사라진 상태였고 본래의 순수했던 정체성을 잃어버렸다. 그는 절망에 빠진 채 삶의 마지막이 되어서야 돌아가고 싶다는 말과 함께 자신이 외면하고 있던 자신의 본모습을 떠올리며 끝을 맺게 된다.
영화를 시청하면서 복잡하였다. 한 개인이 망가져가는 과정 속에서 그는 얼마나 괴로웠을까. 자신의 선택이 어떠한 결과를 가져올지 정말 몰랐을까. 그의 행동은 과연 정당한 것이었을까. 다른 선택지는 없었을까. 모든 것을 다시 되돌리고 싶었던 그의 외침은 자신을 위한 것이었을까 아니면 타인을 위한 것이었을까.
영화를 보면서 가장 인상 깊었던 장면이 있었다. 영화 초반 영호가 기찻길에 올라가 죽으려 할 때, 한 사람을 제외하고는 영호에게 관심을 주지 않는다. 놔두면 알아서 그만둘 것이라 하거나 자살하려는 사람들이 실제로는 자살하지 않는다며 무관심한 모습을 보인다. 집단에 속한 사람들은 자신에게 책임이 없다고 생각하게 되면 나서지 않는다. 즉, 남일이라는 것이다. 맞는 말이다. 우리는 모두 남이다. 그렇기에 의식하지 못한 채 주변에 가해했을 수도, 남에게 피해를 받았을 수도 있다. 영호처럼 우리도 가해자와 피해자 사이에서 늘 외줄을 타고 있지는 않을까.
해당 영화를 보고 영감을 받아 작곡된 YB의 박하사탕을 들으며 이번 게시글을 마무리하려 한다.
https://www.youtube.com/watch?v=-85-sjG_BiQ
영화 해석:
이 글은 영화 “박하사탕”의 상징과 미장센을 분석한 글입니다.         중...
blog.naver.com
버스타고 내려오는 길에 넷플릭스에 저장해뒀던 영화들 중 하나를 재생했다. 그때는 몰랐지. 내 인생영화가...
blog.naver.com
사진 출처:
https://blog.naver.com/uarmylight/222454326068
https://blog.naver.com/lhhcom/220918576747
https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_etc&mra=bkEw&pkid=68&os=1765202&qvt=0&query=%EC%98%81%ED%99%94%20%EB%B0%95%ED%95%98%EC%82%AC%ED%83%95%20%ED%8F%AC%ED%86%A0
'나'라는 책을 채워가는 곳.
프로필
^
무명에 가까웠던 설경구 배우가 이 영화를 통해서 각종 영화제에서 상을 수상하였고, 이를 통해 톱스타가 되는 발판을 마련해 준 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
챕터 1 (야유회)
1999년 가리봉 봉우회의 야유회 장소에 김영호(설경구)가 예고 없이 나타납니다. 이 장소는 아주 오래 전 윤순임(문소리)과 소풍을 왔었던 장소이며, 영호는 야유회에서 난동을 피우고 강으로 달려들며 괴성을 지르는 이상한 행동으로 친구들을 어리둥절하게 만듭니다.
철로에 오른 영호는 기차에 대고 '나 다시 돌아갈래' 라고 외칩니다.
챕터 2 (사진기)
봉우회 야유회가 열리기 사흘 전 영호는 IMF로 인해 모든 재산을 잃게 됩니다. 유일하게 남은 자동차로 떠돌다가 라디오를 통해 가리봉 봉우회의 모임이 있다는 것을 알게 됩니다.
영호는 어렵게 구한 권총으로 자살하려 하였으나, 끝내 자살하진 못하였고, 자신의 인생을 마친 사람을 찾아가 쏘려 하지만 그 마저도 실패합니다. 경찰의 검문을 피해 달아난 영호는 이혼한 아내 양홍자(김여진)를 찾아가지만 문전 박대 당하고 허름한 거처로 돌아옵니다.
영호는 자신의 거처에서 의문의 사내를 만납니다. 사내는 자신이 윤순임의 남편이라고 밝혔고, 영호는 기억 속에서 순임을 떠올립니다.
사내를 따라가 혼수 상태에 빠져있는 순임을 만난 영호는 시장에서 사 온 박하사탕 유리병을 순임에게 주며 군대 시절에 순임이 보내준 사탕을 모아놓았다고 말합니다. 순임의 남편은 영호에게 순임이 남긴 카메라를 주었고, 영호는 전자상가에서 4만 원에 카메라를 팔아 버립니다.
챕터 3 (삶은 아름답다)
1994년 30대 중반으로 가구점을 운영하고 있던 영호는 흥신소에 아내인 양홍자를 감시하는 의뢰를 하였고, 홍자가 운전 교습 강사와 바람피우게 되는 것을 알게 된 후 교습 강사를 폭행합니다. 하지만, 영호도 가구점 직원 미스 리와 바람을 피우고 있었습니다.
미스 리와 밥을 먹던 영호는 식당에서 한 남자를 만나게 되었는데, 영호와 그 남자는 과거 불편한 사연이 있었고, 화장실에서 다시 만난 그 남자는 영호에게 '삶은 아름답다'는 의미심장한 말을 합니다.
챕터 4 (고백)
1987년의 영호는 베테랑 형사였고, 결혼하여 만삭인 아내 홍자와의 관계는 미적지근합니다.
영호는 목욕탕에서 운동권 수배자의 지인을 발견하였고, 폭행과 물고문을 통해 수배자의 은신처를 알아냅니다. 이때, 고문하던 남자가 챕터 3에서 식당에서 만난 남자 입니다.
수배자의 체포를 위해 잠복수사 중이던 영호는 카페 여종업원인 경아를 만나 하루를 같이 보내고, 첫사랑 순임의 떠 올립니다. 다음 날, 수배자를 발견한 형사들이 수배자를 무자비하고 폭행하고 연행합니다.
챕터 5 (기도)
1984년 영호는 신참 형사였고, 식당에서 일하는 홍자는 영호를 짝사랑하고 있습니다. 영호는 선배 형사들의 과격한 모습과 지시로 사람들을 고문하며서 점점 변하기 시작합니다.
영호는 찾아 온 순임은 영호에게 착한 사람인 것 같다고 말하지만, 영호는 옆에 있던 홍자를 성추행하는 모습을 보여주며 순임을 거부합니다.
순임은 영호의 모습에 실망하였고, 과거 영호가 사진을 찍고 싶다는 걸 기억하고 사진기를 가져 온 순임은 헤어지기 직전 영호에게 사진기를 선물하지만, 영호는 거부합니다.
순임을 보낸 후 영호는 혼자 자전거를 타며 방황하다가 결국, 자신을 짝사랑해오던 홍자를 택합니다.
챕터 6 (면회)
1980년 신병인 영호는 계엄령 때문에 면회 온 순임을 만나지 못합니다. 영호는 순임이 보내준 박하사탕을 유리병에 모으고 있었습니다. 챕터 2에서 말한 그 박하사탕입니다. 군영 트럭에 탑승하여 출동하던 영호는 돌아가는 순임의 모습을 보게 됩니다.
광주에 도착한 영호는 임무 수행 중의 오발탄을 군화에 맞은 뒤 혼자 남겨졌고, 광주역 주변에서 귀가하는 여고생을 만납니다. 집에 보내달라는 여고생에게 영호는 군인들이 군인들이 오기 전에 도망가라고 재촉합니다. 영호의 치료를 위해 돌아오는 동료 군인들이 의심을 피하기 위해 대충 한두 발 쏜 M16 소총에 여고생이 맞아 그 자리에서 사망합니다.
챕터 7 (소풍)
1979년 구로공단 야간 학교에 다니고 있는 20살 영호는 친구들과 함께 소풍을 갑니다. 영호는 꽃을 보며 순임에게 사진 찍는 일을 하고 싶다고 하였고, 순임은 박하사탕 공장에서 일한다고 말합니다. 둘은 서로 좋아한다는 감정을 느꼈고, 순임이가 준 박하사탕을 먹은 영호는 '세상에서 제일 맛있다고' 합니다.
챕터 1에서 영호가 다가오는 기차를 바라보며 '나 다시 돌아갈래'라고 외치는 것이 명장면과 명대사로 손꼽히며 다양하게 오마주가 되거나 패러디가 되었습니다.
영화 속에 박하사탕은 다양한 상징을 지니고 있다고 추축됩니다. 개인적으로는 가장 순수한 시절의 첫 사랑의 기억이 박하향처럼 강력하지 않았을까 싶습니다 .
챕터가 바뀌고 시간을 역순으로 거슬러 올라갈 때 기차가 거꾸로 되돌아가는 연출이 상당히 마음에 들었고, 7개의 챕터를 옴니버스 형식으로 꾸민 것이 당시로서는 정말 세련 된 연출이 아니었나 싶습니다.
세월의 풍파를 겪으면서 점점 타락한 모습에서 과거 주인공과 주변 사람들의 순수하고 순박했던 시절의 모습을 시간 역순으로 보면서 뜬금없이 성선설을 생각나기도 했습니다.
영화 속 영호는 주인공은 순수함을 잃지 않으려고 노력하는 것 같았지만, 타인이나 외부 요인으로 점점 변해가는 것에 대해 개인의 순수함을 지키는 것이 혼자만의 노력으로 가능하지 않을 것 같다는 생각이 들기도 합니다.
유명한 것과 별개로 개인적으로도 감명 깊게 본 작품입니다. 20년도 더 지난 영화지만, 못 보신 분들에게 추천 드립니다.
개인 평점
★★★★☆ - 추천하는 영화
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
381
2,200,922
^
서재안에 글 55
4
11,610
[왓챠] 국내 영화 추천 <박하사탕> 평점 후기 명작 줄거리 리뷰
FlLM 2.0 이 선정한 한국 영화 베스트 5중 1위를 차지하며
최고의 명작이라고 불리는
이창동 감독의 영화 <박하사탕>
리뷰 시작할게요 :)
정보
감독 : 이창동
장르 : 드라마
국가 : 한국
출연진 : 설경구, 문소리, 김여진
상영시간 : 130분
관람등급 : 청소년 관람불가
개봉일 : 2000.01.01
평점 : 9.55
네이버
예고편
줄거리(스포 없음)
1999년 봄, 철도길 옆 물가에 자리를 잡고 동창회이자 야유회를 즐기고 있는 40대 중반으로 보이는 사람들. 갑자기 그곳에 누추한 행색으로 나타나 분위기를 망치는 영호. 그의 얼굴에선 절망과 슬픔이 엿보이는데..고통을 호소하는 듯한 영호는 비틀비틀 철도 위로 올라선다.
친구들이 말릴새도 없이 빠르게 다가오는 열차에 영호는 모든 걸 놓아버린 듯한 표정으로 자신의 고통을 울부짖으며 절규한다.
" 나 다시 돌아갈래!!! " 유명한 명대사와 함께 열차는 영호를 빠르게 지나치고 경적소리와 함께 영호의 시간은 과거로 거슬러 올라간다.
시간은 역순으로 흘러가며 사흘 전부터 첫사랑 순임을 처음 만난 순간까지 거슬러 올라가며 영화는 영호의 순수했던 시절까지 보여준다.
지금까지 영호는 어떤 삶을 살아온 것이며 영호에게 박하사탕은 어떤 의미일까.. 과연 삶은 아름다운 걸까?
개인적인 리뷰 (※ 스포주의)
한국판 조커 ?
이 영화를 왜 이제야 봤나 싶다.. 매번 봐야지 봐야지 해놓고 다른 영화를 먼저 선택했었는데, 결국 오늘 '박하사탕'을 보기로 한 나 자신을 칭찬한다.
나는 이 영화 초반부를 지나면서부터 영화 '조커'가 떠올랐다. 폭력의 시대를 겪으며 점점 순수성을 잃어가는 사진작가가 꿈이었던 영호..
중간중간 불편한 장면들이 많이 나왔지만 그만큼 80년-90년대에는 비이성적이고 폭력적이었고 불안한 시대였음을 보여주고 있다.
시간이 과거로 흐르면 흐를수록 영호의 광기어린 행동들이나 말들이 이해가 가며 더 마음이 아려왔다.
잔혹한 현실 앞에서 점점 잔혹해지는 영호의 일생 속에 텅 빈 눈빛과 표정들이 그의 고통을 그대로 말해주는 듯했다.
영화를 끝까지 다 보고 나니 영호의 '나 다시 돌아갈래!'라는 대사가 더 처절하고 절절하게 느껴졌고, 끝나고 나서도 여운이 가시지 않았다.
다시 돌아간다면 과연 그는 어떤 선택들을 할까. 어떤 삶을 살기 위해 노력했을까?
박하사탕
영화 내에서 순수함을 상징하는 박하사탕. 영호의 첫사랑 순임이는 자신이 다니는 박하사탕공장에서 가져온 박하사탕을 영호에게 처음으로 건넨다.
제일 순수했던 시절. 카메라를 들고 이름 모를 들꽃을 찍고 싶다던 영호에게 박하사탕이란 20년 전 첫사랑의 기억이자 제일 아름다웠던 추억의 상징이었을 것이다. 박하사탕의 과거로 영호는 제일 순수했던 그때 그 시절로 돌아가고 싶었던 걸까..
마지막 눈물 흘리는 장면은 앞으로의 미래를 암시하는 건지, 과거로 돌아간 영호의 모습인 건지 이중적인 의미로 다가와
인상 깊었고 더 슬프게 느껴졌던 엔딩이었다.
80-90년대 한국의 모습과 그때 그 역동의 시절을 다시 한번 느낄 수 있었고 그럼에도 삶은 아름다울 수 있는지, 아름다울 수 있는 선택은 무엇이었을지 우리에게 다시 묻는 영화. 영화 '박하사탕'을 아직 안 보신 분들이라면 꼭 한번 보시길 무조건 강추강추한다. !
나만의 씬 스틸러
양홍자 역 / 김여진
김여진 배우의 젊은 시절을 볼 수 있어 좋았다. 순수하게 영호 오빠를 좋아하는 동네 이웃 동생에서 삭막한 현실과 메마른 결혼생활 안에서 끝까지 기도를 통해 자신의 구원을 바라는 영호의 아내까지 다양한 모습을 보여준 김여진 배우.
모든 역할들은 오디션을 통해 캐스팅된 거라고 하던데..양홍자역에 너무나 찰떡이었다고 생각한다.
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화리뷰] 박하사탕 (Peppermint Candy, 2000)
박하사탕 (Peppermint Candy, 2000)
감독 : 이창동
출연 : 설경구, 문소리, 김여진, 박세범, 서정, 이대연, 김경익, 고서희 등
(스포일러 포함)
설경구의 “나 다시 돌아갈래~!”라는 대사와 돌아버린 눈빛 연기가 나오는 기찻길 장면 덕분에 워낙 유명한 영화이지만 생각해 보니 제대로 본 적이 없었던 거 같아 감상해봤다. 최근 본 영화 중에 가장 비극적인 영화. 사람 하나 망가지는 모습을 사실적으로 보여주는 설경구의 미친 연기가 돋보였던 작품이다.
영화의 가장 큰 특징은 7개의 챕터로 나누어져 있고 시간의 역순으로 배치되어 주인공 영호의 인생사를 거꾸로 훑어간다는 것. 각 챕터는 달리는 기차의 뒤 칸에서 찍은 영상을 거꾸로 재생하는 브릿지 영상으로 이어져 있는데, 이는 영호가 현재 시점에서 절규하며 정면으로 마주했던 달리는 기차를 통해 과거로 돌아가는 하나의 여정임을 뜻하며, 관객은 영호를 대신해 그가 돌아가고 싶었던 과거를 향해 기차에 몸을 싣게 된다. 첫 장면의 야유회에서 무리에 섞이지 못하고 진상 짓만 골라서 했던 영호가 왜 그렇게 망가졌나를 하나씩 탐구해가는 것에 초점을 맞춰 영화는 진행되며, 이 탐구 방법을 자살을 기도한 영호가 선택했던 도구인 기차를 통한 여정으로 표현한 점이 꽤나 흥미롭다.
거꾸로 추적해나가는 한 남자의 인생사는 대한민국의 현대사 그 자체와도 같다. <박하사탕>은 한 남자가 시대의 흐름에 따라 수동적으로 변해가는 모습을 사실적으로 그려냈는데, 순진하기만 했던 한 남자가 5공의 군사독재 속 폭력을 겪으며 자아가 붕괴되고, 이를 견뎌내기 위해 선택한 형사라는 직업을 통해 나약한 자기 자신을 스스로 파괴하려는 모습, 타락한 그가 IMF로 모든 걸 잃고 자살을 기도하는 모습 등, 환경의 변화에 따라 일어나는 개인의 비극을 역순으로 재생함에도 보는 이가 받아들이는데 어려움 없이 수려하게 그려냈다. 순수한 인물이 일종의 악이 되어가고 파멸에 이르기까지의 과정을 억지 없이 관객에게 묘사하는 것이 마치 명작 순수문학 한편을 읽은 듯한 느낌을 준다. 소설가로 커리어를 시작한 이창동 감독 특유의 색채가 돋보이는 부분이다.
결국은 비극적 파멸을 맞이하는 이야기지만, 그 속에서도 따뜻한 순임의 마음과 순수한 영호의 마지막 모습을 상징하는 박하사탕이라는 소재를 통해 아픈 시대를 겪은 그 누구라도 사회에 물들지 않은 깨끗한 무언가가 마음속에 분명 있었다는 것을, 모두가 시대가 낳은 비극의 희생자임을 보여준다. 순수한 영호와 매서운 시대상이 극도로 상반되어 있음은 챕터 6의 어리버리한 이등병 영호와 군화에 짓밟힌 박하사탕을 통해 더욱 비극적으로 표현한다. 타락해버린 영호가 잠시나마 과거의 자신을 되돌아볼 수 있는 계기가 되었던 챕터 4의 술집 장면은 그가 아직도 순임을 향한 박하사탕 같은 하얀 순수한 사랑은 마음속 한편에 간직하고 있음을 증명하고 있다. 하염없이 기다리는 술집 여자의 마지막 모습과 더불어 너무나 마음 아팠던 챕터다.
설경구의 연기가 미치도록 돋보이는 작품이다. PTSD를 앓는 어리숙한 신참 형사 시절부터 완벽히 사회에 물든 이후의 모습까지 전혀 다른 사람을 한 작품 속에서 소화해낸다. 가장 유명한 기찻길의 첫 장면부터 그 누구도 표현하기 힘든 표정 연기를 선보이며, 타락한 이후의 장면에서는 언제 폭력을 휘두를지 모르는 살벌한 분위기를 눈빛 하나로 조성하고, 과거의 모습은 너무나도 순수총각이다. 지금에 와서는 다소 아쉬운 흥행 성적을 보여주고 있는 이미지의 이 배우가, 왜 아직까지 명배우로 불려야 하는지 그 당위성을 지닌 작품 하나를 꼽으라면 분명 이 영화가 될 것이다.
익숙한 조연들도 많이 나와서 지금 보면 꽤 재밌는 구석이 있는데, <타짜>에서 빨치산 역할로 나온 배우 김경익 씨가 꽤 비중 있는 조연으로 나오는 데다 성기 노출까지 하기에 보는 재미가 쏠쏠...하고, 챕터 4에서 술집 여자로 인상 깊은 연기를 보여준 배우 고서희는 <살인의 추억>에 나온 여형사였다. 홍자 역의 김여진도 반가운 얼굴. 의외로 문소리가 나오는 장면이 그리 많지가 않았는데 오히려 김여진이 더 주연으로 크레딧에 올라야 하는 거 아닌가 하는 생각이...
※ 마지막 관람일 : 2021년 8월 9일
※ 내 별점 : 10점
출연 설경구(김영호 역) 문소리(윤순임 역)김여진(양홍자 역)박세범, 서정, 고서희, 이대연, 김경익
각본 이창동
음악 이재진, 박상규
개봉 2000. 01. 01
장르 드라마
국가 대한민국
러닝타임 130분
배급 CGV 아트하우스
수상내역
2000
21회 청룡영화상(남우주연상, 각본상)
8회 춘사영화상(각본상, 남우주연상)
35회 카를로비바리 국제 영화제(심사위원특별상(장편))
36회 백상예술대상(영화 남자신인연기상)
23회 황금촬영상 시상식(조명상)
나의 평점 : 매우 감동 / 재미 있다 / 그럭 저럭 / 시간 아깝다 / 끔찍하다
감독 및 출연진 소개
이창동 감독은 1954년 대구출생으로, 1993년 영화<그 섬에 가고 싶다>에 조연출을 하며 데뷔합니다. <아름다운 청년 전태일>의 각본을 썼으며, <초록 물고기><박하사탕><오아시스><밀양><심장소리>등을 감독하였습니다. 그리고 윤정희님의 유작이 된2010년 <시>를 감독하셨습니다.
이창동님은 신일고등학교 국어교사로 재직하다가 소설가로 등단하였고, 마흔이 넘어 영화감독으로 활동하였습니다. 노무현 대통령 재임때 "문화부 장관"으로 1년 4개월간 재직후 2004년 6월에 사임합니다.
이창동
설경구 배우는 1967년 충남 서산 출생으로, 연극과 뮤지컬을 하다가, 1996년 영화 <꽃잎> 에서 주연으로 발탁되며 스크린에 데뷔하였습니다. <러브 스토리><유령> <송어>등에 출연하였고, 2000년 <박하사탕>으로 영화계의 중요한 배우로 올라섰습니다. <공공의 적> <오아시스><실미도> 등에서 좋은연기를 보여주며 흥행에도 성공하였고, <열혈남아><용서는 없다><해결사><감시자들><스파이><공공의적 2013><나의 독재자><불한당: 나쁜 놈들의 세상><살인자의 기억법><우상><생일><자산어보><킹메이커> <야차><유령><복순이>등에 출연하였습니다.
설경구
문소리 배우는 1974년 부산출생이며, 1999년 김지운 감독이 연출하고 신하균과 같이 출연한<사랑의 힘>이라는 단편영화를 먼저 만들었지만 이영화는 정식 개봉이 되지 못했고 2000년 <박하사탕>으로 데뷔하였습니다. <오아시스><바람난 가족><효자동 이발사><사랑해 말순씨><여교수의 은밀한 매력><가족의 탄생><우리 생애 최고의 순간><사과><디엔드><하하하><하녀><다른 나라에서><분노의 윤리학><스파이><관능의 법칙><만신><아카이브의 유령들><여배우><특별시민><여배우는 오늘도><리틀 포레스트><군산:거위를 노래하다><배심원들><메기><세자매><니 부모 얼굴이 보고싶다><서울대작전>등에 출연하였습니다.
문소리
김여진 배우는 1972년 경남 창원출생으로, 1998년 <처녀들의 저녁식사>로 데뷔하였고,<박하사탕><취화선><4인용 식탁><내사랑 내곁에 ><웨딩 드레스><채식 주의자><집 나온 남자들><아이들><고래를 찾는 자전거><살아남은 아이><행복의 나라로><드라이브> 등에 출연하였습니다.
김여진
영화 줄거리
영화의 시간은 현재에서 과거로 거꾸로 거슬러 갑니다.
현재 1999년 봄, 야유회 -기차다리밑에 누워서 자는 김영호가 나옵니다. 잠에서 깬것인지 그래도 술에 취한듯, 사람들이 물가에 모여춤추며 노는 곳에 가서 같이 춤을 춥니다. .
낯선 사람의 등장에 놀라지만, 아는 사람인듯 모두 반기며 같이 어울리죠. "나 어떡해"를 부르다 위협적인 춤사위의 이남자를 다들 걱정스런 눈빛으로 피하는데, 춤으로 끝나지 않는 이남자의 퍼포먼스는 강으로 뛰어들어 쌩난리를 치며 몸짓을 하다 기차길위로 올라가죠. 모두 내려오라 말리지만, 뭐 죽겠어 한강에서 자살한다고 한 사람들도 결국 다 내려온다드마~~ 그러나 그는 " 나 다시 돌아갈래 " 를 외치며 기차와 맞짱뜹니다
1999년 봄 야유회 3일전, 20년전 가리봉동에서 같이있던 사람들이 모여 야유회를 간다는 소식을 라디오에서 듣는 김영호. 총을 구해 자살을 하려다 그만두고 어떤 남자를 찾아가 총을 쏘고 도망갑니다.
그의 비닐 하우스같은 집에 어떤 남자가 찾아왔죠. "내가 전재산 다 털어 마지막으로 같이 갈 딱한사람을 죽이려고 했는데, 누굴 죽일지 고르지 못했다고, 자기돈 날려버린 증권사놈인지, 동업한다고 돈 갖고 날른 그 동업자놈인지, 이혼한 전처와 아이들까지 같이 죽을지 고를 수가 없다며 당신이 같이 죽을 건지" 소리소리 지르는 김영호에게 그남자는 윤순임이 당신을 보고 싶어한다고 ,자신은 윤순임의 남편이며, 그녀는 죽어가고 있다고 말합니다.
그리고 다음날 양복을 사주는 윤순임의 남편, 박하사탕을 들고 그녀에게 가지만, 그녀는 말도 못하고 의식없이 호흡기를 끼고 있는 상태입니다. 그녀남편이 원래 김영호씨 거라며 건네준 카메라를 5만원에 팔고 그안의 필름을 건네받습니다.
기차는 앞으로 가지만 차는 뒤로 가는 ~~ 시간이 거꾸로 흘러 그래도 사업이 잘나가던 때, 그때는 사무실에서 여직원한테 "미스리 커피나 타와 " 이렇게 부를때죠.
저녁에 아내의 외도현장을 찾아가 뒤집어 엎어 놓고, 자신은 사무실 여직원과 바람피웁니다.
여직원과 음식점에서 밥을 먹다 어떤 남자를 만나는데, 김영호가 2년전에 경찰을 그만두고 지금은 사업을 한다고 하죠.
화장실에서 만나 그남자에게 "삶은 아름답다" 라고 말하는데 두사람은 뭔가 이상한 분위기가 흐르네요.
시간은 더 뒤로흘러 1987년 봄 입니다.
김영호의 신혼시절, 김영호가 경찰일때, 그는 박명식이라는 학생운동의 주동자를 수배하고 있었습니다.
목욕탕에서 잠입해 있다가 박명식을 잡아와서 고문합니다.
그렇게 고문하고 회식자리에선 정말 서정적인 노래를 잘도 부르네요 " 흘러흘러 세월가면 무엇이 될까,,,, 한송이 꽃이 될까? 내일 또 내일~~~"
내가 기억했던 장면이 이영화의 이부분이었군요. 김영호는 박명식을 물고문하고 인간이하의 고문을 자행하면서 박명식의 진술을 받아냅니다. 자괴감에 울고 있는 박명식에게 삶은 아름다운 거라고 생각해 네가 일기에 그렇게 썼대 삶은 아름다운 거라고, 반문하던 그 장면.
박명식의 선배를 잡으러 온 부산에서, 그는 처음으로 윤순임의 이름을 말합니다. 그녀가 산다는 얘기를 들은 부산, 그곳에 그녀가 있을까요?
1984년 가을, "기도" 경찰이 된 김경호, 경찰안에서 피의자를 잡아오고 폭행하는 것을 보면서 두려워하죠. 그도 3년후면 "개"라 불리는 악랄한 형사가 되죠.
얼만큼 더 과거로 회귀해야 첫사랑의 그녀를 만날 수 있을까요? 윤순임이 찾아왔다고 해서 만나는데, 그녀와 식당에서 만납니다. 그녀는 경찰에서 왜 있는지 모르겠다는 영호의 가족들의 얘기를 전하며, "영호씨의 손을 보며 착한손을 가진사람이라고 생각했다"라는 말을 하자 영호는 손으로 옆에 다가온 홍자의 엉덩이를 만집니다. 내 손 착해 하면서.... 눈물 짓고 돌아서는 윤순임, 왜 그가 그랬을까요? 일부러 순임을 떼어놓기 위해???? "그녀의 마지막 남긴말 내맘에, 내몸에 오며~~~" 그의 도발과 미친 폭주가 시작됩니다.
1980년 5월 "면회" 윤순임이 면회왔는데 부대가 비상이 걸렸다며 면회가 안된다고 합니다. 그런데 그날 사실은 그녀의 돌아가는 모습을김영호는 봤습니다.
그때가 계엄령이 내렸던 광주, 그곳에 김영호가 진압군으로 간것이죠. 역사의 순간마다 기묘하게 그장면에 들어가게 되는 김영호, 그당시에 살았던 젊은이중의 하나로, 진압군과 시위대로 운명의 갈림길에서 기차길처럼 평행선을 그으며 옆자리에 서로의 얼굴을 보게 되는 이 운명, 원치않은 선택이었지만, 진압군으로 폭력을 행사해야 하는 사람이 되어야 했던 그, 그래서 그가 미쳐 갔던 것일까요? 역사가 망쳐놓은 한사람의 운명.
"소풍" 가리봉동의 사람들이 물가로 소풍을 갑니다. "아침이슬"을 부르며,,,, 개망초꽃을 보며 감상에 젖는 김영호, 나중에 사진기 매고 이름없는 꽃들 찍고 다니고 싶다고 수줍게 말하는 김영호, 그에게 박하사탕을 건네는 윤순임, 박하사탕 좋아하냐는 질문에 공장에서 하루에 천개씩 사탕을 싼다는 그녀, 처음 와본곳인데, 철교며 강이 와본것 같다는 영호, 그런걸 기시감이라고 하나요?
"나 어떡해"를 부르는 그들,,,,
나의 리뷰
다시 돌아간다면, 다시 그날로 그곳으로 돌아간다면, 당신은 다른 삶을 선택할 수 있을까요?
다른 선택지가 없을 것 같아 보였던 그날 그순간들이, 잠시 눈을 돌리면, 손을 뻗으면, 잠시 숨을 고르면, 한박자 쉬고 마음을 진정시키면, 다른 선택, 다른 삶을 살 수도 있지 않았을까요?
김영호의 눈에 고이던 눈물, 그것은 미래에 대한 애도 인가요? 새로운 삶에 대한 기대인가요?
나에게도 당신에게도 오늘은 다른 많은 선택을 할 수 있는 가능성이 있는 날입니다. 나비의 작은 날개짓으로 지구 저편에 폭풍우를 일으킬 수 있는,,,,
박하사탕은 민트향이 강하고 목구멍과 콧구멍까지 화하게 뻥뚫어주는 효과가 있죠. 별로 좋아하는 사탕은 아니지만, 갑자기 먹고 싶어지네요.
영화보며 사색한다
프로필
^
27
184,169
◀ 2024.09 ▶
월별보기
스무 살 첫사랑, 그 순수로 떠나는 시간여행다시 시작하고 싶다! 다시 시작할 수 있다!1999년 봄, 마흔 살 영호는 ‘가리봉 봉우회’ 야유회에 허름한 행색으로 나타난다. 그곳은 20년 전 첫사랑 순임과 소풍을 왔던 곳. 직업도 가족도 모두 잃고, 삶의 막장에 다다른 영호는 철로 위에서 “나 다시 돌아갈래”라고 절규한다. 영호의 절규는 기차의 기적소리를 뚫고, 시간을 거슬러 올라간다. 사흘 전 봄, 94년 여름, 87년 봄, 84년 가을, 80년 5월 그리고 마지막 79년 가을. 마침내, 영호는 스무 살 첫사랑 순임을 만난다.
박하사탕 리뷰
'박하사탕'은 우리 주인공 윤강호의 인생을 따라가는 여정을 그린 영화입니다. 이 영화는 윤강호의 인생을 거꾸로 역순으로 펼치면서 그의 삶을 되돌아보는 형식으로 진행됩니다. 이렇게 구성된 스토리는 여러분들에게 독특하고 신선한 시각을 제공할 것입니다.
이 작품은 윤강호가 겪은 사건들을 통해 우리의 삶에서 역설적인 순간들을 다룹니다. 젊은 시절의 윤강호는 순수하고 낙천적인 청춘이었지만, 거기에 닥친 불행과 실패로 인해 그의 인생은 점점 굳어져가고 마지막으로는 절망에 빠지게 됩니다. 이 과정에서 윤강호는 우리의 삶에서 놓치기 쉬운 소중한 순간들을 은유적으로 그려내며, 시간과 추억의 소중함을 되새기게 합니다.
'박하사탕'은 그립고 아픈 감정을 자극하는 동시에, 우리가 삶에서 가치 있는 것들을 어떻게 인지하고 소중히 여길 수 있는지를 생각하게 합니다. 이 영화는 여러분에게 깊은 공감과 생각할 거리를 제공할 것입니다. 또한 영화 속 메시지와 주제를 통해 우리의 삶에 대한 깨달음을 얻을 수 있을 것입니다.
박하사탕 (Peppermint Candy, 1999)은 한국 영화 중에서도 독특하고 강렬한 인상을 남기는 작품입니다. 이 영화는 시간의 흐름을 거꾸로 따라가면서 주인공의 삶과 사회적 변화를 그려냅니다.
이 영화의 역순 구성은 단순히 드라마틱한 효과를 내기 위한 것이 아니라, 인물에게 안식을 선사하는 역할을 하고 있습니다. 이 영화는 박하사탕처럼 부서지고 닳은 삶을 살아온 사람들에게 힐링의 기회를 제공합니다.
영화 속 주인공인 "영호"는 순수함과 첫사랑 순임과의 애틋한 이야기를 통해 우리에게 공감의 감정을 전달합니다. 그러나 이러한 순수함은 시대와 사회적인 이유로 훼손되고 사람들에게 재료로 이용되기도 합니다. 이는 한국사회의 특징이자 불편함을 야기합니다.
이 영화는 시대의 매몰된 인생을 해부하고 전시하는 작품입니다. 어쩔 수 없는 환경과 불운한 처지가 주인공을 그렇게 만들었지만, 그에게는 선택의 여지가 있었습니다. 그러나 그 선택들은 덜 정직하고 덜 순수하며 더욱 잔혹한 결과로 이어지기도 했습니다. 이는 주인공의 선택들이 그의 인생의 총합이라는 사실을 보여줍니다.
이 영화는 한 남자가 대한민국의 현대사를 겪으며 내면의 감격과 순수함을 지키고자 하는 절규를 전합니다. 그리고 그것은 그의 인생에서 가장 위대한 순간으로 남습니다.
영화 속 대사인 "사람의 인생은 종잇장과 같다. 한 번 구겨지면 다시는 완벽해지지 않는다."는 우리에게 생명의 소중함과 인간의 한계를 상기시키는 문장입니다. 우리는 과거의 선택과 행동으로 인해 얼룩덜룩한 인생을 살아가기도 하지만, 그럼에도 불구하고 인생은 아름답다는 것을 이해하고 믿어야 합니다.
이 영화는 악의 편에 서서 상황에 따라 행동하는 것이 얼마나 비극적인 일인지를 보여줍니다. 그리고 역사 앞에 진심으로 반성하지 않는 태도는 또 다른 비극을 초래할 수 있다는 경고를 전합니다.
박하사탕은 한국 영화의 명작 중 하나로, 독특한 구성과 강렬한 메시지로 우리에게 깊은 인상을 남기는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 현실과 인생에 대한 깊은 사유를 할 수 있습니다.
박하사탕 출연진
감독 이창동
주연 설경구(영호)
주연 문소리(순임)
주연 김여진(홍자)
조연 박세범(신광남)
조연 서정(미스 리)
조연 고서희(경아)
조연 박지영
조연 이대연(강사장, 강형사)
조연 김경익(박명식)
조연 정우혁
조연 김주복
박하사탕 같이보기 좋은 영화
세이지: 육지의 물고기 (2011) 평점 : (5.37)
화려한 휴가 (2007) 평점 : (7.23)
수취인불명 (2001) 평점 : (6.47)
산딸기 (1957) 평점 : (7.90)
초록물고기 (1997) 평점 : (7.28)
지슬 - 끝나지 않은 세월2 (2012) 평점 : (7.55)
마이 백 페이지 (2011) 평점 : (5.26)
그해 여름 (2006) 평점 : (6.73)
마이 라띠마 (2012) 평점 : (5.19)
오아시스 (2002) 평점 : (7.30)
인생 (1994) 평점 : (8.23)
남영동1985 (2012) 평점 : (6.63)
simsime221님의 블로그입니다.
프로필
^
“나 다시 돌아갈래~~!”
영화의 시작은
기찻길 위에서 다가오는 기차를 향해
소리지르는 영호를 보여주며 시작한다.
마치 죽기 직전 우리를 스쳐가는 주마등처럼
과거의 좋고 슬펐던 기억들을 회상하듯
영화는 흘러가는데
박하사탕 껍질을 싸는 일을 하는 순임과의 첫사랑.
20살의 영호는 때묻지 않은 순수한 청년이었다.
영호의 순수했던 마음은 점차 더럽혀져 간다.
5•18 민주화 운동을 진압하는 군인으로서,
폭행과 물고문을 하는 형사로서
시간이 지날수록 타락해져가는 영호는
1997년 외환위기를 맞아 몰락하여
순수했던 과거로 돌아가고 싶은 마음에 자살을 선택한다.
이 영화에서 박하사탕은
영호의 순수함을 상징하고
풋풋한 첫사랑을 추억하는 소재로 쓰였다.
어찌보면 영호의 인생에서 가장 찬란한 순간이 아니었을까 싶다.
영호에게 순임은
첫만남이 행운으로 느껴질 만큼 소중한 존재였다.
고통의 시간만 보낸 뒤에는
텅빈 하늘만이 아름다웠네
그 하늘마저 희미해지고
내 갈 곳은 다시 못 올 그 곳 뿐이야 오
YB - 박하사탕 중
윤도현밴드의 노래 ‘박하사탕’은
이 영화를 보고 깊은 감명을 받아 만든 노래라고 한다.
2023년 나는 어떠한 삶을 살아왔는가?
나는 어떠한 사람이었는가?
나에게 2023년은
즐거운 기억도 많았지만
고통의 시간도 많았다.
하지만
나를 한층 더 단단해지게 만드는
좋은 강화제가 된 것 같기도 하다
나는 과거가 행복했다고 느낄 때가 많다
근데 다시 그때로 돌아가겠느냐 라고 묻는다면
나의 대답은 ‘아니오’다.
추억이 행복한 추억으로 기억되는 것은
다시 돌아갈 수 없기 때문이라고 생각한다.
시간의 흐름에 따른 자연스러운 결과이기에
그때의 강렬했던 행복이 아무리 좋았더라도
다시 돌아간다면 그 행복을 오롯이,
온전히 느낄 수 있을지에 대한
의문이 있다
비록 23살의 내가 어려웠다해도
2023년 나의 하늘은 금빛하늘로 기억될 것이다
과거로 굳이 돌아가려 하지 않아도 괜찮다.
지금 나에게 주어진 현재를 최선을 다해 사는 것이
내가 해야 할 일이다.
프로필
864
42,646,752
영화 <박하사탕> <불한당: 나쁜 놈들의 세상> <살인자의 기억법> 후기 : <자산어보> 개봉 기념, 설경구 필모그래피 깨기
Actor Filmography ::
<자산어보> 개봉기념
설경구 필모그래피
설
경구(1968년 5월 1일생)는 연극 [심사새메]로 데뷔, 영화는 장선우 감독의 <꽃잎>을 통해 조연 및 단역으로 데뷔한 뒤, 이창동 감독의 초기작 중 하나인 <박하사탕>을 통해 주연을 맡아 백상예술대상과 대종상 등을 포함한 국내 다양한 시상식에서 신인상 및 주연상을 수상하기에 이른다. 이후 <공공의 적>을 시작으로 <오아시스> <광복절 특사> <그놈 목소리> 등을 통해 연기를 보여주었으며, 한국 영화 최초 천만 영화인 <실미도>와 함께 <해운대>를 통해 두 편의 천만 영화에 출연한 배우가 되었다. 데뷔 이후 꾸준히 영화에 출연해오고 있는 배우이다.
개인적으로 포스팅을 통해 영화배우 혹은 감독의 필모그래피를 훑어서 추천작을 정리해 주는 콘텐츠는 2017년과 2020년에 몇 차례 선보인 바 있었다. 문제는 단순히 소개에 그치는 것만 같아 몇 개의 포스팅 작성 이후, 결국 그만두었던 바 있다. 하지만 진행하고 있는 팟캐스트의 개편과 함께, 배우나 감독의 필모그래피를 훑어보고 해당 작품들을 소개 및 추천하게 되면서 이를 묶어서 간단하게 리뷰하고자 한다. 그 시작은 <자산어보>를 통해 '정약전'으로 돌아온 배우 설경구이다. 이번에 만나본 영화는 <박하사탕>과 <불한당: 나쁜 놈들의 세상>, <살인자의 기억법>이다.
ㅂ설경구 영화 출연작 리스트
<꽃잎>(1996)
<러브스토리>(1997)
<처녀들의 저녁식사>(1998)
<새는 폐곡선을 그린다>(1999)
<유령>(1999)
<송어>(1999)
<박하사탕>(2000)
<단적비연수>(2000)
<나도 아내가 있었으면 좋겠다>(2001)
<공공의 적>(2002)
<오아시스>(2002)
<광복절 특사>(2002)
<실미도>(2003)
<역도산>(2004)
<공공의 적 2>(2005)
<열혈남아>(2006)
<그놈 목소리>(2007)
<싸움>(2007)
<강철중: 공공의 적 1-1>(2008)
<용서는 없다>(2009)
<해운대>(2009)
<내사랑 내곁에>(2009)
<여행자>(2009)
<해결사>(2010)
<옴니버스 3부작 카멜리아: 카모메>(2010)
<타워>(2012)
<감시자들>(2013)
<스파이>(2013)
<소원>(2013)
<나의 독재자>(2014)
<서부전선>(2015)
<루시드 드림>(2017)
<불한당: 나쁜 놈들의 세상>(2017)
<살인자의 기억법>(2017)
<1987>(2017)
<우상>(2019)
<생일>(2019)
<퍼펙트맨>(2019)
<자산어보>(2021)
* 주연작은 굵게, 특별출연은 회색으로 표기하였다.
<자산어보> 설경구 필모그래피 ::
<박하사탕> 후기
(Peppermint Candy)
장르 : 드라마
감독 : 이창동
출연진 : 설경구, 문소리, 김여진
등급 : 청소년 관람불가
개봉일 : 2000년 1월 1일
생
각한 것보다 놀라운 작품이었다. 설경구를 주연급으로 떠오르게 만들어준 작품으로 알려진 작품이자, "나 다시 돌아갈래!"라는 대표적인 명대사를 남긴 영화 <박하사탕>은 보자마자 '이제라도 봐서 다행'이라는 생각과 '지금 봐서 다행'이라는 생각이 교차하는 작품이었다. 이 영화를 계속해서 미뤘다면 한국 영화를 말할 때 빼놓을 수 없는 엄청난 영화를 놓쳤을 것이라는 마음과 조금이라도 더 일찍 봤다면 이야기가 덜 이해되었을 것 같았기 때문이다. 마흔 살의 '영호'의 이야기로 시작하는 영화는 한 사람의 삶을 통해 참 묵직한 여운을 선사하는 작품이었다.
영화는 1999년 '영호'의 모습을 시작으로 몇 차례에 걸쳐 시간을 올라가 1979년의 '영호'까지 그의 20년을 담아낸다. 알 수 없는 이유로 사람들 사이에서 오열하며 춤을 추던 그의 모습을 통해 의문을 남기다가도, 그의 과거를 통해, 그리고 그보다 더 이전의 과거를 통해 <박하사탕>은 '영호'라는 한 사람의 삶을 되돌아본다. 그리고 그 과정을 통해 한국 근현대사까지 훑어낸다. 그가 왜 지금 이런 삶을 살아가고, 왜 이런 선택을 해야만 했는지에 대해서 영화는 짧고 굵게 그의 삶 곳곳을 비추고, 이를 통해 나의 이전 20년을 훑어보도록 만들어낸다. 과연 삶은 아름다운 것일까.
순수하면서도 자신의 꿈을 가지고 있던 청년이 대한민국의 현대사로 인해서 어떤 변화를 겪게 되었는지, 그와 같은 시기를 살지를 않았으나 <박하사탕>은 시간이 지날수록 현실의 벽에 부딪히고, 현실에 타협해서 선택하며 살아갔던 나의 내면까지도 관통하는 것만 같은 영화였다. 영화를 시간 순과 다르게 전개하는 작품은 많지만, <박하사탕>은 시간 역순으로 전개해서 더욱 마음속에 자리할 수밖에 없었다. 이제는 부족함 없지만, 당시 신인 배우이던 설경구의 연기 또한 엄청나다. 스물부터 마흔까지, 그 과정 속 변화를 참 섬세하게 보여주어 놀라웠다. 지금이라도 봐서 참 다행이다.
<자산어보> 설경구 필모그래피 ::
<불한당: 나쁜 놈들의 세상> 후기
(The Merciless)
장르 : 범죄, 액션, 드라마
감독 : 변성현
출연진 : 설경구, 임시완
등급 : 청소년 관람불가
개봉일 : 2017년 5월 17일
당
시에 어떻게 봤었나 기억이 희미해서 볼 수밖에 없었던 영화 <불한당: 나쁜 놈들의 세상>. 사실 같은 해에 먼저 개봉했던 한석규·김래원 주연의 <프리즌>이 생각나서 개봉했을 당시에는 스크린으로 안 보고 뒤늦게 봤었던 작품이다. 교도소를 배경으로 그 안에서 권력을 휘어잡은 인물의 이야기라는 점에서 <프리즌>, 경찰이 조직원의 신뢰를 쌓기 위해 그의 조직에 잠입한다는 점에서 <신세계>가 떠오르기도 했던 영화, 그렇지만 <프리즌>보다는 덜 잔인했고, <신세계>보다는 덜 강렬했다. 그렇지만 분명, 두 작품에서는 느낄 수 없었던 특유의 분위기를 가진 영화였다.
영화를 본 뒤에야 알게 된 소식이지만 변성현 감독은 <불한당: 나쁜 놈들의 세상>에 대해서 브로맨스가 아닌, 로맨스 영화라고 밝힌 바 있었다. 그만큼 영화는 일반적인 누아르 영화, 범죄 영화와는 전체적인 결이 달랐다. 이전에 봐왔던 잔인한 수법의 살인들과 피 튀는 액션들보다, 재호와 현수. 두 주인공의 관계에 조금 더 집중하는 장면들 때문이었던 것 같다. 감독의 의도를 모르고 봤었음에도 불구하고, <불한당: 나쁜 놈들의 세상>은 기존에 만나보았던 영화들과는 결이 다르다고 느껴졌다. 그들의 비밀을 처음부터 공개한 탓일지도 모른다. 언더커버가 주요 소재가 아니었던 것이니까.
다른 영화들이 비밀을 가지고 침투하는 언더커버의 아슬아슬한 묘미, 혹은 상대방의 먹이가 되지 않기 위해 엄청난 액션을 매력적인 포인트로 내세울 때, <불한당: 나쁜 놈들의 세상>은 과거와 현재를 교차로 보여주며 두 인물의 관계를 더욱 깊게 파고든다. 뻔한 내용인 것처럼 느껴지다가도, 결국 두 인물의 호흡에서 빛나는 상황들이 마음을 뒤흔든다. 서로가 서로의 새로운 사실을 알게 되면서 흔들리는 그들의 관계가 위태로워 보였던 것은 어떤 이유였을까. 두 사람의 관계에서 상대가 배신하진 않을까 싶은 마음보다, 상대방을 잃고 싶어 하지 않았던 것만 같은 애정이 느껴졌다.
<자산어보> 설경구 필모그래피 ::
<살인자의 기억법> 후기
(Memoir of a Murderer)
장르 : 범죄, 스릴러
감독 : 원신연
출연진 : 설경구, 김남길, 설현, 오달수
등급 : 15세 관람가(일반판), 청소년 관람불가(감독판)
개봉일 : 2017년 9월 6일(일반판), 2017년 11월 1일(감독판)
오
래전, 연쇄살인범이었던 인물이 기억을 잃어가기 시작한다면 어떨까. <살인자의 기억법>은 기억을 잃어가고 있기에 더욱 혼란스럽고, 자신이 살인범이라는 사실을 알릴 수 없기에 고독한 싸움을 하게 되는 인물의 이야기를 흥미롭게 그려낸다. 개봉을 앞두고 있을 당시, 기회가 닿아 원신연 감독님을 만나 뵙고 이야기를 들어본 바 있어 조금 더 흥미롭게 봤었던 작품이면서도 작품 특유의 어두우면서도 혼란스러운 분위기를 과하게 표현한 장면들이 좀 있었던 것이 아쉬웠던 작품으로 기억하고 있었다. 가장 문제점은 원작을 그때도, 지금도 읽지 않았다는 사실이다.
확실한 것은 기억을 잃어가고 있는 한 사람의 이야기라는 점과 더불어 자신과 같은 존재로 추정되는 인물의 등장으로 혼란을 겪기 시작한다는 점에서 진실 혹은 거짓과도 같은 궁금증을 유발한다. 예를 들어, 자신에 대한 기억인 것인지, 자신이 의심하는 그 사람에 대한 기억인 것인지 혼란스러워하는 장면들이 그렇다. 그리고 문제는 자신이 의심하는 존재가 경찰이자 딸의 남자친구라는 사실이다. <살인자의 기억법>은 자신이 의심하는 것을 믿어주기에는 자신이 알츠하이머가 진행 중이라는 사실과 그 상대방이 건실한 경찰이라는 점에서 보는 내내 더욱 호기심을 자극하는 영화였다.
이러한 혼란의 중심에는 설경구가 있다. 전작인 <불한당: 나쁜 놈들의 세상>과는 달리, 나이 지긋한 노인과도 같은 외모로 살인범이자 살인범을 잡으려는 인물의 심리를 보여주기 때문이다. 그와 호흡을 맞춘 김남길 또한 엄청난 발견과도 같은 영화, 이후에 개봉한 <기묘한 가족>에서도 본인만의 매력을 살린 연기가 좋았지만, 유독 <살인자의 기억법>에서는 광기 어린 대사들이 마음을 졸이게 만들어서 기억에 남는다. 원작을 보지 못해 영화에 대한 디테일한 평은 어렵지만, 전체적으로 서스펜스를 유발하는 포인트들은 잘 가지고 있어서 그럭저럭 무난하게 봤던 영화다. 일반판 기준.
이
외에도 한국 최초로 천만 관객을 돌파했던 <실미도>부터 개봉 당시 많은 관객들에게 충격과 안타까움을 유발했던 <그놈 목소리>와 같은 영화는 물론, 재난을 소재로 하는 <해운대>나 <타워>와도 같은 영화까지 다양한 소재의 영화들을 연기해온 배우 설경구, 더 많은 작품들을 소개 및 추천하고 싶지만, 당분간 몇몇 배우와 감독님들의 주요 필모그래피를 깨기 위해서 짧은 단상과도 같은 리뷰 포스팅을 써볼까 한다. 이외에도 설경구 배우의 출연작 중, 좋았던 작품이 있다면 댓글로 추천해 주길 바라며 포스팅 마친다. :)
재미있게 읽었다면, 영화 블로거 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
* 블로그 '곰솔이의 영화연애' 이웃하기 (클릭)
* 해당 카테고리 내에 다른 영화 추천 리스트들도 있어요❤
* 이미지 출처 : NAVER
^
제목 : 박하사탕
장르 : 드라마
추천도 : 8/10
한 줄 평 : 난 "나 돌아갈래" 가 맨 마지막 장면일 줄..
나!!😩😫!! 다시!! 돌 아 갈 래!! 😫😩😫😫😩!!
로 유명한 영화.
우선 무슨 장르의 영화인지도 몰라서, 시놉시스를 찾아보고 영화를 감상했다, 영화는 챕터 별 과거의 과거의 과거로 장면이 펼쳐지는 플래시백 영화이다, 주인공이 처음부터 얼까에 얼까를 당한 불쌍한 인물처럼 나와서, 이후에 펼쳐질 주인공의 과거 스토리에서, 주인공한테 감정 이입할 준비를 하고 봤다, "사연 있는 주인공" 알고 보니 "불쌍한 주인공" 알고 보니 "나쁜 주인공" 알고 보니" 순수한 청년" 식으로 보여주는데, 문제는 이게 중간에서부터 나오는 주인공의 악행이, 너무 악행이라, 마지막 장면(제일 과거)와 서 "주인공은 알고 보면 시대의 희생양입니다, 얘도 원래는 순수했어요"란 느낌보다는, ???느낌이라.
그래도 꼭 한번 봐야 할 한국 영화라고 생각한다.
#영화리뷰 #군대무료영화 #iptv무료영화 #드라마영화
"망각의 저주!!" 
살아가면서 보고 듣고 마시고 먹고 사고 느끼는 나만의 경험 기억 로그, 잊지 않기 위한 필사적 몸부림.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
21
8,117