지금은 퇴사하고 없는 한 회사 선배가 했던 말이다. 그의 목소리에서는 꿀이 떨어졌고, 표정과 말투에서는 카리스마가 넘쳤다. 다른 신입사원들은 모두 귀를 쫑긋하며 고개를 끄덕이고 있었다. 하지만 의심 많고 반항심 많은 나는 이렇게 생각했지.
‘뭐야 저 븅신. 지가 예언자야 뭐야? 왜 일반화를 하고 지랄이야.’
그리고 입사 3년차와 6년차에 나는 회사생활의 대위기를 겪게 된다.
우리의 머릿속에는 현실감각만 존재하는 건 아닐 것이다. 이상과 낭만을 좇는 ‘이상감각’이란 것도 분명히 있는 모양이다. 그리고 이 이상감각의 활동주기는 3년으로 보인다.
‘내가 지금 여기서 뭐하는 거지?’
회사생활 3년차에 이러한 질문이 마음 한복판에 떠오른 것을 보면.
내가 가졌던 이상은 규범에 휘둘리지 않는 초연한 전업작가의 삶이었다. 번뜩이는 아이디어로 명랑한 글을 써서 사람들을 울리고 웃기는 존재로 살아가는 것이었다.
회사생활 3년차, 나는 이러한 이상과 멀어진 채 평범한 월급쟁이로 살아가는 현실에 신물을 느꼈다. 그래서 사표를 냈다. 회사도 가족도 만류했지만 길고 긴 설득과 설명과 의지표명 끝에 그들의 지지를 얻을 수 있었다. 그런데 막상 일을 저지르려니 겁이 났다. 현실감각이 깨어난 것이다. 낭만을 좇아 작가놀이 같은 걸 하다가 굶어죽게 될까 두려웠다. 결국 나는 사의를 철회했다.
회사생활 6년차에도 같은 위기가 찾아왔다.
발단부터 결말까지의 과정을 아홉 글자로 축약하자면, 같은 일의 반복이었다.
누군가 현실과 이상 사이에서 갈등을 때리다 끝내 현실을 택한다... 이런 일은 전지구적 차원에서 보면 아무것도 아닌 일에 불과하다. 당신이 머리 빠지게 고민하든 말든, 해는 뜨고 새는 지저귀고 주가는 폭락하고 맥주는 팔린다. 그러나 당사자에게 이러한 과정은 뼈를 깎는 고통으로 다가온다. 이용선 감독의 애니메이션 <반도에 살어리랏다>의 주인공 오준구의 경우도 마찬가지다. 머리가 반쯤 벗겨진 이 46세의 연기학과 강사는 최근 한 가지 호재를 만났다. 모처럼 드라마 오디션 기회가 찾아온 것이다. 준구는 오랜만에 가슴이 콩닥콩닥 뛰는 걸 느낀다.
사건은 항상 이렇게 일어난다.
‘그런데, 그때, 하필, 그 타이밍에.’
그런데, 그때, 하필, 그 타이밍에, 준구에게 정교수 될 기회가 찾아온다. 시간강사의 설움 참고 버틴지 어언 몇 년. 정교수가 될 수 있다니 대단한 기회다. 오디션 제의도 들어오고 정교수 될 기회도 찾아오니 얼핏 보면 겹경사인데, 자세히 봤더니 인생 최대의 갈림길이다. 시간강사를 하며 대학로 연극무대를 뛰라면 둘 다 하겠지만 대학의 정교수로 있으면서 티브이 드라마를 하기엔 도저히 시간이 허락하지 않는 것이다.
대체 이게 웬 운명의 장난이란 말인가.
준구는 갈등을 때리며 집으로 돌아간다.
집에서 그를 기다리고 있는 건 뜻밖의 사건이다. 아들놈이 친구와 놀다 웬 벤츠를 한 대 부숴 먹은 것. 수리비는 깔끔하게 사천칠백이 나왔다. 그것만으로도 충격적인데 더 큰 문제는 아내가 빡쳤다는 거다. 아들이고 남편이고 꼴도 보기 싫었는지 친정에 좀 가 있겠다며 아내는 일어선다. 그때 준구는 자신도 모르게 말해버린다. 나 이제 정교수 된다고.
그간의 고생을 모를 리 없을 터. 아내는 이내 분노를 거두고 그에게 축하를 건넨다. 그리고 말썽쟁이 아들을 위해서라도 좋은 학군으로 이사를 가야겠다는 원대한 계획도 밝혀온다.
그렇게 모든 게 잘 끝날 수 있었다면.
준구는 후에 그렇게 회상했을 수도 있다. 그러나 현실 대 이상의 싸움은 그렇게 쉽게 끝나지 않았다. 준구는 곧 문제의 드라마의 시나리오를 받는다. 그리고 그것을 읽으며 펑펑 운다. 차라리 졸작이었다면! 그는 너무 좋은 작품에 출연 기회를 얻었다. 아직 예술혼이 살아 있는 그의 가슴은 이러한 작품 거절하는 법을 모른다. 그리고 마침내 그 날이 온다. 드라마 오디션날. 그리고 당연하다는 듯 교수임명식은 같은 날.
*
나의 회사생활은 슬슬 9년차에 가까워져 오고 있다. 그리고 최근에 짜맞춘 듯이 위기가 찾아왔다.(아아 예언자여. 당신은 어디에 있나이까) 회사일을 하다가 오장육부가 뒤틀려 응급실에 누워 링겔을 맞던 어느 날이었다.
아 시바 내가 여기서 뭐하는 거지 지금.
분명 나는 규범에 휘둘리지 않는 초연한 전업작가로…
그날 집에서 사표를 썼다. 그리고 면담이 이어졌다. 3년 전에도 했고 6년 전에도 했던 면담이었다. 그런데 이번엔 뭔가 달랐다. 과거에 비해 스스로가 훨씬 차분한 상태라는 게 느껴졌다. 이번엔 진짜 그만두는구나. 그런 직감이 들었다. 의외로 주변에서도 축하를 보내왔다. 그것만으로도 벌써 뭔가 새로 시작되는 기분이었다.
그런데, 그때, 하필, 그 타이밍에, 거래처에서 연락이 왔다. 말인즉 나와 함께 ‘프로젝트 엑스’를 본격적으로 시작하고 싶다는 거였다. 프, 프로젝트 엑스라니… 그것은 몇 년 전부터 내가 가장 하고 싶었던 일이었다. 그런데 퇴사를 결심한 이제야 그 기회가 찾아오다니, 이 무슨 운명의 장난이란 말인가.
나는 전화를 끊고 한숨을 쉬었다. 그리고 고개를 돌려 왼쪽과 오른쪽을 번갈아 쳐다봤다. 왼쪽에는프로젝트 엑스에 대한 메모가, 오른쪽에는 진작부터 구상해둔 장편 소설의 아이디어가 적혀 있었다.
*
과거 삼 년 마다 찾아오는 위기를 겪으면서 나는 사회구조와 개인의 굴레에 대해 생각했다. 우선 생존이 보장되지 않는 이 사회가 너무 야속했다. 그로 인해 평생 노동을 해야 하는 개인의 운명도 너무 가혹하게 느껴졌다.
그러나 세상에는 이 같은 전제를 일찌감치 받아들이고 누구보다 열심히 자신의 몸을 내던지는 사람들도 얼마든지 많다. 영화에서 준구가 김기쁨 학생을 보고 느꼈던 것 중 그러한 감정이 있을 것이다.
나라는 사람은 대체 뭘 하는 건가. 저 어린 학생도 성공을 위해 모든 것을 갖다 바치는데.
이러한 고민에 쐐기를 박는 것은 그의 딸 현서다. 현서는 ‘아빠가 좋아하는 일을 하라’며 응원하면서 정작 자신은 의대라는 꿈을 포기하고 공무원이 되겠다고 선언한다. 의대는 학비가 많이 든다는 것이다.
중3 치고 그 애는 너무나 현실적이다. 준구는 그런 현서의 이상감각을 깨워주고 싶어한다. 그래서 자신은 더 처절하게 현실을 살아내야 한다고 느낀다.
...나의 9년차 회사생활 위기는 현실의 승리로 끝이 났다. 그 결과, 오늘도 출근이다. 프로젝트 엑스는 아직 본격적으로 시작되지 않았다. 일이 돌아가는 모양새를 보니 시작이나 할 수 있을런지 의문이다. 이상을 외면하고 현실에 붙는대도 삶은 늘 어렵고, 위기는 지치지도 않고 찾아온다.
영화에서 정교수의 길을 택한 준구는 더 큰 위기를 만난다. 그러나 달아나는 행복을 붙잡기 위해 그는 열심히 자전거 페달을 밟는다. 그가 페달을 밟는 모습을 보며 자신의 일상이 오버랩되지 않았던 관객 드물 것이다. 나도 그랬다. 굳이 긴 글을 통해 이 애니메이션을 강추하는 이유다. 남의 인생을 통해 나를 본다는 것은, 이상하게도 항상 위로가 되어주는 것이니까.
#반도에살어리랏다 #이용선 #애니메이션 #웨이브영화추천 #한국애니메이션 #직장인의삶 #현실과이상 #영화리뷰
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^