영화 <반딧불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대> 시사회 이벤트
숲속 친구들의 빛나는 모험을 그린 에듀메이션 영화 <반딧불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대> 시사회 이벤트 시작합니다.
2018년 개봉한 <반딧불이 딘딘>은 환경의 중요성과 소중함을 상징적으로 표현해
환경재단의 공식 추천작으로 선정되어 에듀메이션으로 검증을 받은바 있습니다.
전편을 뛰어넘는 새로운 모험으로 찾아온,
반짝반짝 귀엽고 용감한 반딧불이 딘딘과 나비, 무당벌레, 사마귀, 나방, 황소개구리, 오로라 로봇, 장수풍뎅이 등 숲속 친구들의 빛나는 모험을 그린 애니메이션 <반딧불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대>가 3월 25일 개봉을 앞두고 시사회 이벤트로 찾아왔습니다.
전편의 뛰어넘는 더욱 풍성하고 완벽한 스토리와,
잠시도 눈을 뗄 수 없는 생동감 넘치는 영상미를 선사하게될 작품으로,
곤충의 생활, 습성, 생태에 대해 철저하게 연구하고 그 특성을 살려 캐릭터들의 관계와 스토리를 완성시켜 전편에 이은 에듀메이션으로 다시 돌아온 작품이기에
온 가족이 함께 보기 좋을것같아 개봉 소식을 접하자마자 아이들과 함께 보면 좋을것 같다는 생각이 들더라고요.
줄거리를 살펴보면, 숲속 마을 친구들이 위험에 빠지면 언제나 나타나는 용감한 반딧불이 딘딘과 숲속 탐험대.
탐사 로봇 오로라가 우주에서 가져온 최첨단 신호등은 숲속 친구들 사이에서 인기 만발이지만,
불빛을 위협 신호로 받아들이는 나방 부족 추장은 딘딘과 친구들을 공격하고,
외계 행성에서 나타난 붉은 로봇 군단이 숲속 마을 친구들을 모두 잡아가려 하는데..
과연, 딘딘과 친구들은 무사할 수 있을까..?
반딧불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대의 빛나는모험이 시작된다!
"어렵고 힘든 일이 생겼을 땐 여러분의 신호등을 밝혀줘요!"
반딧불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대 메인예고편
매력적인 곤충 캐릭터와 신비롭고 아름다운 자연 풍경을 담아내면서
올 봄 가족 관객들에게 선물같은 시간을 선사할 작품인 반딧불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대는
어떤 위험이 닥쳤을 때 더욱 똘똘 뭉쳐 문제를 해결하는 등 교훈적인 메시지도 전하고 있는 작품입니다.
그럼 지금부터 메인 예고편 감상하시고, 시사회 초대 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
* 영화 <반딧불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대> 시사회 이벤트 *
예고편을 감상 하신후 기대평과, 블로그 전체공개 스크랩주소 를 덧글로 남겨주세요.
비밀덧글로 이름과 전화번호 신청 매수를 남겨주세요.
응모기간 : 3월 19일(금) ∼ 3월 23일(화)
당첨자발표 : 3월 24일(수) 본 게시물 덧글로 발표
시사회 일정 : 3월 26일(금) 19시
시사회 장소 : CGV 용산아이파크몰
신청매수 : 20석 (1인당 4～5석까지 가능)
^
^
반딧불이 딘딘과 용감한 곤충탐험대
여러사람이 모이지 못하니 아이들과 영화보러 다니는것도 힘들고,
이제 말썽쟁이가 중학생이 되니 같이 다니는것도
시간이나 여러가지로 어려운 일이 되었네요!
너무 오랜만에 꿀순양이랑 같이 반딧불이 딘딘과 용감한 곤충탐험대
시사회를 보러 다녀왔습니다.
영화를 보면서 먹거리를 먹을수 없으니 우리 꿀순양, 조금 심심해 하기는 했지만
오빠없이 영화볼 기회가 많지 않아서 익숙하지 않으니
재미없어 하지 않을까 걱정이 되었는데
너무 재밌게 잘 보더랍니다~^^
아무래도 사회적 거리두기와 강력한 방역수칙 때문에
아이들을 위한 이벤트도 없고 많은 사람들이 몰리지 않아서 한산해 보이는 로비입니다.
그래도 발열체크나 손소독등의 개인위생을 잘 지키면서 입장해서 좌석도 떼어 앉아
영화를 봤습니다.
색칠해서 올리면 추첨해서 경품을 주는 이벤트가 있기는 하지만
우리가 당첨될 확률은 뭐.................ㅋㅋㅋ
반짝반짝 귀엽고 용감한 숲속 친구들의 빛나는 모험을 그린
반닷불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대.
주인공 딘딘과 친구들을 지키기 위한 숲속 곤충들의 모험과 숲속 지키기의 이야기가
꿀순양 뿐만 아니라 이 에미도 푹 빠져들게 만드는 영화네요~
자막으로 한자가 나오니 일본영화냐고 물어보는 꿀순양,
중국에서 제작한 영화입니다.
친구들을 소중하게 생각하고 지키려는 마음이 따뜻하게 느껴지고 귀여운 캐릭터를 가지고 나오는 곤충 친구들이
재미있게 느껴지기도 합니다.
반딧불이, 나비, 무당벌레, 사마귀, 나방, 장수풍뎅이, 황소개구리 등의 숲속 곤충들도 다양하게 볼수 있어서
곤충을 좋아하는 아이들에게 흥미로울것 같아요.
환경재단 공식 추천작으로 선정된 반딧불이 딘딘과 용감한 곤충 탐험대는
곤충의 생활 습성 생태를 많이 연구해서 그 특성을 잘 살려 캐릭터와 스토리를 완성했다고 해요.
그래서 그 곤충들이 갖고 있는 색감과 반짝이는 특성들을 이용해서
서로 돕고 협동해서 친구도 구해내고 숲도 살리는 그런 영화라는 생각이 드네요~
저녁을 먹지 못하고 영화를 보러 간 터여서
간단하게 돈까스 먹고 돌아왔습니다.
영화를 보러 다닐때 오빠랑 했던 놀이, 기억들을 되살리며
과사를 살때도 오빠랑 같이 왔으면 좋았겠다고 말하는 꿀순양........
마음 따뜻함이 느껴지는 우리 꿀순양이랑
오랜만에 영화나들이 하니 코로나 없는 세상이 다시금 소중하게 기다려 지네요^^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기