movie.naver.com
좀비, 현대에서 강력하게 쓰이고 있는 소재이다. 여러 좀비 영화가 세상에 나왔으며, 한국도 뒤늦게 그런 좀비 열풍에 발을 내디뎠다 그리고 그런 작품 중 가장 흥행하고 좋은 평가를 받았던 것이 바로 <부산행>이었다. 열차를 타면서 좀비 사태를 겪는 그들의 이야기는 여러 사람들을 매료했으며, 한국 K-좀비의 역량을 보여주듯 영화 내에서 비춰 보이는 좀비들의 모습은 두려움을 넘어 스크린 너머의 관객들까지 압도하였다. 그리고 그런 부산행의 흥행에 힘입어 속편의 제작이 확정이 되었다.
오늘 알아볼 영화는 <반도>이다.
반도. 우리가 살고 있는 것은 한반도이다. 하지만 이 영화의 제목은 반도이다. 하나로 연결된 것이 아닌 이제 완전히 끊어져 고립된 세상. 그곳은 한국이 되어버렸다. 좀비 사태가 시작된 <부산행>에서 4년 후의 시점. 한국은 이미 폐허가 되었으며 그곳은 세상과 고립되었다. 그곳에서 벌어지는 사건들은 아무도 모른다. 내부는 이미 지옥이다. 좀비도 위협이고, 사람도 위협이 된 그 세상에서 사람들은 어떤 삶을 살아가고 있을까.
<줄거리>
[전대미문의 재난 그 후 4년
폐허의 땅으로 다시 들어간다!]
4년 전, 나라 전체를 휩쓸어버린 전대미문의 재난에서 가까스로 탈출했던 ‘정석’(강동원).
바깥세상으로부터 철저히 고립된 반도에 다시 들어가야 하는 피할 수 없는 제안을 받는다.
제한 시간 내에 지정된 트럭을 확보해 반도를 빠져나와야 하는 미션을 수행하던 중
인간성을 상실한 631부대와 4년 전보다 더욱 거세진 대규모 좀비 무리가 정석 일행을 습격한다.
절체절명의 순간,
폐허가 된 땅에서 살아남은 ‘민정’(이정현) 가족의 도움으로 위기를 가까스로 모면하고
이들과 함께 반도를 탈출할 수 있는 마지막 기회를 잡기로 한다.
되돌아온 자, 살아남은 자 그리고 미쳐버린 자
필사의 사투가 시작된다!
네이버 영화 줄거리
해당 영화에서는 전작에서 4년 후의 이야기를 다루고 있다. 4년 전 한반도에서 탈출한 정석은 그곳에서 누나와 조카 둘 모두를 잃었다. 그렇게 살아남은 가족은 정석과 정석의 매형인 철민. 두 사람뿐. 그렇게 다른 세상에서 살아가던 두 사람은 하나의 제안을 받게 된다. 반도 안에 있는 현금 수송차를 빼오는 것. 그렇게만 한다면 큰 액수의 돈을 주겠다는 제안을 받는다. 그리고 철민은 이 내용에 승낙하고 정석은 철민을 따라 다시 반도에 들어가게 된다. 좀비 사태가 터진 후 4년이 지나 지옥이 되어버린 도시. 두 사람을 기다리고 있는 것은 좀비만이 아니라 인간이길 포기한 인간들도 있었다.
그런 이 영화의 줄거리를 한 줄로 요약하자면?
좀비, 그리고 사람이 아닌 사람과 싸우는 정석과 철민. 두 사람은 무사히 반도에서 벗어날 수 있을까
<장점>
K-좀비. 여전히 강렬한 모습이 스크린을 통해 보인다.
여러 좀비들의 등장. 좀비들은 확실히 화면을 장악하게 된다.
이 영화는 좀비 영화이다. 그렇기 때문에 좀비들이 스크린을 통해 보인다. 그런 좀비들의 모습은 여전히 강렬하다. 빛을 향해 일어나는 좀비들의 모습은 무섭기도 하며, 사람을 물어뜯든 기이한 움직임을 보이는 좀비는 우리의 기대를 충분히 충족했다. 좀비가 나오는 장면에서 관객들은 이 장면을 기대했다는 만족감을 약간이나마 충족하게 된다. 또한 사람들이 사로잡은 좀비들은 서로 묶인 상태에서 사람들을 쫓아오는데 그곳에서 보이는 좀비의 욕구와 사람의 욕망이 합쳐진 모습으로, 우리는 영화를 보면서도 나오는 좀비들에 시선이 계속해서 끌리게 된다.
화려한 액션. 멋진 카 체이싱.
좀비가 가득한 세계에서 차를 추적하는 장면이라니. 한국에서 이런 장면이 가능했구나
영화에서 보여주는 액션 중 확실히 눈에 띄는 것은 많았다. 특히 카 체이싱은 멋있었다. 차를 가지고 폐허가 된 도시를 돌아다니며 드리프트를 하는 모습은 시선이 끌렸다. 또한 차를 가지고 달려오는 좀비들을 쓸어넘길 때 관객들은 쾌감을 느끼게 된다. 차를 가지고 이용한 이 액션은 영화 매드맥스나 분노의 질주를 보는 듯 생각보다 잘 만들었다는 느낌을 받았다. 영화에서 보여주는 속도감과 그를 추적하는 다른 차들의 모습. 적절한 조화를 이루고 있기 때문에 이런 장면이 한국에서 찍힐 수 있다는 신기함은 영화를 보는 내내 남게 된다.
매력적인 악역. 지옥에서 살아남은 그들은 더 이상 인간이 아니었다.
매력적인 631부대. 그리고 서 대위와 황 중사. 적은 등장에도 주인공들보다 강렬하다.
영화에서는 좀비만이 적이 아니었다. 반도에서 4년 동안 살아남은 사람들도 주인공의 적이 된다. 그리고 그중 영화에서 가장 많이 보이는 631부대는 그런 인간들의 추악한 모습을 전부 가져온 듯하다. 같은 사람을 사람 취급 안 하며, 오히려 놀이의 대상으로 삼고. 좀비에서 4년 동안 살아남은 실력자들이기 때문에 이들은 좀비에 대한 두려움이 거의 없다시피 하다. 그렇기 때문에 스크린을 통해 좀비보다 더욱 강렬하게 보이는 것은 이런 631부대이다. 그리고 631부대에서 높은 위치에 있는 황 중사와 서 대위 이들 두 사람이 보여주는 연기는 정말 매력적이게 보인다. 두 캐릭터에 대한 설명이 구체적으로 나오지 않았음에도 두 사람의 관계나 목표, 목적이 무엇인지 알 수 있으며 각각의 욕망에 따라 행동하는 캐릭터의 모습에 관객들은 이 두 사람을 더욱 집중해서 바라보게 된다.
<단점>
어설픈 CG. 흠... 부족하다.
이질적인 폐허가 된 한국의 모습. 영화를 보는 내내 거슬린다.
이번 영화는 스케일이 크기 때문에 여러 장면에서 CG를 활용하였다. 하지만 그 CG는 CG임이 관객들에게 확연하게 보인다. 영화를 보면서 이질적인 감각을 계속해서 받게 된다. 누가 봐도 CG 임을 알 수 있듯 영화에서 CG는 자연스럽게 연결되지 않는다. 그렇기 때문에 관객들은 중요한 장면에서 계속해서 몰입감에 방해가 될 수밖에 없었다. 영화에서는 그런 허술한 CG를 숨기기 위해 전체적으로 어두운 배경을 설정하였으나 그 배경마저도 눈에 거슬릴 정도로 영화 전체적인 CG의 퀄리티는 부족하였다.
좀비의 부족함. 우리가 기대한 것은 좀비였다.
좀비는 위기를 주지 않는다. 그저 이들은 상황을 구성하는 도구에 불과했다.
영화에서는 좀비가 나온다. 하지만 좀비가 나오지 않는다. 정확히는 좀비들은 엑스트라로 등장하는 것 같았다. 좀비는 주인공 일행에게 전혀 위협이 되지 않는다. 카 체이싱 장면에서 수십 마리의 좀비들을 차로 쳐버리거나 악역을 죽이기 위해서 등장하는 좀비들은 단순히 도구로서 사용된 느낌이 너무나도 강했다. 영화 내에서 우리는 좀비가 주는 쫄깃함을 원했지만 이 영화에서는 좀비를 전혀 사용하지 않았다. 그렇기 때문에 좀비 영화임에도 좀비가 적이 아닌, 사람이 적이 되는 좀비 영화가 아닌 세상이 멸망한 아포칼립스 영화가 되어버렸다. 좀비의 비중은 너무나도 적었고, 등장인물에게 위협이 되지 않았다.
부족한 스토리. 우리가 너무 잘 아는 한국형 신파.
인간성을 상실한 631부대. 그들이 만들어진지 겨우 4년이다. 말이 되는가?
영화에서 631부대가 나온다. 이곳에서 살아남았기 때문에 인간이기를 포기한 그들의 모습. 하지만 의아함을 느낀다. 부산행의 시점에서 4년 후의 이야기이다. 그 사이 도시가 황폐화되고, 631부대가 인간의 마음을 상실하는 것이 가능할까. 겨우 4년이다. 긴 시간도 아닌 4년 만에 이들이 변했다는 설정은 너무나도 설명이 부족했다고 생각했다.
또한 영화에서는 계속해서 신파 장면이 나온다. 신파는 관객들의 감정을 자극하여 눈물을 흘릴법한 장면을 말한다. 그렇기 때문에 감정 선의 지속이 영화에서 잘 이어져야 한다. 하지만 영화는 그 감정 선의 지속이 어렵다. 스크린은 어둡고, 캐릭터의 설명은 부족하다. 등장인물이 겪는 위기가 위기로 다가오지 않기 때문에 우리는 그들의 감정에 이입을 하기 어렵다. 하지만 영화에서는 계속해서 신파를 보여준다. 한 번만 제대로 보여주기 힘든 신파를 계속해서 보여준다. 가장 놀랐던 것이 마지막 장면이다. 신파 장면이 시작된 지 얼마 지나지 않아 또 신파 장면이 연속해서 나온다. 우리는 연속된 신파의 장면에 눈물을 흘리지 않는다. 그저 또 한국형 신파의 반복이라고 영화를 평가하게 되는 것이다.
<평가>
한 줄 평 : 좀비가 주가 되지 않는 좀비 영화. 이 영화의 가치는 사람들에게서 나왔다.
스토리 : 2.5/5
[영화에서 보여주는 스토리는 너무나도 흔하다. 중반까지만 봐도 후반부 내용이 예측될 정도로 너무나도 뻔한 이야기를 다루고 있다.]
연출 : 3.5/5
[연출에 있어서는 전작에 비해 발전한 모습을 보인다. 더 화려해진 액션과 카 체이싱 장면에서는 박수를 보내고 싶지만 CG의 퀄리티가 현저하게 떨어져 아쉬움이 남는다.]
작품성 : 2/5
[이 영화가 보여준 작품성은 부산행의 반도 따라가지 못하고 있다. 좀비가 없는 좀비 영화의 가치는 거의 없다고 본다. 이 영화가 가지고 있는 유일한 가치는 멸망한 한반도를 잘 그렸다는 정도.]
총평 : 2/5
[장점이 단점에 가려진 작품. 단점이 너무나도 많이 그려졌다. 전작인 부산행의 흥행 때문에 당연하게도 평이 안 좋을 수밖에 없었지만, 영화에서 주요하게 다루는 것이 관객의 기대하고 다르게 그려졌다.]
아포칼립스가 되어버린 한국의 모습을 보고 싶은 사람들에게,
그리고 부산행의 후속 세계가 궁금한 사람들에게
이 영화 <반도>를 추천한다.
넷플릭스에서 감상
사진 출처 : 네이버 영화
내 마음대로  
내가 혼자서  
내가 알아서 즐기는  
나는 리뷰리뷰러 
augustio018@naver.com
프로필
^
오늘 제가 리뷰할 영화는
좀비 영화인 부산행의 4년 뒤의 이야기를 그린 한국 좀비 스릴러 시리즈인 반도예요.
영화 반도는 2020년 개봉한 영화로 강동원, 이정현 주연의 액션영화예요.
포스터 분위기 미쳤지않아요??
평점은 네이버 기준 7.17로 나쁘지는 않은편이에요.
영화 반도는 한국 최고의 좀비영화라 불리는
부산행의 4년 뒤의 이야기를 그린 영화로 전작 부산행과는 내용이 이어지지는 않고
모든 출연진들이 교체되어 새롭게 제작된 좀비 영화예요.
줄거리
4년 전, 최후의 보루인 부산이 뚫리면서 위기에 처한 해군 대위 정석(강동원)은 가족들을 구하기 위해
항구로 향하는 중 길가에서 도움을 청하는 민정(이정현)의 가족을 보지만
피가 묻어있는 것을 보고 매몰차게 외면하며 항구로 향하게 됩니다.
일본으로 탈출하는 구조선에 몸을 싣게 되지만
탈출선 내부에서는 좀비 감염자가 타게 되고
바이러스가 급격히 퍼지며 정석은 누나와 조카를 잃게 된다.
홍콩에 정착 후 4년이란 시간이 지나고 천대를 받아가며 살다보니 무기력한 채로 살아가는 정석과 매형 철민.
가족을 지키지 못한 죄책감에 폐인 생활하는 철민과 그를 걱정하는 정석..
하지만 큰 돈을 벌 기회가 오는데
반도로 몰래 잠입하여 현금수송차를 가지고 오라는 제안을 받게 되지만
정석은 위험해서 거절하지만 철민의 의지로 인해 어쩔 수 없이 수락하게 된다.
(현금수송차를 인천항까지 가지고 오면 돈의 절반을 나눠주겠다는 제안)
다시 반도로 돌아온 정석과 철민.
이미 좀비로 인해 아수라장이 된 반도, 그리고 그들을 노리는 과거의 민간 구조 활동을 했지만
현재는 인간성을 상실해버린 631부대의 습격으로 인하여 트럭도 빼앗기고 만다.
준(이레)과 유진의 도움으로 살아남은 정석.
하지만 매형 철민은 트럭에 숨어있다 잡히게 되고
631부대 안에 상상도 못할 놀라운 광경이 펼쳐지는 것을 목격하게 된다.
준과 유진의 도움으로 살아남은 정석은
그들의 아지트에서 4년 전 매몰차게 버리고 간 민정과 재회를 하고 괴로워한다.
하지만 정작 민정은 담담한 표정으로 맞이하게 되고
민정의 가족과 함께 631부대에 빼앗긴 트럭을 찾기 위한 계획을 세운다.
결말
631부대를 뚫고 인천항에 도착하지만 서대위(구교환)의 공격으로 인해 김노인(권해효)이 사망하게 된다.
서대위는 다시 트럭을 빼앗고 홍콩 조직원이 있는 항구로 가지만
애초에 돈을 나눠가질 생각이 없던 그들은 서대위를 총으로 쏜다.
서대위는 죽기 직전 차를 후진시켜 배의 문이 닫히지 않게 해서
좀비떼가 몰리면서 홍콩 조직원들도 모두 죽음을 맞이한다.
정석과 민정과 두 딸 역시 좀비들에게 둘러싸이게 되면서 죽을 위기에 처하지만
그때 나타난 UN군 헬기가 도착하게 되면서 구조가 되고
죽을 뻔한 민정 역시 정석의 도움으로 헬기에 오르면서 영화는 끝이 난다.
후기
전체적으로는 좀 아쉬운 작품이지 않나..
부산행 4년 뒤의 이야기지만 딱히 이어지는 내용도 없고 스릴감 역시 덜하지 않나 싶다.
가볍게 보기 좋은 영화라 보고 싶다면 넷플릭스에서 정주행해보세요~
그러면 저는 다음에 다른 영화로 찾아올게요 ㅎㅎ
#반도 #영화반도 #영화반도결말 #영화반도줄거리 #영화반도명대사 #강동원 #이정현 #좀비영화 #한국영화 #좀비영화추천 #한국영화추천
체험 및 제품 문의는 쪽지주시면 감사하겠습니다!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기