오늘 나의 영화 리뷰 - 반드시 잡는다.
개요 : 스릴러 / 한국 / 110분
개봉 : 2017.11.29
평점 : ★8.11
관객수 : 44만명
-<<네이버 영화>>-
오늘은 주변인의 추천으로 영화를 보게 되었다.
집 주인(영감님)께서 일상적인 업무를 보시다가
우연찮게 살인현장을 목격하게 되면서 이야기가 시작된다.
약간 범인 수가 다른 영화와는 다른 점이 있었던 것 같았다.
그리고 치매경찰이라는 어떤 한 요소도 정말 색달랐던 것 같다.
두 명의 범인을 집어넣음으로써
흥미라던가 약간 관심이 생긴 것 같았다.
보통 영화와 비교해보면
연쇄살인마와 치매경찰의 콤비는
생각지 못한 반전을 불러일으킨 느낌이다.
신선하다고 느꼈다.
[장면들]
와.. 일말의 망설임이 보이지 않는다...
약간 가상으로 만들어진 것 같았다. 하늘이라던가 그치만 개인적으로 깔끔하고 좋아보였다.
영화가 전반적으로 색채라던가 밝게 나온 부분이 많은 것 같았다.
마네킹 배치 좋은 것 같다.
근데 옷에 살짝 태클을 걸고 싶다.
저 뒤 사람 신체도(?)가 눈에 들어오는 것 같다.
(대사) - 카리스마 작렬
뒤의 장롱이 눈에 들어오는 것 같다.
근데 원래 가로등이 저렇게 코앞에 있나?
약간 궁궐에서 나오는 느낌일까? 생각이 들었다.
집 안의 풍경이 한 집이지만
각각 다른 매력을 풍기는 것 같다.
일단 절구가 배치됨으로써 전통적인 느낌이 강조된 것 같은 느낌이었다.
이 장면들 보고 진짜 악마의 웃음소리(등)가 저런 걸까?
생각하게 된 것 같다.
이번 영화는 확실히 스릴러인만큼
색다른 공포가 느껴졌다.
사투리와 비속어를 써서 그런가
특유의 정이라던가
약간 편안함등이 느껴졌던 것 같았다.
일단 리뷰를 마치는 것으로 해야겠다.
^
프로필
멋이란 일종의 정신주의이며, 고행이다.
- 보들레르
^
결말포함 영화리뷰 | 반드시 잡는다
https://www.netflix.com/watch/80226357?trackId=14274658&tctx=14%2C2%2Ce82d3b2e-1d75-4336-97f9-fe6d4e2188a9-599843410%2CGPS_3B14BC579625D504AF903E7FA456F8-A8728C9F910CD3-E8ACAFC5C3_p_1659615575185%2CGPS_3B14BC579625D504AF903E7FA456F8_p_1659615575185%2C%2C%2C%2C80226357
하나씩 발견되는 변사체. 30년 전 그 사건이 재현되는 것일까. 동네를 잘 아는 70대 노인과 범인을 잘 아는 전직 형사가 펼치는 합동 수사. 이번에는 반드시 잡아야 한다!
www.netflix.com
전직 강력계 형사 앞에서 노인 삥뜯다가 참교육 당하는 동네 양아치들 [결말포함 영화리뷰 | 반드시 잡는다 | 백윤식 성동일 천호진]
조회수 2,004,412회
2021. 10. 14.
https://youtu.be/bV8AFestVS0
◀ 2024.09 ▶
월별보기
식후의 수면은 은이고 식전의 수면은 금이다.
- 톨스토이
가는길은의 콩 저금통
반드시 잡는다
열쇠공이자 빌라아파트를 소유한 '덕수'는 자신의 아파트에서 여러명이 죽는 사건이 발생하자 유력한 용의자로 지목된다. 자신의 아파트에서 죽은 최형사의 동료형사인 '평달'은 덕수에게 함께 놈을 잡자고 권한다. 놈을 잡지 않으면 자신이 용의자가 되어버릴 상황에 놓인 덕수는 평달과 함께 범인을 찾아 나선다. 노인만 골라 잡아 죽이는 범인을 잡았지만, 덕수는 여기서 끝이 아님을 직감한다. 자신의 아파트에 세 살던 20대 아가씨 '지은'이 실종되었기 때문이다. 평달의 예측 수사로 한의원을 운영중인 '정혁'임을 예상하고 덕수는 그와 전면전을 벌이려고 하는데...
보통의 스릴러 영화는 주인공이 젊은 편이지만 이 영화는 독특하게도 두 주인공 모두 액션을 하기엔 무리가 있어보이는 중년들이다. 그래서 혹시라도 영화가 루즈하게 흘러가거나 스릴이 없진 않을까 싶었지만 나름 스릴감있게 보았다. 영화 속에서 노인들만 상대로 죽이는 범인은 이 세상의 노인들은 불필요한 존재라며 악담을 늘어놓는다. 그 범인도 언젠가는 자연의 섭리에 따라 노인이 될 텐데 마치 자신이 드라큘라라도 되는 양 영원히 늙지 않을 것처럼 노인을 비하한다. 세상은 점점 더 고령화시대가 될 것이고 그에 따라 영화계에서도 노인을 주제로 한 영화들이 많이 나오지 않을까 감히 예상해본다.
영화 <반드시 잡는다> 스틸 이미지
영화 <반드시 잡는다, 2017> Trailer
출처 : MOVIE&NEW 무비앤뉴 (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #반드시잡는다 #노인 #chase #백윤식 #살인 #성동일 #대마초 #천호진 #배종옥 #토스트 #손종학 #조달환 #스릴러 #미스터리 #스릴러영화 #미스터리영화
       ●‿●
프로필
^
232
3,979,601
반드시 잡는다
The Chase, 2017
보고 싶단 생각보다는
볼 영화가 없어서 봤던 기억이 선명하다.
남자친구랑 베트남 놀러갈 때
비행기 속에서 뭘 볼까 생각하다가
정했던 영화였다.
재밌지도 재미없지도 않았던..
영화 <반드시 잡는다> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
김홍선
배우
백윤식, 성동일, 천호진, 배종옥, 손종학 등
장르
스릴러
개봉일
2017.11.29
네이버 평점
8.12
러닝타임
110분
반드시 잡는다
The Chase, 2017
30년 전 해결되지 못한 장기 미제사건과 동일한 수법으로 또 다시 살인이 시작된다. 동네를 꿰뚫고 있는 터줏대감 ‘심덕수(백윤식)’는 사건을 잘 아는 전직 형사 ‘박평달(성동일)’과 의기투합해 범인을 잡으려 하는데… 발보다 빠른 촉과 감으로 반드시 놈을 잡아라!
영화 감독
김홍선
출생 1976. 서울특별시
데뷔 2012년 영화 '공모자들' 감독
수상 2012년 제33회 청룡영화상 신인감독상
영화 <반드시 잡는다> 출연진
심덕수 역
백윤식
프로필
출생 서울특별시
신체 170cm
소속사 판타지오
학력 중앙대학교 연극영화학 학사
데뷔 1970년 KBS 9기 공채 탤런트
수상 2016년 제16회 대한민국청소년영화제 인기영화인 원로배우
필모그래피
관상/내부자들/타짜/노량: 죽음의 바다/위험한 상견례
명당/돈의 맛/싸움의 기술 등
박평달 역
성동일
프로필
출생 1967. 4. 27.
신체 177cm, 78kg
학력 유한대학 기계설계학
데뷔 1991년 SBS 1기 공채 탤런트
수상 2022년 KBS 연기대상
남자 조연상(커튼콜, 당신이 소원을 말하면)
2016년 SAF 연기대상
판타지드라마부문 남자 특별연기상
필모그래피
수상한 그녀/국가대표/미녀는 괴로워
안시성/바람과 함께 사라지다/탐정: 더 비기닝 등
영화 <반드시 잡는다> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
월세 받는 아저씨
집주인인 심덕수(백윤식)가 월세를 계속 미루는 세입자들을 찾아가 월세를 내놓으라며 윽박지르다가도 어려운 사정이라 판단하면 나름대로 눈 감아주는 모습을 보여주는 것이 이 영화의 시작이다. 아무래도 이렇게 시작해야 심덕수가 평소 까칠한 성격을 지니고 있고, 츤데레 같은 면모도 갖고 있다는 것을 보여줄 수 있어서 그렇게 설정한 듯 하다.
그러던 어느 날, 심덕수의 아파트에 살고 있던 세입자 중 한 남성이 살해를 당하고, 주민들은 심덕수의 악덕스러운 모습 때문에 심덕수를 범인으로 몰아가려는 모습을 보이기도 했다. 하지만 심덕수는 죽인 적이 없는 심덕수는 매우 당당한 언행으로 정말 살인 사건은 전혀 눈에 보이지도 않는 듯이 208호에 사는 혜인(김지은)을 찾아가 다시 월세를 요구한다.
오래 전 연쇄살인 미제사건과 같아서 찾아온 형사
심덕수 아파트에서 죽은 사람 사건을 파헤치던 형사 박평달(성동일)은 30년 전부터 여러 차례 일어나고 있는 연쇄살인 미제 사건과 같다고 생각했다. 그 연쇄살인은 늙은 노인과 젊고 머리 긴 여성만 살해하는 이상한 살인 사건이었다. 평달은 덕수에게 찾아가 범인은 무조건 같은 사람일 것이라고 말하곤, 우리 두 사람 손으로 꼭 잡아보자는 제안을 한다. 덕수는 처음엔 위험한 일이라 생각하고 거절했으나, 짝사랑하고 있는 영숙(배종옥)이 오래 전 살인범에게 죽을뻔 했지만 살아 돌아왔다는 것을 알게 되자 적극적으로 돕기로 한다.
사건을 파고 들수록 미궁 속
30년 전 연쇄살인 사건과 자꾸 연관지어 생각해야 하다보니 사건은 파고 들수록 미궁 속으로 빠져들어 갔다. 하지만 평달은 자신의 기억이 맞다면 이번 사건의 범인은 나정혁(천호진)이라고 확신하고 정혁을 찾아가 총을 들이대며 방아쇠를 당기는데 우스꽝스럽게도 그 총은 가짜총이었다. 가짜총이 발사되자마자 평달의 차분했던 모습이 사라지고, 치매환자 특유의 행동들이 보인다. 알고보니 평달은 전직 형사가 맞지만, 현재는 치매를 앓고 있는 환자였다.
나정혁이 진짜 범인이었을까?
아니면 평달의 잘못된 기억일까?
영화 <반드시 잡는다> 관람평
적당히 스릴 넘치게 잘 만든 영화인 듯 보이긴 하나, 갑작스러운 치매 환자는 너무 뜬금 없긴 했다. 병원에서 계속 정상적인 시간들이 너무 길잖아.. 병원으로 다시 돌아가니까 짜장면 먹고 싶단 말만 번복하고.. 이건 너무 억지스러운 설정 아닌가요 선생님..?
그렇게 평달씨가 사라지니 그 형사 역할을 그 까칠한 심덕수씨가 하고 계시니 바통터치는 잘 했지만, 여튼 치매 이후로 뭔가 급격히 영화 보는 맛이 떨어졌다고 해야할까? 여튼 계속 보다보면 평달역은 거의 천하무적 캐릭터다. 노인 히어로물. 절대 죽지 않아.
그리고 백윤식 배우는 좀 안어울렸음. 뭐랄까 표정이 늘 같아서??
영화 <반드시 잡는다> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"노인을 공경하라고 했지
공격하라고 했냐!"
-박평달(성동일)-
"여기 사는 사람들
게으르고 못배워서 이렇게
사는거 아니에요.
아무리 해봐도 나아지는게 없으니까
이러고 있는거라구요."
-김지은(김혜인)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 재미없지도, 재밌지도 않음. 그냥 평범하다.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
미래를 위해서 무엇을 해야 하는지 결코 알 수 없다. 그래서 인생은 멋진 것이다.
- 톨스토이
안녕하세요 이번에 소개 해드릴 영화는 김홍선 감독님의 작품인 <반드시 잡는다> 입니다. 영화의 원작은 제피가루 <아리동 라스트 카우보이> 입니다. 출연하신배우로는 백윤식, 성동일 입니다. 2017년 11월 29일 입니다. 영화 러닝타임은 총 110분이며 15세 이상 관람가 입니다.
영화 시놉시스
30년 전 미제사건과 동일한 수법의 살인이 또 다시 시작되었고, 동네를 잘 알고 있는 터줏대감과 사건을 잘 아는 전직 형사가 촉과 감으로만 범인을 쫓는 미제사건 추적 스릴러 입니다. 웹툰 아리동 라스트 카우보이를 원작으로 각색했고 원작과는 다소 차이가 있을수 있습니다.
영화 <반드시 잡는다>는 2014년 개봉하여 350만면의 관객을 동원하고 스릴러 장르의 새로운 시대를 열기도했다. <끝까지 간다> 제작진의 두번째 범죄 프로젝트로 더욱 주목을 받기도했다. 오랜 숙원과도 같았던 장기미제사건의 범인을 잡는 영화가 있었으면 했기에 영화를 제작했다고 한다. 공모자들, 기술자들에 이어서 반드시잡는다를 맡게된 김홍선 감독은 영화 살인의추억 이후 30년 이야기르 그렸다라고 연출 의도를 설명했다. 언제든지 일어날수 있는 이야기라는게 강렬했다고 전하기도 했다.
다만 영화 평점에서는 개연성없는 줄거리와 112에 절대로신고하지 않는 뚝심. 성동일 좀비설등 다양하게 보이는 아쉬움이 많다. 실제로 영화를 보았을때도 아쉬움이 있었지만. 대체적으로 왠만한 영화는 다 재미있게 보는 글쓴이로서는 킬링타임 영화로는 합격이지 않나 라는 생각이든다.
전국팔도 맛집소개합니다. 음식에 진심입니다. 먹다 죽은 귀신이 때깔도 좋다고 합니다.
프로필
^
^
반드시 잡는다
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 한국 범죄 스릴러 영화로 30년 전의 미제 사건이 또다시 발생하여 범인을 잡아가는 과정을 그린 반드시 잡는다입니다.
많이 알려지진 않았으나 의외로 재미있었던 넷플릭스 추천 영화 시작합니다.
반드시 잡는다 정보
개봉 : 2017.11.29
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 110분
평점 : 8.12
감독 : 김홍선<공모자들>
출연진 : 백윤식 성동일 천호진
반드시 잡는다 예고편
반전 스릴러 영화
웹툰 원작
2017년 개봉한 한국 영화 반드시 잡는다는 30년 전 미제 사건이 또다시 발생하면서 벌어지는 범죄 스릴러 영화로 반전의 반전을 거듭하면서 몰입감과 쫄깃함을 선사한 작품이었습니다.
웹툰 아리동 라스트 카우보이를 원작으로 영화로 각색하면서 기존의 원작과의 차별점을 둔 작품입니다.
영화의 주/조연 출연진 대부분 막강한 연기 실력을 가지고 있는 중년 배우들이 대거 참여하면서 영화의 몰입도를 더욱 높여준 수사 영화입니다.
반드시 잡는다 출연진
심덕수(백윤식) : 연립빌라 건물주이자 월세 독촉하는 집주인으로 영화의 주인공. 겉모습은 까탈스럽지만 동네 살인사건이 발생하자 먼저 세입자부터 챙기는 마음은 따뜻한 인물.
박평달(성동일) : 전직 형사 최 형사의 동료로 최 형사가 죽은 뒤 찾아온 인물. 최 형사 집에 있는 덕수를 침입자로 생각해 제압했으나 덕수의 사정을 듣고 30년 전 사건을 떠올리게 되는 인물.
나정혁(천호진) : 몸이 불편한 아내를 지극 정성으로 간호하는 한의사이지만 또 다른 얼굴을 가진 인물이다. 30년 전 미제 사건의 범인이자 영화의 최종 빌런.
배두식(박형수) : 30년 전의 미제 사건을 모방하여 똑같은 범죄를 저지르고 다녔으나 나정혁이 자신에게까지 피해가 갈까 봐 나정혁의 뺑소니로 최후를 맞이하게 된다.
민영숙(배종옥) : 토스트 가게 사장님으로 과거 30년 전 미제 사건의 유일한 생존자. 기억을 잃은 듯 보였으나 두려움을 숨기고 산 인물.
김지은(김혜인) : 덕수의 빌라 205에 사는 인물로 함께 사는 룸메이트가 죽고 납치된 인물이다.
최 형사(손종학) : 월세 독촉에 시달리는 독거노인으로 과거 형사 출신. 동네 벌어지는 살인 사건을 30년 전 미제 사건이라 최초로 알려준 인물. 하지만 다음날 사망.
중년 수사극 좋았다.
배우들의 조합이 상당히 괜찮았던 영화로 배우 성동일 님과 백윤식 님 그리고 천호진 님의 연기력이 매우 인상적이었던 작품이었습니다.
그리고 미제 사건이 주는 어둡고 무거운 배경을 배우들의 연기력으로 더욱 잘 살렸다는 생각이 들 정도로 의외로 재미있게 본 영화입니다.
적당한 몰입감과 긴장감이 주는 킬링타임용 한국 숨은 명작 영화로 추천하고 싶을 정도로 굿!! 다소 개연성이 떨어지는 모습과 과장된 모습을 보여주었으나 영화라는 특성상 패스
백윤식 님의 대사 톤이 싸움의 기술일 때 생각이 날 정도로 정겨웠던 영화입니다.
반드시 잡는다 평점
네이버 평점 8.12
관람평
킬링타임용으로 평범한 영화. 억지 설정이 난무한 영화
역시 노익장!! 몸 사리지 않는 연기 최고입니다.
평론가
1980년대, 살인의 추억으로 돌아오다.
느린 액션, 빠른 반전, 노인의 속도가 주는 특별한 범죄 수사물
집하남
전개는 아쉽지만 반전, 그리고 또 반전이 주는 몰입감이 좋은 영화
킬링타임용 숨은 명작
영화 반드시 잡는다는 추천합니다. 킬링타임용으로 가볍게 보기 좋은 미제 사건 범죄 스릴러 영화로 적당한 긴장감과 적당한 몰입감 그리고 반전까지 의외로 잘 살렸던 중년 수사극
반드시 잡는다 결말
심덕수는 영숙에게 도와달라고 하고 영숙은 그의 특별한 점을 알려주게 되고 다시 한번 한의원으로 찾아간 덕수는 진료 보는 척 그를 떠보자 전혀 다른 사람으로 변하게 되는 나정혁.
덕수는 가져온 공구로 공격을 하려다 오히려 당하게 되고 205호가 있는 곳에 함께 잡히게 된다. 박평달은 어느새 병원에 탈출하여 아들의 진짜 총을 가지고 나타나게 되고 나정혁과 몸싸움을 벌이게 된다.
그 사이 심덕수는 205호와 함께 탈출하지만 박평달은 나정혁이 쏜 총에 맞고 나정혁은 도망친 이들과 접전하다 또다시 등장한 박평달에 의해 결국 체포가 된다.
덕수는 병문안을 온 영숙에게 덕수 씨라고 불러달라 하지만 영숙은 못하고 옆에 있던 205호 처자 지은이 대신해주며 영화 반드시 잡는다의 결말을 맺게 된다.
재밌는 영화였어요.
오늘은 2017년 반전 스릴러 영화 반드시 잡는다의 출연진 결말 평점에 대한 리뷰를 진행했습니다. 킬링타임용 영화로 추천하는 넷플릭스 영화
주말에 함께 보아요~~ 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,178
3,996,777
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 반드시 잡는다 정보 포스팅을 해보려고 해요 ^----^
영화 반드시 잡는다 줄거리
미제사건의 그림자, 반드시 잡는다 (The Chase ,2017)
영화 반드시 잡는다 줄거리는 30년 전 해결되지 못한 장기 미제사건과 유사한 방식으로 살인이 다시 일어나는 이야기를 담고 있습니다! 이번에 죽은 사람은 또 다른 희생자인데요~ 동네를 꿰뚫고 있는 터줏대감 심덕수(백윤식)는 사건을 잘 아는 전직 형사 박평달(성동일)과 함께 범인을 잡으려 노력한답니다 ㅎㅎㅎ 그러나 이번 사건은 예전과는 달리 범인이 더욱 교묘해졌는데요... 그래서 심덕수와 박평달은 다양한 수사 방법과 추적 작전을 시도하면서 범인을 찾아냅니다! 이들은 살인의 배후에 숨어 있는 인물을 추적하다가, 결국 대원군(조진웅)이라는 인물을 만나게 되는데...
대원군은 과거에 일어난 사건과 이번 사건 사이에 어떤 연관이 있는 것 같았답니다..! 이들은 대원군의 집에서 다양한 단서를 찾아내며, 범인을 찾아내기 위해 애쓰는데... 영화 반드시 잡는다 다시보기 보러가기를 투디스크로 했어요! 투디는 합법적인 곳이라 맘 편히 이용하기 좋더라구요 ㅎㅎㅎ 그리고 투디는 쿠폰을 등록하면 무료로 500,000P를 준답니다 :) 아래에 알기 쉽게 나열해 봤어요!
웨이브 : 이용권 구매
티빙 : 이용권 or 개별구매
투디스크 : 무료쿠폰 + 이용권 + 개별구매 가능
투디스크 접속하기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 반드시 잡는다 다시보기 보러가기 해야겠어요!
쿠폰번호 : 2022-0007
영화 반드시 잡는다 출연진
영화 반드시 잡는다 출연진 등장인물을 소개해 볼게요 ㅎㅎ
-감독-
김홍선
-주연-
백윤식(심덕수)
성동일(박평달)
-조연-
천호진(나정혁)
배종옥(민영숙)
조달환(이순경)
김혜인(김지은)
박형수(배두식)
손종학(최형사)
이칸희(이정애)
박지현(김수경)
영화 반드시 잡는다 출연진 캐스팅으로
성동일을 너무 잘 뽑은 거 같아요 ㅠㅠㅠ
영화 반드시 잡는다 결말
형사와 터줏대감의 대결, 반드시 잡는다 (The Chase ,2017)
영화 반드시 잡는다 결말에선 이들이 추적하는 도중 대원군이 사라지게 되는데요..! 알고보니 범인은 대원군이 아니었습니다..! 이에 심덕수와 박평달은 충격에 빠지게 됩니다만 곧바로 범인은 결국 박평달과 대결을 벌이게 되는데 이들은 치열한 싸움 끝에 범인을 잡아내며 영화 반드시 잡는다 결말의 막이 내린답니다 ㅎㅎㅎ 이 영화의 결말은 매우 반전적이였는데요~ 수많은 추리물 영화를 본 관객들도 예상치 못한 결말일 것이라 생각들어요.. 이 영화는 굉장히 긴장감 넘치는 스토리와 함께, 뛰어난 연기력이 인상적였답니다 ㅎㅎㅎ 영화 반드시 잡는다 보러가기는 투디스크에서 봤는데요~ 투디는 다른 ott 보다 최신 애니나 드라마들이 기다릴 필요 없이 바로바로 올라와서 정착해버린 곳이랍니다! ㅎㅎㅎ
영화 반드시 잡는다 리뷰
반드시 잡는다 (The Chase ,2017) - 스릴러 영화의 진수
이 영화는 3류를 티끌처럼 모아서 1류를 만들려고 한 것 같았지만, 그 결과 18류가 되어버렸는데요... 이는 영화 제작에 있어서 순간적인 호기심보다는, 철저한 준비와 계획이 필요하다는 것을 다시 한 번 확인시켜주는 예시였던 거 같아요 ㅎ 하지만, 이 영화는 단순히 관객을 잡으려는 것이 아니라, 전개 과정에서 노인들이 짊어진 삶의 무게와 투쟁하는 모습을 보여준다는 면에서 관객을 매료시키는 데 성공한 듯 합니다! 또한, 코믹과 스릴러 요소를 모두 담으려는 시도는 아쉬움이 남지만 신선한 시도를 보여준 점은 평가할만 해요~ ㅎㅎㅎ 영화 반드시 잡는다 보러가기를 투디스크에서 했어요 ㅎㅎㅎ 투디는 10일간 100원에 이용할 수 있는 이벤트를 하더라구요~ 여기저기 가지말고 투디에 정착하는 건 어떠세요? ㅎㅎㅎ
안녕하세요~~ 이번 포스팅은 dc 영화죠! 수어사이드 스쿼드1 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ저는 이거 조커랑...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘 포스팅은 영화 남자가 사랑할 때 정보 리뷰를 해보려고 해요 ㅎㅎㅎ 영화 남자가 사랑할 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2006년 개봉한 영화 브로크백 마운틴 소개를 해보려고 하는데요! 여기 엄청...
blog.naver.com
영화 반드시 잡는다 함께 보기 좋은 작품 리스트
영화 극락도 살인사건,2007 장르 : 스릴러, 한국 ★평점 : 5.82
영화 용의자 X,2012 장르 : 스릴러, 미스터리, 범죄, 드라마 ★평점 : 7.05
영화 돌이킬 수 없는,2010 장르 : 드라마, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.43
영화 국제수사,2020 장르 : 액션, 코미디, 드라마, 범죄, 한국 ★평점 : 3.54
영화 거북이 달린다,2009 장르 : 드라마, 한국 ★평점 : 6.48
영화 보안관,2016 장르 : 범죄, 코미디, 드라마, 한국 ★평점 : 6.67
영화 조용한 세상,2006 장르 : 미스터리, 스릴러, 드라마, 한국 ★평점 : 5.67
영화 이웃사람,2012 장르 : 스릴러, 한국 ★평점 : 6.76
영화 탐정 : 더 비기닝,2015 장르 : 미스터리, 드라마, 코미디, 범죄, 스릴러, 한국 ★평점 : 6.97
프로필
^
반드시 잡는다 / The Chase
#20220708
🎞 네이버 영화 소개 🎞
30년 전 해결되지 못한 장기 미제사건과 동일한 수법으로 또 다시 살인이 시작된다.
동네를 꿰뚫고 있는 터줏대감 ‘심덕수(백윤식)’는 사건을 잘 아는 전직 형사 ‘박평달(성동일)’과 의기투합해 범인을 잡으려 하는데…
발보다 빠른 촉과 감으로 반드시 놈을 잡아라!
오늘의 야식과 함께 볼 영화를 고르고 고르다가...
블로그 쓰면서 영화보면서 맥주도 한잔 할 것이기 때문에 가벼운...
그래도 내 취향에 맞는, 그리고 요즘 좀 소홀하게 봤던 스릴러나 추리쪽으로...
그리고 자막이면 영화 보면서 블로그가 힘들어서 등등등
여러가지 핑계를 대고 고르고 고르다가, ( 사실 고르기보단 한 번에 꽂혔음 )
오랫만에 삘이 지르르 왔어... 이 영화가 내 영화다... 그래서 바로 플레이
초반에... 덕수 할아버지를 보면서 정말 저런 사람을 어디서 본 해서
덕수 할아버지를 볼 때마다 사실 조금 불편하고 화났다.
왜 저렇게 세상을 모나게 살지? 라고 생각하면서 보면서,
실제로 어디선가 본 듯한 느낌이 너무 물씬 풍겼기 때문에...
그래서 더 시선이가고 몰입이 되어서 영화를 보게 된 듯 한...
초반에 짜증내면서도 집중하게 되어서 정말 끝까지 흥미진진하게 봤다.
한 없이 인간적이고 인간적인 주인공들이 아닌가 싶다.
덕수와 평강 대단히 입체적인 인물이고, 모두 지극히 주변에서 볼 만한 인물이기 떄문에.
겉모습과 내가 본 일부의 모습으로 정말 사람을 판단하면 안될 듯 한...
누구에게는 선이며, 누구에게는 악으로 보이는 덕수의 모습이 특히나 인상적.
사실 월세를 받아야 하는것은 너무나 당연한 일이 아닌가. 자신의 직업이고 수입인데....
스 포 주 의
중간중간 영화적 허용이 다수 있지만... 뭐 영화니까
이 정도의 영화적 허용은 괜찮지 않을까 싶다.
칼 맞고 며칠있다 총맞고 그러나 또 일어나서 몸싸움을 한다...?
정말 말도 안되고요...
가볍게 보기에는 정말 생각보다 묵직한 메세지가 있는 듯 한 영화. (개인적)
살인사건 자체가 노인에서 여성으로 진화하는 모습에서,
정말 현실적이고 또 현실적인 느낌이 물씬 느껴졌다.
그리고 노인들의 사망과 여자들의 실종을 단순 사고,
실종으로 넘기는 것 또한 지극히 현실적이지 않나 싶다.
개인적으로 정말 단순하게 시간 보내기 위해 겸사겸사 봤던 것이기 떄문에,
생각보다 대단히 만족스러웠다.
나름의 반전과 반전도 있고...
그러나 노인과 노인과 노인이기때문에... ( 아니 중간에 젊은이들도 있긴 하지만 서도 )
액션 부분은 전혀 기대 하지 않으셔야 하고요... 추격신도 전혀 기대하지 않으셔야 합니다.
그리고 마무리도 지극히 한국적인, 한국 영화의 바이블 처럼 끝나는...
개연성도 없지만.... 약간 엉성한 스토리이지만,
그래도 생각보다 늘어지지 않게 잘 영화를 이끌어 간 듯해서 생각보다 재미있게 봤다.
정말 가볍게 딴짓 하면서 보기 괜찮은 영화, 딱 킬링타임용 영화.
크게 재미있지도 재미없지도 않은 영화.
그러나 저는 개인적으로 생각보다 재밌게 봤습니다.
시간되시면 한번쯤 보셔도 괜찮을 듯 합니다.
#반드시잡는다 #TheChase
#영화추천 #영화 #영화스타그램 #반드시잡는다후기 #인니의 #맛따라멋따라🌈
#영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상
뚀야의 맛따라 멋따라 // 문의는 dhsw13@naver.com
프로필
범죄, 수사
방송 예정 2022년 10월 26일
8부작
★줄거리★
이제는 달리는 것도 힘든 30년 베테랑 형사 '택록' 한 통의 문자로 살인 용의자가 되다!
10년 전 사건 속에서 단서를 찾아 내가 너 반드시 잡는다!💥
디즈니+의 오리지널 시리즈 미스터리 수사극 [형사록]
디즈니+ 10월 26일 단독 공개!
https://youtu.be/wKHffYfpJXI
출처 : 디즈니플러스
기대됩니다!
#디즈니플러스 #형사록 #이성민 #진구 #경수진 #이학주 #disneyplus #범죄 #액션 #스릴러 #영화리뷰 #영화소개 #영화추천 #서이추환영
프로필
^