영화 반지의 제왕 : 반지 원정대 정보, 출연진
감독 : 피터 잭슨
출연진 : 일라이저 우드, 이안 맥켈런, 리브 타일러
개봉 : 2001.12.31
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 판타지, 모험, 액션
국가 : 뉴질랜드, 미국
러닝타임 : 178분
네이버평점 : 9.84
ott : 시리즈온, 웨이브, 쿠팡플레이, 넷플릭스
줄거리
모든 힘을 지배할 악의 군주 사우론의 절대반지가 깨어나고 악의 세력이 세상을 지배해가며 중간계는 대혼란에 처한다. 호빗 프로도와 그의 친구들과 마법사 간달프로 구성된 반지원정대는 평화를 지키기 위해 절대반지를 파괴할 수 있는 모르도르를 향해 목숨 건 여정을 떠난다. 그리고 사우론 세력과 거대한 최후의 전쟁을 시작하는데...
리뷰, 관람평
반지의 제왕 시리즈 중에 첫 번째 작품이다. 1편이 '반지 원정대', 2편이 '두 개의 탑', 3편이 '왕의 귀환'이다. 넷플릭스에 올라와 있는 것은 극장판 버전으로 러닝타임이 178분이지만 확장판은 228분이다.
시리즈 중에서 2편이 1편보다 좋았던 영화는 '에이리언2', '터미네이터2', '대부2' 그리고 반지의 제왕 2편인 '반지의 제왕 : 두 개의 탑' 뿐이다.
다양한 캐릭터가 나와서 복잡하기도 한데 일단 재밌다. 스케일도 어마어마하고 전투신은 가히 예술이다. 최고의 전투신은 2편 '두 개의 탑'에서 나오긴 하지만 1편도 어마어마하다.
3000년 전에 힘의 반지가 만들어졌고 요정들에게 3개, 난쟁이 군주들에게 7개, 인간들에게 9개의 주어졌고 반지에는 종족을 다스릴 수 있는 힘과 의지가 담겨 있다.
반지의 제왕은 중간계를 배경으로 하고 있는데 이 세계에는 인간 외에도 호빗, 요정, 오크, 드워프 등 다양한 종족이 함께 하고 있으며 중간계를 제거하려는 사우론으로부터 이곳을 지키기 위한 여정을 담고 있다.
모든 종족을 지배하려는 어둠의 왕 사우론은 절대반지를 만들어서 다른 모든 반지를 통제하려 하였지만 이실두르에게 일격을 당하며 절대 반지를 잃고 만다.
그렇게 세월이 흘러 절대반지는 호빗족 빌보 배긴스의 손에 들어가고 다시 60년이 지나서 빌보 배긴스의 111번째 생일 축하 파티 때 빌보 배긴스는 수많은 관중이 보는 앞에서 절대 반지를 이용해 순간 이동을 한다.
마법사 간달프는 그것을 눈치채고 빌보 배긴스를 설득하여 절대반지는 그의 조카 프로도에게 건네진다. 때마침 사우론의 추종자들이 절대반지를 찾기 위해서 마을을 습격하고 프로도와 샘을 비롯한 네 명의 호빗은 절대반지를 갖고 위험천만한 여정을 거쳐 요정들의 땅 리븐델에 도착한다.
하지만 이곳도 안전하지만은 않다. 그래서 그들은 절대 반지를 파괴할 수 있는 모르도르를 가기로 결정하고, 그곳에 함께 갈 9명의 반지 원정대를 꾸린다.
반지 원정대는 프로도를 비롯한 호빗 4명과 레골라스, 김리, 보로미르, 아라고른, 간달프다.
뉴질랜드의 아름다운 풍경과 밤 하늘을 수놓은 환상적인 cg뿐만 아니라, 비고 모텐슨과 올랜도 블룸의 멋짐과 비주얼, 케이트 블란쳇과 리브 타일러의 미모와 우아함까지 볼 수 있는 종합선물세트 같은 판타지 영화이다.
21세기 가장 위대한 판타지 걸작이자 판타지 영화의 바이블.
절대반지 하나를 두고 대장정의 서사시를 박진감 있게 만들 수 있다는 게 너무 놀랍다. 다양한 캐릭터들이 등장하지만 각자의 역할이 주어지고 캐릭터 설명을 잘해주어서 이야기를 따라가는데도 무리가 없다.
절대반지를 통해 통제하려는 자와 평화를 지키기 위해 절대반지를 파괴하려는 자들의 대서사시. 놀랍게도 이 영화는 3편까지 한 번에 촬영을 이어나갔고 1년 단위로 3편까지 개봉을 하였다. 영화를 본 사람들 사이에 매니아층이 생겼고 각자 좋아하는 캐릭터들도 다양하다.
호빗족의 대장 격인 프로도역을 맡은 일라이저 우드파, 엘프의 여신 갈라드리엘 역을 맡은 케이트 블란쳇파, 마초미 뿜뿜하는 아라곤 역을 맡은 비고 모텐슨파, 금발의 긴 생머리가 너무나 잘 어울렸던 레골라스 역을 맡은 올랜도 블룸파, 하늘에서 내려온 천사처럼 아름다웠던 아르웬 역을 맡은 리브 타일러파, 그리고 마법사 간달프 역을 맡은 이안 맥켈런파까지 아주 다양한 팬층을 보유한 영화이기도 하다.
모든 것이 조화롭고 아름답지만 빼놓을 수 없는 것이 하워드 쇼어의 ost다. '양들의 침묵'과 '세븐'의 음악을 담당했던 그는 '반지의 제왕'에서 다시 한번 그의 능력을 십분 발휘한다. 음악이 돋보이기보다는 영화를 살려주는 음악을 만드는 그이기에 영화의 장면들을 더 몰입해서 볼 수 있게 해준다. 때론 장엄하고, 때론 비장하고, 때론 꿈처럼 몽환적인 음악이 귀를 즐겁게 한다.
언젠가 극장에서 재개봉을 한다면 큰 스크린으로 다시 보고 싶다.
반지의 제왕 ost
^
안녕하세요  
멋진 하루입니다 
 
영화, 드라마, 예능을 비롯한 모든 것을 기록합니다. 
 
 
프로필
반지의 제왕은 특히 러닝타임이 꽤나 긴 편이여서 한 번에 영화를 다 보는 것이 좀 부담스러웠지만 막상 영화 보기를 시작하니 꽤나 재미있고, 볼만했다. 솔직히 고백하자면, 나는 해리포터 시리즈를 예전부터 도전해왔지만, 책은 마법사의 돌에서 끝났고, 영화는 마법사의 돌을 다 보지 못했다.(3번 이상 도전했는데... 다 중간에 그만뒀다.)
근데 반지의 제왕을 봐야겠다는 생각이 갑자기 들었고, 나는 반지의 제왕 시리즈 3편을 다 보게 되었다. 2000년대 초반에 나온 작품이지만, 꽤나 스토리도 탄탄하고, 이야기가 흥미진진해서 정말 재미있었다. 소설 책을 볼까 싶은데 영화랑 다른 점도 있다고도 해서.(하지만 양이... 후덜덜)
간달프와 배긴스는 절친이다. 이 영화 이전에 호빗이라고 하는 영화가 있는데 이 영화도 이 반지의 제왕과 연결되는 부분이 있는 것 같다. 호빗 시리즈도 볼 참이다.
이것이 절대반지, 이 반지가 어둠의 사령관 사우론이 만들어낸 것으로 존재하는 나머지 힘의 반지들을 다 지배할 수 있는 유일한 반지이다.
이 절대반지를 찾으려고 나즈굴이라고 하는 악령들이 반지를 가진 이를 계속 쫓는다. (아니 도대체 이렇게 쫓아다니고, 죽을 수도 있는 이 반지를 왜????) 계속 쫓고 또 쫓기고.
이 반지를 꽁꽁 숨겨버리거나 부수면 되지 않나? 했더니 부서지지도 않고, 처음에 만들어진 곳 운명의 산에 있는 화산에 가야 사라진다는.. 그 곳에 가는 길이 험난하다. 아아아아
반지가 요망한 것으로 나온다. 사실 영화 속에서는 그저 절대 반지, 다른 힘의 반지들을 지배할 수 있으니 대단한 것이라고 생각은 들지만, 반지에 잠식당하는 골룸이나 프로도를 보고 있으면 왜지? 이런 생각밖에 안 든다.
처음에 나온 호빗 배긴스도 그렇고 골룸도 그렇고 프로도도 시간이 갈 수록 반지를 빼앗길까 싶어서 잠도 못자고 흉측하게 변해버리거나... 반지를 계속 간절히 원하고 포기하는 것이 어려워진다.
그래서 프로도 (호빗족)가 갑니다.
아라고른 ㅠㅠㅠㅠ 완전 멋지게 나온다. 완전 팬 되었다.
처음에는 9명의 반지 원정대가 만들어져 여정을 떠나지만, 이렇게 호빗족 두명 프로도, 샘이 함께 긴 여정을 떠나게되고(절대반지 부수러 가자) 다른 원정대는 ... 또 흩어져서 인간 세계를 구하고자 열심히 노력해 나가게 된다.
영화를 다 보고 나니...3편까지 드는 생각은, 여러 다른 종족들이 친구가 되어 힘을 합치고 협력하면서 세상을 지켜내려고 하는 그 모습이 정말 마음에 들었다. 그래서 영화를 보면서 응원하게되었던 것 같다. 영화로 전체적인 스토리는 잡았지만, 절대반지의 구체적인 힘이라던가 이것저것 자세히 캐릭터나 배경, 스토리를 잡고 싶으면 책을 읽는 것이 나을 것 같다는 생각을 했다.
영화를 봤지만, 캐릭터들 나라들 지역들 잘 생각나지 않는 부분도 있고. 검색하면서 알아가는 재미도 있다.
세상의 모든 따뜻함을 이곳에 담고 싶은,
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
47
53,642