Around the Movie in 14 Days
은교/★5.0
원작 이상의 것을 보여준 김고은의 파격적인 데뷔작.
…사실 원작이 아무것도 없던 거임.
끝까지 간다/★6.5
K-스릴러 중 가장 완성도 높은 작품.
리뷰를 쓸까 생각했지만, 아무리 생각해봐도 왜인지
아무 말도 떠오르지 않았다.
시간을 달리는 소녀/★8.0
누군가를 기다리고 누군가가 기다려주는 시간, 무척 설레는 일이야.(왠지 딕펑스의 'VIVA청춘'이 생각난다)
우리나라에선 이런 타임리프물이 나오기 쉽지 않다. 다들 과거로 가서 로또번호 알아와 팔자부터 고치는 게 먼저니까.
본 얼티메이텀/★8.5
자아를 찾고, 음모를 폭로하고,
시원시원한 편집과 눈이 즐거운 액션까지
오락영화로 더 바랄 게 없다.
…솔직히 이 정도만 해도 시리즈의 완벽한 완성이었는데.
협녀, 칼의 기억/★1.5
이렇게 캐릭터들이 자기주장만 하는 영화는 정말 처음 봤다. 보면 볼수록 협심증 걸릴 것 같은…
아일랜드/★4.5
뭔가 보여주는 것은 흥미진진한데, 2005년에 너무 근미래인 2019년을 예측하는 바람에 영화가 너무 촌스러워졌다.
<나쁜 녀석들>의 윌 스미스를 불러와서 다 때려 부쉈으면 좋겠다는 생각만 들 정도였는데, 우리나라에서 유독 좋아하는 감독이라 너무 많은 기대를 하고 영화를 봐서 별로라 느꼈던 걸까?
피아니스트/★8.5
전쟁이란 시련에서 아무것도 하지 못하는 인간의 무력감, 이것이 현실이지.
족구왕/★7.5
독립영화라는데 화면과 음질에서 독립영화 느낌이 안 들도록 많은 신경을 썼다. 스포츠영화로서의 측면은 과장된 카메라워크 없이도 흥미진진하게 볼 수 있는 점이 좋았다. 그 '자전거영화'는 제발 반성 좀 해야 하는 포인트고.
반지의 제왕: 왕의 귀환/★9.5
시리즈 전체가 이렇게 완벽한 영화도 참 찾기 힘들다.
20년 넘게 이 영화를 뛰어넘는 작품이 단 하나가 없다는 점에서 가치는 높아질 수밖에 없다.
엘비스/★6.5
시간은 너무나 느리게 흐르고,
많은 것을 변하게 만들었네.
1987/★9.0
시대정신을 기어이 완성하겠다는 감독의 집념과 배우들의 의지가 결합해 만들어낸 헌정사.
과연, 르네상스 시대를 헛으로 살았던 감독이 아니구나.
용루각2: 신들의 밤
영화냐?(9)
춘향뎐/★7.0
가장 한국적인 소재를 가장 현대적으로 전달하고자 했으나, 욕심이 과했다.
돌아이/★4.0
강한 자들만 살아남는 8090시대(×)→
돌아이가 아니고서는 살아남을 수 없는 8090시대(○)
BEST: 반지의 제왕: 왕의 귀환
영화로 펼칠 수 있는 최고의 마법을 부렸다.
WORST: 용루각2: 신들의 밤
전작은 오락영화 느낌이라도 났지만 이건 그냥 싸구려 '그것이 알고 싶다'
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
109
472,424
서재안에 글 838
오른쪽이 골룸. 친구랑 같이 낚시하러 갔다가 절대 반지를 찾게되는데.
두-둥!
친구가 주운 이 반지를 뺏으려고 하다가 골룸은... 하지 말아야 할 행동을 한다.
곤도르로 모든 악의 무리들이 몰려오니 조언하러 왔습니다. 회색이 아닌 흰색의 간달프 참 멋지다!
곤도르에 지원도 오지만, 오르크 군대들부터 사우론의 무리들이 훨씬 더 숫자가 많기 때문에. 새로운 군대를 부르러 갑니다.
레골라스 ...! 정말 잘 어울린다. 활 쏘고 무기를 쓰면서 정말 빠르게 돌아다니는 그 모습은 정말 멋지다. 영화보면서 운동을 하고 자신을 지킬 줄 아는 사람이 되어야겠다고 생각이 들게했다.
골룸은 프로도를 궁지에 몰아서 반지를 빼앗으려고 노력한다. 진짜 골룸....너무 싫었다.
프로도와 샘 일행도 정말 열심히 노력해서 반지 부수러 가는데 거대 거미 만나서 저러고 있고.
이실두르의 자손이니 맹세를 지켜라! 죽은자들의 군대를 소환해서 지원을 간다. 정말 이분들 아니였으면 어떻게 되었을까 싶다. 이실두르는 사우론을 처치하고 손가락을 잘라서 절대반지를 가지게 되는 인물이다. 대단한 사람이긴하나..
운명의 산에 다다른 둘. 프로도가 이실두르처럼 반지를 버리지 않으려고 한다. 정신 못차리다가 결국에는 .... 아무튼 마무리는 잘 되었지만 손가락을 잃게 된다.
솔직히 영화 재미있지만, 방대한 양의 소설을 단 3편만에 담아내기가 힘든 부분이 있을거라 생각한다. 소설과 영화가 다른 부분이 있다고도 하고, 절대 반지의 힘에 관해 자세히 알 수도 없었고. 이야기가 다뤄지지 않은 부분도 있을거라 생각이 든다. 그럼에도 불구하고 영화는 정말 흥미진진했다. 영화 보는데 정말 몰입감이 있어서 시리즈별로 다 클리어 했다.
다음에는 호빗 시리즈로 돌아올 참이다.
세상의 모든 따뜻함을 이곳에 담고 싶은,
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
46
53,641