감독 : 김지운
출연 : 송강호, 임수정, 오정세, 전여빈, 정수정, 박정수, 장영남 外
관람일 : 2023년 9월 14일 (2023-87)
개봉일 : 2023년 9월 27일
시놉시스 : “결말만 바꾸면 걸작이 된다, 딱 이틀이면 돼!” 1970년대 꿈도 예술도 검열당하던 시대 성공적이었던 데뷔작 이후, 악평과 조롱에 시달리던 김감독(송강호)은 촬영이 끝난 영화 ‘거미집’의 새로운 결말에 대한 영감을 주는 꿈을 며칠째 꾸고 있다. 그대로만 찍으면 틀림없이 걸작이 된다는 예감, 그는 딱 이틀 간의 추가 촬영을 꿈꾼다. 그러나 대본은 심의에 걸리고, 제작자 백회장(장영남)은 촬영을 반대한다. 제작사 후계자인 신미도(전여빈)를 설득한 김감독은 베테랑 배우 이민자(임수정), 톱스타 강호세(오정세), 떠오르는 스타 한유림(정수정)까지 불러 모아 촬영을 강행하지만, 스케줄 꼬인 배우들은 불만투성이다. 설상가상 출장 갔던 제작자와 검열 담당자까지 들이닥치면서 현장은 아수라장이 되는데… 과연 ‘거미집’은 세기의 걸작으로 완성될 수 있을까?
지난주 9월 14일 삼성동 메가박스에서 추석 개봉하는 영화 <거미집> 프리미어 시사회 및 쇼케이스에 다녀왔어요. 김지운 감독의 영화 <거미집>을 최초로 만날 수 있는 프리미어 시사라는 점에서도 기대감이 컸는데요. 시사회 이후 감독과 배우들이 출연하는 쇼케이스까지 만나볼 수 있는 시간이라 굉장히 영화에 대해 좀 더 깊이 알 수 있는 시간이었습니다. 영화 촬영 현장에서의 이야기부터 배우들이 관객들에게 선사하는 팬 서비스까지 다양한 이야기가 녹아져 더욱 이 영화를 사랑할 수밖에 없게 되었는데요.
여기에 영화 <거미집>은 시사회 굿즈와 약주와 약주 잔을 선물로 받았어요. 영화에도 취하고 탁주에도 취하고. 그리고 이런 세심한 배려에도 취하는 시간이었습니다. 거두절미하고 영화 후기로 바로 들어가야 할까 봐요!
영화 <거미집> 리뷰
추석 시즌 개봉을 예고한 김지운 감독의 영화 <거미집>을 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 올해 칸 영화제 비경쟁부문 초청작으로 그간 매력적이고 독특한 스타일의 질감을 가진 감독으로 이름을 알려온 김지운 감독의 작품으로 송강호와 어느새 5번째 만남으로 화제가 된 작품이기도 합니다. '조용한 가족'에서부터 '밀정'에 이르기까지 김지운 X 송강호 조합은 비평과 흥행에서 단 한 번도 실패가 없는 매력적인 카드라는 점에서 이 영화 <거미집>이 더욱 궁금했는데요. 영화 보고 나니 확실히 실패할 수 없는 필승 카드라는 것을 다시 한번 증명하는듯하네요.
영화 <거미집>은 시놉시스에 공개된 것처럼 1970년대가 배경으로 다 찍어 놓은 영화의 결말을 바꾸면 걸작이 된다는 믿음을 가진 감독이 영화를 재촬영 하면서 벌어지는 인간군상의 이야기를 그리는 작품인데요. 영화 속에 그려지는 영화라는 점에서 배우들의 섬세한 감정 컨트롤과 영화 안과 밖의 완전히 다른 공기 그리고 그런 지점들에서 오가는 코미디가 시종일관 관객들을 웃게 만드는 고타율을 보이는데요. 확실히 송강호의 연기를 필두로 화려한 배우 라인업의 무게감이 남다른 작품이기도 했습니다. 그래서 진짜 그는 마지막 결말을 바꿔서 제대로 관객을 거미줄로 옭아매는 걸작을 만들었을까요?
* 화려한 추석 종합선물세트처럼,
김지운 초창기작 <조용한 가족><반칙왕>이 연상되는 코미디 장르를 송강호와 또 한번 필모를 썼다! 이 타이틀 하나만으로도 충분히 영화 <거미집>은 궁금한 작품이 됩니다. 하지만 '장화 홍련' 개봉 20주년에 다시 만난 임수정 그리고 오정세와 전여빈, 정수정과 박정수에 이르기까지 화련한 배우 라인업은 어떤 영화를 과연 관객들에게 보여줄까라는 궁금증을 더욱 증폭시켰는데요. 올해는 유독 감이 좋은 1970년대가 배경인 이 작품은 영화 오프닝에서 감독으로 어떤 자격지심이 있어 보이는 김열(송강호) 감독이 요 며칠 계속해서 촬영이 끝난 자신의 영화 결말 부분에 대한 비슷한 혹은 같은 꿈을 꾸고 있는 모습을 보여줍니다. 마른 입을 다시며 타자기 앞에 앉아 요 며칠 꾼 꿈에서 본 영화의 결말을 두드려봅니다. 그런데 이게 어째.
곱씹어 수정한 시나리오를 읽어보니 이건 분명 결말을 달리한다면 그간 자신의 작품을 싸구려 취급하는 평론가들과 자신을 제대로 믿어주지 않는 제작사까지 확실히 마음을 돌릴 수 있는 기반이 될 역작이 될 것이란 확신을 하게 됩니다. 달뜬 마음으로 제작사를 찾아가지만 이미 촬영이 끝난 영화에 돈 들여 결말을 바꾸는 것에 부정적인 회장님과 실장까지. 어떻게든 마음을 돌리기 위해 감독은 회장과의 단판을 벌이는데요. 회장은 실질적으로 제작사를 이끄는 실무자 미도(전여빈)와 이야기해 보라 떠넘기게 되고, 미도는 김열 감독의 시나리오를 읽고 단박에 반해 이틀간의 재촬영을 허가합니다.
하지만 재촬영을 위해서는 산 넘어 산. 단역 배우들에서부터 주연을 맡은 배우들의 스케줄까지 모두 조정을 해야 하고 그런 부산함 속에 영화 속 주인공인 민자(임수정)와 호세(오정세) 그리고 유림(정수정), 오 여사(박정수)에 이르기까지 곡절 끝에 그들이 다시 모이게 되는데요. 감독의 머릿속에 그려지는 걸작의 엔딩이라지만, 배우들은 바뀐 대본을 그저 외우기에 급급하고 장면을 찍어내는 공장처럼 이게 맞나? 하는 제대로 된 배역의 이해 없이 따라가기만 급급합니다. 그런 영화 촬영의 환경을 지녔던 1970년대의 모습이라던가, 캐릭터가 맞부딪히며 인물들 간의 신경전 그리고 다양한 인간군상의 심리들을 관객들을 그저 바라보며 몰입하고 그런 포인트들이 만들어내는 하모니를 그저 재미있게 즐기기만 하면 되더군요.
캐스팅 라인업도 마치 선물세트 같다는 생각이 들 만큼 화려했는데 영화를 보면서 느끼는 감정들도 마찬가지더군요. 어느 세대든간에 편안하게 그리고 재미있게 즐길 수 있는 오락 영화로의 매력을 <거미집>은 장착하고 있더군요. 꼬리표처럼 따라오는 자신에 대한 평가를 어떻게든 반전시키고 싶어 하는 감독의 열의가 만들어낸 세트장에서 보내는 이틀간의 영화 결말을 향한 재촬영에 벌어지는 다양한 에피소드들아, 곱씹어 해석하고 머리 굴릴 필요 없이 추석 시즌 가족들과 함께 극장 가셔서 순간순간 벌어지는 재미와 이야기를 그저 편히 즐기고 오면 되는 추석 종합 선물세트 같은 작품이 아닌가 하는 생각이 들었습니다.
* 그래서 당신, 이 영화는 해피엔딩입니까?
영화를 보면서 느낀 제일 큰 감정은 바로 예측불허였습니다. 어떻게 튈지 모를 이야기가 시종일관 굉장한 몰입감을 선사하는데요. 그런 지점들은 아무래도 연기 구멍 하나 없는 배우들의 열연 때문이 아닐까 생각이 들어요. 영화 촬영 현장에 대해 잘 모르는 관객들이 영화 속에서 영화를 찍는 배우들의 모습을 보면서 느끼는 재미와 그런 시대적 배경이 1970년대라는 유니크한 설정도 이 영화의 매력을 더욱 도드라지게 만드는 포인트가 아닌가 싶더군요. 감독이 생각하고 만드는 결말이 대체 어떤 걸작이 될는지 모르겠지만 객석에서 바라보는 관객들이 느끼는 영화적인 분위기는 걸작과는 또 다른 반전을 가진 작품이라 생각을 하게 되는 경우가 많을 거 같았거든요.
그러니 그런 아이러니들이 부딪히며 관객들에겐 웃음 포인트가 만들어지고 배우들의 티키타카가 더하는 말맛 코미디의 절정을 만날 수 있었던 게 아닌가 싶기도 하고요. 몰입감이 크니 결말을 향해 폭주하는 영화는 누구도 예상하지 못할 결말로 매듭을 짓게 되는데요. 과연 감독은 자신이 그렇게나 꿈꿔왔던 영화의 결말만 바꾸면 걸작이 될 이 작품이 진짜 자신의 필모에 최고의 영화로 해피엔딩을 만들어낼 수 있었을까요? 그 평가는 아무래도 우리 관객들의 몫이 아닐까 싶기도 합니다. 그러니 우리 추석 연휴에 이 영화 <거미집>이 걸작의 작품이 될 수 있을지 한번 극장 가서 확인해 보는 건 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,126
44,798,951
◀ 2024.08 ▶
월별보기
"반칙왕"은 2000년에 개봉한 김지운 감독의 코미디 드라마로, 평범한 은행원 임대호(송강호 분)가 프로레슬링에 도전하게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 작품입니다. 이 영화는 유쾌한 웃음 속에 삶의 무게와 현실의 어려움을 담아내며, 많은 관객들의 공감을 얻었습니다. 송강호의 탁월한 연기와 김지운 감독의 독특한 연출이 어우러져, 한국 영화사에서 기억에 남는 코미디 영화로 자리매김했습니다.
영화 개요
"반칙왕"은 일상에 지친 평범한 직장인 임대호가 우연한 계기로 프로레슬링에 발을 들이게 되면서 벌어지는 이야기를 중심으로 전개됩니다. 영화는 레슬링을 통해 자신만의 반칙을 찾아가는 대호의 여정을 통해, 사회적 억압과 개인의 열망을 유쾌하게 풀어냅니다. 김지운 감독은 이 영화를 통해 웃음과 감동을 동시에 선사하며, 현실의 무게를 이겨내는 방법에 대한 생각을 던집니다.
줄거리
영화는 은행에서 일하는 임대호(송강호 분)의 평범하고 답답한 일상으로 시작됩니다. 매일같이 상사의 눈치를 보고, 동료들에게 무시당하며 사는 대호는 우연히 레슬링 도장에 발을 들이게 됩니다. 도장에서 만난 코치(장항준 분)의 권유로, 대호는 '반칙왕'이라는 이름으로 링에 오르게 됩니다.
처음에는 레슬링을 단순한 스트레스 해소 수단으로 생각했지만, 점차 대호는 자신의 반칙 기술을 개발하며 레슬링에 몰두하게 됩니다. 레슬링을 통해 자신감을 되찾은 대호는 일상에서도 점점 변화를 겪게 되고, 링 위에서 펼쳐지는 그의 반칙왕으로서의 여정은 감동적이고 유쾌한 에너지를 관객들에게 전달합니다.
주요 등장인물 소개
임대호 (송강호 분): 영화의 주인공으로, 은행에서 일하는 평범한 직장인입니다. 일상에 지친 대호는 우연히 시작한 레슬링을 통해 자신만의 반칙을 찾아가며, 점차 자신감을 되찾습니다. 송강호는 이 역할을 통해 소심하면서도 열정적인 캐릭터를 생동감 있게 그려냈습니다.
코치 (장항준 분): 대호를 레슬링의 세계로 이끄는 인물로, 레슬링 도장의 코치입니다. 그는 대호에게 반칙왕으로서의 기술을 전수하며, 대호의 변화를 지켜보는 중요한 역할을 합니다. 장항준은 이 역할을 통해 유쾌하면서도 진지한 캐릭터를 잘 표현했습니다.
박상사 (박상면 분): 대호의 직장 상사로, 대호에게 항상 잔소리를 늘어놓으며 그의 일상에 스트레스를 주는 인물입니다. 박상면은 이 역할을 통해 권위적인 상사의 모습을 코믹하게 표현했습니다.
감독의 메시지
김지운 감독은 "반칙왕"을 통해 일상의 억압과 사회적 규범 속에서 살아가는 개인의 열망과 자유를 유쾌하게 그려냈습니다. 영화는 레슬링이라는 소재를 통해 대호가 일상에서 겪는 억압과 스트레스를 풀어내는 과정을 코믹하게 담아내며, 현실에서 벗어나 자신만의 반칙을 찾는 여정을 보여줍니다.
감독은 이 작품을 통해 우리 사회의 규범과 관습에 얽매이지 않고, 자신만의 길을 찾아가는 것이 얼마나 중요한지를 강조합니다. "반칙왕"은 일상에 지친 사람들에게 위로와 응원을 전하며, 현실의 무게를 이겨낼 수 있는 힘을 전해주는 영화입니다.
배우들의 열연
"반칙왕"은 송강호를 비롯한 배우들의 탁월한 연기로 완성된 작품입니다. 송강호는 대호 역을 통해 소심하면서도 열정적인 캐릭터를 생동감 있게 그려내며, 관객들에게 깊은 인상을 남겼습니다. 그의 코믹한 연기와 진지한 감정 표현은 영화의 감동을 한층 더 높여줍니다.
장항준은 코치 역을 맡아 유쾌하면서도 진지한 캐릭터를 잘 표현했으며, 박상면은 권위적인 상사의 모습을 코믹하게 그려내며 웃음을 선사합니다. 이들의 조화로운 연기는 영화의 몰입도를 높이며, 관객들에게 즐거움을 선사합니다.
감동 포인트
"반칙왕"은 일상에 지친 평범한 직장인이 레슬링을 통해 자신만의 반칙을 찾아가는 여정을 유쾌하게 그려내며, 많은 관객들에게 큰 감동을 선사합니다. 특히, 대호가 링 위에서 반칙왕으로서 자신의 기술을 펼치는 장면들은 관객들에게 큰 웃음과 함께 잊을 수 없는 여운을 남깁니다.
영화는 현실에서 벗어나 자신만의 길을 찾아가는 것이 얼마나 중요한지를 유쾌하게 전하며, 관객들에게 위로와 응원을 전합니다.
결론
"반칙왕"은 김지운 감독의 독특한 연출과 송강호를 비롯한 배우들의 뛰어난 연기력이 어우러진 코미디 드라마입니다. 이 영화는 일상에 지친 사람들에게 위로와 응원을 전하며, 현실의 무게를 이겨낼 수 있는 힘을 전해주는 작품입니다. "반칙왕"은 웃음과 감동을 동시에 느낄 수 있는 영화로, 아직 보지 않으셨다면 꼭 감상해보시길 추천드립니다.
strke369님의 블로그입니다.
프로필
^