영화 반지의 제왕 : 두 개의 탑 정보, 출연진
감독 : 피터 잭슨
출연진 : 일라이저 우드, 이안 맥켈런, 비고 모텐슨
개봉 : 2002.12.19
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 판타지, 모험, 액션
국가 : 뉴질랜드, 미국
러닝타임 : 235분
네이버 평점 : 9.83
ott: 시리즈온, 웨이브, 쿠팡플레이, 넷플릭스
줄거리
반지 원정대는 해체되고 프로도와 샘 두 명의 호빗만이 운명의 산을 향해 나아가다가 절대반지의 예전 주인인 골룸이 자신의 뒤를 쫓고 있다는 걸 알고 골룸을 붙잡는다. 그리고 모드도르로 가는 길의 길잡이로 삼는다. 한편 간달프는 모리아에서 발록을 죽이고 쓰러졌지만 중간계의 수호를 위해서 백색의 간달프로 부활을 한다. 간달프는 사우론이 암흑세계의 두 개의 탑 오르 상크와 바랏두르를 통해서 세력을 넓혀가고 있다고 말하고 에오메르 군대에 지원을 요청하러 떠난다.
아라곤은 백성들을 헬름 협곡으로 피난을 시키고, 대규모의 우르크하이 군대가 헬름 계곡에 도착하면서 끈질긴 전투가 벌어지는데...
리뷰, 관람평
'반지의 제왕 : 두 개의 탑'은 반지의 제왕 시리즈 중 2편이다. 영화 역사상 가장 스펙터클한 전투 장면으로 꼽히는 '헬름 협곡 전투신'을 비롯하여 가장 스케일이 크다. 1편에 비해 골룸의 비중이 확대되었고 주인공처럼 그가 등장할 때마다 가장 집중이 되기도 한다. 그리고 골룸은 처음엔 프로도가 자신의 편인 줄 알고 길을 안내하며 동행하다가 한차례 배신한 것을 알고부터는 속으로 그에게 복수를 꿈꾼다.
1편에 있던 설렘은 조금 덜해졌고 2편에는 꿈 장면이 추가되어 좀 헷갈리기도 한다. 하지만 광활한 대자연의 풍경을 비롯해서 화려해진 영상과 판타지적인 쾌감은 극대치로 올라간다. 그리고 지원 요청을 하러 간 간달프가 수많은 기마병들을 데리고 헬름 협곡에 도착하여 언덕을 내려올 때는 입이 떡 벌어진다.
2편에서는 골룸의 비중과 함께 아라곤의 비중이 커졌다. 방랑자로 살아가던 아라곤은 실제 신분과 왕족으로서의 자질을 보여주며 맡은 임무와 함께 중요한 인물이 되어 극을 이끌어 나간다. 그와 함께 1편에서는 거의 볼 수 없었던 로맨스 장면들도 연출이 된다.
마법사 건달프와 흑마법사가 된 사루만의 능력이 좀 아쉽긴 하다. 대단한 마법사처럼 묘사가 되는데, 실제적으로 마법을 쓰지는 못한다. 예상치 못한 마법을 사용해서 수많은 적을 물리칠 듯도 한데 그런 적은 거의 없고 협상가의 면모를 보이며 수많은 군대를 이끌고 오고 자신도 전장에 직접 뛰어들어 검을 들고 인간처럼 싸운다.
헬륨 협곡에서 치열한 전투가 벌어지고 있을 때 나무 엔트들은 전쟁에 참여할지 말지에 대해서 회의를 하는 부분이 흥미로웠다. 처음에 회의에서는 중립국처럼 전쟁에 참여하지 않기로 했다가 나중에 남쪽에서 수많은 나무들이 피해를 입었다는 사실을 알게 되고 전투에 참기하기로 결정을 하는데, 마치 인간의 논리와 비슷해서 재미있기도 했고 덩치가 큰 나무 엔트들이 전투에 참여하자 그 규모가 훨씬 스펙터클해져서 더 긴장감이 느껴지기도 했다.
절대반지를 갖고 절대반지를 파괴할 수 있는 장소까지 운반하는 역할을 하는 프로도, 그리고 그 길을 안내하는 역할을 하는 골룸. 왜 프로도일까 하는 생각을 해보게 된다. 처음 반지원정대 9명을 선정했을 때 아라곤과 레골라스가 그중에 있었고 상대적으로 가장 강해 보이는 아라곤이나 레골라스에게 절대반지를 맡기지 않고 프로도에게 주었던 것은 아마도 극적 효과를 내기에 좋다고 생각해서 그런 선택을 했던 것 같다.
강한 자에게 맡겼다면 골룸이란 존재는 필요하지도 않았을 것 같고 골룸이 절대 반지를 노릴 생각도 못 했을 것 같다. 그런데 마음이 약하고 신체도 크지 않은 프로도였기에 많은 갈등 상황과 꿈과 환상에도 어울리는 캐릭터여서 그런 결정을 했지 싶다.
1편 '반지의 제왕 : 반지원정대' , 2편 '반지의 제왕 : 두개의 탑', 3편 '반지의 제왕 : 왕의 귀환'은 스토리가 이어진다. 그렇기에 1편의 결말과 2편의 결말에 다소 끝기는 감이 있기도 하지만 다음편을 더 궁금케 하기도한다.
혹시 확장판이 궁금하다면 1편은 없고 2편과 3편은 유튜브로 볼 수 있다. 2편 확장판의 러닝타임은 3시간 55분이고 3편 확장판의 러닝타임은 4시간 23분이다.
^
안녕하세요  
멋진 하루입니다 
 
영화, 드라마, 예능을 비롯한 모든 것을 기록합니다. 
 
 
프로필
^
^
[영화 리뷰] "반지의제왕: 두개의탑(2002)" 힘과 균형의 전쟁 속, 어둠과 희망을 가로지르는 여정
반지의 제왕: 두개의 탑 / The Lord Of The Rings: The Two Towers(2002)
1. 줄거리
피터 잭슨의 "반지의 제왕" 3부작의 두 번째 챕터인 "두 개의 탑"은 "반지 원정대"가 남긴 내러티브를 이어 격동의 중간계 세계로 더 깊이 빠져들게 합니다. 이제 반지를 파괴하여 중간계의 평화를 되찾기 위해 흩어진 동료들은 악의 어둠속으로의 여정을 탐색하게 되며 이야기는 절정으로 향해갑니다.
'프로도 배긴스'와 '샘'은 어둠의 근원지 모르도르에 점점 더 가까이 다가가면서 예상치 못한 존재, 한때 반지의 주인이었던 '골룸'을 만나게 됩니다. '골룸'은 '프로도'와 '샘'의 여정 안내자로서의 역할을 하게 되지만 반지에 대한 욕망과 '프로도'의 친절함 사이에서 자아의 충돌이 일어나며 괴로워하게 됩니다. 신뢰, 부패, 내부 갈등이라는 주제를 단단히 감싼 이 서브플롯은 절대반지의 교활한 힘을 강조하며 악에 맞서 싸우는 개인의 나약함을 볼 수 있습니다.
한편 '아라곤', '레골라스', '김리'는 마법사 '간달프'와 함께 악에 잠식되어 있는 왕 '세오덴'을 구원하게 되고 '세오덴'왕과 함께 헬름 협곡에서 최후의 전투를 준비합니다. 영화의 중심이자 하이라이트인 헬름협곡 전투는 긴장감과 스펙터클의 대작이며, 잠식하는 어둠에 맞서 중간계의 자유민들의 투쟁을 훌륭하게 보여주는 명장면입니다.
한편, 헬름협곡 전투와 동시에 '메리'와 '피핀'이 관련된 팡고른숲 이야기가 펼쳐집니다. 그곳에서 그들은 고대 트리비어드와 그의 엔트 종족을 만나 중간계의 환상적인 이야기를 더욱 확장합니다.
"두개의 탑"은 광대하고 웅장한 세계관, 계층화된 캐릭터 특징 및 심장이 뛰는 짜릿한 액션이 훌륭하게 조화되어있습니다. 이야기 서사의 응집력을 잃지 않고 여러 스토리 라인을 능숙하게 펼쳐내며 새로운 캐릭터와 톨킨의 세계관을 탐색하면서 중요한 스토리를 극적인 결론으로 보여주는 "두개의 탑" 시리즈는 관객들에게 카타르시스를 느끼게 하기에 충분한 영화입니다.
2. 등장인물
"두 개의 탑"은 친숙한 캐릭터를 더욱 발전시키면서 새로운 캐릭터를 소개합니다. 주인공 '프로도'는 비극적이고 암울한 상황 속에서도 영웅적인 면모를 보이며 여정을 계속하며 반지의 영향력이 커짐에 따라 그의 연약함과 회복력 또한 더욱 성장하게 됩니다. '프로도'와의 여정에서 '샘' 또한 흔들리지 않는 충성심과 용기의 화신으로 빛나며 성장해 나갑니다.
모션 캡처를 통해 훌륭하게 구현된 다소 충격적인 생물체 '골룸'은 매력적이며 큰 반향을 일으켰습니다. 인간 이었던 불쌍한 '스미골'과 위험한 '골룸' 사이에 있는 그의 분열된 성격은 반지의 파괴력을 조심스럽게 묘사하는 역할을 합니다.
로한에서 우리는 '사루만'의 영향력으로 약해진 통치자 '세오덴'과 가족의 의무를 짊어진 용감한 여전사인 그의 조카 '에오윈'을 만납니다. 그들의 캐릭터는 임박한 파멸에 직면한 인간의 투쟁에 깊이를 더합니다. 한편 '아라곤', '레골라스', '김리' 역시 '사루만'의 군대와의 전투에서 리더 역할을 맡으면서 더욱 발전합니다.
3. 해외반응
전작과 마찬가지로 "두개의 탑"은 출시와 동시에 전세계적으로 찬사를 받았습니다. 유럽의 비평가들은 웅장함, 내러티브의 복잡성, 기술적 성취에 대해 찬사를 보냈습니다. 특히 헬름협곡 전투는 이전 시리즈인 "반지 원정대" 보다 훨씬 스케일이 큰 서사를 보여주며 영화 역사상 가장 위대한 전투 시퀀스 중 하나로 찬사를 받았습니다.
2003년 "반지의 제왕: 두개의 탑"의 수상내역은 다음과 같습니다.
28회 새턴 어워즈(최우수 판타지영화상, 최우수 남우조연상, 최우수 분장상, 최우수 의상상)
12회 MTV 영화 & TV 어워즈(최고의 영화상, 최고의 호흡상, 최고의 액션장면, 최고의 버츄얼 퍼포먼스)
75회 미국 아카데미 시상식(음향편집상, 시각효과상)
56회 영국 아카데미 시상식(특수시각효과상)
"두개의 탑"은 뛰어난 시각 효과와 사운드, 디지털 효과의 완벽한 조화로 특히 찬사를 받았으며 특히 '골룸'의 제작에서 두드러졌습니다. 이 캐릭터는 많은 네티즌들이 영화의 획기적인 시각 효과와 "Andy Serkis"의 경이로운 연기를 칭찬하면서 광범위한 온라인 토론의 주제가 되었습니다. 전반적으로 영화는 "반지 원정대"가 설정한 높은 기대치에 성공적으로 부응했으며 하이 판타지 영화 영역에서 3부작의 유산을 더욱 공고히 했습니다.