^
서재안에 글 187
<발레리안: 천 개 행성의 도시> 영화 후기 - 인류의 우주 진출과 정복 전쟁으로 피해를 본 수정족의 진실!
시놉시스
인류가 우주 정거장을 만들고 강대국들의 냉전이 사라지자 인류는 지구 연합을 만든다. 지구 연합은 알파라는 우주 정거장을 만들어 외계 종족들끼리도 조우하게 된다. 어느덧 시간이 많이 흐르자 지구 연합이 할 수 있는 일은 알파를 지구 밖으로 내보내는 것이다. 알파는 18광년을 움직이며 다양한 외계 종족들이 거주하는 곳이 되었다. 한편 발레리안 소령과 로렐린 하사는 가상 휴양지에서 오붓한 시간을 보내고 있었으나 지구 연합의 장관으로부터 임무를 받게 되고 그 임무를 수행하러 가는데... 과연 무슨 임무이길래 그런 걸까?
지구 연합이 우주에서 정복 전쟁을 벌이고 있을 때 뮐 행성의 수정족은 자신들의 지상낙원에서 살아가고 있었지만 갑작스러운 우주 전함의 파편들로 인해 행성이 파괴된다. 그래서 그들이 할 수 있었던 건 몰래 숨은 우주선에서 수많은 학문들을 익히고 우주에는 자신들 말고도 수많은 외계 종족들이 존재한다는 것도 알게 된다.
하지만 수거 전함에 의해 자신들의 난파선이 알파에 끌려가고 그곳에서도 여러 종족들의 기술을 배운다. 그렇게 많은 학문과 기술을 익히면서 무기와 로켓 엔진을 만들고 우주선도 만든다. 사실은 인류 연합의 대표이자 사령관이 뮐 행성을 무인 행성이라고 봤고 원시 종족이 있다는 전보를 받았으나 정복 전쟁 때문에 뮐 행성의 수백만 명을 학살하게 될 줄 알고 있었다.
그러자 알파에 있는 인류 연합의 대표이자 사령관은 이 사실을 절대 풀지 못하게 비밀 유출 금지로 해놨고 아무도 접근하지 못하게 막아놨던 것이다. 시간이 흘러 이 진실을 마주한 건 영화 초반에 나오는 가샹 휴양지에서 수정족이 멸망하는 꿈을 꾼 발레리안 덕분이었는데 자신의 파트너인 로렐린과 함께 임무를 하면서 알파에 도착하고 사령관이 수정족에게 납치되자 수정족의 우주선을 쫓다가 그 진실을 마주한다.
결국은 수정족은 자신들이 나쁜 종족은 아니라고 했으며 사령관에 의해 파괴된 행성을 되돌릴 수 없지만 합당한 처벌을 요구하고 컨버터에 숨겨져 있는 고향 행성의 멸종 동물 한 마리와 하나의 수정을 발레리안과 로렐린에게 돌려받는다.
이 영화를 통해 알 수 있는 건 우주 정복 전쟁으로 인해 희생된 종족들의 아픔과 그들의 고향 행성이 파괴되었다는 걸 숨긴 사령관의 처벌을 요구한다는 내용이기도 하다. 결말에서는 발레리안과 로렐린이 구조가 되길 기다리는 우주선에서 서로가 사랑을 나누는데 이 영화에서도 사랑을 강조한다. 수정족의 잃어버린 고향에 대한 사랑과 연인 간의 사랑뿐만 아니라 지구 연합의 입장에서 보면 정복 전쟁도 지구를 위한 사랑이라고 볼 수 있지 않을까?
하지만 이 영화는 정복 전쟁으로 인해 억울하게 피해 본 종족들의 아픔을 강조시킨 듯하다. 마치 둘이 싸우고 있는데 제 3자가 큰 타격을 입는 것과 같이 말이다. 이것 말고도 영화에서는 인류가 우주에 멀리 진출하는 SF 대서사시와 알렉스라는 인공지능이 편리하게 사용되고 있다는 것을 보아 우리 인류도 언젠가 우주여행이 가능하지 않을까 싶었다.
그러나 인류도 우주의 행성을 정복하고 식민지로 삼을 가능성도 클 것 같다. 외계 종족들 중에 평화적으로 접근하는 종족들이 있기도 하겠지만 인류라는 공동체의 개인조차도 서로의 생각이 다르니 말이다. 아마도 우주 전쟁은 피해 갈 수 없지 않을까? 그렇기에 영화 발레리안: 천 개 행성의 도시를 보면서 많은 생각을 필자는 하는 계기가 되었다.
인류의 우주 진출로 인해 정복 전쟁에서 피해를 본 어느 종족의 슬픈 이야기이기도 하다.
※ 저의 주관적인 영화 리뷰입니다.
※ 2017년 8월 30일에 개봉한 영화입니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
154
147,997
발레리안: 천 개 행성의 도시 (2017) 영화 리뷰 - 다 잘 찍을 순 없다
#발레리안천개행성의도시 (2017)는
우주를 종횡무진하는 #SF액션 #어드벤처 영화다.
스포일러 있습니다.
낙원.
진주족은 진주라는 에너지 자원을 채취해 살아가는 평화로운 종족이다.
컨버터를 이용해 채취한 만큼 복제된 진주를 자연으로 돌려보내는 등
균형 잡힌 삶을 추구한다.
어느 날 하늘에서 지옥 불이 떨어진다.
영문도 모른 채 낙원의 최후를 지켜볼 수밖에 없었던 이들의 운명은?
30년 뒤.
007 같은 연방 요원이 컨버터를 압수하기 위해 다차원 시장에 잠입한다.
유치하다.
SF는 사이언스 픽션의 약자다.
과학적 허구를 다루는 장르다.
미래 시대나 새로운 기술로 변모한 사회를 배경으로 하기 마련인데
'공상'이 아닌 과학적 지식 체계를 근거로 한다.
(판타지랑 다르다)
#뤽베송 감독의 SF는 과학보다는 공상 쪽에 가깝다.
<제5원소> 때도 그랬지만.
비비드한 색상이 발랄한 상상력과 썩 잘 어울려
어린이의 꿈을 보는 것 같다.
천 개 행성의 도시는 지구 궤도에서 생성된 우주 정거장을 말한다.
외계 문명체가 지구 궤도 우주 정거장에 속속 합류해 덩치가 커지자
지구 중력에 빨려들 위험도 커져 우주 멀리 이동한 것이 현재의 알파 행성이 됐다.
#클라이브오웬 이 고압적인 장군으로 등장하면서 이야기가 재미있어진다.
알파 행성 내부에 뭔가 있다.
암세포처럼 증식하는 그것을 그대로 두면
알파 행성은 붕괴하고 말 거라고 장군이 경고한다.
셋이서 같이 정보를 제공한 뒤
요금은 머리 수만큼 받는 이 친구들의 도움으로
남녀 주인공은 알파 행성의 비밀과 음모에 접근한다.
여자 주인공 이름은 로렐린인데
남자 주인공 이름은 영화 보는 내내 떠오르지 않았다.
나이 탓이다
영화 제목이 발레리안으로 시작하는 데도 그랬다.
우여곡절 끝에 도달한 위험 구역에는
진주족이 살고 있다.
그들의 사연이 드러나면서
영화가 상당히 괜찮아졌다.
#에단호크 는 잠깐 등장하는데 강렬한 인상을 남긴다.
로렐린을 구하는데 필요한 위장 육체를 구하려고 찾아간 클럽에서 난데없이
리한나 단독 콘서트가 열린다.
감독이 정신 줄 놨다는 증
#제국주의 시선은 어김없이 드러난다.
알파 행성 어딘가에서 낚시를 하는 걸로 묘사된 이 부족의 외양이
지시하는 바는 분명하다.
야, 만.
발레리안과 로렐린은 탈출을 핑계로 이들 부족을 왕부터 신하까지 싹 죽여버린다.
외교적 마찰이니 어쩌니 하면서 위장 육체를 구한 이유를 모르겠다.
처음부터 다 죽여버리면 될 것을.
이런 백인들 특유의 식인 근성이 빛을 발한 드라마가 <삼체>다.
다이아몬드도 자른다는 나노섬유를 운하에 그물처럼 설치해
여객선 하나를 몽땅 자르는 시퀀스를 보면 어떤 과시가 느껴진다.
우리는 이런 짓도 서슴없이 할 수 있으니 까불지 말라는.
진주족은 완벽하게 진화한 '부족'으로 묘사된다.
(비폭력 저항 운동을 벌인 인도 사람을 닮았다)
야만한 존재는 없애도 되지만 진보한 존재는 지켜줘야 한다.
진주족 파멸에 앞장 선 장군의 논리가 그대로 전개된다.
감독이 정신 줄 놨다는 두 번째 증
무장한 드론을 묘사한 방식이 섬뜩한데 총격전조차 '어린이' 같다.
발레리안이 공중제비하면서 권총으로 쏘면
저렇게 튼튼하게 생긴 친구들이 갈대처럼 픽픽 쓰러진다.
로렐린을 연기한 #카라델러비인 은 영국의 유명 모델이다.
나쁘지 않았다.
<엘리자베스 하베스트>의 애비 리나
<CCTV : 은밀한 시선>의 에밀리 라타이코프스키보다는
나은 느낌이었다.
사랑은 그 무엇보다 강력해요.
룰이며 법도 깨고 군대며 정부도 제압하죠.
같은 대사는 괜찮
#넷플릭스 에 있다.