감독 : 장츠위
출연 : 선텅, 마리
관람일 : 2023년 1월 6일 (2023-6)
개봉일 : 2023년 1월 11일
달을 방패 삼아 소행성을 막으려던 ‘달 방패 계획’이 실패하고 모두가 철수하던 날, 정비공 ‘독고월’은 지구 귀환 셔틀을 놓치고 만다. 좌절도 잠시, 지구는 소행성 '파이’와 충돌하며 망해버렸다. ‘치지직 치직 치직’ “나 말고 누구 없어요?” 달에 홀로 남은 ‘독고월’의 기상천외한 지구 귀환 프로젝트가 시작된다.
영화 <문맨> 리뷰
얼마 전 장츠위 감독의 내한 행사가 있어 인터뷰를 진행하면서 영화 <문맨>을 관람하였습니다. 인터뷰 포스팅을 하고 리뷰는 역시나 '크리스마스 캐럴'처럼 스킵하려 했으나 또 봤으니 그래도 짧게나마 리뷰를 남기는 게 맞는 거 같다는 생각이 들어서요. 저는 사실 조석 작가의 웹툰 문유를 보진 못했어요. 원작을 보진 못했고 원작을 영화로 보여준 문유 4dx를 보기는 했는데요. 원작과 중국 영화 <문맨>의 차이라면 로맨스가 가미되었다는 정도가 다르다고 이야기하더군요. 개인적으로 저는 독고월이 홀로 고독하기보단 이런 로맨스를 첨언하여 극의 활기를 밝게 만들었다는 점에서 조금 더 근사한 결정이 아니었나 싶기는 해요. 듣자 하니 원작은 시크한 블랙 코미디에 가깝다고 이야기하는 거 보니까요. 워낙 독고월을 연기한 선텅이라는 배우의 연기가 원맨쇼에 가깝게 펼쳐지니까 블랙 하긴 어려웠을지도 모르겠고요. 거기에 솔직히 국내에도 국뽕 영화에 대한 거부감이 큰 관객이 많기에 중국 영화 하면 중뽕에 대한 거부감을 가지는 관객도 많잖아요. 다행히 영화 <문맨>은 중국과 관련한 그런 중뽕을 거의 배제하고 만들려는 노력이 보여서 큰 거부감도 생기지 않아 플러스적인 효과가 있더군요.
# 독고월의 존재감 그리고 캉루(캥거루)
사실 장츠위 감독 인터뷰에서는 캉루의 이야기가 나왔지만 홍보사 측에서 스포와 가깝거나, 히든카드로 사용을 하기 위해서인지 그 내용을 배제 시켜달라는 말을 하셔서 캉루와 관련한 질문을 뺄 수밖에 없었는데요. 사실 영화 <문맨>은 독고월과 캉루의 달 생존기라고 봐야 해요. 그만큼 외롭고 고독한 달의 생활에 독고월에게 캉루가 차지하는 비중이 얼마나 컸는지는 영화 보시면 아실 거예요. 사실 캥거루 자체를 의인화했다고 봐야 하는데요. 말만 못 한다 뿐이지 이건 뭐 강력한 펀치 능력이 웬만한 조폭 저리 가라 수준이니까요. 그런 지점들에 오는 코미디가 의외로 쏠쏠해요. 이게 막 배 잡고 뒤집어지는 건 아니지만 낄낄거리면서 볼만한 포인트가 되더란 말이죠. 여기에 독고월이 8년간 짝사랑한 마람성(마리)을 잊지 못해 여전히 홀로 외사랑 하고 있는 독고월의 로맨스가 짠내가 나기도 하고 그리고 괜한 응원도 하게 되는 묘한 힘을 가집니다. 솔직히 온전한 SF 영화라고 한다면 조금 더 이 영화에 대한 관람을 망설일지 모르겠지만 이런 소소한 코미디들이 더해지며 확실히 오락영화로의 매력을 충분히 가지는 경쟁력 있는 영화가 되는 모양새입니다.
# 기대 이상의 볼거리
영화 <문맨>을 보기 전에 저는 '유랑지구'를 떠올렸습니다. 중국에서 워낙 대박의 흥행을 기록했지만 사실 조금 조악하다 이야기할 CG와 중뽕의 극치였던 작품이라 아쉽게 관람했던 기억이 있어서 자칫 이 작품도 그런류의 영화가 아닐까 하는 의심을 했는데요. 영화 보면 진짜 예상을 뛰어넘는 볼거리에 놀라는 지점이 꽤 됩니다. 장츠위 감독도 이야기 한 거처럼 한국 영화의 완성도가 높은 작품들이 꽤나 많고 CG의 기술력도 비약적인 발전을 이뤘기에 한국 관객의 눈높이가 상당히 높기에 이 영화의 공개가 사실 부담이 된다는 말을 했는데 엄살에 불과하더군요.
CG의 완성도가 놀라웠어요. 특히나 캉루는 100% CG라고 하던데 캉루를 연기한 배우의 고됐던 캉루 연기의 스토리가 눈물겹던데 그만큼 눈물겨워 이런 비주얼을 탄생시킨 게 아닌가 싶기도 하고요. 달의 질감, 달에서 바라본 지구 그리고 우주의 아름다움 등 볼거리가 다채롭게 펼쳐지고 영화 OST 선정이 또 기가 막혀서 듣는 재미도 있더라고요.
사실 요즘 한중이라던가 한일이라던가 참 순탄치 않죠. 여기에 러시아의 전쟁도 그렇고요. 세계가 굉장히 날 서 있는 느낌이에요. 하지만 아바타 2가 전 세계 20억 불을 벌수 있는 것은 문화는 그럼에도 하나여야 하기 때문이란 사람들의 생각 때문이 아닐까 싶어요. 그래서 영화는 그런 국경이 없는 관람, 시청을 통해 자유롭게 이야기 나누고 대화하는 장이 되면 좋겠단 생각이 들데요. 중국 영화에 대한 선입견이 분명 존재하기는 하죠. 그럼에도 연휴에 이 영화 <문맨> 한번 찾아보신다면 나쁘지 않은 선택이 되실 거예요. 중국 자본으로 만든 중국 영화지만 원안 자체를 한국 웹툰을 사용한 그러니까 이 영화도 국경이 없는 작품일 테니까요. 그런데 왜 한국에선 이 웹툰, 영화화하지 않은 걸까요?
이상으로 영화 <문맨> 리뷰 마치도록 할게요. 행복한 설 명절 보내세요. 저는 설에도 열심히 포스팅으로 찾아오겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,968
44,797,793
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 영화는 어릴때부터 특이한 제목과
이 말도안되는 두께의 서적때문에 익히 알고는 있었는데 막상 실제로는 이번에 처음 보게 되었다
넷플릭스의 유튜브마냥 알수없는 알고리즘이 나를 이끌었기 때문(...)
특이한 제목때문에라도 한번 쯤 읽어보고싶긴했는데 저 어마어마한 두께를 보고 엄두를 못내다가
이렇게 영화로 처음 접하게 되었다
영화는 거만한 인간들에 대한 훈계, 그리고 돌고래 쇼의 내용이 사실은 지구종말에 대한 경고였다는 다소 황당한,
그러나 나름 의미있는 이야기를 던지며 시작한다
영화는 계속해서 이러한 실없는 농담, 그러나 나름 뼈있는 이야기들이 반복되며 흘러간다
돌고래들의 신나는 노래가 끝나면 반가운 얼굴, 마틴 프리먼을 만날 수 있다
영화가 풍기는 B급감성과는 다르게 영화를 보다보면 익숙한 얼굴들을 많이 만날 수 있는데
엄청난 미모를 자랑하는 썸머, 주이 디샤넬도 그 중 한명
마틴 프리먼과 주이 디샤넬은 예전에 한 파티에서 잠깐 서로에게 호감을 느꼈으나 이루어지지 않았고
지름길을 뚫어야한다는 황당한 이유로 지구는 박살나버린다
지구 종말의 순간, 아서 덴트는 지구인인 줄 알았던 우주인 친구 포드의 도움으로 우주선 히치하이킹을 시작하게 된다
그러나 그들이 처음 히치하이킹을 한 우주선의 주인은 히치하이킹을 극도로 싫어하는 보곤이었고
그들은 넓디넓은 우주로 추방되버리고 만다
그리고 그들은 2의 2079460347승 : 1의 말도안되는 확률을 뚫고 구조되는데 바로 이 기적의 확률을 찾아내는 기능을 가진 우주선 덕분이었다
기적의 확률을 찾아내는 우주선이라니, 참으로 발칙하지 않은가?
인셉션에서 크리스토퍼 놀란의 상상력이 초현실적인 아이디어와 비주얼로 다가왔다면
이 영화의 상상력은 그것들과 정확히 반대되는 모습으로 나타난다
마치 어린아이같고 유치하기 짝이없는, 그러나 그 속에 나름의 뼈가 있는 농담의 모습으로 말이다
이를테면 많은 사람들이 좋아하는 마빈과 같은 모습으로 말이다
세상의 모든 것을 계산하고 이해하는 컴퓨터인 마빈이지만 슬프게도 그는 극도의 우울증에 빠져있다
보통 사람들이 생각하는 완벽한 계산능력의 컴퓨터가 아닌, 귀여운 외모로 하루종일 신세한탄을 하며 걸어다니는 로봇이라니!
정말 사소한 발상의 변화이지만 이런 요소들이 영화를 보는 내내 입가에 미소가 떠나지 않게 만들어준다
그리고 그들의 발칙한 상상력은 마지막장면을 통해 극대화되며 끝이 난다
사실 우주를 창조하고 조종하는 것은 쥐들이었다는 황당한 설계로 말이다
그리고 이 영화가 이야기하고자 하는 것 또한 이 황당한 장면에 모두 담겨있다
무한한 우주의 근본은 무엇인가에 대하여 가볍게라도 한 번쯤 생각해보게 만드는 것
그리고 어찌보면 인간이라는 것은 그 무한한 우주의 존재들 속에서 한없이 작은 존재에 불과할 수도 있다는 오래된 질문에 대한 환기
대체로 좋은 평을 받고있는 영화지만 호불호가 갈리는 것 또한 충분히 이해할만한 영화이다
영국식 농담과 풍자로 버무러진 영화의 전개는 분명 우리에게 익숙한 모습의 화법은 아니니 말이다
그러나 그러한 문화적 차이를 뚫고 전해지는 그들의 발칙한 상상력을 지켜보는 것 만으로 충분히 가치있는 영화라고 생각한다
한 번쯤 시간내서 볼만한 영화라고 생각
개인적으로는 영화가 책의 내용을 급하게 마무리해서 아쉽다는 평들을 보고 시간여유가 생길 때 원서를 한 번 읽어볼까 생각중이다
아마 방대한 분량의 안내서에는 더욱 황당하고 유쾌한 이야기들이 담겨있지 않을까
다분히 게으른 아재의 블로그
프로필
^
2
183,222