*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
은행 센터장인 성규는
아이들을 학교에 데려다주고 출근하기 위해
아이들과 함께 차에 탑니다.
출발한 지 얼마 되지 않아
누구 것인지 알 수 없는 핸드폰을 통해
자신의 차에 폭탄이 설치되어 있다는 얘기를 듣습니다.
처음에는 장난이라 여기고 전화를 끊지만
처음 보는 핸드폰에
자기 가족사진이 배경 화면으로 되어 있어
불안감을 느끼던 중
다시 한번 전화를 받고 운전석 아래에 있는
폭탄을 확인하게 됩니다.
자신뿐만 아니라 직장 동료 역시
협박 전화를 받았다는 것을 알고
아이들과 함께 만나러 가는데,
그곳에서 동료의 차가 터지는 것을 목격합니다.
설상가상으로 뒷좌석에 타고 있던 아들의 다리에
폭탄 파편이 박혀 깊은 상처가 나고,
병원으로 옮기려 하지만
테러범은 돈을 주기 전까지는
절대 병원에 갈 수 없다고 말합니다.
결국 성규는 아내에게 전화를 걸어
현금을 찾아달라 부탁하고,
은행 상품을 이용해 테러범이 요구한 금액을
맞추기 위해서 노력합니다.
그러나 돈은 모이지 않고,
아내가 돈을 가져다주던 중에 계획이 틀어져
성규 자신이 테러범으로 몰려 경찰에 쫓깁니다.
다행히 폭발물 제거반 팀장이 성규의 무고를 알고
아들을 차에서 구출해 병원으로 데려가지만,
성규의 딸 해인은 자기까지 내리면
아빠가 저격당할 거라 생각해서
폭탄이 있는 조수석으로 가 아빠와 함께 버팁니다.
예상과 다른 상황 전개에 테러범은
테러범으로 오해받고 있는 성규의
동생인 척을 하면서 성규에게 접근합니다.
그리고 해인을 인질로 잡고
경찰에게서 도주해 돈을 가져오라고 하지만
모든 상황을 알게 된 은행에서는 성규를 외면하고,
성규는 딸을 구하기 위해
테러범이 오라고 한 장소에 도착합니다.
테러범의 모든 사정을 알게 된 성규는
사과하며 기회를 달라고 하지만
테러범은 딸 옆에서 터지고 싶지 않으면
자신과 함께 폭탄이 설치된 차를 타고
물속으로 뛰어들라고 시킵니다.
아빠 이번 주말에 영화 보러 가자
[감상평]
도깨비 비서님께서 연기를 잘한다는 건
당연히 알고 있었지만 이렇게까지
박진감 넘치게 영화를 이끌어 갈 줄은 몰랐습니다.
영화 내용 자체는
솔직히 테러 영화 스토리를
그대로 따라가는 내용이라서
다음 내용은 이렇겠지~ 쉽게 예상했고,
테러범조차 이미 포스터로 스포를 해서
반전이라고 할 부분이나 놀랄 부분은 전혀 없습니다.
그런데 연기를 진짜 쫄깃하게 잘하셔서
익숙한 스토리지만 새롭게 볼 수 있었고,
해인이로 나오는 재인 배우님도
연기를 너무 잘해서
마지막 부분은 거의 두 분의 연기로
영화를 끌고 가지 않았나 싶습니다.
바다를 풍경으로 한 자동차 추격신이 멋졌고
바다 자체도 멋진데
거기에 추격 장면까지 더해지니
자동차 광고로 써도 손색없을 장면이 많습니다.
그래서 영화 끝나자마자 자동차 모델을 찾아봤는데
이 차 브랜드는 영화 덕분에
광고 효과를 많이 봤을 거라 생각합니다.
그 정도로 추격 장면도 잘 나왔고
동료의 차가 터질 때까지는 긴장감도 넘쳤지만
조금 아쉬운 부분도 여러 군데 있었습니다.
일단 경찰을 너무 일 못하는 모습으로 만들었는데
폭탄 테러라는 중대한 사건이 터졌는데
용의자 가족 신상을 제대로 확인도 안 하고
접근하게 하는 것부터 말도 안 되고,
이 장면에서 테러범도 너무 오버스러웠습니다.
그리고 테러범과의 전화도
계속 비슷한 내용만 주고받으니
러닝타임이 짧은데도 불구하고
질질 끈다는 느낌도 있습니다.
폭탄이 터지기 전에도
진작 저렇게 하지… 뭐 이런 생각도 들었지만
그래도 전반적으로 나쁘지 않은 영화입니다.
분명 다른 테러 영화와 비슷하지만
발신제한만의 색다름도 있었고
훌륭한 연기를 볼 수 있었기 때문에
킬링타임용으로 딱 좋아
기대를 많이 하고 본다면 아쉽겠지만
기대를 조금 빼고 본다면
박진감 넘치게 즐기면서 볼 수 있습니다.
아쉬움이 있지만 배우분들의 열연이 돋보인 영화,
‘발신제한’ 소개였습니다.
★★★
프로필
서재안에 글 73
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 티빙 왓챠 영화 추천 킬링타임용 한국 범죄 스릴러 추격 영화 발신제한입니다.
영화 발신제한 출연진 평점 정보와 스포일러가 포함된 리뷰이니 참고하시길 바랍니다.
기본 정보
개봉 : 2021.06.23
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 94분
평점 : 7.57
OTT 보러가기
티빙 왓챠
감독 : 김창주
<데뷔작>
출연진 배우
조우진 이재인 진경
김지호 이설 지창욱
관객 : 95만 명
예고편 영상
영화 발신제한 정보
2021년 개봉한 한국 추격 범죄 스릴러 영화로 한국 대표적인 영화의 편집을 맡았던 김창주 감독의 장편 영화 연출 데뷔작입니다.
아이와 함께 등교길을 나서는 평범한 가장이 자동차 의자 밑에 폭탄이 설치됐다는 의문의 발신번호 표시제한의 전화를 받고 벌어지는 긴박한 상황을 연출한 범죄 스릴러 영화입니다.
영화 발신제한 출연진 중 배우 조우진이 영화의 주인공이자 대부분의 영화 스토리를 이끌어가는 작품으로 단독 주연에도 부족함 없는 연기를 선보이면 연기력에 대한 호평을 받은 작품입니다.
영화의 제작비는 약 70억의 제작비가 투입됐으며 국내 관객 약 95만 명이 관람한 작품으로 2차 시장에서도 선전한 작품입니다.
영화 발신제한 원작 정보
영화 발신제한은 리메이크 된 작품으로 2015년 개봉한 스페인 영화 레트리뷰션: 응징의 날 영화를 리메이크한 영화입니다.
국내 색깔에 맞춰 각색은 했으나 원작에 대한 각색이 조금은 부족했다는 평을 받기도 했습니다.
영화 발신제한 출연진
영화 발신제한 스포 포함
이성규(조우진) : 영화의 주인공으로 직업은 바른 은행 해운대 PB 센터장으로 근무하고 있는 인물. 출근길에 아이들 등교를 위해 차량 뒷좌석에 태우고 가는 길에 의문의 발신번호 표시제한 전화를 받게 된다.
자신의 차량 의자 밑 폭탄이 있다는 전화였으나 피싱으로 듣고 끊어버리지만 또다시 전화가 오자 의구심에 의자 밑을 사진을 찍어보니 폭탄이 있는 걸 알고 혼비백산하게 된다.
아이들을 살리기 위해 협박범의 말을 들을 수밖에 없으나 과거 자신의 행동으로 인한 일인 것을 알게 되는 인물이다.
과거 은행에서 판매하는 투자 상품으로 인해 피해를 입은 임신한 피해자 여성이 성규에게 도움을 청했으나 외면하자 그 여성은 스스로 목숨을 끊었고 그 여자의 남편이 테러범이라는 사실을 알게 된다.
이혜인(이재인) : 성규의 딸로 함께 동생과 아빠와 등교길에 가다가 사건에 휘말리게 되는 인물.
반영희(진경) : 부산 지방경찰청 경찰특공대 폭발물 처리팀장으로 등장. 영화의 활약상은 크게 없음.
진우(지창욱) : 영화의 빌런이자 이 모든 사건을 계획한 폭탄 테러범이다. 자신의 말을 믿지 않는 성규에게 본보기로 부지점장의 차를 날려버리면서 금액을 2배로 인상한 인물이다.
과거 자신의 임신한 아내가 투자 상품 미끼로 인해 돈을 날려버리게 되고 충격으로 스스로 목숨을 끊게 되지만 정작 은행에 근무하고 있는 인물들이 너무나 잘 살고 있어 복수를 위한 계획을 세웠던 것.
총 요구한 금액은 40억으로 자신이 편취하려는 돈이 아닌 지금까지 은행에 피해를 입은 사람들이 은행을 상대로 쓴 소송비라고 성규에게 말하고 함께 목숨을 끊으려고 했던 인물.
하지만 성규가 바다로 돌진하는 바람에 성규 혼자 나오게 된 것.
발신제한 평점 정보
관람평
7.57
GV80 광고 + 조우진 연기 하드캐리
BGM과 영화의 조합이 좋았음
네티즌
6.14
나름 짜임새 있는 스토리의 영화
중후반부까지 볼만하다. 긴장감도 있고 재미있으나 결말은 아쉽
평론가
절박함으로 달려가는 94분
속도감, 몰입감을 모두 잡은 조우진의 하드캐리
집하남
조우진 님 솔로 영화 킬링타임용 이지만 볼만한 긴장감
OTT 보러가기
티빙 왓챠
티빙 왓챠 영화 추천
영화 발신제한 평점은 6~7점대로 무난한 평점을 보여주고 있는 한국 범죄 스릴러 영화로 쫄깃한 긴장감과 몰입감이 있는 초반 중반까지 내용은 아주 좋았습니다.
거기에 보여주는 조우진 배우의 미친 연기력에 몰입감은 더할 나위 없이 좋았으나 후반부로 갈수록 뒷심이 부족해지게 되면서 아쉬움을 토해낸 작품입니다.
현재 티빙 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 작품이며 왓챠 티빙에서의 평점 역시 대체적으로 무난한 평점을 보여주고 있어 킬링타임용 영화로 좋습니다.
이번 영화에서 주가 됐던 출연진 배우 조우진 님과 협찬으로 진행된 GV80 광고의 조합이 색다르긴 했으나 그런대로 괜찮은 추격 영화였습니다.
또한 조우진 배우와 더불어 영화 발신제한 출연진 배우 중 딸로 등장한 이재인 님의 뚝뚝 흘리는 눈물이 아주 인상적이었네요.
초반 별다른 활약은 없으나 갈수록 감정에 대한 몰입감이 좋았던 배우라 인상적이었던 인물이었습니다.
오늘은 2021년 개봉한 한국 범죄 스릴러 발신제한 정보에 대한 출연진, 원작, 평점 스포 리뷰를 진행했습니다. 티빙 왓챠 추천 킬링타임용 영화로 볼만한 작품이니 재미있게 감상하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝. 스포일러가 상당히 포함된 출연진 등장인물의 소개였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,101
3,922,689
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기