하야오 감독은 어릴 적 영감을 받았던 동명의 철학서 <그대들, 어떻게 살 것인가>를 더 늦기 전, 적당한 시기에 꺼내 들었다. 영화로 현대 사회를 비판하고 질문을 던진다. 스콜세지 감독은 백인 조상의 과오를 비판하며 원주민 희생자들에게 바치는 ‘위령’의 영화 <플라워 킬링문>을 만들었다. 두 영화 모두 후대에 전하는 메시지와 삶에 대한 철학이 밀도 있게 들어있다.
그대들은 어떻게 ‘볼’ 것인가
올 하반기 최고의 화제작 <그대들은 어떻게 살 것인가>는 ‘그대들은 어떻게 볼 것인가’의 대토론장 같기도 하다. 처음에 난 하야오를 불신했다. 새 그림이 그려진 포스터 하나만 공개하는 마케팅 방식도 오히려 튀어 보이려는 것 같아서 우스워 보였다. 아무리 거장이라 해도 은퇴를 번복하다 보니 감을 잃지 않았을까? 과연 극과 극으로 갈리는 평가들 덕에 결국 직접 보고 판단하려고 영화관에 갔다.
스토리는 2차 세계 대전 시기, 시골로 이주해 온 소년 ‘마히토’의 성장기. 그는 사라진 새엄마를 찾기 위해 새로운 세계로 가지만, 그곳의 규칙은 설명되지 않는다. 난데없이 불타는 종이와 고인돌이 등장하고, 왜가리 속에서 사람이 튀어나오는 등 판타지 요소들이 나온다. 신선하다기보다 난해하다. 이어지는 낯선 장면 전환들 속에서 붙들 것은 전작의 향기가 나는 이미지들뿐이다. 그것들만이 익숙하기 때문이다. 기본 골조는 <센과 치히로의 행방불명>처럼 주인공이 우연히 다른 곳으로 모험을 떠나는 내용. 두 시공간이 문으로 연결된 설정은 <하울의 움직이는 성>, 고인돌 무덤과 바다를 달리는 장면은 <벼랑 위의 포뇨>, 숲속 정령 같은 귀여운 캐릭터 ‘와라와라’는 <모노노케 히메>와 닮은 식이다.
연상되는 영화들은 지브리 작품 말고도 더 있다. 미지의 세계에서 기괴하고 아름다운 것들을 경험하는 <이상한 나라의 앨리스>와 유사하다. 주인공의 혼란스러운 무의식과 심리를 우화적으로 펼치는 <보이즈어프레이드>도 생각난다. 부모를 두려워하고 환상을 자꾸 본다는 점에서 그렇다. 이렇게 기존 문화 레퍼런스들에서 배운 상징을 어렴풋한 해석 위에 덧붙여 본다. 이런 점이 이 영화의 미덕일 것이다. 각자에게 생각하는 재미를 주고, 사람들과 의견을 나눠보게 하는 점. (심지어 하야오 본인도 인터뷰에서 영화를 완전히 이해하지 못한다고 밝힌 바 있다.)
또 좋았던 부분은 주인공 ‘마히토’가 소녀 시절의 어머니를 만나는 설정이다. 같은 나이에 같은 걸 경험한 두 사람이 어떤 미래를 살아낼지 기대하게 하니까. 이번 주인공은 하야오의 자전적인 이야기인 만큼 전작들의 소년 소녀들에 비해 어두운 성격이다. 누가 말을 걸어도 대답도 잘 안 하고, 반 친구들과 싸운 후에 자기 머리를 돌로 쳐버려서 학교에 안 가버린다. 그의 어둠은 불처럼 밝은 소녀(어머니)를 만나며 희석된다. 왜가리와 협동하며 친구와 다정함의 가치를 알게 된다. 누구나 10대 시절은 혼란스럽고 낯선 것들로 가득 차 있다. 이 시절에 만난 어른에게서 받은 질문들은 직접 세상에 부딪히며 배워간다. 세계와 인생을 바로 세우는 건 흔히 ‘건축’에 비유된다. 노장은 ‘악의’를 가진 세상에서 선한 세상을 잘 지어보라는 메시지를 후대에 남긴다. 극장을 나오는 머릿속엔 물음표가 남는다. 거장에게서 오래 준비한 질문을 받고 내 안의 건축물이 튼튼한지 한번 돌아보게 된다.
<플라워 킬링문>, 죽이는 사랑
무려 마틴 스콜세지와 로버트 드니로, 레오나르도 디카프리오 조합의 영화. 그보다도 원주민 출신 여배우 글래드스턴의 우아한 눈빛이 빛나는 영화. 다소 비상업적인 내용과 편집 탓에 파라마운트사가 투자에서 손을 떼고 애플이 마무리를 지었다는 비하인드까지 영화를 둘러싼 외피부터 흥미로웠다.
이는 1920년대 오클라호마에 살던 오세이지 족에 관한 실화를 가져온다. 오세이지족은 땅에서 석유가 나오는 바람에 벼락부자가 되지만, 백인들에 의해 목숨과 돈을 빼앗긴다. 이 부족뿐 아니라 모든 원주민들의 운명이다. 젊은 원주민 여성 ‘몰리’는 동네 자산가 ‘킹’의 조카 ‘어니스트’와 결혼한다. (어니스트도 <그대들은 어떻게 볼 것인가> 마히토처럼 시골로 이주해 온다.) 어니스트는 킹의 설득에 의해 몰리의 자산을 빼앗으려 결혼했고, 그녀에게 독을 조금씩 주사한다. 부부는 자식을 셋이나 낳아 기를 동안 서로 사랑하면서 배신하고, 또 의심한다. 주변에선 몰리의 자매들을 포함해 몇십 명의 부족민들이 죽어간다. 한참 후에야 마을에 수사단이 파견되며 그들이 후에 ‘FBI’의 전신이 된다. 스콜세지는 이를 3시간 20분 동안 진득하고 집요하게 파헤친다.
인상적인 건 몰리와 어니스트 부부의 숨 막히는 애정 관계다. 영화는 수사극인 동시에 로맨스의 색깔을 띤다. 영화를 보다 보면 우리가 어디까지 사랑이라고 부를 수 있을지 먹먹해진다. 어니스트가 몰리를 오직 돈과 수단만으로 본 것만은 아닌 듯하다. 그는 분명 애정이 가득한 눈빛으로 아내와 대화하고 자주 껴안는다. 그가 몰리에게 화를 내는 장면은 그녀가 ‘당뇨 주사’를 거부했을 때다. 어니스트는 ‘킹’이 준 당뇨약을 몰리에게 주사하지만 그건 사실 독약이었다. 어니스트가 독인 걸 알고 주사를 한 건지, 몰리 또한 남편의 정체를 알고도 사랑으로 감싸준 건지 모호하게 나온다. 사실 어떻게 해석하든 상관도 없어진다. 어니스트의 죄악은 모든 걸 이해하는 듯한 몰리의 눈빛 앞에서 순수하게 보일 정도다.
인간은 너무나 다층적이라서 죽이려는 동시에 사랑할 수도 있다. 상대에게 독을 퍼뜨리면서 느끼는 연민과 사랑의 형태도 있다. (정상적인 사랑은 아니지만) 성욕, 애착, 동정만으로 사랑이라고 믿을 수도, 그래서 자신까지 속이게 될 수도 있다. 돈을 위해 사랑한다고 말하다 보니 진짜로 사랑하게 되었다는 이야기. 상대가 죽어가는 과정까지 사랑한다고 믿으며 상대의 모든 걸 빼앗는다. ‘돈과 아내, 둘 다 사랑한다’고 답하는 그의 눈빛엔 죄책감이나 망설임조차 없다. ‘킹’ 또한 마찬가지다. 수십 명의 원주민을 간접적으로 살해하는 이 악당은 정말로 자신이 원주민들의 친구이며 동료라고 믿고 있다. 원주민을 ‘사랑’하기 때문에 자선 단체를 만들고 열심히 그들을 돕기도 한다. 사랑과 살인이 한 끗차이로 벌어지는 지점을 그리는 점이 흥미롭다. 이 영화는 범죄의 정당성을 설득하진 않지만 사랑만은 설득해 낸다.
두 노장의 역사 비판
앞에서 본 두 영화는 80세 넘은 거장들의 작품이란 점에서 유사하다. 이 노장 감독들은 자신의 영화 인생을 반추하며 현재 사회와 지난 역사를 비판한다. 그러나 역사에 대한 반성 부분에서 차이를 보인다.
<그대들은 어떻게 살 것인가>에는 여주인공 히미의 ‘큰할아버지’가 나온다. 백발의 현자 이미지로 나오는 그는 하야오에게 영향을 많이준 동료이자 멘토 타카하타 이사오를 모티브로 했고, 하야오를 대변해 직접적으로 관객에게 메시지를 주는 인물이기도 하다.
<플라워킬링문>에는 보드빌[1] 장면이 있다. 이 모든 것이 실화임을 말해주는 장면이자, 영화가 액자형 구성임을 보여준다. 여기서 감독 자신도 등장한다. 영화다운 영화, 감정과 진실을 탐구하는 영화들이 사라져가는 현실을 비판하는 것으로 보인다. 또한, 백인인 자신들의 잘못을 조용히 읊는다. 성공한 백인 감독으로서 원주민을 학살한 조상의 과오를 뼈아프게 비판한다. 스콜세지는 이번 영화에 대해 “우리가 만든 이것이 오세이지 족들이 보고, 느끼고, 일종의 제물처럼 받을 수 있는 어떤 것이 되었으면 좋겠다. 물론, 한 편의 영화다. 그렇지만 그들이 겪었던 모든 공포를 고스란히 담고 있는 것이고, 이것을 통해 조금이나마 마음의 평안을 얻을 수 있었으면 좋겠다는 의미에서 이 영화를 그들에게 바치고 싶다”고 밝혔다.
스콜세지가 적극적으로 비판 의식을 드러낸 반면, 하야오는 전쟁의 시대를 약간 뜬구름 잡는 듯 은유적으로 표현한다. 하야오의 영화에는 항상 피해자가 나오지 않는다. 애니메이션이라는 장르적 한계 때문만은 아닐 것이다. <그대들은 어떻게 살 것인가>의 배경은 1930년대 2차 세계대전 시기 일본이다. 실제로 그의 아버지는 일제강점기 군수공장을 운영했고, 나중에 하야오와 갈등을 빚었다고도 한다. 그 입장에선 자신의 출생이 부끄러웠을 거고 영화에도 이런 복잡한 심경이 살짝 드러난다. 그 점이 이 영화에 대해 비판을 덜 하게 만든다. 어쨌든 전범국 국민이자 시대의 수혜자였던 하야오가 자기연민을 보이는 것은 거북한 면이 있다. 그가 한발 물러나 있다는 인상과 거리감을 주기 때문이다. 대저택에서 호화롭게 사는 도련님 설정을 시대상과 떼어놓고 볼 수 없다. 군국주의를 은유하는 캐릭터인 ‘앵무새들’도 옛 일본군이 아닌 ‘나치’를 떠올리게 한다. 전작 <바람이 분다>에서도 과거 미화라는 비판을 받았듯, 그는 직접적인 반성을 피하고 반전의식도 희미하게만 넣는다. 하야오의 메시지 자체와 작품성에는 공감하지만, 피해자 쪽을 드러내지 않는다는 건 아쉬운 점이다.
[1] 보드빌 : 버라이어티 쇼 형태의 연극 장르이며, 19세기말 미국에서 예능 촌극을 보여주며 발달했다.
https://janmang.stibee.com/
격주 에세이 레터 #세상과 낯가리기
janmang.stibee.com
#잔망 #강민정 #뉴스레터 #잔망레터 #에세이 #영화평론 #영화 #신작 #신작리뷰 #영화리뷰 #영화후기 #그대들은어떻게살것인가 #플라워킬링문 #마틴스콜세지 #미야자키하야오 #역사 #감독
기록, 여행으로 소화하기 
@still_hope_mj 
- 프리랜서 카피라이터 
- 키워드 트래커 
프로필
2022 | 관람등급:15+ | 1시간 56분 | 드라마 장르
온라인으로 글쓰기를 가르치는 대학 강사. 체중 문제로 인해 악화하는 건강과 고립된 생활, 그리고 깊은 슬픔 속에서 십 대 딸과의 관계를 다시 회복하기 위해 사력을 다한다.
주연:브렌든 프레이저,세이디 싱크,홍 차우
(출처: 넷플릭스)
꼭 리뷰 하고 싶었던 영화 더 웨일,
최근에 본 영화중에서 드라마 장르 영화 중에 가장 좋았던 것 같다.
미이라의 존잘 아저씨였던 브렌든 프레이저의 흔적은
영화 초반부에는 전혀 느낄 수 없다.
처음에는 밥을 먹으면서 보려다가 속이 울렁거림을 느끼고 바로 영화를 껐다가,
하루가 지나서 다시 영화를 재생했다가 다시 속이 불편함을 느끼고 얼마 보지 못하고 영화를 멈췄었다.
의지를 가지고 그 다음 날 세번 째로 영화를 틀었고 마지막까지 몰입해서 눈물을 쏟으며 보았다.
속이 메스꺼움을 느꼈던 이유를 영화를 다 보고 나서야 정확하게 알았다.
그것은 브랜든 프레이저가 연기했던 찰리의 외형과 일상을 보고서 느끼는 역겨움같은 감정때문이었다는 것을.
사람을 외형을 보고 선입겹을 가지는 그런 몹쓸 사람이 아닐 거라고 다른 이유를 떠올려 보려고 했지만,
평범한 사람인 나는 272kg의 거구의 머리가 송송 빠진 남자가 하루종일 혼자 소파에 앉아서
작은 움직임에도 숨을 헐떡이고 땀에 쩔어있으면서
피자와 치킨 초코바 등을 매일 먹고 그럼에도 성욕을 해결하기 위해 자위를 하는 그 모든 것들을 참기가 쉽지 않았다.
제작한 의도 100% 그대로 느꼈고,, 찰리와 정이 들기까지 보는 것이 힘겨웠다.
하지만 정이 드는 건 한 순간이었다.
찰리가 가진 긍정적인 생각과 따뜻한 마음씨를 느낀 순간, 마법처럼 그에 대한 내 마음이 안타까움으로 변했다.
미이라3 브랜든 프레이저/ 와 현재 근황(베니스 영화제)
스포가 엄청나니 영화의 간략한 소개를 원하시는 분은 패스해주시길...
어느 한적한 시골마을에 어떤 남자가 버스에서 내려 캐리어를 끌며 걷는다.
화면이 바뀌며 찰리(브렌든 프레이저)가 줌을 통해서 대학교 에세이 강좌를 수업하고 있다.
강사인 찰리를 제외한 모두의 모니터는 켜져 있었다. 그 때, 한 학생이 개인 채팅창에 올릴 대화를 전체 채팅방에 올린다.
"왜 (강사님은) 카메라를 안 고치시지?"
Monday
포르노를 보면서 자위를 하던 찰리는 심장에 격렬한 통증을 느끼고 고통에 소리를 지른다.
그때 식은땀을 뻘뻘 흘리며 그가 집어든 종이 한 장, 그것을 힘겹게 읽어내려가는데 그때 마침 현관문에 노크소리가 들린다.
친구인 리즈로 착각한 찰리는 문을 그냥 열라고 하는데, 들어온 것은 낯선 청년이었다.
구급차를 불러주겠다는 그 청년에게 찰리는 자신이 들고 있는 종이에 적혀 있는 글을 읽어달라고 다급히 소리친다.
모비딕에 대한 글이었는데,, 그 청년이 읽어주는 문구를 따라하면서 숨을 천천히 뱉어내던 찰리는 다소 진정이 된 것 같다.
구급차를 불러주겠다고 재차 말하는 청년에게 찰리는 병원은 (절대) 안간다고 대답한다.
대신에 자신을 돌봐주는 간호사인 친구에게 전화하겠다고 한다.
청년은 하느님의 사랑을 전하러 다니고 있다고 했는데, 찰리는 그 말에 아주 시큰둥한 반응을 보인다.
찰리의 부탁으로 청년은 바닥에 떨어진 찰리의 핸드폰을 주워주고 만일의 경우를 대비해서 찰리 곁에 잠시 머무른다.
아까 읽어달라던 글이 무엇이냐고 묻자,
찰리는 에세이라고, 아까는 당장 죽을 것 같아서 마지막으로 그 글이 듣고 싶었다고 했다.
친구이자 간호사인 리즈가 왔다.
구급차를 불렀어야지 잔소리하는 그녀에게, 보험도 없는데 병원에 갈 수 없다고 하는 찰리,
죽는 것보다는 빚지는 게 낫다고 하는 그녀의 말에 시선을 돌린다.
못말린다, 고 말하는 그녀.
혼자 갇혀서 지내는 그가 안타까운 리즈.
그리고 그의 건강은 무척 위태롭다. 혈압은 238에 134.
가슴에 통증이 있고, 숨쉬기 힘들고 잠도 잘 자지 못하는 찰리.
하루 종일 화장실 가는 것조차 참았던 찰리가 리즈가 보행보조기를 가져다 주자 처음으로 일어선다.
그 모습을 처음으로 함께 지켜보는 청년의 표정과 나의 표정은 닮았을 것 같다.
거대하고 거대한 바다의 고래를 바로 앞에서 보았을 때처럼 놀라웠다. 그런 그의 고정된 시선에 짧은 윙크로 답하는 찰리, 청년은 고개를 황급히 돌린다.
찰리가 화장실에 간 사이,
리즈는 그 청년에게 새생명선교회냐고 묻는다. 그녀의 아버지가 그곳의 장로였다.
청년은 놀란 표정으로 그녀를 보는데, 리즈는 종말을 말하는 교회가 질색이라고 말한다.
청년은 예수님이 재림하면 좋은 세상이 올 거라고 답한다.
리즈는 찰리는 새생명선교회를 싫어할 거라고 말한다, 그곳이 찰리의 남자친구를 죽였다고.
뭔가 깊은 사연이 있을 것 같은 리즈의 표정.
그에 반해 해맑은 청년은 자신의 신앙으로 타인을 구할 수 있을 거라고 굳게 믿고 있는 것 같다.
Tuesday
찰리는 전날 밤 리즈로부터 울혈성 심부전을 겪고 있으니 당장 병원에 가지 않으면 일주일안에 죽을 수도 있다는 얘기를 들었었다.
병명의 사망률과 자신의 현재 혈압을 인터넷에 검색해보고는 당장 911을 누르라는 글을 보고는 노트북을 덮는다. 결심한 듯 다시 초콜릿바를 잔뜩 꺼내서 먹다가 창밖의 새들의 지저귐에 밖을 바라 보고는 마음을 바꾼 듯 휴대폰을 꺼내든다.
찰리는 거구의 몸을 구석구석 씻고 면도를 한다. 창밖에 놓아둔 접시에 빵 조각을 놓는데, 문밖에서 노크 소리가 들린다.
찰리의 딸 엘리였다.
8년만에 처음 만나는 부녀였다. 다정하고 상냥한 찰리와는 정반대의 그녀는 마음이 삐뚤어질대로 비뚤어진 상태로 쉬지 않고 막말을 쏟아낸다. 그녀의 입을 통해서 나온 말은 찰리가 역겹다는 것이었다, 뚱뚱한 지금의 모습도 그렇지만 제자와 바람이 나서 8살인 딸과 아내를 버리고 떠난 것은 더더욱 그렇다고.
오래전 일이니 이제는 관계를 회복하고 싶다고 말하는 찰리를 외면한 채 떠나려는 엘리에게
그는 엘리의 에세이 숙제도 도와주고 함께 그렇게 시간을 보내준다면 은행에 있는 전 재산인 12만 달러가량을 주겠다고 했다.
/병원에 가라고 애원하던 리즈에게는 병원비로 몇만 달러가 들텐데 그런 돈 따위는 없다고 하던 찰리의 모습이 내 머리속을 지나간다. 찰리는 지금 엘리에게 거짓말을 하는 걸까?
엘리는 어릴 때 헤어진 이후로 처음 만나는 찰리가 갑자기 보자고 해서는 제안하는 것들이 이해가 되지 않는다.
그렇게 그냥 떠나려다 돌아서서 찰리에게 아무것도 의지 하지 말고 걸어서 자신에게 와보라고 한다.
찰리는 힘겹게 자신의 몸을 소파에서 빼내고 테이블과 협탁을 의지해서 일어나보려고 하지만 그대로 고꾸라지고 만다. 엘리의 마음처럼 문이 차갑게 쾅 닫힌다.
저녁이 되어 리즈가 찰리를 돌봐주러 왔다. 그녀는 의료장비를 구해와 어떻게든 그를 돕고 싶어하지만, 그는 별로 의지가 없다.
엘리의 에세이를 발견한 리즈가 아이엄마의 허락없이 그것도 이런 상태인 찰리의 곁에 엘리를 부르는 건 옳지 않다고 이야기 한다.
그제서야 찰리는 엘리의 SNS에 올라온 근황으로 그녀가 친구도 없는 것 같다고 죽은 개 사진을 올리는 딸이 걱정된다고 한다.
십대의 아이들은 다 그렇다고 하는 리즈의 말도 맞지만, 그런 아이를 걱정하는 찰리의 마음도 이해가 간다.
Wendesday
찰리는 엘리의 학교 에세이를 가지고 이야기를 시도해보지만 엘리는 삐딱하고 무성의하다.
엘리가 이야기를 들을 생각이 없음을 알고는 엄마의 안부를 묻지만 엘리는 바로 발끈해서 일어선다.
그런데 찰리는 그녀가 원한다면 가도 좋다고 이야기 한다, 돈은 그대로 다 줄테고 에세이도 적어두겠다고 하면서.
찰리의 진심이 통한건지 엘리가 도로 의자에 가서 앉아서 이야기를 나눈다.
하지만 책장 속 뒤집어 놓여진 찰리와 남자친구의 사진을 엘리가 발견하고는 다시 예전 기억을 떠올린다.
찰리는 남자친구의 죽음으로 세상과 단절된 채 살아가고 있었던 것 같다. 엘리는 모든 것을 기억하는 능력 탓에 그옛날 아빠가 남자친구였던 제자를 데려와 자신과 함께 식사를 했던 밤조차 기억하고 있었다. 고통스러움에 찰리는 화장실로 가서 숨죽여서 운다. 그때의 눈물은 옛연인에 대한 기억을 떠올리게 해 울었다고 생각을 했었는데, 두번째 보면서는 어쩌면 자신의 감정에만 충실한 채로 했던 행동들로 인해 어린 딸이 겪었을 상처에 대한 후회의 눈물은 아니었을지도 생각해보았다.
그때 다시 교회청년이 찾아온다. 그의 이름은 토마스, 그는 신이 자신을 이곳에 보낸 이유가 있을 거라고 찰리를 돕고 싶다고 이야기 한다. 사실 구원하고 싶어하는 것 같다.
리즈가 휠체어를 가지고 집에 들어온다. 그녀는 찰리를 어떻게든 살리기 위해서 그녀가 다니는 병원 의사에게도 자문을 구하고 거구인 찰리도 사용이 가능한 휠체어도 구해온 것이었다.
리즈가 토마스를 데리고 나와 현관 앞 테라스에 앉아서 이야기를 나눈다.
그곳은 찰리가 나와 있을 수 없는 공간이었다. 찰리는 매일 피자를 배달시켜 먹는데 피자배달원이 피자를 문앞에 놔두고 우편함에 놓인 돈을 챙겨서 창을 지나서 복도를 지나가고 차의 엔진소리가 나면 피자를 가지러 밖으러 나갔다. 얼굴을 본 적은 없지만 매일 반복하다보니 친근해져서 서로의 이름을 묻기도 하고 찰리의 안부도 물어오곤 했지만, 배달원이 떠나고 나서야 찰리는 밖으로 잠시 나올 수 있다. 선이 그어진 것은 아니지만 그는 집안에 갇혀 있었다.
리즈는 토마스에게 찰리에게 찾아오지 말라고 다시 말한다.
하지만 토마스는 병원 치료도 거부하는 찰리에게는 영적인 인도가 필요하다고 말한다.
리즈는 아픈 과거를 이야기한다.
새생명교회를 너무나 사랑했던 자신의 큰오빠가 아버지가 정해준 짝과 결혼하지 않고 새로운 사랑을 선택하면서
교회에서도 가족에서도 버림을 받고 어떻게 비극적인 결말을 맞게 되었는지에 대해서.
리즈의 큰 오빠였던 앨런은 찰리의 연인이었다.
죽음을 며칠 앞둔 찰리는 잠궈두었던 앨런의 방문을 열었다. 방안으로 들어가고 싶지만 휠체어에 걸려 들어갈 수가 없다.
하지만 오랜만에 방안에서 나는 냄새를 맡는다. 그러고 미소를 짓는다. 그에게 너무 큰 고통을 안겨줬지만 앨런을 너무 사랑하긴 했었나보다 싶어 마음이 찡하다.
거실에 나와서 엘리가 적은 에세이를 읽는다. 단 세줄만 적힌 에세이는
이 집 냄새나, 이 공책 개허접해, 전부 다 싫어...였는데 그 글을 읽고 실망하는 것도 잠시,
라임에 맞춰서 적혀 있는 딸의 글이 너무나 귀엽고 우리딸 천재다!라고 생각하는 듯 껄껄껄 웃는 찰리~
그러다 또 심장의 격렬한 통증을 느끼고는 모비딕에 대한 에세이를 되뇌인다. 이번에는 엘리가 적은 글이 들어갔다.
아이 헤이트 에브리원.
Thursday
엘리가 찾아왔다. 찰리는 그녀가 에세이를 계속 쓰게 하고 싶다.
휠체어를 끌어서 그녀에게 처음으로 먼저 다가가서 말한다.
화난 거 이해해, 그렇다고 온 세상에다 화낼 필요는 없어,
나한테만 화내면 되잖아, 라고.
기다렸다듯이 엘리는 불에 기름을 들이부은 듯 펄쩍 뛰며 담고 있던 화를 쏟아냈다.
찰리가 과거에 했던 행동으로 인해서 그녀가 얼마나 큰 상처를 입고 세상 사람 모두를 쓰레기다 라고 적으로 돌리게 되었는지.
그렇게 묵힌 감정들을 쏟아내고 나서 엘리는 왜 내가 걱정이 되면 돈이라도 보내주지 그랬냐고 말한다.
그렇게 해왔다고 하는 찰리. 양육비 정도가 아니고 넉넉히 보내주지 그랬냐고 하는 엘리에게 찰리는 그랬다고 다시 답한다.
엘리가 보고 싶었지만 엘리의 엄마가 헤어지고 나서 만나지 못하게 했고 그녀가 마음을 바꾸기를 기다렸지만 그러지 않았다고 했다.
전화라도 해주지 그랬냐고, 왜 진작에 내 인생에 있어주지 않았냐고 하는 엘리.
자신을 보라고 하는 찰리, 누가 날 자기 인생에 끼워주고 싶겠니? 라고 되묻는다.
갑자기 엘리가 배고프다며 냉장고에서 샌드위치 재료를 꺼냈다.
밉살스럽게 아주 작게 마요네즈도 없이 만들어줄거라고 말했지만, 찰리의 것도 만들어주겠단다.
넌 정말 멋진 사람이야, 네가 얼마나 멋진지 알면 좋겠다고 말하며 웃는 찰리.
엘리의 불안한 시선은 창밖에 모이를 먹는 새들에게로 향한다. 샌드위치를 만들 던 칼로 선반 모서리를 슥삭슥삭 썬다.
찰리는 깊이 잠들어 있다.
엘리는 잠든 그에게 다가가 담배연기를 얼굴에 뿜는다. 그러고는 그의 집을 돌아다니다 현관의 노크소리에 달려나간다.
토마스였다. 찰리가 괜찮은지 묻는 그에게, 샌드위치에 수면제를 빻아서 넣었다고 답하는 엘리.
그녀가 핀 것은 마리화나였다. 무엇을 상상하든 그녀는 상상 그 이상이었다.
세상 착해빠진 것 같은 토마스도 보이는 것과는 달랐고, 아이를 키우는 엄마의 입장에서 이같은 십대들이 놀라우면서도 안타깝고 무섭기까지 했다.
엘리의 엄마 입에서 자기 딸은 악마다 라고 하는 말이 나오는 것도 어느 부분 이해가 갈 정도였다.
하지만 다행이 이야기는 여기서 끝이 나는 것이 아니다. 여기까지였다면 스릴러물이었을 테지만, 휴먼드라마니까. ㅎㅎ
그에게 남은 날이 Friday 혹은 Saturday, Sunday 일지도 모른다.
과연 찰리는 세상을 떠나기 전 엘리와 진정한 화해를 할 수 있을까?
그리고 찰리가 죽을 것 같던 시기에 읽었던 에세이의 정체는 무엇일까?
를 생각하면서 이 영화를 보면 더 몰입할 수 있을 것 같다.
이 영화는 사람들은 사랑하는 사람이든 아니면 어떤 타인도 구원할 수 없다는 것을 이야기 한다.
그럼에도 사람들은 타인에게 무관심할 수 없다는 것도 역설적으로 이야기 한다.
깊이가 있는 영화여서 계속해서 곱씹어서 생각을 하게 한다.
시간 나실 때 한번 쯤은 꼭 챙겨보시길...
TMI. 브렌든 프레이저는 이 영화로 아카데미 남우주연상을 받았다고 한다. 하루4시간 40일을 아래와 같은 특수 분장을 했다고 하는데 그 노고가 빛을 발할 수 있어서 다행이라는 생각이 들었다. 정말 너무 실감나는 분장..
그런데 친구로 나온 리즈 역의 홍 차우 배우도 너무너무 연기 잘 하셨던 것 같은데 상을 받았는지 모르겠다. 츤데레 리즈때문에 맴찢 많이 했다.ㅜ 리즈가 없었으면 이미 저세상 사람이었을텐데..찰리가 리즈한테는 좀 나빴다고 생각한다.
책과 영화 리뷰, 요리레시피 일상 공유를 하고 있습니다. 관심분야 공유 서이추 환영합니다. onlooker20@naver.com
프로필
^
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
연재중인
글이 없습니다.