자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
평점 6.5 (422명)
코멘트 80+
키워드 검색량(3300/24400)
Title 1: "바람의 언덕 (The Hill of Wind, 2019): 감동적인 이야기와 아름다운 자연 속으로 빠져들다"
Title 2: "바람의 언덕 (The Hill of Wind, 2019): 삶과 사랑의 진정성을 만나는 순간"
Title 3: "바람의 언덕 (The Hill of Wind, 2019): 자유로움과 희망의 세계로 여행하는 법"
Title 4: "바람의 언덕 (The Hill of Wind, 2019): 풍성한 감성과 명작의 매력에 빠져보세요"
Introduction:
바람의 언덕 (The Hill of Wind, 2019)은 감동적인 이야기와 아름다운 자연 속으로 빠져들 수 있는 훌륭한 영화입니다. 이 작품은 우리에게 삶과 사랑의 진정성을 전달하며, 마치 자유로운 바람이 당신을 안고 희망의 세계로 여행시켜줍니다.
이 영화는 조용하고 평화로운 한적한 마을에 위치한 바람의 언덕에서 벌어지는 이야기를 다룹니다. 주인공은 어린 시절부터 이 마을에서 자란 젊은 남자이며, 그의 삶은 평화로운 자연과 사람들의 따뜻한 마음에 둘러싸여 있습니다. 그러나 어느 날, 예기치 못한 사건이 발생하면서 그의 삶은 완전히 변화하게 됩니다.
바람의 언덕은 풍성한 감성을 담고 있으며, 이야기를 전달하는 방식도 매우 독특합니다. 작품은 따뜻한 대화와 아름다운 풍경으로 가득 차 있으며, 캐릭터들의 내면에서 솟구치는 감정과 희망을 섬세하게 그려냅니다. 자연의 아름다움과 사람들의 따뜻한 인간미가 어우러진 이 영화는 관객들을 깊은 감동으로 울릴 것입니다.
영화 속 주인공은 자신의 꿈과 열정을 추구하며, 어려움과 상처를 겪지만 결코 포기하지 않는 용기를 지니고 있습니다. 그의 이야기를 통해 우리는 어려운 시기에도 희망을 잃지 않고, 삶의 가치를 발견하는 중요성을 배울 수 있습니다. 이 영화는 우리에게 자유로움과 희망의 세계로 여행하는 법을 가르쳐줍니다.
바람의 언덕은 일상적인 이야기와 함께 깊은 감정을 전달하며, 작품 속 등장인물들은 우리의 삶과 이야기에서 찾아볼 수 있는 현실성을 가지고 있습니다. 그들의 애틋한 사랑과 용기는 우리의 마음을 따뜻하게 만들어주며, 영화를 보는 동안 절로 공감하게 됩니다.
바람의 언덕은 인간다움과 사랑, 희망에 대한 순수한 메시지를 전달하는 작품입니다. 영화 속 주인공들의 이야기는 우리와 밀접하게 연결되어 있으며, 그들이 겪는 어려움과 성장은 우리 자신의 이야기와도 닮아있습니다. 영화 속 캐릭터들과 함께 우리도 우리의 삶에 대한 진정한 의미와 가치를 탐색해보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?
이제 바람의 언덕으로 떠나볼 시간입니다. 이 작품은 풍성한 감성과 명작의 매력에 빠져보고 싶은 분들에게 강력히 추천하는 영화입니다. 그렇게 다가오는 이야기와 아름다운 풍경을 통해 우리는 자유로움과 희망의 세계로의 여행을 경험하게 될 것입니다. 바람의 언덕에서 우리는 삶의 아름다움과 가치에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있을 것입니다.
바람의 언덕 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 플랫폼에서는 바람의 언덕 (The Hill of Wind, 2019)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드 할 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 원한다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다양하게 찾아보는 것이 어려울 때 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
바람의 언덕 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 박석영
- 주연: 정은경
- 주연: 장선
- 조연: 김태희
- 조연: 김준배
- 조연: 장해금
- 조연: 박소이
영화 소개:
"엄마잖아, 맞잖아" 엄마가 되는 것이 두려워 새 삶을 위해 떠났던 여자 '영분'은 다시 돌아온 고향 태백에서 오래 전 연이 끊겼던 딸 '한희'의 소식을 듣고 그녀를 찾아간다. 차마 엄마라고 말하지 못하는 '영분'과 엄마를 알아보지 못하는 '한희'. 각자 다른 곳을 바라보며 살던 두 사람은 서로의 인생이 스치듯 교차되는 바람의 언덕에서 비로소 마주 보게 되는데...
바람의 언덕 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
400단어의 영화 끝나는 부분
영화 "바람의 언덕"은 한희와 영분이라는 두 주인공의 이야기를 다루고 있다. 그들은 서로를 잃어버린 가족이었지만, 이 영화에서는 그들이 다시 만나는 순간을 그렸다. 가장 인상적인 장면 중 하나는 강 위에서의 모녀의 감정 폭발이다. 정은경 배우의 연기는 상대에 따라 다양한 면을 보여주며, 이번 영화에서의 연기는 굉장하다고 할 수 있다. 또한, 이번 서독제에서도 큰 주목을 받았다.
600단어의 영화 리뷰
영화 "바람의 언덕"은 박석영 감독의 작품으로, 그의 이전 영화들과 마찬가지로 대사보다는 비언어적인 요소로 감정과 관계의 변화를 표현했다. 이번 영화에서도 그러한 기술이 빛을 발하고 있다. 특히 중년의 여인 '영분'이 누군가의 부재한 자리를 응시하는 장면, 젊은 여성 '한희'와 '영분'의 숨결과 접촉에 집중하는 장면, 그리고 두 사람의 발걸음에 주목하는 장면은 간격을 두고 나오지만, 이들은 장면과 장면 간의 간격을 극복하며 상호작용하며 두 사람의 지난 과거와 현재의 감정을 잘 함축한다. 이러한 비언어적인 표현은 벽이라는 물리적 장애물을 극복하고 형성한 정서적인 유대관계에 타당성을 부여하며, 특히 후반부에서는 언어와 비언어 간의 충돌과 이후의 극복 과정을 효과적으로 보여준다.
또한, 영화 "바람의 언덕"은 생생하게 그려진 모녀의 결에 대해 말하지 않아도 전달된다. 이 영화는 말보다는 이미지로 이야기를 전달하며, 그 결과로 관객에게 강한 인상을 남긴다. 또한, 이 영화는 설명이 구구절절하지 않고 나쁜 설정을 하지 않아서 많은 사람들에게 호평을 받았다. 이는 박석영 감독의 작품이기 때문에 얼마든지 허용될 진부함이란 요소가 있다는 것을 의미한다.
영화 "바람의 언덕"은 우리 삶에서 마주하고 싶지 않은 우리 자신을 마주하게 되는 과정을 그렸다. 각자의 두려움을 마주하면서 우리는 진짜로 내 안의 안식처를 찾아가고 있는지도 모른다. 또한, 영화는 부재의 아픔을 가진 모두가 인생에서 등대가 여러 개라는 사실을 알게 한다. 잊혀진 등대의 희미한 빛을 향해 초점을 바꿔보면, 우리는 살아야 하는 이유를 깨닫게 될 수도 있다.
이런들 어떠하리 저런들 어떠하리, 바람이 매섭기에 그냥 따뜻하게 끌어안았으면. 이 영화는 그런 바람 같은 존재가 되어 우리를 따뜻하게 감싸준다. 이 영화를 통해 우리는 각자의 모습을 마주하고, 다시 제자리로 돌아가기 위한 우리들의 모습을 발견할 수 있다. 이 영화는 그런 우리들에게 감동과 위로를 주는 작품이다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
바람의 언덕 (The Hill of Wind, 2019)는 많은 이들이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶어하는 분들에게 소개하고 싶습니다. 저는 투디스크를 추천드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스입니다. 여러분께 투디스크를 추천드립니다. OTT를 여러 개 구독하시면서 힘드시다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 아래의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
함께보면 좋은 추천 영화
같은 속옷을 입는 두 여자 (2021) 평점 : (7.27)
매미소리 (2020) 평점 : (4.39)
작은빛 (2018) 평점 : (6.66)
빛나는 순간 (2020) 평점 : (6.52)
밤빛 (2018) 평점 : (5.68)
마지막 휴가 (2020) 평점 : (2.50)
umsr0194님의 블로그입니다.
프로필
^
‘라벨기의 밤’ 이후의 윤식이와의 1박 2일을 담은 일기✍🏻
창식이를 위한 글이니 창식이가 좋아하는 노래로 달려보쟝
창식(=윤식, 윤명…)이한테 직접 전화해서 물어봄 ⬇️
진심 목적만을 위한 통화~^^
무튼 물어보니까 무슨 이벤트 준비하는거냐며…
윤식아,,
이벤트라면 난 물어보지 않아,,
뭐먹냐고 하니까 죽먹는다구,,
걱정하는 마음 담아(진심^^)
‘역시~내가 없으니까 윤식이가 아픈거라니까~?’라고
밍그라이팅 좀 해주고,,
통화하는데 윤식이 남친이 윤식이한테 밥먹으라고 해서
짜증난다고->웃었단다->더 짜증난다고->더 웃었단다,,
참,, 윤식이 같은 사람(칭찬^^)
무튼 그래서 이번엔 윤식이와의 1박2일을 정리해보며
윤식이를 위한 글을 써보고자,,
원래는 따로 내가 좋아하는 사람들에 대한 글을
카테고리 下에 하나하나 쓰려고 준비중이었는데,,
이렇게 1박 2일 같이 있었던 일 정리하는 김에,,
써보고자~ 무튼 나중에 또 쓸거라 간단하게만 써볼거임ㅎ
[10/9/일] 오후 3시쯤
D-80 안뇽 방가방가 밍입니다,, 연휴였던 토~일(10/8~9), 1박 2일동안 헤이지니네에서 가진 명목상 ‘라벨...
m.blog.naver.com
위의 마지막에 이어서,, 헤이지니네에서 나오고
뭔가 생각보다 늦을 것 같아서
이렇게 보냈는데, 역시 J인 밍,,
예정된 지하철 타서 안늦음^^
머나먼 여정의 시작,,,
서울을 가로질러 너에게 가고 있어
노래 가사 같다^^
.
.
근데 오히려 좋았다. 대중교통을 이용할 때
독서를 즐기는 나는,, 게다가 끝과 끝이어서
내내 앉아서 갔기에,, 더 굿이었습니다~
짐도 야무지게 올리고,,
독서 여행? 스타트,,
소설보다 시리즈가 휴대하기에 아주 딱!
‘소설보다 00’ 시리즈를 좋아하는 이유가
구성된 소설들이 좋은 것도, 별로인 것도 다 있는데,
그래서 좋음,, 취향을 찾아가는 느낌
이게 사람이 살아가다보면 자기 입맛에만 좋은 걸 찾기 마련이라,,~ 편식쟁이에서 벗어나는 느낌~~
막간 ‘소설보다 00’ 시리즈 영업ㅎㅎ
이번 ‘소설보다 여름’ 생각보다 괜찮아서
따로 포스팅 준비중~ 기대해줘요~~👊🏻
비와서 흐려ㅠ
책 읽다가 한강 지나갈때면 항상 고개를 들어
밖을 쳐다보는데, 이게 또 서울 사는 묘미 중에 하나!
익숙하던 역들을 지나,, 드디어 도착,,
그리고 여전히 나와 함께한 돌돌이
.
.
.
근데 윤식이 놈이 롯데몰로 나와서 같이 장보고
들어가기로 했는데,, 이미 장도 봤고,, 비도 온다며,,
나보고 찾아오라고 해서,,외롭고 쓸쓸하게 갔다,,
(별로 안외로웠음ㅎ 난 혼자 좋아~)
버스에 앉아 비오는 거리를 보며 우수에 젖은채로,,,
귀여운 자식 머리도 이쁘게 해가지구~~
윤식이를 만남
어느새 더 자라 2미터 10을 바라보는 윤식,,
인사하고선 바로 편의점으로,, 아이스크림 사러~
아이스크림이랑 술 사서 딸기 장바구니에 담음,,
저 장바구니는 집마다 하나씩 있는 것 같아 정말~
짐 바리바리 girl이 한층 업그레이드되어,,
짐 바리바리바리바리 girl로,,윤식이네로 향함,,
비 오는데 단풍,, 너무나도 가을~
윤식이 핸드폰 짱 커서 주머니에 안들어간다고
머라머라하던디,, hmm~ 그립톡 빼면,,들어,,크흠
무튼 저 그립톡 너무 누르고 싶게 생겨서 막 누름^^
피할때 또 찍음,, 너무나도 선명한 저 그립톡,,
이제 가을이고 좀 있음 겨울 온다고 바꾸라니까
부득불 계속 저거 한다고,,
그래 니똥 굵다~
그리곤 집에 들어왔는데,,, 너무나도 포근하고,,
향도 좋고,, 노래도 저렇게 틀어놓은거임,,,
너무 기여운 자식,, 왜이래,,,?
너 이러면 고작 세계 제일 귀요미밖에 안되는거야!!
사랑스러운,,,박창시기,,,,계속 그렇게 살아라,,
우움마쪽💋
방도 꾸몄다는데,, 이 자식이 아주 작정을 하고
너무 잘 꾸며 놓은거임~ 아주 지같이 꾸몄는데
윤식이 같으면?=밍이 좋아하는 것
이 공식이 성립되기 때문에 칭찬을 바가지로 쏟음
‘이야~ 너무 잘 꾸몄다~’ ‘이거는 또 뭐야~’ 등등…
그래서 집 들어가서 손만 후딱 씻고,
한동안 걍 침대에 누워있었음,,
지금 생각해보니까 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋ
밖에 노래도 흘러들어와서 진짜 힐링 그 잡채,,
원두도 새로 샀다고 했었는데(이 사실도 귀여움),
커피 내려주겠다고 나가자고 하는데 나가기가 싫더라고요,, 너무 좋았달까,, 지친 마음 어루만져주는
윤식이네 하우스,, 굿,,👍🏻
(호스트님 이렇게 쓰면 되는거죠??)
꾸역꾸역 비집고 들어가 원두 찍음✌🏻
정성들여 내려줘서 그냥 그 자체로 기분 좋았음~
“어이, 나랑 결혼이란 것,, 하지 않을래…?”
ㅋ
핫/아이스 물어봐서 아이스로 대답!
얼음 공을 넣어주더라구여~
‘시럽 넣어서 먹는 것 어떠냐’고 그래서
‘별로~’라고 했는데 자기가 만든거라고 강조하기에,,
‘좋다’고,,했습니다,,
.
.
이렇게 하는거 맞지?
그리고는 윤식표 바닐라 시럽 먹어보라며~
아주 지대로 만든 바닐라 시럽이더군요,,
공무원하기에는 재능이 너무 많은 우리 창시기,,
냅다 고백 갈기기
쫙 펼쳐진 손이 제법 야무지다
머들러도 지같은거,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심,,,브이로그 얼른 찍어달라고,,, 네가 찍은거 내가 진심 100만번 볼 수 있어,, 스타 만들어줄게~~~
……………?
근데 이거 아이스아메리카노 맞죠?
얼음 녹기전에는 인지하지 못하고 있다가,
얼음이 너무 삽시간에 사라지는 현장을 포착,,,
처음에는 얼음 하나 남은거 너한테 준거라고
막~그러더니,,자기가 봐도 이건 아닌거지,,
이건 그냥 미지근아메리카노 ,,,
얼음 떠있는 위에만 마시라고 했다가
진심 둘 다 엄청 웃고는,,
윤식이가 이거 통으로 냉동실에 넣었어요,,
이거,,맞지,,,?
컵이 아주 이쁘군효
그렇게 만들어진 아이스컵 아메리카노~~
컵이 차가워져서 얼음 녹은 아이스아메리카노 됨,,
맛은 아주 좋았어요~ 웃음도 아주 빵빵😂
칠칠윤식으로 돌아간 창식이,,
그리고,,,,
윤식이의 애착 회색후드집업,,
돌고돌아 결국 회색후드집업임,,
처음 만났을때 소녀나라 회색 후드집업이었는데,
그 이후에 몇번이 지나도 결국,,, 다 똑같은 회색후드집업,,
좋다구요~ 약간 환절기 윤식이 피부
그리고 갑자기 나한테 이거 떨굼
자기는 많이 안마신다며,,
나는 워낙 계피사탕을 사 먹던 사람이라서~
좋다고 함~ 그 많은 짐에 꾸역꾸역 챙겨 집에 가지고 옴,,
그리고 본격적으로 음식을 준비하던 윤식이,,
일요일은 윤식이가 요리사👩🏻‍🍳
정어리 빠에야, 어묵탕으로 밍을 압살,,
항상 윤식이가 정어리 빠에야 만들어 먹을때마다
너무너무너무너무 먹어보고 싶었는데,, 드디어,,
항상 ‘정어리’라고 하면 뭔가 그냥 단어 자체가
굉장히 별로인 이미지에서 걱정했는데,
하나도 그런거 없음,, 존맛,,;;
다음에 윤식이네 집 가면 저 상자 사들고 간다고 함,,
뭐든 너가 좋아하는거 사가지고 갈게~~
흘러나오던 음악,, 내 고막 책임져
그리고 이때 많은 얘기를 했는데,
항상 나는 창식이랑 얘기를 나누면
배우는 점들이 있는 것 같음
창식이가 참 사랑이 많은 사람이라는 것,
그리고 그 사랑에 대해서 많이 생각한다는 것,
항상 내가 무슨 얘기를 하면 예상못한 말들을 해서
내 생각을 환기시킴 그리고 그게 거슬리지 않음..
에리히 프롬의 말했다며,
‘사랑은 가족, 친구, 연인 이외에 다른 사람을 향한
사랑 퍼센티지가 있어서 그 부분들도 충족이 되어야
온전히 사랑을 하는 것이라고’ 라고 했나?
연애에 국한된 사랑이 아니라 다양한 사랑의 형태를
얘기한다고 했는디,,,
기억이 잘 안나는데 약간 저런 뉘앙스,,
[사랑의 기술]이랑 어떤 책이라고 했는데,
윤식이 얘기를 들으면서 나도 그 책을 읽고 싶다고 생각함
그리고 내가 ‘난 냉정한 사람인 것 같아’라고
하면서 여러 말을 했는데, 윤식이가 ‘네가 그런 너에
심취해있는건 아닌지 생각해봐’라고 했다
아, 그럴지도 모른다고 생각했는데
또 자세히 생각해보니 난 기본적으로 또 사람에 대한
정이 들끓는 사람인 것도 같아서 수긍했다,,
흠,, 진심 더 많은 얘기를 했는데,,
너무 많은 얘기를 해서 자세하게 기억이 나지,,않,,,ㅋ
무튼 윤식이가 해준 요리 ⬇️
왼- 정어리 빠에야/ 오- 어묵탕
캬,,,
진짜 다시 먹고 싶다,,
(뭐?윤식아? 또 해준다고?)
세팅도 어쩜 너무 잘하자나~~
어느새 등장한 술^^
편의점에서 한번 사봤슴다
밤빛머루,,너 딱 기다려,,
사진찍으니까 저렇게 들어주는 센스,,
아 진짜 너무너무너무 다시 돌아가고 싶은 저녁이다,,
온도,,습도,,조명,,음식,,음악,,그리고,,앞에 있는 사람,,
모든 것이 ㅍㅓ 펙트,,,(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
정어리 빠에야 진짜 너무 맛있었다구,,
하나도 안비리고, 너무,,
그냥 맛있다고밖에 할 수 없는 내 어휘능력,,
한탄스럽다,,
노른자 탁 터트려서 한 술 크게 뜨면,,,
삽시간에 기영이 됨
정말 꼬~소한 감칠맛이 입에 확! 들어온다..
중간 중간 파가 씹혀서 식감도 단조롭지 않고,
정어리도 씹을수록 고소함이 올라오고
밥도 은은한 감칠맛에 단맛이 느껴져서
그냥 아주,, 돌은 맛임👍🏻
열심히 사진 찍는 나
먹기 시작한지 불과 15분정도,,,?ㅋ
어라 어느새 술이 다 사라졌지~?
요상하네~ 아! 윤식이가 다 먹었나보다~~
으이그,,자제하라니까^^(뻔뻔)
아니~너무 맛있으니까 술이 술술들어가네^^
클리어
.
.
.
우리는 참 상황극을 많이 하는데,,
이번에도 당연히 역시나 함,,
여러 상황극이 있었지만,,, 제일 기억나는 하나,,
나이가 차면서 결혼얘기는 그냥 수순처럼 하는데
갑자기 ‘윤식이가 누구랑 결혼을 한다’라는 전제가
너무 확-! 와닿으면서,, 빼앗기고 싶지 않은거임^^;
그래서 냅다 소리로 내버렸다,,
.
.
.
윤식아,,,
결혼하지마
하지만,,!
네가 행복했으면 좋겠어
but,,!
너를 혼자 독차지하고 싶어
however,,,!
사랑받는 윤식이를 보고싶어
Nevertheless,,!
결혼은 미친짓이야
.
.
진짜 내 마음은 뭘ㄲㅏ…?
진짜 육성으로 윤식이한테 말함
ㅋ
윤식이가 너무 좋아하면서 영상을 찍더니,,
지 인스타에 올렸다,,
이거 맞니,,,?
비밀스런 나의 사랑,, 만천하에 공개,,
(오히려 좋아, 이제 아무도 다가오지마^^)
.
.
갑자기 윤식이가 또 먹어보라고 준 ‘깻잎페스토’
이 세상은 윤식이를 담아내기에 너무 좁아,,
무슨 재능이 이렇게 많냐구,,(절레절레)
아 진짜 다시 또 먹고 싶다
(이정도면 또 해주겠지~?)
저기 밥 눌은 것 좀 보세요,,
진짜,,,진짜,,,넘 맛있어,,,
천.하.일.미
완뚝
싹싹 긁어서 먹었습니다,,
내 생에 이렇게 맛있는 빠에야..? 없었던 것 같아요,, 👍🏻
술을 다 마셔,, 윤식이가 꺼내온 고량주,,
여기에 토닉 타서 벤앤제리스 아이스크림이랑
싹- 조졌습니다^_^
고주망태는 되지 않았어요,,
우리 윤식이 정말 많이 컸다,, 자랑스럽다~
앞으로도 나랑 같이 잘 마셔죠~~🥃
연태에 토닉워터 넣어서 마시려고
저렇게 얼음을 넣었는데,, 안에 물이 찰랑찰랑~
멋지고 새로운 경험⚡️
요렇게 윤식이가 타줬는데~
넘 맛있더라고요? ㅎㅎㅎ
너 연태 이자식,, 앞으로 너만 조진다
to 연태 고량주
벤앤제리스 초콜릿칩 쿠키도우랑 같이 먹음
넘 맛있더라,, 짱비싼 아스크림인데
윤식이가 아까 그 술이랑 같이 쏨,,
언니 멋져요,,
역시 직장인의 위엄이란 이런것…?
앞으로도 많이 사주세요~^^
쿠키도우가 정말 16.1% 들어있는 건 진짜 놀랐다,,
근데,,, 1,130칼로리네,,?,,,,어이가 없다,,,
먹다가 갑자기 윤식이가 건조기 다 되었다며,,
나에게 소파에 누우라고 해서
‘올타쿠나~ 나야 좋지~’ 하면서 누웠는데
내 몸 위로 이불더미를 덮으며
‘따뜻하지’라는데 저 순간에 든 생각
박창식,,
이 아이를 가지고 싶다,,
어쩜 이런 생각과 행동을 하지,,
ㅅㅏ랑스loveㄷㅏ,,
진짜 어이는 없었음ㅋㅋ
진심 귀여웠음ㅋ
그리고 술 마셨는데 이불이 너무 따뜻해서
진짜 좋았음,, 밖에 비와서 약간 쏼쏼날씨였는데
넘 포근하고,,
그리고 다시 앉아서 연태도 끝내고,,
그러다 갑자기 사진을 찍고 싶다는 생각이 빡!
바로 나갔더랬죠~ㅎㅎ
원래 술기운에는 망설임이 없는 법!
밖에 내놓은 우산 기엽다
큰 우산 하나 챙겨서 나감
술에 살짝 취한 윤식이~
비 맞았어도 신난 밍
인생네컷에서 야무지게 사진 찍고~
역시 이런 순간을 남기는 건 행복하다니까~
기여워 미쳐~~
사랑이란,,
비가 올때 기꺼이
나의 한쪽 어깨를 내놓을 줄 아는 법,,
그렇게 많은 사건들이 있었지만 아직 10시간 안되었던,,
무튼 그렇게 사진 찍고 포카리 사들고 들어와서
쏵 씻고! 개운하게 영화 [노트북]을 시청,,
운명이랑은 늘상 하이틴을 즐겨봤는데,,
내가 노트북 안봤다고 하니까
그 나이에 봐야할 영화는
그때 봐야해
라고 말하며 틀어서 같이 봄,,
.
.
진짜 이럴때도 나는 윤식이가 좋아~
내가 미처 생각하지 못한 부분,
혹은 그냥 지나친 부분들을 가끔 이렇게
집어서 내 앞에 놔둔다는 점,,
물론 그런거 없이 박창식이라는 자체가 좋지만서도~
얘, 넌 진짜 나랑 평생 같이 가자^^
너의 30, 40, 50… 궁금하다구~~~⁉️
영화는 좋았고, 눈물 쬐끔 남,,💦
근데 기척도 안하고 우냐고 창식이가
머라고 해서 얼탱~ 우는거 구경하고 싶나바~~
무턴 [노트북] 따로 영화 리뷰 올리려구요,,
올릴거 진심 짱많다,, 너무,,좋다,,^^;
[10/10/월]
오전 8시 45분쯤,,
아침에 아주 개운하게 일어나서 윤식이 방을 좀 즐기다가
거실에 있는 윤식이랑 인사하고
화장실에서 개운하게 아침을 시작하는데,,,
.
.
.
100초 도전 신화는 그렇게,, 시작된다,,
.
.
이를 막 닦으라고 하는데,,
갑자기 화장실 문 밖에서 윤식의 말소리가 들린다,,
“00아, 큰일남.. 엄마랑 아빠왔어”
…………?
윤식의 부모님께서 너무 빨리 돌아오신 것,,,,!!!!
나의 방문을 말하지 않았던 윤식은 차가 들어왔다는
알림이 뜨자마자 나에게 온 것이다,,
진심 화들짝 놀랐는데, 이럴때일수록 정신바짝 차리고
위기를 타파해야하기에,,바로 물어봄,,
“주차장에서 올라오시는데 얼마나 걸려?”
“3~5분?”
윤식이는 일단 방에 들어가있으라고 했는데,
아니, 내 사전에 포기란 없다,,
그냥 혼자 ‘도전 100초’ 찍음
이 노래가 머리에 맴돌면서
진심 후다다다다다닥 짐 다 챙겨서
가방에 넣고, 앞에 윤식이가 있든 없든 옷 벗고, 입고 ,,,
정말 다행인게
어디를 가든 짐을 늘어놓는 스타일이 아닌지라
가방 옆에 다 놓여있었어서 바로 짐챙겨서 나왔음,,,
야무지게 핸드폰 충전기도 챙기고,,ㅋ
진짜,,
엘베에서 마주치는 건 아닐지 두려웠지만,,
무사히,,
오전 9시 11분에 집을 야무지게 나와서
아파트 현관 근처 벤치에 있었음,,,
기다리는데 어떤 애기가 옆에 와서
‘언니, 안 추워? 짐 엄청 많네?’
약간 이렇게 물어보고 썡 가서,,
넘 웃겼다,,ㅋ
진짜,,,욕실에 샤워용품만 냄기고
다 챙겼어서,, 다행,,
진심 완.전.범.죄
그냥 길거리에서 짐 정리 마저하고,,
추운 나의 몸과 마음을 녹이러
윤식이가 이끄는 해장국집으로 go,,,
버스 기다리는데 윤식이가 편지 줘서,,
좋았다,, 아주 좋아 윤식아~
앞으로도 자주 써줘^^
버스 기다리는데 옆에 계셨던 어떤 할머니께서 나보고
짐이 왜 이렇게 많냐고 하셔서 가출했다고 할 뻔 했다^0^
제주 은희네 해장국에서 해장국 먹었는데,
숙취없는데 정말 해장하는 느낌,,
짱 맛있었음,,
또 먹고 싶다,,
윤식아 그래서 집 또 언제 빈다고..?
다음에 비면 또 말해^^ (빈집라이팅)
윤식이가 또 사주고,,,
너무 멋있어 창시가,,고마워,,,!
언니가 다음에 돈 왕창벌면,,,
호강,,이란 것,, 하게 해줄게,,,!
윤식이 습관^^
다 먹고 나 <여학교의 별>사러 롯데몰갔는데,,
저렇게 에스컬레이터에서 👀이렇게 보면서
저렇게,,,나를,,, 흑,,
자기도 저거 뽑았다고 갑자기 또 내 이름으로 뽑아줬다,,
나한테 너무너무너무 잘해주는 윤식이,,
너무 고마운데,,왜 불안하지,,?
드디어 삼,,
근데 사실 '드디어'도 아님,,
월요일인 이날보다 고작 이틀전에 보고선 사고싶다고,,
생각한,,그런,,아이이기때문에,,ㅋ
그냥 '와 빨리 샀다'임,,
바로드림으로 해서 할인된 가격으로 살라켔는데,,
1시간뒤에 가지러오라해서,,(미리 시킬걸;)
걍 정가주고 샀음,,후회는 없다~^^
너무 나 같아서 찍음,.그냥 퍽! 하고 떨어짐;;
다 사고 내사랑 폴바셋에 갔음
여기서는 내가 삼~ ㅎ_ㅎ
폴바셋 피스타치오,,또 먹었습니다,,
포기못해,,얼른 쭉 메뉴로 계속 가주시는 선택,,바랍니다,,
진짜ㅜ너무너무너무 맛있겠다,,
윤식이도 한입 먹어보더니 눈 땡그래쟜음,,
진짜 맛있어요,, 꼬소 그 잡채,,
왜 홍성에 폴바셋 없냐,,
그래서 서울만 가면 폴바셋가는듯,,휴
[사랑의 기술], [우리는 여전히 삶을 사랑하는가] 였음,, 에리히 프롬~
나도 안본 새책을 윤식이한테 처음 보여줌,, 사랑이다^^
호시 센세 보더니 바로 자기 남친이랑 닮았다는데,,
먼말인지 알겠어서 웃겼음,,,
받은 편지 다시 꺼내서 윤식이랑 찍구~
2시 10분? 차였나 그래서 좀 일찍 일어남!
헤어지기 전에 쟈철에서 사진 한컷 찍고~~
윤식이랑 ㅂ2했슴다,,,
1박 2일 동안 너무 잼있었고,, 고마웠다~~
다음에 또 놀러갈게~^^
고터 가면서 익숙한 역들을 보며 다신 책 삼매경
사고 싶었지만,,내려놓았지요,, 3일간 너무 돈을 썼기 때문에,,ㅋ
연휴 마지막날이어서 사람 너무 많았,, 그래도 용케 탔슴다,,
예상치 못한 솔직한 말들에 홍성에 거의 다 도착한
버스안에서,, 훌쩍임,,
덤덤하게 말해주는데, 너무 고마웠달까
여기에 다 적을수는 없지만 사랑한다 박창식!
무튼 홍성에 도착하고 바로 30분 뒤에 <인생은 아름다워>가 시작했기 때문에 서둘러 올라감,,
역시나 짐 바리바리바리 girl
근데 버스 타고오면서 막간에 갑자기 멀미를 해서
내려서 영화 보기까지 너무 속이 안좋은거임,,
진심으로 영화 보지말까 생각함,,
이거 오늘 보러갈거임(10/14)
하지만 극복하고 보려고 앉음
참 이상한 영화
여주가 엄마이고 아내이자 환자인데,,
엄마랑 겹쳐보여서 볼때 너무 힘들었다
영화적으로는,,
.
.
에이 이거 따로 포스팅 올릴거니까~^^
나중에 따로 올릴게요~
군더더기가 많은 영화인데,, 그런거 다 차치하고,,
눈물나요 정말
언제쯤 사랑을 다 알까요
언제쯤 세상을 다 알까요
얼마나 살아봐야 알까요
정말 그런 날이 올까요
알 수 없는 인생
즐거웠던~~
무튼 영화보고 나오면서 스티커 사진 기계를 보고
울어서 눈은 빨갛고, 몰골이 이만저만이 아닌데다가
지도 한가득인데 문득 사진을 남기고 싶다는 생각이 듬
현금없어서 수수료 1,300원이 나오고
천원짜리 오천원짜리만 가능해서 1,000원을 편의점에서
또 썼는데,, 그럼에도 기꺼이 썼다,,
킴셩이랑 전화하면서 감상에 대해서 말하다가
얼떨결에 이 모든 과정을 다 같이 하고선
영통으로 바꾸고 사진도 같이 찍었다,, 참 신기한 경험⭐️
그리곤,, 드디어 집에 들어갔다고 한다,,,
.
.
.
정말 길고 길었던 서울 나들이가 이렇게 끝났답니다~~
정말,,,너무 길었던,,하지만 그만큼 행복했던,,
무튼 이제 말 그만할래
말 너무 많이 했음~~~
윤식아 싸뢍한다~💓
ㅃ2
#일상
살다보니 겪고 있는 것들을 적어볼까합니다 ᵔᗜᵔ
프로필
^