안녕하세요 여러분 루미에요!
결혼한 지 3주가 지났다는
사실이 믿기지 않을 정도로
시간은 정말 빨리 지나가는것 같아요🫧
결혼식 헤어 메이크업 드레스 후기는 올렸는데
가장 중요한 본식은 이제서야 올리는
더 늦기 전에 루이비스 중구 결혼식 후기와
유부녀 3주 차의 생활과
느낀 점을 포스팅해보도록 할게요 :)
긴글주의요망
<결혼식 헤어 메이크업 웨딩드레스 후기>
결혼식 후기 멥시 메이크업 차니 헤어 지희 로즈로사 본식드레스 본식부케 안녕하세요 여러분! 지난주 일요...
m.blog.naver.com
웨딩드레스 피팅 후 나오는 모습
결혼식 당일: 대부분 신랑 신부들은
새벽에 일어난답니다.
저희는 예식시간이 13시인데도 새벽 5:30분에
일어나 씻고 짐을 챙기고 샵으로 향했어요.
저희는 낮 예식이라 다행이었는데
오전 예식이면 새벽 3-4시쯤 일어나야 한다고 하더라고요.
샵 체크인 시간이 8시인데 7:20분쯤 도착해
여유 있게 스벅에서 커피도 마셨던 우리 ㅎㅎ
샵에서 세 시간가량 헤어 메이크업을 한 뒤
웨딩드레스까지 입으면 끝!
웨딩카를 타고 제 결혼식장인
루이비스 중구로 이동했어요.
신부님들 자유롭게 핸드폰 할 시간은
식장 이동할 때가 마지막이라고 생각하면 돼요.
드레스 입으면 생각보다 무거워 혼자 이동하기에는 조금 많이 어려워요.
헬퍼 이모님이 도와줘야지 그나마 편하게 할 수 있고
신부대기실에서는 가방순이 친구와
이모님이 있으니 좀 낫긴한데 아무래도
도움이 필요하긴 해요 :)
웨딩카를 타기 위해 올라가는 중
웨딩카도 도와줘야지
탈 수 있는 연약한 내가 돼버립니다...?
결혼식 당일은 이모님과
신부는 한 몸이라고 생각 해면돼요.
필요한 게 있으면 이모님~ 목말라도 이모님~
그래서인지 본식 날에는
능숙한 헬퍼 이모님을 만나는 게
중요하더라고요.
저는 미리 플래너에게 말해
잘하는 이모님으로 해달라고 요청했는데
결혼식 날 이모님 잘 만난 것도 top5안에 들 정도로
마음에 든 부분중 하나 :)
그럼 본식때 가장 마음에 든 네가지는 뭐냐고요?
첫째 메이크업
두번째 헤어
세번째 날씨
네번째 드레스와 부케
이렇게 적으니 결혼식날 마음에 안든게
거의 없을 정도였네요.
본식 부케 엠마우드도
정말 마음에 들었고요 :)
DVD 영상에 감성 샷도 들어가는데
예뻐서 캡처!
저는 본식 거의 두 시간 전에 일찍 도착해서
다른 대기실에서 대기하고 있었어요.
마리오네트 인형처럼 가만히 앉아있음
대기하면서 챙겨온 젤리 먹으면서 앉아있으니
웃으시던 피디님과 이모님
여기서 기다리다 내려가면 된다고 얘기한 직원분들부터 함께 이동한 직원분까지
본식날 제가 만났던 루이비스 중구 웨딩홀
직원분들은 다 친절하셔서 좋았답니다.
아빠 엄마와 한 컷
본식 한 시간 전 신부대기실로 옮기면 되는데
이 순간부터 모델이 됩니다.
사진을 수백수천 장을 찍고
친구들도 와서 찍어주고
여기저기서 카메라 플래시 세례를 받습니다.
그래도 저는 블로그를 해서 그런가
평소에도 사진을 찍으니
웃거나 카메라를 보는 게 재밌더라고요.
나 블로그 안 했으면 어쩔 뻔했어... ?
유튜브 했으려나?
시부모님이랑 남편이랑 한 컷
본식 작가님이 열정적으로 사진을 찍어주시는데
설정 사진은 포즈와 표정을
디렉팅해 주시니 시키는 대로만 하면
예쁜 사진들이 나옵니다!
오늘 본식 앨범 셀렉 하고 와서 느낀 점인데
입꼬리만 올리고 있어도 사진의 절반은 성공이더라고요!
제가 본식 내내 웃으며 입꼬리 올리고 있었더니
사진들이 대부분 잘 나와서 뿌듯했어요
평소 잘 안웃는 신부님들
일주일전이라도 억지로라로 미소지으세요
이게 안웃다 웃으려면 표정이 어색한데
사진에는 다 드러나니
아침 저녁 세안할때라도 입꼬리 올리기 미소짓기 꼭 하시길 🫡
대기실에서 남편과 사진도 찍고요
신부대기실에서 사진을 많이 찍는데요.
여기에서 예쁜 사진이 많이 나오더라고요!
이런 설정 st도 오글거리긴 하지만 예뻐서
원본사진 받으면 액자 하나 해놓으려고요.
바로 이런 게 본식 스냅의 묘미 아닐까요?
모든것이 짜여진 설정st
트루먼쇼같은 느낌ㅋㅋㅋ
새벽부터 일어나고 하루 종일 웃고 있어야 하니
피곤하지만 사진 찍히는걸 좋아하는 저는
은근 재밌었어요!
다들 그렇겠지만 결혼식 길어야 두시간을 위해
일년동안 결혼 준비하는 거 아니겠어요?
오늘은 내가 주인공에
나의 노력과 돈과 시간의 결실을
완벽하게 끝내고 싶으니
울지 말고 웃자! 하는 게 저희 계획이었는데요.
이 계획은 신부대기실에서 한 친구를 보자마자 say goodbye
베프 보자마자 울었어요..........
저 멀리서 헐레벌떡 뛰어오는데 왜 갑자기 눈물이 났는지는
아직도 의문임..
슬프지도 않았는데 갑자기 눈물이 나길래
친구 보니까 친구도 이미 울고 있음
흙흙
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나중에 들으니 내내 울던 베프는
제가 결혼할 줄 몰랐었대요.
저는 결혼 생각이 하나도 없었던 사람인데
그런 제가 결혼을 하니
딸 시집보내는 마음이라 자꾸 눈물이 났다고
하더라고요..
내가 웃는게 웃는게 아니야
그래서 눈물 달래기용으로 혼자 되뇌인게
"이 눈물 한 방울에 5만 원이 날아간다"라는
마인드로 다잡으니 금방 멈춰지더라고요.
감성이 찾아오다 다시 이성이 지배한 T
서로 코빨개져서 한컷
친구는 저랑 마주치면 제가 울까봐
사진만 찍고 식장안으로 도망갔다 하더라고요.
루이비스 중구 웨딩홀은 리프트 입장도 가능한데요.
제가 처음에는
리프트 무조건 타야지!에서
너무 오바인가?안할래에서
아니 이거 한번밖에 못하잖아?
그럼 해야지 로 마음이 바껴 결국 타기로 결정한 저인데요.ㅋㅋㅋㅋ
리프트를 미리 타면 설명을 듣는데요.
이때가 가장 떨렸음..!
식장 들어갈 때보다 리프트 타고 기다리는 게
가장 두근두근 떨렸답니다.
리프트 타고 내려와서 아빠 손잡고 입장하는데
저는 즐거운지 해맑게 웃고 있었대요^_ㅠ
난 너무 즐겁고 신나고 재밌었는데~ 룰루랄라
나중에 친구들에게 들은 얘기는
저희 아빠는 제 손잡을 때부터
눈물이 그렁그렁했대요..
양가 부모님들 인사할 때도 한 컷
우리 아빠 저렇게 웃고 있었구나
귀여우심
남편은 아버님이 안아줄 때
찡했대요. 아버님 눈이 촉촉했다고 하더라고요.
어머님도 제게 "행복하게 잘 살자~" 하시는데
전 제가 울 줄 알았는데 의외로 눈물이 안 나더라고요.
아무튼 행복하게 잘 살게요♡
이렇게 결혼식을 무사히 잘 끝내고
유부녀가 된 지 3주 차가 지났는데요.
사실 달라진 점은 거의 없는 것 같아요ㅎㅎ
연애 초반부터 같이 살고 있었던 게 커서 그런지
알콩달콩보다는 편안함과 익숙함이 크지만
확실히 책임감이라든지 안정감이 생기는 부분은 있어요!
제 주변 지인들이 결혼 후 제가
"결혼 후에 어때? 달라진 점 있어?"라고 물어보면
다들 복붙처럼
"내 편과 안정감이 생긴 것 같아"라는 말을
가장 많이 들었는데
저에게도 적용이 돼서 신기하더라고요.
아직은 얼마 안 됐지만 많은 사람들 앞에서
‘우리 부부에요’ 를 공식적으로 보여주고나니
'아 이제 내 옆에 이 남자가 내 평생의 반려자구나'
하는 게 많이 느껴지더라고요.
아직은 가끔 남편보다 남친이 입에 붙어
남친이라 얘기할때도 있긴하지만 차차 적응해 갈 예정입니다?
축하해주시고 와주신 모든 분들 고맙습니다.
양가부모님과의 사진
엄마랑 시어머니 한복 색깔도 진짜 예쁘고
잘 어울려서 이백프로 만족했어요.
요즘 시대에 연애는 필수 결혼은 선택이지만
결혼 생각이 없던 제가 결혼하고 솔직하게 느낀 점은
"인생에서 결혼은 한 번쯤은 할만하다.”
라고 말하고 싶어요!
갈비찜
주말에는 남편이 요리도 해주고
저녁에 집밥먹으면서 영화나 TV보면서
소소한 신혼생활중이랍니다.
오리주물럭
화려하거나 거창하게 사는건 아니지만
소확행을 느끼면서 지내는 중이랍니다.
저와는 정반대의 성격인 남편이라
가끔은 서로를 이해 못할때도 많지만
그럼에도 이해하고 받아들이면서
사는게 부부 아닐까 싶어요.
30년 넘게 따로 살았는데 당연히 다를수밖에
없지 않을까요..?
제가 이런말을 하는 날이 오다니...🥹
남편에게도 우리는 같은 배를 탄 동반자라고 했으니
의리에 사랑을 끼얹은 사이가 됐네요.
요섹남이 말아주는 오리주물럭
루이비스 중구 웨딩홀 후기와 신혼생활 3주차
긴글은 여기서 마무리할게요.
읽어주셔서 감사하고
웰컴투 유부월드 완료입니다🫡
상위 9% 네이버 패션 인플루언서 in seoul, 좋아하는 아이템, 연예인 패션 정보, 뷰티 정보를 공유해요. 키작녀 패션 전문! 156cm 46kg 225mm  협업&문의 rumi511@naver.com
프로필
^
고창 밥잘주는민박집 복분자 장어 바베큐 족욕 오늘N 펜션 예약 가격 연락처 이맛에산다 쉼드림
생방송 오늘아침의 자매 프로그램이며 아침 프로그램과는 다르게 리포터 출연이 아닌 성우 내레이션으로 진행되는 생방송 오늘저녁은 1998년 1월 19일 저녁 6시에 화제집중 생방송 6시로 신설되었고 2000년 5월 15일부터 생방송 화제집중으로 변경하여 10년 10개월 동안 방송하다가 2008년 종영후 다시 진행중인데 원래는 월~목요일에는 지방에서 로컬 방송이 송출되고 금요일은 전국에서 방송되는 구조였지만 2018년 6월 지역 편성 시간대가 조정되면서 금요일 방송도 지역 방송 시간대로 변경되어 수도권에서만 방송중으로 현재는 오늘n 으로 이름을 바꾼 교양프로그램입니다.
대표적인 코너로는 우리 집 삼시세끼 서울특별食 수상한 가족 시장이 반찬 옆집 부자의 비밀 노트 퇴근 후N 이 맛에 산다 리얼극장 거의 완벽한 가족 슬기로운 외식생활 신박한 네 바퀴 여행 등이 인기가 많은데 2024년 7월 25일에 방송된 고창 밥잘주는민박집 복분자 장어 바베큐 족욕 오늘N 펜션 예약 가격 연락처 이맛에산다 쉼드림 업체 정보는 아래쪽에서 확인가능합니다.
<사진출처 해당업체 홈페이지>
고창 민박펜션 예약처
▼▼▼▼▼
고창 밥잘주는민박집 복분자 장어 바베큐 족욕 오늘N 펜션 예약 가격 연락처 이맛에산다 쉼드림
japanguide.me
오늘N 고창 밥잘주는민박집 편에서는 몸만 가면 된다? 쉼을 선물하는 치유농장! 이 소개되었는데 황토가 섞인 토질 덕분에 수박, 복분자, 복숭아 등 맛 좋은 특산물이 많이 재배되기로 유명한 오늘의 민박집은 고창의 특산물 중에서도 복분자를 활용한 다양한 음식을 선보이고 있다고하는데 좋은 황토밭에서 해풍을 맞으면서 자란 고창의 복분자는 당도가 높고 향이 짙고 민박집에서 차려내는 밥부터 반찬 그리고 음료까지 모두 이 고창의 복분자로 만들어진다고해서 화제입니다.
<사진출처 해당업체 홈페이지>
복분자즙을 넣고 지은 밥과 연근조림부터 복분자를 올린 샐러드와 복분자 음료까지 복분자의 맛과 색, 향을 모두 한 번에 즐길 수 있다는데 여기에 주인장이 직접 구워내는 바비큐와 장어를 곁들여 풍성한 한 상을 제공하고두 번째로 즐길 수 있는 체험은 바로 복분자 소금을 이용한 족욕으로 고창에서 난 천일염에 고창 복분자 원액을 섞어 만든 소금을 이용해 족욕을 즐긴후엔 맷돌에 커피콩을 갈아 커피를 내려 마시는 맷돌 커피 핸드드립 체험과 고창 피크닉까지 패키지로 한 번에 즐길 수 있는 힐링 체험을 오늘N 고창 밥잘주는민박집 코너에서 소개되었습니다.
<사진출처 해당업체 홈페이지>
이맛에산다 오늘N 쉼드림 고창 밥잘주는민박집 복분자 장어 바베큐 족욕 펜션 예약 가격 연락처 업체 위치 정보는 아래쪽에서 확인가능합니다.
고창 민박펜션 예약처
▼▼▼▼▼
고창 밥잘주는민박집 복분자 장어 바베큐 족욕 오늘N 펜션 예약 가격 연락처 이맛에산다 쉼드림
japanguide.me
전북특별자치도 고창군 고창읍 당촌길 75 쉼드림
고창 밥잘주는민박집 쉼드림 복분자 장어 바베큐 족욕 펜션 예약 가격 연락처 이맛에산다
#고창밥잘주는민박집 #오늘N고창밥잘주는민박집 #고창쉼드림예약 #고창밥잘주는민박집전화번호 #이맛에산다고창밥잘주는민박집 #고창밥잘주는민박집복분자
CCC
프로필
^
1,979
3,021,021
◀ 2024.08 ▶
월별보기