이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
잔디, 잡초, 이끼, 나뭇가지. 자연을 재료 삼아 요리를 만드는 방랑식객 임지호 셰프. 친어머니와 양어머니에 대한 아픈 사연을 간직한 그는 길에서 인연을 맺은 사람들에게 기꺼이 음식을 대접한다. 지리산에서 만난 김순규 할머니를 길 위의 어머니로 10년간 모시지만, 끝끝내 찾아온 3번째 이별. 임지호 셰프는 낳아주신, 길러주신, 그리고 마음을 나눠주신 3명의 어머니를 위해 3일 동안 108접시의 음식을 장만한다. ‘밥’으로 ‘정’을 나누는 인생의 참맛, 더 늦기 전에 당신과 나누고 싶습니다.
영화 <밥정>은 방랑식객 임지호 셰프가 생이별한 친어머니, 가슴으로 기르신 양어머니, 긴 시간 인연을 맺은 길 위의 어머니를 위해 그리움으로 짓고 진심으로 눌러 담아 정성껏 차린 한상차림, 10년의 여정 속에서 우러나는 인생의 참맛을 그린 작품이다. 이 영화는 한국은 물론 세계 각국을 방랑하며 독창적인 요리를 선보인 세계적인 요리가이자 자연요리연구가 임지호 셰프의 이야기를 담아내어 인상적이다.
영화 <밥정>의 오프닝은 임지호 셰프가 겨울 설산에서 눈바람을 맞으며 야생의 식재료를 찾아다니는 장면이 등장한다. 차가운 눈 위에서 피어나는 식물들을 바라보며 자연에서 쓸모 없는 것은 하나도 없다는 임지호 셰프의 가치관을 보여준다. 자연이 인간에게 선물처럼 내려준 자연 속의 식재료들은 인간의 몸과 마음을 치유한다. 이 영화는 정성이 가득 담긴 음식을 만들기까지 신이 주신 자연의 먹거리들을 찾아내는 과정 또한 고난과 노력 그리고 기쁨이 동시에 존재한다는 것을 일깨운다.
영화 <밥정>은 임지호 셰프와 10년의 인연을 맺었던 김순규 할머니가 계신 지리산 골짜기에 위치한 영화의 주요 촬영지 단천마을의 다양한 풍경과 한반도의 아름다운 자연 풍광을 보여주어 관객들에게 힐링을 선사한다. 뿐만 아니라 이 영화에서 임지호 셰프가 길 위에서 만난 인연들을 위해 독창적인 요리를 선보이는 과정들이 눈길을 끈다. 그는 풀 한 포기, 꽃 한 송이, 낙엽더미, 갯벌 덩어리, 이끼 등 그 누구도 상상하지 못한 식재료에 새로운 맛을 입혀 놀라운 자연의 밥상을 완성한다. 청각초밥, 솔방울 국수, 토란국, 두부 계란찜, 모과청 등 독특하면서도 익숙한 음식들을 길 위의 인연에게 정성껏 만드는 과정들이 아름답게 펼쳐진다.
임지호 셰프는 새로운 사람을 만날때마다 생모의 혈육일지도 모른다는 생각으로 따뜻한 인연을 만들고 음식과 함께 정을 나누었다. 그에게 음식은 어머니에 대한 막연한 그리움의 실체였다. 영화 <밥정>의 후반부에서 길 위의 어머니 김순규 할머니가 세상을 떠나자, 임지호 셰프는 세 명의 어머니를 위해 3일 밤낮을 쉬지 않고 계속해서 요리를 만들어 내고, 할머니 집 대청마루에는 다채로운 음식들로 가득찬다. 임지호 셰프가 정성껏 찾아다닌 식재료들로 만든 음식이 탄생하기까지의 과정은 생모에 대한 그리움, 키워주신 어머니를 외면했던 시간들에 대한 미안함, 길 위의 어머니 김순길 할머니와의 오랜 인연의 시간들을 기억하는 소중한 시간들이었다. 자연 속 재료들을 찾아다니던 방랑의 세계 속에서 어머니를 향한 그리움은 사랑이 피어나는 새로운 인연들을 만들고 임지호 셰프를 성장시킨 것은 아니었을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,185
16,297,014
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 밥정 : The Wandering Chef
이 리뷰는 개인적인 생각을 기록하는 글로,
드라마나 영화를 보지 않으신 분들은 스포의 가능성이 있으므로
스포를 원하지 않는 분들은 보지 않으시는 걸 추천합니다.
오랜만에 독립영화를 보러 서울극장 인디스페이스에 왔다
밥정
The Wandering Chef
영화 상영 전에 달력을 받았는데 영화를 보고나니 저 그림 하나하나에서 임지호 선생님의 인생이 느껴진다.
요리연구가 임지호 요리연구가는 방랑식객으로 불리며 들판의 식재료들을 찾아 요리를 연구해왔다.
어머님에 대한 그리움을 찾아떠나는 임지호 선생님의 여행,
전국 각지를 돌아다니며 만나는 분들을 어머니처럼 모셔 맛있는 식사를 대접해드렸다.
특히 지리산에 계신 김순규 할머니를 모시는 그 모습은 보는 내가 웃음지어질정도로 진심이 보였다.
밥을 통해 누군가의 인생 한자락에 좋은 기억을 선사하는 임지호 요리연구가를 보면서 밥으로 나누는 정이란 무엇인가에 대해서 생각을 해봤다.
세 어머니에게 바치는 음식들을 요리하는 그의 얼굴에서 설명할 수 없는 많은 감정을 본 것 같다.
그의 감정을 다 헤아릴 수는 없지만 그에게 '밥'이란 '정'을 나누는 수단을 넘어서 누군가의 사랑에 '감사함'을 표현하는 것이 아닐까?
외부인의 친절과 따뜻함에 고마움을 느끼고 웃는 할머니 할아버지들을 보고 있자하니
바쁜 생활에 치여 잊고지냈던 할머니 할아버지가 떠올랐다.
갈 때마다 늘 반갑게 우리 손주 하며 반겨주던 할머니 할아버지,
많은 사람이 북적거리고 함께 식사하는 그 자리가 어렸을 때는 어색하고 가끔은 피하고 싶었었는데
지금와서 생각해보니
우리가 그곳에 함께했다는 사실만으로도 할머니 할아버지는 기뻐해주셨던 것 같아 그 당시의 내 생각이 부끄럽게 느껴진다.
과거에는 그렇지 못했지만 앞으로 살아가는 동안에 이런 정을 나눌 기회가 온다면 그 순간을 온전하게 보낼 수 있는 사람이 됐으면 좋겠다는 생각이 들었다.
#영화밥정 #영화리뷰 #밥정
#인디스페이스 #서울극장
#방랑식객임지호 #임지호 #임지호요리연구가 #임지호셰프