방법: 재차의
영화의 줄거리는?
The Cursed: Dead Man’s Prey, 2020
어느 날, 갑자기 의문의 살인사건이 발생한다. 살인사건 현장에서 발견된 피해자 그리고 용의자? 그러나, 발견된 용의자는 이미 3개월 전 사망한 것으로 밝혀져 경찰이 혼란에 빠진다. 한편, 미스터리를 추적하는 기자 임진희(엄지원)는 라디오 방송 중 살인사건의 진범이라는 남자의 인터뷰 요청에 따라 인터뷰를 진행하기로 한다. 그렇게, 되살아난 시체 재차의에 대한 정보를 얻게된 임진희 기자와 그의 남편이자 경찰인 정성준(정문성)은 재차의를 다루는 주술사를 찾아 나서는데.. 재차의를 다루는 주술사가 원하는 건 단 하나, 자신들의 죽음에 개입된 기업총수의 진심어린 사과! 과연, 임진희는 그날의 사건을 밝힐 것인가? 아니면 주술사를 잡을 것인가?
방법: 재차의
방법?
The Cursed: Dead Man’s Prey, 2020
영화의 중요한 소재인 방법의 뜻을 찾아보니 오픈사전에 이용자들이 옮겨놓은 뜻으로 '사람을 저주하여 손발이 오그라들게 하는 것'이라는 뜻을 담고 있더라고요. 실제 영화에서도 소진(정지소)이 자신을 방법사라고 하면서 죽은 시체들을 흙으로 되돌리는데, 그때마다 장면 연출에 재차의들의 머리, 팔, 다리 등이 꺾이는 모습을 보여줍니다. 그리고 영어 제목에도 The Cursed 라고 된 걸로 보아, 저주: 되살아난시체 정도로 직역할 수 있지 않을까 싶네요.
방법: 재차의
신선한 소재, 뛰어난 연기력 그러나..
The Cursed: Dead Man’s Prey, 2020
저는 "재미있었다."에 대한 장벽이 높지 않은 편입니다. 그래서 영화 방법: 재차의도 재미있게 보긴 했습니다. 특히, 흔히들 말하는 좀비, 언데드와 같은 존재를 재차의라는 것으로 표현한 부분도 유사한 장르지만 신선했고, 연기력은 두 말하면 입 아플 정도였는데요. 역시나, 아쉬운 건 한국인이 가진 정때문인지.. 영화의 막바지로 가면서 스토리가 산으로 가버렸는데요. 아쉬운 정도가 아니라 "아니 영화가 왜 이렇게 끝나?" 싶을 정도였습니다. 권선징악이 보는 입장에서 마음이 평온해지는 건 사실이지만, 표현하는 방법이 이뿐이었을까? 하는 아쉬움이 많이 남는 영화였습니다.
오늘은 이렇게 방법: 재차의 (The Cursed: Dead Man’s Prey, 2020) 리뷰를 남겨봤는데요. 미스터리탐정 + 재차의 라는 신선한 조합과 더불어 K-좀비라고 자부심을 느낄만한 재차의 연기가 매력적이었습니다. 부산행 이후, 더욱 정교해지는 좀비들의 연기가 앞으로 또 어떻게 표현될지 기대가 되네요. 후반부로 갈수록 아쉬운 영화지만, 한번쯤 보시면 재미있게 보실 수 있을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 2021년 개봉한 OTT 추천 한국 미스테리 스릴러 킬링타임용 좀비 오컬트 영화 방법: 재차의 리뷰를 준비했습니다.
티빙, 왓챠, 넷플릭스 OTT 추천 영화 방법: 재차의 줄거리 결말 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
방법: 재차의 정보
개봉 : 2021.07.28
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 109분
평점 : 7.36
감독 : 김용완
<챔피언>
출연진 배우
엄지원 정지소 고규필
정문성 김인권 오윤아
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편 영상
CJ ENM
주술 좀비 미스테리 스릴러
2021년 개봉한 영화 방법: 재차의는 주술을 통해 타겟을 설정하여 죽은 사람을 살려내 이용하는 소재를 다룬 작품으로 기존의 좀비 영화와는 차이를 두고 있는 한국 미스테리 스릴러 오컬트 영화입니다.
마동석 주연의 팔씨름 영화 챔피언을 연출한 김용완 감독과 부산행을 연출한 연상호 감독의 각본이 만나 탄생한 작품으로 tvN 월화드라마 방법의 스핀 오프 영화입니다.
오컬트의 냄새를 풍기지만 잔인한 좀비 영화와 달리 지능이 있고 체계적인 모습을 보여주다 보니 공포 영화라기보다는 미스테리 스릴러에 가까운 작품입니다.
주술과 좀비라는 독특함을 강조하였으며, 킬링타임용으로 무난하면서도 크게 무섭지 않게 즐길 수 있는 작품으로 추천하는 영화.
현재 티빙 왓챠 넷플릭스 채널에서 감상할 수 있습니다.
방법: 재차의 줄거리
영화의 줄거리의 시작은 주인공 임진희 기자(엄지원)는 회사를 퇴사 후 온라인 방송 독립 뉴스채널 도시 탐정을 운영 및 추적하는 기자입니다.
라디오 게스트로 출연했다가 세 건의 살인 예고와 함께 첫 번째 사고 모습을 보여준 뒤 자신이 범인이라고 하는 사람이 임진희 기자에게 인터뷰를 요청하게 됩니다.
범인이라는 사람이 등장하게 되고 앞으로 일어날 일에 대해 경고를 하면서 자신은 죽은 시체를 주술을 이용하여 그들을 움직이는 주술사라고 말을 합니다.
그는 승일 제약에 근무한 인물로 변승일 회장의 진정성 있는 사과가 없으면 그를 포함하여, 김민섭 이사와 이상인 전무를 죽일 거라는 메시지와 함께 먼지처럼 부서지게 됩니다.
하지만 회장의 딸이자 차기 회장으로 거론되고 있는 변미영(오윤아)은 사과를 할 생각이 없다고 단호하게 못을 박게 됩니다.
한편 자신이 주술사라고 말하면서 사라진 그의 예고로 인해 도시 탐정의 대표이자 탐정인 김필성이 사건에 대해 조사를 하자 뜻밖의 사실을 발견하게 됩니다.
그것은 바로 승일 제약이 신약 불법 임상실험을 위해 100여 명의 연고도 없는 노숙자들을 임상실험에 참가시켰다가 모두 부작용으로 죽었던 것. 그리고 그들이 재차의로 부활하게 된 사실을 알게 되는데..
과연 이들의 운명은?
방법: 재차의 결말
주술을 풀어야 한다.
죽은 시체들이 주술에 의해 살아난 재차의들을 제거할 수 있는 방법은 두 가지. 주술사가 자신의 주술을 풀던가 아님 주술사를 죽이는 방법이라는 사실을 알고 탁정훈 교수의 도움을 받아 주술사 두꾼을 찾아 나서게 된다.
그러던 중 사용하지 않은 승일 제약의 연구실을 조사하던 중 임진희는 재차의에 공격을 받아 위기의 순간 그들을 제거하는 방법사 소진이 나타나 진희를 구하게 된다.
진희는 자신의 정체에 대해서 밝히고 그 사람 사진, 한자 이름, 물건만 있으면 방법 할 수 있다는 소진의 설명을 듣게 되고 그들의 정체에 대해 자세히 알게 된다.
한편 변승일 회장은 할 수 없이 사과를 하지만 너무 형식적인 사과로 끝나게 되고 그 모습을 지켜보고 있던 도시 탐정의 신입 제시는 끓어오르는 분노를 분출하며 회장을 습격하게 된다.
그 사이 소진은 연구소에 펼쳐진 결계를 풀고 두꾼을 찾아 제압하자 재차의들은 먼지가 되고 변 회장을 습격했던 제시 역시 먼지로 변하게 된다.
제시 역시 임상 실험에 참가를 했던 인물로 두꾼의 딸이었던 것. 소진이 두꾼을 처리하자 그녀 역시 자연스럽게 먼지로 사라지게 된 것이었다.
회장은 목숨을 구하지만 자신의 딸 미영에 의해 최후를 맞이하고 그녀는 연극을 통해 빠져나가려 하지만 결국 자신의 죄가 세상에 알려지게 된다.
모든 상황은 종결이 되고 저주에서 풀려난 정형사의 미소와 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
이 장면은 쿠키 영상의 장면 중 하나입니다. 쿠키 영상이 있으니 참고하세요.
지금까지 2021년 개봉한 한국 오컬트 미스테리 스릴러 영화 방법: 재차의 줄거리 결말에 대한 정보 리뷰를 진행했습니다. 영화리뷰하면서 그냥 딱 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 좀비 오컬트 영화이니 참고해서 감상하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 티빙 왓챠 넷플릭스를 통해 감상하실 수 있습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,994
3,922,582
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기