^
서재안에 글 151
[ 공포 영화 리뷰 154 ] ( 괴기맨숀 ) 괴이한 소문이 떠도는 아파트의 거주자, 방문자, 침입자에게 벌어지는 기괴하고 미스터리한 5가지 이야기 / 줄거리, 후기, 평점
괴기맨숀
장르
공포
(감독) / 출연진
(조바른) / 성준 / 김홍파 / 김보라
이창훈 / 박소진 / 이동하
기타
영화 리뷰(감상평)에는 스포일러 주의
( 영화 줄거리에는 스포일러 미포함 )
영화 줄거리 ( ☆ 스포일러 미포함 ★ )
지우(성준)
관리인(김홍파)
공포 웹툰 작가인 지우(성준)는 소재 수집을 위해 괴이한 소문이 떠도는 아파트, '광림맨숀'을 찾아갑니다. 관리인(김홍파)을 만난 지우는 이곳에만 오면 이상한 일들이 벌어진다는 소문에 대해 묻습니다. 사실임을 묻는 질문에 만났을 때부터 표정의 변화가 없던 관리인은 한 가지 이야기를 해주는데요.
작가(이창훈)
첫 번째 이야기, 소설 집필에 집중하기 위해 광림맨숀 504호를 빌린 작가(이창훈). 한때는 신인상을 휩쓸었을 정도로 전도유망했으나, 지금은 차기작 원고 집필에 애를 먹고 있습니다. 진도가 생각만큼 잘 나가지 않자 신경도 예민해진 상태인데요.
개인적으로 괴기맨숀에서 가장 무서웠던 처음이자 마지막 장면
두통으로 인해 약국에서 약을 사가지고 온 날, 책상 위에 멀쩡히 있던 노트북이 감쪽같이 사라집니다. 노트북의 행방을 찾아 방을 돌아보다가 운동화 한 짝을 발견합니다. 이를 살펴보던 중 갑자기 노트북이 뒤에서 떨어지고, 한 아이가 팔과 다리를 이용해 지나가는 걸 봅니다.
504호 계약 당시 밑에서 들렸던 아이들의 소리를 말미암아 그 녀석들이 범인일거라 짐작한 작가는 아래층 404호를 찾아가는데요. 집안을 살펴보니 운동화만 덩그러니 놓여있습니다. 신발장을 찾아보니, 방에서 찾은 운동화의 나머지 한 짝을 발견합니다.
범인임을 확신하고, 자신을 골탕먹이려던 것에 대한 복수로 운동화를 비닐봉투에 싸그리 모아서 버리는데요. 그 날 밤, 침실 문을 열려고 하는 소리에 잠이 깬 작가가 방 밖으로 나가보니 버렸던 비닐봉투가 놓여 있습니다. 이 기괴스러운 사건의 결말은 어떻게 될까요?
약사(박소진)
연달아 관리인이 이야기해주는 2번째 이야기는 907호에 살고 있는 약사(박소진). 그녀는 유부남 호준(이동하)과 불륜을 저지르고 있는 중입니다. 1번째 이야기의 작가가 두통약을 사간 날, 불륜 상대인 유부남이 심각한 얼굴로 그녀의 집을 방문합니다.
아내에게 불륜 사실을 들켰다고 말하는 호준. 약사는 이혼하고 자신과 살자고 말하지만, 호준은 곤란하다는 듯한 표정으로 당분간 여기서 지내겠다는 부탁을 합니다.
다음 날, 약국에서 일하고 있던 그녀에게 형사들이 찾아옵니다. 형사들이 말해준 이야기는 놀라웠는데요. 호준이 아내와 자식을 죽인, 일가족 살해 용의자로 수배 중이라는 겁니다.
퇴근한 약사가 급히 집으로 돌아오니 호준은 샤워 중입니다. 그녀가 도망칠 준비를 하는 동안 밖에서 호준이 들어오는데요. 그럼 화장실에서 샤워를 하고 있는 존재는 과연 누구일까요?
(좌) 중개인(서현우)
3번째 이야기는 작가에게 504호를 소개했던 중개인(서현우)에 관한 겁니다. 그는 광림맨숀의 7층에 거주하고 있는데, 여자친구이자 아내인 리얼돌과 지내고 있습니다.
그는 싱크대가 자주 막혀서 골머리를 앓는데요. 수리하고자 부른 기사가 이상한 소리를 하는데요. 추운 날씨에는 종종 화장실이 아니라 싱크대에서 감는 여성들이 많다며, 배관을 막은 원인인 긴 머리카락들을 보여줍니다. 실제 여성과 사는 게 아닌데 저 머리카락들의 주인은 누구일까요?
영화 리뷰(감상평) ( ☆ 스포일러 포함 ★ )
<괴기맨숀>은 괴이한 소문이 떠도는 아파트, 광림맨숀에서 거주자, 방문자, 침입자에게 벌어지는 기괴하고 미스터리한 5가지 이야기에 관한 영화입니다. 각각은 옴니버스로 진행되지만, 등장인물들이 서로의 이야기에 잠깐 등장하기도 하며 완전히 분리되어 있지는 않은데요.
(좌) 곰팡이 청년(이석형) / (우) 유학생(강유석)
4번째 이야기는 각각 604호에 거주 중인 곰팡이 청년(이석형)과 외국에서 돌아와 그를 찾아온 친구 유학생(강우석) 다룹니다. 마지막인 5번째 이야기는 지금까지 이 모든 이야기들을 들려준 관리인, 본인이 주인공입니다. 혹시나 영화를 보실 분들을 위해 자세한 이야기를 적진 않겠습니다.
다혜(김보라)
<괴기맨숀>은 3번째 이야기에서 광림맨숀을 지은 사이비 집단, 광림교의 존재를 언급합니다. 그러면서 광림맨숀에 벌어지고 있는 기괴한 일들이 해당 종교와 관련이 있는 것처럼 나오는데요. 문제는 광림교를 떡밥처럼 던져두고는 회수에 실패했다는 점입니다.
5번째 이야기에서 왜 이런 일들이 벌어졌는지 알고 싶으면 1504호에서 확인해보라는 관리인의 말에 지우가 가보는데요. 여기서 관리인에게 숨어 있던 생각치도 못한 반전이 등장하나, 이것이 놀라웠던 것과는 별개로 광림교를 둘러싼 의문들을 해결해주지는 못합니다. 광림교는 어떻게 생겨났으며, 광림맨숀을 남겨두고 어디로 사라졌는가. 이 아파트에서 저질렀던 짓이 무엇이기에 이처럼 미스터리한 일들이 발생하는가. 무엇 하나 속시원하게 풀어내지 못해서 영화가 끝난 뒤에도 여전히 물음표만 남게 하네요.
스토리가 갈수록 답답한 고구마를 제공해준다면, 공포 영화라는 본질에 충실하게 관객들에게 공포심이라도 제대로 선사했더라면 좋았을 텐데요. 아쉽게도, 1번째 이야기가 개인적으로 가장 기괴하고, 무서웠을 정도로 공포스러운 장면들 또한 갈수록 없었습니다. 딱 2번째 이야기까지가 영화에 걸맞은 기괴스러움이 살아있었던 것 같아요. 특히, 2번째 이야기에서 대사가 반복되자 처음에는 웃겼는데, 점차 오싹했네요.
(???) 자기야, 나 여기에서 샤워하고 있는 것 아무한테도 말하면 안돼
처음에서 끝으로 향하면서 기괴함보다는 점차 아쉬움이 남은 현실 밀착 공포 옴니버스 영화, <괴기맨숀> 이었습니다!
신비로운 평점 : ★★ (ST)
^
738
3,163,529
1일 1포스팅을 실천 중, 총 방문자수 300만 명 달성 코앞
총 방문자수 300만 명 달성 임박
저는 블로그를 운영하면서 방문자수에 별로 연연하지 않습니다. 그런데 문득 오늘 총 방문자수를 보니 300만 명이 얼마 남지 않았더라고요. 지금 페이스대로 유지한다면 7월 중에는 무난하게 300만 명을 달성하지 않을까 싶습니다. 검정고양이의 블로그 역사는 생각보다 긴데요. 2016년 9월에 처음 블로그를 오픈하여 어느덧 8주년을 맞이하게 되었습니다. 그리고 본격적으로 1일 1포스팅을 실천하며 블로그를 운영한 건 2021년 9월부터 였어요. 처음 블로그를 시작할 때만 해도 그냥 일기장 개념으로 일상 기록들을 남기 것으로 시작했습니다. 하지만 그런 글들이 모이고 모여 지금의 블로그로 성장하게 되었어요. ㅎㅎ 꾸준함의 중요성을 블로그를 통해 느끼고 있는 요즘입니다.
300만 명 달성 임박
통계는 목표를 달성하는 데 도움이 된다
저의 초창기 때 블로그 방문자를 보시면 일일 방문자수가 1,000명을 겨우 넘을 때도 있었습니다. 하지만 그때는 그때 나름의 뿌듯함이 있었던 거 같아요. 블로그는 이처럼 묘한 성장 욕구를 자극하는 통계 데이터들이 있어서 좋은 거 같습니다. 인생을 살아가는 데 있어서도 자신이 걸어가는 방향이나 성과가 보이지 않는다면 정말 힘든 도전을 될 것입니다. 하지만 이렇게 자신이 어디까지 걸어왔는지 객관적인 데이터가 있다면 목표들을 도전하는 데 도움이 될 거예요. '일일 방문자는 3,000명까지 달성해야지', '총 방문자수를 100만 명을 넘겨봐야지' 등등 통계를 통해 목표를 설정할 수 있습니다.
블로그 초창기 방문자수
블로그는 운영하는 만큼 돌아온다
1일 2포스팅을 실천할 때는 한때 일일 방문자수가 5,000명을 넘을 때도 있었습니다. 지금은 다시 3,000명대로 돌아왔는데요. 블로그는 진짜 운영하는 만큼 돌아온다는 말을 실감하고 있습니다. 최상위권 인플루언서들처럼 1일 n 포를 하고 싶지만 직장인인 검정고양이는 사실 시간적 제약이 있는 건 사실입니다. 회사일을 마치고 1 ~ 2개 정도의 포스팅을 하는 게 가장 이상적이더라고요. 만약 나중에 회사를 그만두고 블로그를 전업으로 하게 되는 날이 온다면 하루에 7 ~ 8개의 포스팅도 하고 싶습니다. ㅎㅎ
물론 시간이 없다는 소리는 비겁한 변명이라고 생각합니다. 본업을 하면서도 블로그 글쓰기는 가장 좋은 자기계발이자 부업 수단일 거예요. 블로그를 노후를 위한 투자라고 생각하시고 매일 조금씩이라도 작성해 보시기 바랍니다. 꾸준함을 이길 수 있는 덕목은 없습니다.
방문자수 최고 기록
블로그를 하는 이유
많은 분들이 처음 블로그를 접하는 이유가 바로 부수입 목적일 거예요. 하지만 처음 블로그를 시작하고 애드포스트를 달게 되면 너무 적은 수입에 깜짝 놀라게 됩니다. 1원, 2원의 쥐꼬리만한 애드포스트 수입은 블로그를 접게 만드는 원인이 되기도 합니다. ㅎㅎ 블로그를 단순하게 광고 수입 목적으로 생각하지 말고 자기계발의 도구라고 생각해 보세요. 오늘 하루 있었던 일을 정리하고 자신의 생각을 블로그에 정리하는 것만으로도 엄청난 자기계발이 될 거예요. 책 리뷰를 적을 수도 있고 주말에 본 영화 리뷰를 적을 수도 있습니다. 그냥 연필로 적던 다이어리를 인터넷 공간 안에 키보드로 적는다고 생각하시면 됩니다. 혹은 자신만 알고 있는 기술인데 남들에게는 유용한 정보가 될 수 있습니다.
이렇게 블로그를 접근하시면 나중에 따라오는 부수입은 그냥 보너스가 되는 거죠. 블로그를 꾸준히 하다 보면 협찬이나 광고 수입은 자연스럽게 따라옵니다. 처음부터 블로그로 직장인 월급에 준하는 수입을 얻을 순 없습니다. 그러면 대한민국 사람들 전부 회사 그만두고 블로그만 했겠죠. ㅎㅎ 모든 일이 마찬가지입니다. 피아노를 치려면 도레미부터 알아야 하고 영어를 하려면 ABC부터 알아야 하는 것처럼요. 검정고양이와 함께 꾸준히 블로그를 하도록 합시다.
출처 : DALL-E AI 생성 사진
다음 포스팅으로 만나요~
<끝>
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이번 글에서는 네이버 블로그 지수 올리는 법 과 그리고 블로그 안에는 다양한 주제와 콘텐츠로 가득 차 있고, 블로거들은 자신의 목소리를 내고 방문자들과 소통하기 위해 진짜 힘들게 글을 쓰고 있어요. 하지만 이러한 노력이 항상 즉각적인 성과로 이어지지는 않죠?
블로그의 성공은 단순히 글을 많이 쓰는 것이 아니라, 어떤 콘텐츠를 어떻게 제공하느냐에 달려있어요. 이번 포스팅에서는 블로그의 성공을 이끄는 여러 방법들에 대해 알아보고, 양질의 콘텐츠, 적절한 게시물 발행 빈도, 검색 엔진 최적화(SEO), 방문자들의 흥미 유지, 주제 선정의 중요성 등을 집중적으로 살펴볼 거에요. 이 모든 요소들이 어떻게 블로그의 방문자 수를 증가시키고, 최종적으로 블로그의 성공으로 이어질 수 있는지를 함 써볼께요.
원래는 다른 것이 계획되어 있었는데 제가 가입되있는 카톡오픈방에 블로그포스팅을 계속하고 있는데 블로그지수 체크를 해보았더니 지수가낮아졌다고 왜 그럴까? 하고 언급하신 분이 계셔서 나름 알고 있는것과 예전에 공부하면서 적어놓았던 글들을 끌고 와서 7가지 주제로 한번 적어보겠습니다
좀 지루하다 싶어도 끝까지 정독하신다면 좋은 포스팅 하실것이라 생각합니다.
"검색 결과의 높은 노출, 블로그의 성공을 이끕니다"
블로그를 운영하는 데 있어 가장 중요한 것 중 하나는 바로 검색 결과의 높은 노출이에요. 왜냐하면 대부분의 인터넷 사용자들은 정보를 찾기 위해 검색 엔진을 이용하기 때문입니다.
예를 들어, '요리 블로그'를 운영하는 분이 있다고 가정해 볼게요. 이 블로그가 검색 결과 상위에 노출되지 않는다면, '파스타 레시피'라는 검색어를 입력한 사람들은 이 블로그를 찾아가기 어렵습니다. 이처럼 검색 엔진의 상위에 노출되지 않으면, 우수한 콘텐츠를 제공하더라도 그 가치를 제대로 전달하지 못하게 되는거죠!
그럼, 검색 결과의 높은 노출을 유지하기 위해 어떻게 하면 될까요?
첫째, 콘텐츠의 품질을 높이는 것이 중요합니다. 품질 좋은 콘텐츠는 사람들이 자연스럽게 공유하게 되어, 블로그의 노출도를 높이게 됩니다. 둘째, 검색 엔진 최적화(SEO)를 신경 써야 합니다. 이를 위해선, 키워드를 적절히 활용하거나, 글의 구조를 깔끔하게 정리하는 등의 방법이 있습니다.
결론적으로, 검색 결과의 높은 노출은 블로그가 성공적으로 운영되기 위한 핵심 요소라고 할 수 있어요. 이를 통해 더 많은 사람들이 우리의 블로그를 찾아올 수 있게 되고, 그 결과 블로그의 가치를 더욱 높일 수 있게 됩니다.
"독자의 흥미 유지, 매력적이고 체계적인 콘텐츠의 중요성"
블로그 지수 올리는 법을 알기 위해서는 콘텐츠가 매력적이고 체계적이어야 합니다. 독자들이 한 번 방문했을 때 그 콘텐츠에 매료되어 다시 방문하고 싶은 욕구를 느끼게끔 만드는 것이 중요한데, 이를 위해서는 어떤 방법을 사용해야 할까요?
예를 들어, 여행 블로그를 운영한다고 생각해 볼게요. 이 블로그는 다양한 여행지에 대한 정보를 제공하고, 그 곳에서의 경험담을 공유합니다. 그렇다면 이 블로그의 콘텐츠 사진, 여행지 설명, 여행 팁 등 다양한 정보를 포함해야 합니다. 뿐만 아니라, 이 정보들이 체계적으로 정리되어 있어야 독자들이 쉽게 찾아볼 수 있습니다.
그리고 블로그의 콘텐츠는 독자들이 자신의 삶에 적용할 수 있는 유용한 정보를 제공해야 합니다. 예를 들어, '이탈리아 여행 팁'이라는 글을 작성한다면, 이탈리아 여행을 계획하는 독자들에게 도움이 될 수 있는 실질적인 조언을 해야 합니다.
마지막으로, 콘텐츠는 독자들의 심리적 욕구를 충족시켜야 해요. 이탈리아 여행을 좋아하는 독자들에게는 '이탈리아의 아름다운 풍경'이라는 콘텐츠가 이탈리아 여행을 준비하는 사람들에게 도움이 될 것입니다.
결론적으로, 매력적이고 체계적인 콘텐츠는 블로그의 성공을 위해 필수적이죠!! 이를 통해 독자들의 흥미를 유지하고, 블로그에 대한 긍정적인 인상을 심어줄 수 있습니다.
"대상자의 관심사를 반영한 주제 선정, 블로그의 매력을 높입니다"
블로그 지수 올리는 법 에서 가장 중요한 것 중 하나는 대상자의 관심사를 반영한 주제를 선정하는 것입니다. 블로그가 독자들에게 더 큰 매력을 발산하고, 그들의 흥미를 끌 수 있도록 만들어주기 때문입니다.
예를 들어, 건강에 관심이 많은 독자들을 대상으로 하는 블로그를 운영한다면, '건강한 식생활 방법', '효과적인 운동법', '스트레스 관리법' 등 독자들의 관심사를 충족시킬 수 있는 주제를 선정하는 것이 좋아요. 이렇게 되면, 독자들은 자신의 관심사에 맞는 콘텐츠를 볼 수 있어 블로그에 대한 긍정적인 생각을 할수 있겠죠
또한, 대상자의 관심사를 반영한 주제 선정은 블로그의 특색을 만드는 데에도 큰 도움이 됩니다. 독자들은 특정 주제에 대한 깊이 있는 콘텐츠를 제공하는 블로그를 찾아가는 경향이 있으므로, 이를 잘 활용하면 블로그의 인기를 높일 수 있습니다.
그러므로, 블로그를 운영할 때는 항상 대상자의 관심사를 고려하여 주제를 선정하는 것이 중요합니다. 이를 통해 블로그의 매력을 높이고, 독자들의 만족도를 높일 수 있습니다.
"프랜차이즈 블로그 참조, 유용한 팁 제공의 지름길"
요건 제가 자주 사용하는 방법입니다. 헌데 많이들 알고 계시니 오픈해드릴께요 ㅎㅎ
블로그 지수 올리는 법?프랜차이즈 블로그를 참조하라!!
프랜차이즈 업체의 블로그를 참조하는 것은 블로그 운영에 있어 매우 효과적인 방법 중 하나에요. 프랜차이즈 블로그는 일반적으로 전문가들이 관리하고 있고, 그들의 전략과 노하우를 통해 성공적으로 운영되고 있어요. 그들의 블로그를 참조하여 포스팅시 우리 블로그에도 유용한 팁을 적용할 수 있어요. 참조하라고 하는말이지 카피하라는것이 아니에요!
예를 들어서, 대형 커피 프랜차이즈 블로그를 보면, 그들이 어떤 주제로 글을 작성하는지, 어떤 방식으로 콘텐츠를 구성하는지를 살펴볼 수 있어요. 글 내용을 잘 살펴보면 독자들이 관심을 가질만한 주제를 발견하거나, 콘텐츠 구성에 대한 아이디어를 얻을 수 있어요!!
또한, 프랜차이즈 블로그에서는 특정 주제에 대한 깊이 있는 정보를 제공하는 경우가 많아요. 그래서 이런 정보는 블로그 운영에 있어 매우 유용하며, 이를 바탕으로 자신의 블로그 콘텐츠를 풍부하게 만들 수 있어요!
따라서, 프랜차이즈 블로그를 참조하는 것은 우리 블로그 운영에 있어 유용한 팁을 제공하는 데 큰 도움이 돼요. 이를 통해 블로그의 품질을 높이고, 독자들의 만족도를 높일 수 있어요.
"미리 계획된 블로그 주제, 시간 절약과 일관성 유지의 비결"
진짜로 중요한 내용입니다. 노트 있으시면 꼭 적어놓으세요 ㅎㅎㅎ
블로그 지수 올리는 법 에서 중요한 요소 중 하나는 '계획'입니다. 특히, 블로그 주제를 미리 계획하는 것은 시간을 절약하고, 블로그의 일관성을 유지하는 데 큰 도움이 됩니다.
내가 '영화 리뷰'를 주제로 한 블로그를 운영한다고 생각하고 포스팅을 해야한다면 . 한 달 동안 어떤 영화에 대해 리뷰할 것인지, 각 리뷰를 어떤 순서로 게시할 것인지 등을 미리 계획해두면 매번 새로운 주제를 생각하는 데 드는 시간을 정말 많이 절약할 수 있어요!
또한, 이런 계획을 통해 블로그의 일관성을 유지할 수 있어요. 독자들은 일관된 주제의 블로그를 보면서 블로그의 전체적인 흐름을 이해하기 쉽고, 그로 인해 더욱 블로그에 몰입하게 됩니다. 지금 제 글처럼요 ㅎㅎㅎ
그러므로, 블로그 주제를 미리 계획하는 것은 매우 중요해요. 이를 통해 블로그 포스팅에 필요한 시간을 효율적으로 활용할 수 있고, 블로그의 일관성을 유지하여 독자들의 만족도를 높일 수 있어요
"1일1포 의 게시물, 반드시 필요한가?"
많은 블로거들이 블로그 지수 올리는 법에 매료 되어서 매일 게시물을 작성하는 것이 블로그 운영에 꼭 필요하다고 생각할 수 있어요. 하지만 그것이 항상 필요하거나 효과적인 것은 아닌것 같아요!
제가 한동안 매일 1일 2~3포 의 글을 계속 올렸어요! 그렇게 열심히 포스팅을 하면 나의 블로그 지수도 같이 올라가야 하는것 아닌가?
하고 생각하며 여기저기 블로그 지수 체크 하는곳에서 제 블로그 지수 돌려보면 어떤때는 지수가 오히려 내려가 있는것도 볼때도 있고 계속 제자리걸음인 적도 있어요. 그러다보니 오히려 지치더라구요!!
정말 열심히 포스팅 했는데 그노력에 비해 아무런 효과는 없고, 그러다보니 일 포스팅을 안할때도 있고 평균 2일 포스팅 1번 정도 하게되더라구요. 그러다 몇달뒤에 다시 지수 체크를 했는데 어라? 지수가 올라갔네? 이게 뭔일이지? 하고 통계를 확인해 봤더니!!
1일1포 또는 2일1포 이렇게 쉬워가며 글을 썼더니 모든 포스팅이 대부분 글을 올린날부터 2~3일은 방문유입이 비슷하다가 시간이 지나면서 약5일 경과시부터는 방문유입이 늘어나기 시작하더라구요! 그러면서 작성한 포스팅의 글지수 가 상승하고 네이버 블로그 탭에서도 상위에 보이는 글들도 많아 졌어요
또한 매일 몇건의 새로운 포스팅을 생각하고 준비하는 것도 엄청난 부담감이 었구요! 해서 지금은 많은면 1일1포 아니면 2일1포 정도로 포스팅을 준비하고 있어요.
결론적으로, 매일의 블로그 게시물이 반드시 필요하거나 효과적인 것은 아니더라구요. 정보성 포스팅은 찾는분이 계속 해서 있어 방문자 유입이 시간이 지나도 꾸준하지만 의외로 맛집리뷰의 포스팅에서는 1일1포 를 하지 않으면 방문자유입이 줄어드는것을 확인했어요(제 서브 블로그 기준 입니다.) 블로거는 나의 블로그와 방문자들의 필요에 가장 잘 맞는 게시물 발행 빈도를 찾아야 할것 같아요. 그래야 블로그의 품질을 유지하고, 방문자들의 재방문 확률을 높일 수 있습니다.
"방문자 유입을 위한 핵심, 양질의 콘텐츠의 중요성"
블로그 지수 올리는 법중에서 최고로 중요한것은 바로 '질 좋은 콘텐츠'의 힘입니다.
좋은 콘텐츠라는 건, 바로 내 블로그로 사람들을 끌어들이고, 방문자들이 나의 페이지를 단골 즉 이웃으로 만드는 매력적인 요소죠! 예를 들어, 공부법 팁을 쏟아내는 블로그를 운영한다 치면, 이 팁들이 실제로 독자들의 공부법을 한 단계 업그레이드 시킨다면, 그들은 계속해서 내 블로그로 들어오겠죠? 또 다른 콘텐츠가 무엇이 있는지 확인하려구요. 이렇게 정보력이 정확한 콘텐츠를 제공하는 것이야말로, 내블로그에 방문자 유입을 시킬수 있는 최고의 방법이라 생각들어요!
제가 여러 블로그 포스팅을 하다 보니 방문자유입이 가장 많은 포스팅이 무엇인지 생각하거나 확인해보면 실질적으로 금전적으로 도움이 될수있는 포스팅에 방문자유입이 많더라구요! 블로그로 월급만큼 벌어보자 , 블로그체험단! 쉽게 당첨되어 외식비 벌기 등 이러한 포스팅에 방문자유입이 많지만 비슷한 포스팅이지만 글에 대한 조회수는 3~5배 차이가 날수 있어요.
이유는 내용면에서 비교해보니 미끼상품처럼 제목만 화려하고 내용은 부실한것은 조회수가 100 이라면 제목 과 내용 모두 정확한 정보력으로 포스팅한것은 조회수가 500 그리고 시간이 지날수록 점점 많아지는것을 확인할수 가 있었어요
이런 퀄리티 높은 콘텐츠는 방문자들로 하여금 내 블로그를 다른 이웃들에게 또 추천하게 만들어요. 이런 추천은 내블로그를 더 많은 사람들에게 알리고, 결국 더 많은 방문자 유입으로 이어지는 거죠!
그래서, 블로그의 방문자 수를 늘리고 싶다면, 질 좋은 콘텐츠 제작에 엄청 신경 써야 합니다. 그래야 블로그의 가치를 높이고 블로그지수를 올릴수 있게 됩니다.
제가 블로그를 운영하면서 정말 블로그로 성공한번 해보자 하고 여러 방법을 찾아보고 시도해보고 했지만 결론적을 말씀드리고 싶은것은 블로그의 목적과 방문자의 필요에 맞는 콘텐츠를 작성하는것이에요
정말 좋은 콘텐츠는 별도 다른 방법을 안써도 저절로 내 블로그로 방문자를 유입실킬수 있고 재방문을 유도 할수 있어요
또 적절한 게시물발행 빈도를 통해서 내 블로그의 일관성을 유지시키고 SEO 방법을 활용해서 검색엔지에서 노출 시키는것도 중요합니다.
게다가, 방문자들의 흥미를 유지하고, 그들의 관심사를 반영한 주제를 선정해서 내블로그를 더욱 어필할서 있어요.
마지막으로, 계획된 주제와 프랜차이즈 블로그로부터의 참조는 효율적인 블로그 운영의 지름길이 될 수 있어요. 이런 다양한 방법들을 적절히 조합하면서 실행하면 블로그는 지속적으로 성장할 수 있고, 더 많은 방문자 와 이웃들에게 가치 있는 정보를 제공할 수 있을거에요!
긴글 읽어주시느라 수고하셨어요!
끝까지 읽으셨다면 분명히 좋은 포스팅을 하여 많은 방문자를 유입시키실수 있을거에요!!
블로그지수올리는법과방문자수유입
이전글을 못보셨다면 아래 링크로 들어가셔서 보고 오시면 도움이 됩니다.
네이버 블로그 상위 노출을 위하여 6가지 만 지키면 인기글 됩니다. 오늘 우리는 2024년 네이버 블로그 상...
blog.naver.com
블로그챠트 교육파트 전체1위 교육 블로거 채움 입니다. 협업문의는 메일 또는 카톡으로 연락주세요. 
[ 교육관련 환영합니다 ]
프로필
^
요새 유튜브에 블로그 강의를 봤는데 어렵더라고요. 로직에 맞게 글을 쓰는 것, 그리고 그 행위를 꾸준히 하는 것.... 다요. 목적이 상업적 블로그는 아니기에 '방문자수 늘리기에 지나치게 애쓰지 말자' 마음 먹었지만 책의 제목을 보고 고르고애 말았습니다. (누구라도 그럴듯, 네이버 블로그를 한다면!)
블로그를 성장시키는 다양한 방법이 담겨있어요. 목차를 보고, 궁금한 부분을 찾아 읽으면 될 것 같습니다.
목차..!
저의 경우, 책 리뷰 중이며 차후 영화 리뷰도 할 거라서 유용할 정보만 아래에 모아봤어요.
챌린지 프로그램 활용하기
블로그씨 질문에 답하기!
블로거, 영화를 말하다
미션 위젯 연재하기
네이버 블로그팀 이벤트 참여하기
이 달의 블로그 도전하기
블로그는 다른 SNS처럼 사진, 영상기술이 뛰어나야 하거나, 세련된 감각을 보유해야 하거나, 특정분야에 전문성을 보유해야 스타가 되는 세상과 달라요. 투자한 시간과 노력만큼, 딱 그만큼 성장할 수 있는 정직한 공간입니다
저자 에린쌤은 취미로 네이버 블로그를 시작했어요. 현재 2만 구독자를 지닌 인플루언서가 되었습니다. 수천 명의 방문자가 그녀의 블로그를 방문합니다. 블로그에 발행한 여행기로 책을 출간하기도 강의를 열기도 했대요. 어때요, 취미로 벌인 일치고는 성과가 대단하지요? 마구마구 도전해보고 싶어지네요.
비대면으로 소통하는 방식이 익숙해지고 있어요. 유튜브, 틱톡과 같은 영상 매체뿐 아니라 블로그도 다시 뜨는 소통 수단이 된 것 같습니다. 이 책이 누군가에게는 터닝포인트가 되리라 생각했어요. 미리 그 길을 지나간 선배의 이야기가 이 한 권에 담겨 있기 때문이죠.
블로그의 수익화를 원하는 분, 블로그에 많은 사람이 찾아오길 바라는 분이라면 도움될 책 <한 달 만에 블로그 일 방문자 수 1000명 만들기>이었습니다.
+꿈리사의 두 줄 평
1. 글의 양, 질과 더불어 방문자 수까지... 모두를 충족시킬 수 없기에 일단 후퇴다
2. 블로그를 키우고 싶은, 막 시작한 분이라면 도움될 책.
블로그 플래너 양식!
책 리뷰 영화 리뷰 한달만에 블로그 일 방문자 수 1000명 만들기
책 리뷰 영화 리뷰 원한다면?
<한 달 만에 블로그 일 방문자 수 1000명 만들기>
꿈리사. 21 06 18
^
협업문의  lisasgy@naver.com
프로필
서재안에 글 237
블로그를 하면서 제가 주목하는 건 두 가지입니다. 바로 방문자 늘리기와 글감, 방문자가 들어와 머무는 시간은 해당 블로그의 가치를 높이고, 글감은 그런 블로그를 지속시키는 힘이 됩니다. 그러니까 사실 이 두 가지면 블로그 운영하는 데는 큰 무리가 없는 거죠. 콘텐츠 플랫폼 운영의 정석이죠.
문제는 블로그를 막 시작한 사람이 방문자 불러 모을 곳이 마땅치 않다는 데 있습니다. 일각에선 황금 키워드다 '로열 키워드'다 해서 경쟁력이 다소 약하지만 의외로 사람들이 많이 검색해 보는 키워드를 해결책으로 내놓지만 그리 오래가지 않아요. 이미 공공연한 비밀이 되었기 때문에 그 영역 또한 경쟁이 아주 치열합니다.
사람들은 블로그 지수가 높은 사람들이 먹잇감(보장된 방문자 유일을 위한 조회수) 매력 없어 오지 않는다고 하지만 반드시 그런 것도 아닙니다. 이런 키워드의 경우 지수가 높으면 오랫동안 상위 노출을 보장받을 수 있으니까 초심자에게 키워드 조회 수가 매력적으로 느껴지면 그들에게도 마찬가지인 겁니다. 하루 150건 방문자를 보장받는 키워드로 2개월간 노출되는 것과 하루 1000건 방문자 보장받는 키워드로 열흘간 상위 노출되었다가 뒤로 밀리는 것, 이 둘을 비교하면 꼭 후자가 좋은 키워드라 할 수도 없는 거죠. 글 하나 발행하는 수고로 전자는 약 9,000건, 후자는 10,000건의 결과를 올렸으나 전자는 같은 효과를 보면서 2개월에 1개의 글을 발행했고, 후자는 10일에 1개의 글을 발행했습니다.
초심자에게 핫토픽, 챌린지 프로그램은 아주 현실적인 대안
HOT TOPIC 도전
네이버 메인에 보면 각 섹션 탭이 있습니다. 그중 블로그 섹션 탭, 다른 말로 블로그 홈으로 이동해 보면 '핫토픽'이란 표제와 함께 노출되는 글들이 있습니다. 이 글들은 매주 화, 목, 금, 블로그씨 질문에 따라 주제를 선정해 쓴 것들 중 선정해 블로그 홈과 HOT TOPIC 도전 란에 소개해 주는 건데요. 지수가 아닌 콘텐츠 글 내용만으로 사람이 직접 평가하기 때문에 초심자들도 정성을 기울여 쓰면 뽑힐 가능성이 아주 높습니다. 블로그 지수가 아닌 글 내용만으로 평가를 받을 수 있으니 이건 초심자에게 아주 절호의 기회죠. 노출되면 상상 외로 많은 방문자가 유입됩니다. 그에 따른 점수는 그대로 여러분 블로그에 축적됩니다. 이 혜택은 덤이죠.
블로거, 영화를 말하다.
두 번째는 영화예요. 블로그 하면서 영화 리뷰 한번 안 해보신 분 없으실 겁니다. 이것도 마찬가지예요. 검색 알고리즘을 통한 상위 노출이 아니니까. 가진 블로그 지수와는 무관합니다. 씨랭크니 다이아 로직이니 이런 것으로 경쟁하지 않고, 참여한 사람을 공정한 룰에 의해 노출시켜줍니다. 이 영화 리뷰는 생각보다 참여가 부담스럽지 않은데요. 1개월에 영화 리뷰 3편 이상만 참가하면 되기 때문에 초심자들도 노려볼만합니다.
목표 달성! 미션 위젯
제 블로그 하단에도 여럿 달려있는 게 바로 이 미션 위젯입니다. 이왕 글을 쓸 거라면 여기다 쓰는 거죠. 효과는 크게 둘입니다. 하나는 블로그 신뢰를 조금 높일 수 있습니다. 미션에 맞춰 꾸준하게 글을 쓰고 있다는 걸 은연중에 증명해 주는 일종의 훈장 같은 역할을 합니다. 두 번째는 처음 미션 위젯을 만들 때 정한 주제에 따라 글이 발행될 때마다 실시간으로 각 주제 탭에 순차적으로 노출됩니다.
마지막으로 정리하면, 블로그씨 질문 핫토픽 도전, 블로거 영화를 말하다, 목표 달성! 미션 위젯 이 세 가지는 블로그 지수와 상관없이 검색 알고리즘에 영향받지도 않고, 초심자가 작성한 글을 독자에게 노출시킬 수 있는 아주 좋은 홍보 루트인 셈입니다. 마지막으로 여러분! 왜 미션 위젯이 100일, 100개 일까요? 그냥은 없습니다. 100개의 글을 써보시면 압니다. 1주일, 15일, 45일 만에 뭐가 된다고요? 되긴 합니다. 100일 쓰고 나서 비교해 보세요. 왜 100개로 세팅되어 있는지.
cafe.naver.com
퍼가서 좋은 일에 활용하시는 것은 좋으나, 출처를 반드시 남겨주세요! 정성껏 만든 콘텐츠입니다.
필자 : 새삶조각사의 일기당천 창업 컨설팅과 마케팅
사업 전략 기획 계획서 컨설턴트, 디자인 작성 및 제작｜원데이클래스｜블로그 강의｜부의원리 부자공식｜미라클 모닝러｜행동 습관 교정 전문가｜동기부여｜1인기업가｜유튜브 크리에이터｜디지털노마드｜1,000명의 새삶을 조각하는 협동조합｜남을 이롭게 돕는 것이 곧 나를 위한 일이다!
#블로그이웃늘리기 #블로그방문자늘리기 #블로그
매일 3시반 새벽기상★책읽고★글써요★천백일 넘겨 출간작가가 됐고★파워블로거 됐어요★독서지도★행동습관교정★책쓰기코칭★상권분석★외식온라인마케팅★온라인 수익화 설계★서로이웃★맞팬 [강의 강연 리뷰 상담 문의] hello@getrichtip.com 카톡 @이지원강사
프로필
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
^
서재안에 글 760
한 달 만에 블로그 일 방문자 수 1,000명 만들기. 블로그 글쓰기 개정판 (+하루켄 리뷰 당첨!!)
딱 1년 전이네요. 22년 1월 31일 ‘도서 인플루언서'에 도전한다고 호기롭게 공표했죠. 100일간 매일 1일1책하며 ‘하나의 주제'를 향해 글을 썼습니다. 결과는 탈락!!
그렇지만 그 시간에 저에게 큰 힘이 되었습니다. 이것저것 잡블로그 글쓰기를 하던 제가 ‘메인' 주제라는 것을 생각할 수 있는 시간이 되었습니다.
어느덧 저도 모르게 블로그 글쓰기에 ‘진심' 이 되어버렸습니다. 앗!! 지금 생활독서문을 쓰고 있는데 저도 모르게 ‘여러분'을 생각하며 글을 쓰다 보니 존댓말로 글을 쓰네요. 이것 보세요. 사실 저는 제 생각에 몰입하기에 ‘타인'을 의식하는 에너지가 약한 편입니다.
전에는 파워 블로거들이 누군가에게 강의하듯, 설명하듯 글을 쓰는 게 참 신기했습니다. 따라 해보기도 했습니다. 막연히 존댓말을 쓰면 될 것이라 생각했죠.
그렇지만 타인을 내 머리 위에 앉혀 놓고 글 쓴다는 상상을 해본 적 없는 저로서는 어색한 글이 될 수밖에 없었습니다.
책 선물
23년 1월31일이군요. 책 한 권을 선물 받았습니다. 저는 출판사에서 보내주는 책을 읽고 서평을 쓰지 않는다고 공지에 써 두었습니다. 불편하기 때문입니다. 제가 부족해서 누군가를 의식하며 글을 쓴다는 게 여간 불편하지 않더군요. 오늘 받은 책은 서평 제안이 아닙니다. 푸른향기 출판사 편집팀에서 보내준 ‘선물'입니다.
블로그 글쓰기에 살짝 ‘블태기' 를 느낄 때 이웃님 권호영(에린쌤) 책을 또 만나네요. 에린쌤은 저에게 언제나 힘이 되어주시는 블친님이세요. 이번에 원고를 보충해서 개정판으로 나왔네요. 처음부터 끝까지 차근차근 읽어보았습니다. 제가 원래 책을 첫 장부터 읽지 않고 궁금한 부분부터 읽는 스타일인데요.
책 읽기 안내문에 차근차근 처음부터 꼭 읽어주셨으면 좋겠다는 글이 있어서요. 당연하게 생각하는 부분을 놓치지 말라는 의도로 그런 말씀을 하신 것 같습니다.
기억하고 싶은 부분들
1.제목에 대괄호 사용하지 않기
나름 분류를 하기 위한 방식인데 나를 위한 것이지, 구독자를 위한 배려, 노출과는 무관하다는 설명을 듣고 마음을 바꾸기로 했습니다. 카테고리 이름에서 변경하거나 본문에서 이야기하면 될 부분이라는 말씀에 동의합니다.
2. 블로그 주인 드러내기
나를 얼마나 드러내고 있을까? 많이 표현한다고 하지만 구체적이지 못할 것 같다는 생각을 합니다. 제 성향이 있어서 구체적으로 표현하는 게 아직은 쉽지가 않습니다.
시간을 두고 더 노력해야 할 부분이라 생각합니다. 권호영 작가의 블로그 책이 다른 블로그 책과 가장 차별화되는 점은 바로 ‘나라는 사람'을 강조하는 것입니다. 테크닉보다는 ‘나'를 표현하는 글쓰기에 방점을 둔 것이라 생각합니다.
3. 메인 주제와 서브 주제 샐러드 만들기
에린쌤 블로그를 보면서 많이 배웁니다. 여행 인플루언서이기에 여행이 메인이지만, 영어, IT, 책에 관한 서브 주제도 꾸준히 올립니다. 메인과 서브 주제를 잘 믹스해서 하나의 맛있는 샐러드를 만드는 것 같은 인상을 받습니다. 이 방식을 체득해서 잘 활용하면 트래픽은 물론 구독자, 수익도 쑥쑥 올라갈 수 있다고 생각합니다.
아직 찾아보지는 못했지만 ‘영화리뷰 연재하기' 란 네이버 코너가 있나 봅니다. 관심이 갑니다. 영화도 제가 좋아하는 카테고리이기에 찾아봐야겠습니다.
블로그를 어떻게 시작할지, 어떤 마음으로 글을 써야 될지 감을 못 잡는 분들께 추천하고 싶은 책입니다.
저도 이번에 다시 또 읽으면서 영감을 받은 부분이 있고요. ‘나'를 ‘어떻게’ 표현해야 할지 고민해 보겠습니다.
참참참!!!
책 뒷면 제가 블로그 예전에 썼던 책 리뷰가 실렸습니다. ㅋㅋ 출판사에서 게재해도 되겠냐고 연락이 와서 ok 했고, 책 선물을 받았습니다. 푸른향기는 여행책 전문 출판사라 생각했는데 에세이도 출간하는군요. 뒷날개를 보니 흥미로운 책이 많네요. 감사합니다.
함께 읽으면 좋은 글
지난 100일간 인플루언서 지원 때문에 한가지 주제(책리뷰)에 집중하느라, 마음내키는데로 블로그 글을 쓰...
blog.naver.com
22. 1. 31. 호기롭게 도서 인플루언서 하겠다고 선언한 날 ㅋㅋ
100일간 100개 책을 읽고 느낀것을 쓰는 프로젝트는 시작합니다. 3개월간 매일 책이야기를 쓰는것으로 &#x2...
blog.naver.com
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
오늘은 블로그 일방 천 명 만드는 방법 중 벌써 막바지에 들었습니다. 5단계네요.
다 오픈합니다. 블로그 하면서 알게된 것들
제 노하우들 정리해서 오픈할게요~🤣
블로그 일방문자 천 명 만드는 방법에 대해서 이야기를 나눌까 합니다.
5단계 - 그래서 일 천명 어떻게 만드는 건데?
5.1 블로그 방문자수 일 1000명 만드는 방법
하루에 일천명 이상 방문하는 블로그들은 하나 같이 특징이 있었습니다. 공통점은 이웃수가 많다는 겁니다.
서로이웃들은 자신이 새 글을 쓰면 새글 피드에 자신의 글이 뜨고 이웃들이 가장 먼저 볼 수 있습니다. 먼저 이웃수를 늘리세요.
서이추는 하루에 100명씩만 신청할 수 있습니다. 아무에게나 서이추를 하시면 안되고, 자신이 글을 쓰는 것과 유사한 글 중 공감 수가 100개 이상인 글을 찾으세요.
그런 글에서 좋아요(공감)버튼을 누른 사람들에게 서이추를 신청합니다. 공감을 누른 사람들은 블로그에서 꽤 활동적인 사람들이에요. 좋아요를 쉽게 누르기 때문에 자신과 이웃이 되면 도움이 될 겁니다.
서이추 신청할 때는 멘트를 개별적으로 작성해야 서이추 허락을 해줄 확률이 높아집니다.
기본 신청하지 마시고, 자신을 이렇게 소개해 보세요.
“안녕하세요 저는 블로그를 공부해나가는 초보 블로거에요. 좋은 글들이 많아서 서이추를 신청합니다.” 혹은 “저는 000(예시. 맛집, 여행, 경제비즈니스)을 주제로 하는 블로거입니다. 시작한지 얼마 안되서 배우는 중이에요. 읽기 좋은 글들이 많아서 서이추 신청합니다.”
이런 식으로 진정성 있는 멘트로 신청하시면 됩니다.
하지만 서이추를 보낼 때 자신의 블로그에 글이 몇 개 없다면? 수락받기 어렵겠죠. 어느정도 10개 이상 글을 쓰신 후에 신청하시는 걸 추천해요.
서이추는 최대 5000명까지만 할 수 있습니다. 5000명 채우자고요.
그리고 사람들이 관심 있는 주제를 찾는 것입니다.
여러 주제들을 살피다 보면 특히 조회수가 유독 많이 나오는 글을 찾을 수 있습니다.
이 주제를 찾으려면 다양한 분야로 글을 써보시면, 어떤 주제가 인기있는 주제인지 알 수 있습니다. 그 중에 자신이 잘 쓸 수 있는 주제로 선택하세요.
예를 들면 요리 레시피, 방송TV, 드라마 소개 또는 리뷰, 영화리뷰, 금융(카드, 대출, 주식, 부동산)가 대체적으로 인기가 많은 것 같습니다.
서이추(최대 5000명)와 인기 있는 주제, 황금 키워드의 조합으로 글을 쓰시면 일일 방문자수 1000명은 쉽게 돌파할 수 있을 것입니다.
© mailchimp, 출처 Unsplash
5.2 방문객 수 늘리는 방법
자신이 운영하는 블로그와 주제가 비슷한 글 중에서 공감수가 100개 이상인 곳에 공감 버튼을 누르세요.
서이추 신청하시는 분들이 생깁니다. 특히 자영업자분들이 서이추를 신청을 많이 하는데요, 일단 거르지 말고 받으세요. 그분들이야말로 블로그를 함께 키워 나가는데에 서로 도움이 될 수 있어요. 소통할 수 있는 이웃으로요.
단, 신청자들 중에 가끔 이상한 글만 있는 블로그가 있습니다. 한글인데도 외계어 하듯이 제목과 내용이 이상한 사람, 사진이 어둡고 뭔가 침울해 보이는 블로그. 그리고 신천지, 이단. 이런 블로그는 거절하세요.
거절하시면 그냥 이웃이 됩니다. 상대방은 거절한지는 모르고 그냥 이웃이 되니까 안심하시고 거절하세요.
확실히 공감 100개 넘은 글에 공감을 누른 날과 하지 않은 날은 차이가 큽니다. 방문자수나 서이추 신청수가 다르거든요. 시간이 날 때 좋아요 공감 마구 누르세요. ㅎ 이건 돈이 들지 않습니다. 내 블로그를 최대한 많은 사람들에게 노출시켜야 해요.
혹은 카페에서 활동적으로 해도 좋습니다.
단, 자신의 블로그를 소개하고 유도하는 글은 카페에서 제지를 할 수 있으니 주의해주세요.
© akhu, 출처 Unsplash
공감 누르기 쉬운 방법을 소개할게요.
휴대폰 블로그 어플로 보면 인기글을 볼 수 있습니다.
블로그 추천에서 나의 관심 주제를 선택한 후 그 글들 중에서 공감을 누르면 편리합니다.
또 하나는 황금 키워드를 발견해서 그 키워드를 중심으로 글을 작성하는 것입니다.
키워드는 이따 후반부에서 설명 드릴게요.
5.3 이웃과 소통하기.
저는 처음에는 제 글에 공감 누르신 분들 찾아가서 저도 공감 눌러드렸는데요, 요즘도 짬이 날 때마다 해요.
제 블로그에 댓글 달아 주시는 분들이 있으면, 꼭 답글 써 주시고, 상대방 블로그에도 댓글을 달아주세요. 이렇게 이웃과 소통하시면 또 다른 재미가 생깁니다. 방문자수도 늘게 되고요.
그냥 방문자만 늘린다고 좋은 것은 아닙니다.
체류시간도 중요합니다. 최소한 3~4분 되는 것이 좋습니다. 그 이상이면 더 좋고요.
좋아요만 누르고 읽지도 않고 가시는 분, 혹은 좋아요를 1분 동안 글 여러 개에 우다 다다 누르시는 분들, 이런 분들과는 이웃을 하지 않는 것이 좋습니다. 제 체류시간 깎아 먹거든요.
체류시간을 길게 하시려면, 포스팅할 때 정성껏 성의 있게 작성하셔야 하고,
가독성 있게 작성해야 하며,
글 하단에는 “같이 보면 좋은 글들” 이라고 다른 인기 있는 글이나 연관성 있는 글을 링크를 걸어주세요. 그러면 한 개라도 더 보고 가게 됩니다.
© kevnbhagat, 출처 Unsplash
5.4 황금 키워드 찾는 노하우
황금 키워드란? 검색 수는 높고 문서 수는 낮아서 상위 노출이 잘 되는 키워드를 말합니다.
검색 수 2000이상, 문서 수 300이하 정도 됩니다. 하루 1개씩(시간이 많으면 2~3개씩) 300조회글 3건만 해도 900회가 됩니다. 이슈성 숏테일보다는 롱테일 키워드를 찾으세요.
★ 잘 나가는 블로그에서 키워드 훔쳐오기.
일 방문자수가 5천 명 넘어가는 블로거들이 최근에 주로 어떤 글을 썼는지 잘 보세요. 혹은 인기 글들도 괜찮습니다. 이런 글들의 태그나 키워드를 ‘블랙키위’ 나 ‘키워드마스터’에 검색해봅니다.
★ 좋은 키워드란?
블랙키위 기준으로 보통 블로그 누적 발행 량이 300이하, 월간 검색 량(total)은 500이상인 키워드가 좋습니다. 누적 발행 량이 300이 넘어가면 아무리 조회 수가 많다 한들, 키워드를 잘 써도 상위 노출이 어려워집니다.
그리고 블랙키위 하단을 보시면 PC/모바일 섹션 배치 순서가 VIEW로 맨 처음에 나온 것을 키워드로 잡으세요. VIEW가 나중으로 배치된 키워드는 노출이 어렵습니다.
황금 키워드(https://gold-keyword.info) 사이트에서 블로그 발행 량이 적은 순으로 키워드 마스터에서 검색해봅니다.
위에서 말씀드린 좋은 키워드 기준에 맞는 것을 골라 쓰시면 돼요. 황금 키워드 사이트가 원래는 무료였는데 유료로 바뀌었습니다. 처음 회원가입하시면 일단 엑셀로 다운 받으시 길 추천 드려요. 그 다음날 로그인을 하면 키워드를 볼 수 없게 되어있습니다. 유료 결제를 해야 볼 수 있게 되었어요.
© fempreneurstyledstock, 출처 Unsplash
★ 다른 사람보다 선방하세요.
이제 막 키워드 검색 량이 늘기 시작한 때에 다른 사람보다 먼저 선방하세요.
그럼 더 오래 노출될 수 있습니다. 나중에 문서 수가 많이 늘어난 후에는 글을 써도 상위 노출이 힘들게 됩니다. 아직 문서 수가 적을 때 진입하세요!
여기서 타이밍이 중요합니다. 남들보다 트렌드를 빨리 캐치하고, 먼저 글을 쓰는 것!
트렌드를 찾는 방법은 유튜브나 구글 트렌드 등 네이버 블로그가 아닌 다른 곳을 유심히 봐 보세요. 서로 다른 플랫폼에서 다루는 주제, 인기 있는 주제가 다르거든요.
유튜브의 내용을 블로그에 글로 쓰거나 티스토리에서 다룬 내용의 키워드를 자신의 블로그에 갖고 와서 글을 쓰느 것도 좋습니다. 혹은 네이버에는 없지만 구글 영문 사이트에 나온 글을 번역해서 자신의 블로그에 글을 쓰는 것도 좋은 방법이 됩니다.
또는 이런 트렌드를 잘 파악하는 블로거를 찾아 그 사람의 키워드를 갖고 작성해 보는 것도 괜찮습니다. 이 방법은 오래 하기는 어렵더라고요.
© arnelhasanovic, 출처 Unsplash
5.5 하루 1개씩 황금 키워드로 포스팅 하기
일일 1포스팅을 하다 보면 누적돼서 점점 많은 방문자수가 생기게 됩니다.
요즘은 chatGPT의 도움으로 글을 쓰는 데 시간을 절약할 수 있게 됐죠.
앞서 알려드렸듯이, 내가 쓴 글을 사람들이 관심이 없다면, 사람들이 관심 있는 주제를 중심으로 일단 포스팅을 해서 방문자수를 늘립니다.
일일 방문자수가 천 명쯤 되면 사람들이 보기에 내 블로그가 어느정도 위치에 있다고 생각합니다. 적어도 준최적화 블로그는 되어 있을 겁니다.
사람들이 내 글에 신뢰를 갖기 시작하면 그 때 내가 쓰고 싶은 글을 함께 섞어서 쓰기 시작하세요. 고객 충성도가 높아지면 내가 쓰고 싶은 글만 쓸 수 있는 날이 올거에요.
이상 블로그 일방문자 천 명 만드는 방법 5단계에 대해서 나눠봤습니다.
글이 도움이 되셨다면 좋아요 부탁드려요.
오늘도 행복하세요 :)
아래 링크로 테슬라를 주문하시면 1500 ~ 3500 크레딧을 제공받습니다.💕
테슬라는 별도의 영업사원이나 할인이 없으니, 구매시 꼭 챙기세요~!
출고 후에 테슬라 악세서리 구매 또는 수퍼차저 충전시에 사용하실 수 있습니다.
다른분 링크를 사용하시더라도 반드시 출고한 차량인지 확인 하신 후에 사용하세요~!!
저는 출고해서 잘 끌고 다니는 테슬라 오너입니다.
테슬라 사이트 바로가기 클릭 💕
TV드라마 예능 다양한 리뷰를 합니다. 광고성 이웃 신청은 거절합니다. 비즈니스/광고/협업문의 : haeum_lee@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 113
^
149
3,638,507
방문자수 300만 달성
2021년 1월 16일 블로그 방문자수 200만 달성에 이어,
2022년 11월 10일 오후 7시 38분에,
제 블로그 방문자수 300만을 달성했답니다.
2년도 채 안 된 시간인데,
100만이라는 큰 숫자의 사람들이 다녀간 블로그가 되었네요. ^^
몇 억, 몇 천만 방문자수 블로그도 있지만,
인플루언서도 아닌 저에겐 정말 유의미한 숫자인 것 같아요.
ㄷㄴ님께서 감사하게도,
카운트 다운을 해 주셨습니다.
저녁 식사를 하시며,
한 숟가락 드실 때마다, 블로그를 들여다 보셨다는군요 ^^
저는 30명 정도를 앞두고, 엄마와 함께 총각무를 다듬고 있었는데,
15분 정도 걸리겠지 싶어서 열심히 다듬고 있었는데.
이렇게 1분도 채 안 된 시간에 숫자가 올라가고 있었대요.
올해 안에 그런 숫자가 될 거라고 예상은 했었는데.
그날이 예상보다 빨리 왔어요.
블로그 지수라는 게 있어서, 상위에 노출되도록 노력하는 사람들도 있던데,
저는 그러 키워드 배운 적도 없고,
앞으로도 굳이 배우고 싶지 않지만,
블로그를 통해 돈을 벌고는 싶습니다.ㅎㅎ
요즘은 광고를 눌러 주시는지, 하루에 30원에서 1~2천원 단위까지 벌고 있어요.
아주 가끔 ^^
한달로 치면 1만원 정도 될까? 더 될까?
굉장히 적은 돈이죠.
까까 한 개 사 먹을 수 있는 용돈이 생깁니다.
방문자수가 많을수록 광고를 누르는 분들이 많아 더 벌 수 있겠죠.
한달에 1백만원도 번다고 하더라고요.
그런 블로거들이 올리는 글은 정보량도 많겠죠.
많은 사람들에게 도움이 되는 글들.
저는,
저 좋자고 시작한 블로그이고,
산행기를 저장하는 곳이고,
영화 리뷰를 쓰는 곳이기도 하고,
감정쓰레기통 같은 역할도 했었고,
맛집을 찾는 분들께 도움을 드리고자 하는 마음도 있고 그렇습니다.
산행기엔 자랑질의 마음도 있고, 정보의 마음 전달도 있고,
제가 다녀온 곳을 기억하려는 마음이 클 것 같아요.
영화 리뷰는, 글쓰기에 대한 제 열망을 표출하는 것이었는데,
어느 순간 책을 안 읽어 어휘력이 달리고 영화도 집중해서 보지 않아서 리뷰를 못 쓰고 있어요.
앞으로도 영화는 볼 테지만, 글을 쓸지는 잘 모르겠어요.
모든 게 귀찮아지고 있거든요.
열정이라는 촛불이 얼마 남아 있지 않음을 느낍니다....
늙어가는 제 모습을 견딜 수 없고 몸 여기저기 아픈 게 싫어서,
그만 살고 싶다는 생각을 자주 합니다.
그 생각에는 끝이 있어야 한다고 생각해요.
우울감이 많은 사람이라 일기를 쓰다가도,
누가 이런 글을 읽고 싶을까 싶어 비공개로 저장하거나 안 쓰게 되더라고요.
염세주의적으로 살고 있는 사람이라 그럴 거예요.
행복 총질량의 법칙, 불행 총질량의 법칙 이런 것도 믿고 있고요.
마냥 행복한 사람은 그 사람 대신 누군가 힘들다는 생각도 들고요.
삶은 거창한 것이 아니라,
그저 즐겁게 놀다 가야 한다는 생각으로 살았는데,
앞으로도 그렇게 일반화 되지 않는 베짱이로 살고 싶습니다.
저는 3백만이 되었을 때 못 보고, 몇 초 후에 3백만 1명이 들어 왔을 때 보게 되었어요.
그리 중요한 순간도 아닌데 어찌나 안타깝던지요.
몇 초 만에 한 분이 더 들어오실 줄이야.
생각해 보니, 그날 포스팅을 두 개나 했더라고요. 그럴수밖에.
누군가는 B탐만 다닌다고 손가락질 할 수도 있겠다 생각합니다.
들어가지 말라는 곳 들어간다고 욕 댓글을 남기고 가는 사람도 있죠.
누구에게 피해를 주었는가를 생각해 봅니다.
산에 사는 동물 친구들에게 그랬을까요?
잘 모르겠지만, 변하진 않을 거예요.
저만 욕을 먹는 건, 제 블로그가 상위에 노출돼서 그런가 보다 합니다.
솔직히 시기심도 있다는 생각도 하구요.
나는 지키는데 너는 왜 안 지켜? 이런 마음.
아파트 앞 횡단보도도 차가 안 다닐 땐 빨간불에 건너지 않던가요?
그런 마음이에요. 저는.
북한산 곳곳을 누비고 싶습니다.
바위를 좋아하지 않았다면 그런 마음이 덜 했을 텐데, 바위에 마음을 빼앗겨버려 그렇습니다.
산에 다니는 동안은, 그곳을 오르고 싶습니다.
너그러운 마음으로 봐 주시길 부탁합니다.
성격이 Z랄 맞아서, 친화력이 좋으면서도 낯을 가리고,
돈을 버는 삶이 아니다 보니, 남들과 나눌 대화거리도 없을 뿐더러
침묵을 못 견디기에 타인과 친해지기 참 어려운 사람이에요.
댓글도 할말이 없어서 쓰지 않게 됩니다.
혹여 남기신 댓글에 답글이 없더라도 이해해 주시길.
흔적을 남기는 자유, 남기지 않을 자유를 서로 인정하자구요. ^^
그럼에도 혹여 오프라인에서 만나면 무척 반가울 거예요.
몇 마디 인사 끝에 할말이 없어진다 해도 반가운 마음은 한가득일 거예요.
산에서 마주치면 제가 먼저 알아채지 못하더라도 꼭 인사 나눠요.
안녕, 난 누구야~ 블로그 잘 보고 있어라고.
제가 사는 동안, 4백만 이라는 숫자가 오지 않을 수도 있겠죠.
오지 않았으면 하는 마음과 와도 좋고 라는 양가적 마음이 있어요.
어느 쪽으로 기우는 삶을 살게 될지 모르겠어요.
이웃 여러분의 응원에 힘입어, 산에 다니는 동안은, 다치지 않고 즐겁게 다녀올게요.
꾸벅
고운 시선 언제나
감사합니다.
앞으로도 잘 부탁합니다. ^^*
까칠하고 손 많이 가는 저를 데리구 다니시는 ㄷㄴ님, 특별히 더 감사합니다.
이 글을 보시는 모든 분들의 가정에 평안을 기원합니다.
#블로그방문자수300만
서재안에 글 58
◀ 2024.09 ▶
월별보기
인생은 선을 실행하기 위하여 만들어졌다.
- 칸트
(실제로 아니기도 하고 그 용어 사라졌는데 대중의 인식은 아직인가 봄)
블로그와 조회 수의 관계는 참 뭐랄 까
대부분의 블로그 뉴비들이 조회 수에 엄청 신경 쓰다가 현타 느껴서 다 떨어져 나간다
물론 그중에서는 분석을 잘하여서 단기간이지만 나보다 잘나가는 사람들도 많다
부럽다
나도 분석해야겠다
남에게는 무관심해라 그냥 글 쓰는 것에 흥미를 느껴라 하지만
어쨌거나 블로그는 조회 수가 중요하다
조회를 했다고 해서 반드시 글을 읽는 것도 아니고
항상 서로에게(읽는 사람이든 쓰는 사람이든) 도움이 되는 것은 아니지만
어쨌든 '들어왔다'라는 사실은 변함이 없다
신경 쓰이지 않는 척을 하지만 나도 궁금하다
글을 쓰면서도 이 글은 조회 수가 얼마나 나올까
어찌 됐든 미래를 알기 위해서는 과거를 분석하는 것이 좋을 것 같아서
조회 수 특집을 시작하겠다
내 블로그를 읽고 쟤는 별거 없는데 왜 조회 수 많이 나오지?라고 의문을 품는 이웃들도 있을 수 있으니
겸사겸사
조회 수 1위 글은 마이 프로틴 1스쿱 그램 수를 다룬 글이다
이 글은 무려 15만 조회 수를 기록하였다
마프 단백질 보충제에 영양성분표에는 25g 기준으로 되어있는데
같이 동봉되는 스푼은 부피 기준인 70ml로 되어있어서 헷갈린다
그래서 나도 계속 의문점을 가지면서 먹다가 전자저울이 구매하여 측정하고 올렸다
아마 글 읽는 사람들도 대부분 도움이 되었을 듯싶다
의외로 헬스라고 일 켤 여지는 운동은 층이 얇다
조금만 공부해도 동네 헬스 PT보다 잘 알게 되고
각 잡고 1년만 공부해도 운동 인구 중 상위 1%에 들만한 지식을 쉽게 가질 수 있다
뉴비가 많고 고인물들이 적은 만큼
온갖 유언비어에 가까운 글들도 많이 유포가 되는데
그걸 거를만한 사람들이 많지도 않아서
오히려 실력자들이 쓴 글보다 포장만 잘한 그럴 싸한 글들이 더 잘 나간다
심지어 서점에 '책'으로 나오는 것들도 반 이상이 쓰레기 글인데
베스트셀러랍시고 잘 나간다
자세본 재활의학과의원 성지순례길도 1만 2천이고 쇠질 쪽에서 의외로 17만이다
그렇지만 본인은 운동을 접었기 때문에 굳이 앞으로 쓸 일은 없지 않을까 싶은데
혹시라도 운동하시면서 운동 콘텐츠를 올리실 분들은 참고하면 좋을 것 같다
군대 콘텐츠는 올리는 사람이 별로 없어서 거의 독점 시장이다
여자들은 뭐 전혀 읽지 않겠지만
매년 조회 수 끌어올리는 든든한 국밥
오죽하면 예비군 민방위 가면서 블로그각이네 하면서 갈 정도
처음 이 맛을 봤던 것은 2012년 공군 입대할 때였다
병무청이 정말 쓰레기 집단인 건 예나 지금이나 똑같고
공군도 마찬가지
공군 지원하려는데 지원방법이 너무 짜증 나서 답답해서 내가 올렸다
역시 답답해서 올리는 콘텐츠가 정말 손도 많이 가고 대신 그만큼 조회 수도 많다
얘는 현재 너무 오래된 정보라 막아놔서 볼 수 없는데
누가 나한테 메일로 공군 성적계산기 대신 올려달라고 해서 대신 올려주기도 한 그런 애착이 많은 글이다
댓글도 서로 왔다 갔다 100개 넘었으니
이후 공군 동미참 글 4천
국군의 날 나라사랑카드 8천
학생 예비군 1만 7천
공군 예비군 3년 차 1만
공군 예비군 연기하기 4만 1천
금곡 예비군 4만 7천
민방위 4만 4천 등
군대 관련 콘텐츠로 18만 땡겼다
일본 쪽도 쏠쏠하다
그보다 본인이 많이 올린 건 생각 안 하고?
JLPT N1 합격 1만 1천
JLPT N2 합격 7천 시험 후기 6천
JLPT N3 합격 5만 3천
내가 죽으려고 생각한 것은 가사 1만 2천
너의 이름은 OST 가사 2만 2천
토나리 요코 소바 뉘앙스 차이 1만 2천
야사시이 야스이 차이 6천
등등 간단한 일본어 공부 글 합치면 5만
지금은 비공개로 전환된 스시녀 사귀기 6개 글 2만 3천
일본 진로 등 8000
이렇게 되면 일본 관련 글만 19만 2천이 나온다
카테고리 별로 볼까
일상 글 의외로 어그로 잘 끌어서 13만 넘네
여기에는 흉터제거 수술 8천
옵치1 섭종 5천
네이버가 다음을 이긴 이유 8천(이 글은 정말 이해가 안 가는 조회 수)
회사 합격후기로 6만 ㄷㄷ 이건 뭐냐
건설업 기초안전보건교육 7천
이런 것들이 있다
돈 벌기는 뭐..
카드 정보에서 3만 4천이네(나라사랑카드 군대 콘텐츠랑 중복)
신용/체크 카드가 은근히 개꿀임
내가 귀찮아서 그렇지
요리 글 10개에서 3만 3천
요리도 진짜 개꿀 노다지인데..
외국여행 15만 5천 실망스럽다
러시아 여행 6개 7천 평균 1167
유럽여행 25개 글에서 3537 평균 141
오사카 35개 글에서 2만 8천 평균 800
특히 나카노시마 공원이 혼자 7천뷰로 독보적이다
도쿄 28글 24,538 평균 519
후쿠오카 9글 7,198 평균 800
히로시마 7글 3,571 평균 510
홋카이도 19글 16,433 평균 865(얘도 맥주축제랑 버스 타는 법이 3500, 4000으로 멱살)
짱가계 9글 9,858 평균 1,095
나고야 61글 54816 평균 899(이상한 포인트에서 조회 수가 높다)
한때 주력으로 밀기도 하였고 205개나 글을 올린 거 치고는 별로 나오지 않았다
국내 여행을 가보자
내일로 23글 12876 평균 560
서울 130글 18만 6266 평균 1433
와 생각보다 많아서 놀랐다
사실 찜질방 리뷰가 완전 노다지이다
올리는 사람은 없고 읽고 싶어 하는 사람만 가득이라
찜질방만 전문적으로 리뷰하면 잘 나갈 듯싶다
물론 나는 찜질방을 좋아하지 않기 때문에 포기하였지만
신촌 레스트가 3만 나왔고 클럽 케이 리뷰가 1만 5천이 나왔으니 참고 바람
제주 84글 75004 평균 893
속골할망라면이 잠깐 커뮤니티에서 유행 타서 갔는데 조회 수 1만 1천 찍었고
마라도 무한도전 짜장면 집도 몇 번 커뮤에서 언급될 때마다 조회 수가 같이 따라 오르더라 얘는 1만
경기 32글 24329 평균 760
금강산 사우나가 1만 4천으로 혼자 멱살(얘도 찜질방이다)
인천 11글 6508 평균 592(인하대에서만 조회 수 뽑음)
강원 3글 1481 평균 494
전라 11글 8319 평균 756
충청 2글 673 평균 337
경상 12글 5846 평균 487
여행기식으로 써도 잘 나갈 거라고 생각했으나 본인이 인기가 없다는 것을 까먹은 모양
와 국내여행도 이것저것 합치니까 여기서 조회 수 30만 나오네
리뷰도 뭔데 13만 이여
리뷰는 개인적으로 날로 먹는다는 생각이 들어서 양심이 찔림
근데 거의 일본 콘텐츠라서 이걸 일본에 플러스해야 하는지 고민
영화리뷰 63글 6만 3718 평균 1011
진짜 날 먹 같음 영화 리뷰도 물론 자기 생각을 쓰는 게 쉽진 않지만
보통은 영화 무료로 보려는 사람들이 잘못 검색해서 오는 경우가 많아서 죄다 허수임
무슨 영화리뷰가 6만 조회가 나오냐
드라마 리뷰 27글 4만 5895 평균 1700
쓰다 보니 일드 밖에 보질 않아서 일드 리뷰가 되어버림
음식 리뷰 2글 8360
파맛 첵스초코 조회 수가 5500임
일본신라면이 나머지
제품 리뷰 7글 2만 1863 평균 3123
제품 리뷰가 신기한 게 처음에는 별로 안 오르지만 꾸준히 오름 그러다가 보니 조회 수가 꽤 많다
애니 만화 리뷰 11글 1만 7628 평균 1602
역시 날로 먹는 리뷰
본인은 오타쿠가 아니라서 이쪽 리뷰하는 거 자신이 별로 없음
책 리뷰 35글 9226 평균 264
책 리뷰가 상당히 어려운 게 책 읽고 리뷰 찾는 사람이 수준이 다 높아서 조금 무서운 존재랄 까
내가 알기로는 인플루언서 컷이 제일 낮은 카테고리로 알고 있다
ott 리뷰 3글 2만 2692 평균 7564
역시 ott에 관심이 많구나 사람들이
IT는 전체적으로 약 8만?
나의 한때 전공이자 꿈이었던 분야였지만 아시다시피 손을 놓은 곳
컴퓨터 조립 9글 4만 5354 평균 5000
특히 제일 어려운 파워 설치 선 연결이 2만 4000
자바 프로그래밍 14글 3만 0641 평균 2189
R 다운로드 2개 글 각각 1만씩이네
안드로이드 스튜디오도 1만 6천
건축공학은 1만 정도
전체적으로 조회 수가 안 나오는데 딱하나 B 건설 현장실습 일지 혼자 8000이고
근데 과제 모음에서 삼풍백화점 붕괴 글이 1만 1천, 벽돌 구조가 6천이라
건축공학 대충 다 합치면 2만 8천 나오는 것 같다
클래시 오브 클랜 글도 왜 9000이나 읽었지
인하대 프로혼밥러도 3만 1천 ㅋ
재밌는 시간이었다..
이렇게 계산해도 조회 수 150만 밖에 나오지 않네
역시 예전에 네이버가 블로그 통계 자료 날려먹은 게 기억상으로만이 아니라 실제였구먼
그래서 의미가 없어
2015년 전 거 날려먹었지 니네?
맞네 내가 총방문자 수 50만을 2016년 1월에 달성했구먼
100만 2019년 7월
150만 2022년 3월
200만 2023년 9월
점점 빨라지는 것 같습니다만?
잘 되어야지 뭐 그럼 방문자 수 역으로 갈 순 없으니 ㅎㅎ
다시 본격 네이버 블로그에 맛집 할 거니까 1년 내로 50만 모아야지 이젠!
일상 블로그 맛집 여행 
 
공감은 작은 힘이 되고 댓글은 큰 힘이 됩니다 
 
인사나 감사없이 질문만 하시면 대답하지 않습니다 
 
예의없는 댓글 삭제합니다
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 300
335
2,355,025
모든 거짓 중에서 으뜸가는 가장 나쁜 것은 자기 자신을 속이는 일이다.
- P.J. 베일리
그저 읽은 책 중 오래 기억하고 싶은 책을 리뷰하고, 가끔 여행 후기, 그리고 아주 가끔 영화 리뷰 정도를 포스팅하는 특별할 것 없는 블로그다.
오늘 아침 휴대폰 블로그앱을 켜니 누적 방문 횟수가 백만 명을 돌파한 것으로 나왔다.
방문 횟수나 이웃 수에 큰 관심이 없긴 하지만, 어쨌든지 허접하기 짝이 없는 블로그의 방문자가 무려 백만 명을 돌파했다는 것은 나름 의미가 있다고 하겠다.
예전에는 블로그에 특정 방문 횟수 방문자에게 작은 선물이라도 전할 수 있는 [방문히트 이벤트] 기능이 있었는데, 지금은 사라져 조금 아쉬운 마음이 들었다.
비록, 백만번째 방문자께 선물을 전해 드리지 못하더라도 한마디 소회 정도는 남겨야 할 것 같다.
그동안 별로 볼 것 없는 블로그를 꾸준히 방문해 읽어 주시고, 또 댓글로 소통해주신 모든 분들께 이 자리를 빌려 깊은 감사의 말씀을 드린다.^^
『소심쟁이 중년아재 나 홀로 산티아고』 2쇄 발간
프로필
^
22
1,104,562
프로필
블로그 확장 팁 : 방문자 상승효과를 노려보자
안녕하세요 리밉니다.
방문자 상승효과를 노려보자는 주제로 블로그 확장 팁을 가지고 왔습니다.
꾸준히 블로그를 사용해 오셨으면 다 알고 있는 팁일지 모르겠지만
또 저같이 방치 후 다시 시작하는 새내기나 블로그를 처음 하는 신생아들한테 좋은 정보일 거 같아 알려드리오니
필요한 부분만 참조해 주세요.
각설하고
네이버 블로그에서 제공하는 세 가지 챌린지 프로그램을 주목해 봅시다.
공부도 늘 강력한 동기부여가 있어야 꾸준히 할 수 있듯
블로그도 슬럼프 없이 꾸준히 쓸 수 있는 동기부여가 필요하겠죠?
그래서 네이버에서 준비했습니다. (네이버님 맞쥬?)
3가지 잘 활용해서 블로그 손님 한번 잘 모아봅시다.
첫 번째 : HOT TOPIC 도전
매주, 화,목,금 블로그씨 질문에 답변한 도전 글을 선정해 노출하는 이벤트입니다.
블로그 방문자 수나 글이 많이 없더라도 선정만 된다면 블로그 자체가 일정 기간 노출되므로
블로그를 널리 널리 퍼뜨릴 수 있겠쥬?
From.블로그씨
블로그씨의 질문 지금까지 무시하셨다면 (저처럼)
정성스럽게 글 한번 적어봅시다. (떡상 떡상)
매주 화,목,금요일 블로그 안에 질문 뜨면 무시하지 맙시당
두 번째 : 목표 달성 미션 위젯
기간과 상관없이 연재할 카테고리에 글 100개를 연재하는 마스터 위젯과 100일 동안 연재할 카테고리에 하루도 빠짐없이 글 100개를 연재하는 100일 위젯에 도전해 봅시다.
현재 저는 매일 중국어로 100일 위젯 도전 중인데
보통 좋은 습관 들이는 데 100일 걸린다고 하네요.
공부든 운동이든 100일간 꾸준히 기록하다 보면 기록도 되고 습관도 형성할 수 있으니 일석이조 아니겠습니까?
오늘부터 기록 기록~~
(전체 공개 및 검색 허용 글만 가능함)
https://section.blog.naver.com/WidgetChallenge.naver?currentPage=1&challengeType=3&fieldType=4&menuTop=true
당신의 모든 기록을 담는 공간
section.blog.naver.com
연속 15일째 성공!! 100일 다 완성하고 싶은 욕심이 불끈
세 번째 : 블로거,영화를 말하다.
영화 좋아하세요? 그럼 O.K
안 좋아하세요? 그럼 지금부터 좋아해 보세요. ㅋㅋ 오늘부터 1일~
챌린지 프로그램에서 영화 리뷰 연재 신청을 완료한 후 영화 리뷰를 월 3회 이상 꾸준하게 작성하면 선정된 글을 챌린지 프로그램 영역에 노출해 주기 때문에 방문자 상승효과를 노려볼 수 있겠죠?
재밌는 영화도 보고 블로그 글도 챙기고~O.K
오늘은 블로그 확장 팁 3가지를 알려드렸습니다.
또 좋은 팁 있으면 다시 나타나겠습니다.
제가 아는 분들 (특히 블로그 이웃들) 다~대박 나시고
처음 방문이지만 제 글 보신 분들도 다~대박 나시길
뿅!!