영화가 건넨 질문이나 감정은 영화를 보기 전과는 다른 마음으로 극장을 나서게 한다. 바로 그 질문들이 좋아서, 그리고 그것을 공유하며 소통하고 싶어 영화와 함께하는 삶을 선택한 사람이 있다.
영화 전문매체 ‘씨네21’ 남선우 기자(한국어문학부 16)는 영화를 보는 것을 넘어 창작자의 의도를 가늠해 보고 관객과 영화를 연결하는 일을 업으로 삼고 있다.
1. 안녕하세요. 자기소개 부탁드립니다.
안녕하세요. 저는 2020년부터 씨네21에서 기자로 활동하고 있는 남선우입니다. 한국어문학부 16학번이자, 대학원 국어국문학과를 올해 2월 현대문학 전공으로 석사 졸업했습니다.
2. 영화를 사랑하게 된 계기가 무엇인가요?
제가 열 살 때 어머니가 대여점에서 비디오를 빌려와 틀어주신 영화 <라붐>(1980)이 떠올라요. 주인공이 처음 만난 남자와 춤을 추는 마지막 장면이 어린 마음에 꽤 충격적이었죠. 재밌는 건 영화가 끝에 다다르기까지 펼쳐진 시청각 정보들을 종합해 보면서, 이 이야기에는 그런 결말이 어울린다는 인상을 받았다는 거예요. ‘사랑이 안 이뤄져도 꽤 근사한걸?’하고 끄덕였어요. 그때 영화는 지금껏 내가 봐온 동화나 어린이용 방송과는 다른 무언가를 제공하는 매체라고 직감했던 것 같아요.
3. 영화기자라는 현재의 직업을 갖게 된 과정이 궁금합니다.
영화를 좋아하고, 읽고 쓰는 일을 업으로 삼고 싶긴 했지만 곧바로 영화기자를 꿈꿨던 건 아닙니다. 영화기자가 되는 것도 좋겠다는 생각을 한 건 대학생 때 독립영화전용관 인디스페이스에서 관객기자단을 하면서부터예요. 영화 리뷰를 쓰고, 감독을 인터뷰하고, 그에 대한 반응을 주고받는 일이 적성에 맞았어요. 그 후 한국영상자료원에서 씨네21 기자가 강의하는 글쓰기 수업을 들었어요. 그때 제출한 과제물 덕분에 씨네21 객원기자로 일해보지 않겠느냐는 제의를 받았고, 한 학기 정도 대학원 생활과 객원 활동을 병행하다가 현재의 직업을 갖게 되었어요.
4. 영화를 통해 경청하게 되는 질문들이 좋아 극장에 오갔다는 동문님의 말이 인상 깊었어요. 학창 시절 본 영화 중 인상 깊은 한 편을 소개해 주세요.
대학생 때 인디스페이스 관객기자단 시절 <피의 연대기>(2018)라는 다큐멘터리를 봤어요. 월경을 테마로 여성의 몸과 삶을 탐색하는 이 영화는 네덜란드인 친구를 만난 감독의 질문으로부터 출발해요. ‘왜 그들에게는 탐폰이, 우리에게는 패드형 생리대가 더 익숙할까?’ 누군가는 뻔한 대답을 건넬 수도 있겠지만 감독은 월경에 얽힌 신화부터 편견, 정혈을 처리할 수 있는 다양한 도구, 생리대 무상 지원이라는 화두까지 던지며 우리의 인식을 확장합니다.
5. 그 영화는 학창 시절과 지금의 동문님께 어떤 영향을 미쳤나요?
저는 이 영화를 보고 월경 컵을 사용하기 시작했고, 어쩌다가 패드를 구입할 때도 더는 검은 봉지를 요구하지 않게 됐어요. 비로소 피 흘리는 기간을 혐오하지도, 부끄러워하지도 않게 된 거죠. 그간의 부정적 감정이 어디서부터 온 건지, 그걸 해소하기 위해 어떤 방법을 쓸 수 있는지 영화가 알려줬으니까요.
<피의 연대기>가 제게 미친 영향은 매우 직접적인 동시에 실용적인 종류의 것이라 흔한 사례는 아니에요. 하지만 제가 아끼는 수많은 영화가 이런 식으로 주의를 환기할 겨를을 줬어요. 좋은 영화를 볼 때마다 제가 인지하는 세상이 한 뼘씩 넓어지는 기분이었어요. 그게 오늘 본 영화가 별로여도 내일 새로운 영화를 보러 가려는 이유이기도 합니다.
영화 <로스트 도터> 관객과의 대화 현장
6. 영화 관련 기사를 쓰는 만큼 다양한 작품을 접해보고 평가해야 하는 것이 일상일 것 같아요. 영화를 볼 때 중요하게 생각하고 염두에 두는 점은 무엇인가요?
이제 저는 영화를 볼 때 개인적 호오에 매몰되지 않으려고 노력합니다. 대신 관객이 작품으로부터 무얼 기대하는지, 제작진은 이 작품으로 무얼 하고 싶은지 염두에 두고 극장에 들어섭니다. 이때 제가 눈여겨보는 건 영화가 그 예측을 충족 또는 배반하는 방식이에요. 이야기 속 예상과 해소의 순간들이 저를 포함한 관객에게 얼마나 흥미롭게 설득되는지를 고려하는 편입니다.
7. 영화를 대한다는 건 결국 사람을 대하는 것과 비슷한 것 같아요. 영화는 결국 사람에 대해 이야기하고, 기자는 영화를 더 잘 이해하기 위해서 직업적으로 영화인을 끊임없이 만나게 되니까요. 그렇기에 직업 윤리적으로 특별히 신경 쓰는 부분이 있나요?
영화기자로서 가장 난감한 순간은 호평하기 힘든 작품의 관계자들을 만날 때예요. 그런 작품의 감독이나 배우, 홍보 담당자를 대할 때 부러 칭찬을 지어내거나 괜한 불평을 꺼내지 않으려고 해요. 대신 제게 주어진 지면이나 화면에서, 정제된 비평적 언어로 생각을 말하려 합니다. 영화인들과 적당한 거리를 유지하면서 표현의 균형감각을 갖추려고 노력해요.
8. 최근에는 동문님이 속한 씨네21 디지털미디어팀에서 영화 매체가 나아갈 다양한 방향을 모색하고 있다고 알고 있어요. 동문님이 생각하는 좋은 영화의 본질과 방향성은 무엇인가요?
4년 차 기자인 제가 영화의 본질을 논하기엔 콘텐츠 산업 또한 빠르게 변화하고 있어요. 최근에는 저도 씨네21 디지털미디어팀 소속으로 유튜브 영상, 트위터 라이브 방송, 웹페이지 형태의 보도물 등을 만들면서 기존과 다른 채널로 독자를 만나고 있는데요. 그에 따라 제 역할이 기자가 되기도, 구성작가가 되기도, MC가 되기도 하더라고요.
처음에는 당황스러웠지만, 요즘은 제가 최근 인터뷰했던 한 감독이 얘기한 것처럼 “영화는 어떻게든 자기 생각을 누군가와 나누게 만든다”라는 진리를 떠올리곤 합니다. 방법만 여러 갈래로 늘어났을 뿐 결국 영화를 통한 대화를 끌어내는 것. 그것이 제 일이자 영화의 본질과 맞닿아 있는 지점이라고 생각해요.
영화 <킬링 로맨스> 팀과 함께한 토크룸 라이브 현장
9. 동문님은 좋아하는 일을 업으로 삼고 있어요. 좋아하는 일과 잘하는 일 사이의 괴리, 지금 좋아하는 일을 계속 좋아할 수 있을지에 대한 걱정도 있을 것 같아요. 좋아하는 일을 꾸준히 할 수 있는 원동력이 무엇인가요?
좋아하는 일과 잘하는 일을 진정으로 알게 되는 순간은 일로서 직접 해보면서 부담감과 책임감을 느끼게 되는 때라고 생각해요. 사실 저는 아직도 인터뷰이 섭외 전화를 걸 때 긴장하고 생방송 진행이 어색해요. 하지만 동시에 막상 인터뷰이를 만나면 신나서 질문을 쏟아내고, 하고 싶은 말을 제한된 분량과 시간 안에 글로 옮기는 미션이 짜릿하거든요. 발행된 기사를 본 분들에게 긍정적인 피드백을 받게 되면 만족감은 배가 되고요.
이 괴리를 견디게 하는 원동력은 저널리스트 데이비드 핼버스탬이 『진짜 이야기를 쓰다』라는 논픽션 작법서에서 말한 문장을 빌려 설명할 수 있을 것 같아요. “배우면서, 궁금한 것을 물으면서, 생각하면서 돈을 벌었다. 이것보다 더 즐거운 일이 어디에 있겠는가?”
10. 동문님과 비슷한 진로를 꿈꾸고 있는 학생들, 혹은 자신이 좋아하는 일을 직업으로 삼고 싶어 하는 숙명인들에게 조언 부탁드립니다.
다른 분야가 아닌 영화계에서 기자로 살면서 마음에 드는 점은 이거예요. 제 발로 이 세계에 뛰어든 사람들 틈에서 일한다는 것. 누가 억지로 시켜서 하게 된 사람이 없고 서로의 열정을 알아봐 주는 업계죠. 저는 이런 감각을 평생 그리워했거든요. 진로를 치열하게 고민해 볼 틈이 잘 주어지지는 않는데 그런 와중에 한 번이라도 자신에게 솔직한 선택을 해본 사람들이 여기 모여 있다는 생각을 하다 보면 거기서 어떤 희망을 보게 되는 것 같아요.
좋아하는 일을 직업으로 삼고 싶어 하는 숙명인 분들, 막상 좋아하는 일이 직업이 되면 모든 게 착각이었다고 말하고 싶어지는 날도 올 거예요. 그럼에도 불구하고 감히 끌리는 일에 도전해 봐도 된다고 말하는 까닭은, 해보기 전에는 아무것도 모르기 때문입니다. 남이 권하는 길로 가봤자 내가 걷고 싶었던 길에서 어떤 냄새가 날지, 어떤 인연을 스칠지, 어떤 돌부리에 넘어질지 궁금해서 못 참을 거예요. 그게 별로 궁금하지 않다면 그만큼 그 길을 원하지 않았다는 얘기니 오히려 다행이고요. 아무튼 이런 호기심은 어릴 때 해결하는 편이 낫다고 믿으면서, 저도 스스로를 다독입니다. 체력은 남아돌고 책임은 덜한 지금, 같이 방황해 봐요!
작성: 숙명통신원 21기 김수민(한국어문학부22), 22기 이시진(문화관광학전공22)
정리: 커뮤니케이션팀
숙명여자대학교 공식 블로그입니다.
프로필
^
방황하는 네덜란드인이라는 타이틀 자체는 사실 캐리비언의 해적 영화 시리즈의 해적선으로 더 익숙했었다. 그리고 또 축구계에서도 네덜란드 출신의 빠르고 강한 공격수나 윙어가 등장하면 플라잉 더치맨 이라는 별명이 줄곧 붙었던거 같았는데 이번 오페라를 보면서 영화에 나오던 설정이나 이런 부분이 오페라와도 연관이 되어 있었다라는 재미있는 사실도 발견하게 되었다. 검색해보니 만들어진지 꽤 오래된 오페라였는데도 현대적인 분위기에 맞춰서 영상 송출이라든지 시대에 맞춘 연출이나 의상도 있어서 마냥 지루하고 진부한 장르가 아니라는걸 알게 되서 뮤지컬뿐만 아니라 오페라도 다른 작품들을 보고 싶은 호기심이 생겼다.
보통 2막으로 끝나거나 아니면 인터미션 없이 1막으로만 끝나는 뮤지컬과 달리 오페라 당황하는 네덜란드인은 3막으로 나뉘어 진행되었다. 실황영상이지만 사실 2막 끝나고는 잠깐 인터미션이 있었으면 하는 바램이 있었는데 3막까지 쉬지 않고 가버리니 화장실이 급해서 조금 급해지고 또 하필 극 후반부는 급 호러물이 되는듯한 느낌이어서 더 긴장되는 상황까지 벌어졌다. 장면 전환이나 의상 교체가 거의 없었고 사실상 한 무대에서 한 파트를 진행하고 막이 끝나면 바뀌는 상황이었지만 무대는 훌륭했고 눈이 즐거웠다. 뮤지컬에서도 대사 없이 노래로만 극을 풀어나가는 송스루 뮤지컬을 많이 봐왔는데 오페라도 마찬가지로 노래로 극을 풀어나갔다. 오페라는 특히 음악이 정말 고난이도여서 오페라 가수들의 실력에 감탄을 안할 수가 없었다. 그 어려운 고음들을 어떻게 3시간 가까이 유지하며 각자 파트들을 소화해낼 수 있었을지 신세계였다. 그동안 10년 넘게 뮤지컬들을 보면서 오페라를 처음 봤는데 아직 오페라까지 소화하기엔 수준이 부족한걸 느끼면서도 그동안 뮤지컬 공부를 통해서 무대 소품, 연출 등 비슷한 점과 다른 점을 비교하면서 보는 재미도 있었다.
오페라라는 장르가 조금은 뮤지컬보다는 더 진중한 장르여서인지 외모적인 부분이나 전개방식이나 조금 더 보수적이라는 느낌을 받았다. 뮤지컬은 캐릭터가 이미지적인 부분도 맞기도 하고 여러가지 조금 더 대중적인 장르여서 접근하기 쉬운데 오페라는 외모적인 부분은 주연들이 나이들도 있어보여서인지 단순히 표면적인 부분에서는 조금 놀라게 되는 부분도 있었다. 여주인공의 아버지보다 방황하는 네덜란드인이 더 나이 들어보여서 순간 누가 누구의 사위가 되는건가 싶은 부분도 있었고 탈모끼도 있고 또 탈모 형태도 비슷해서인지 독거노총각이 순간 등장한줄 알았다. 여주인공도 외모보다는 실력에 더 비중을 둔 캐스팅이라는 느낌이 들었다. 그래도 시대가 시대여서인지 연출적인 부분까지는 시대에 맞춰 개선된 부분도 있었다. 내용적인 부분도 옛날 내용인듯 하지만 요즘 세상에도 적용이 되는듯한 내용도 있었는데 오페라가 첫 관람인만큼 놓치는 부분도 많고 공부해야 할 부분도 많아서 이번 리뷰도 쓰기 참 힘들다. 다른 지인과 이야기하니 특히 바그너 작품이 많이 어렵다고 했다.
그동안 광고나 아니면 홍보물로만 보던 부티크 스위트를 처음 이용해보게 되었다. 관람하려는 작품이 이 관에 상영하니 보는것도 있었지만 언젠가 꼭 보고 싶은 마음에 타이밍이 적절히 맞아서 궁금했던 오페라도 보고 부티크 스위트도 처음 이용해보게 되었다. 사실 비슷한 형태의 상영관은 멕시코에서 있었을때도 자리 문제로 어쩔수 없이 스위트 관에서 영화를 본적이 있었는데 한국은 처음이었다. 메가박스 킨텍스는 다른 상영관들과 달리 박스오피스 쪽 오른쪽에 이렇게 위치해 있고 들어가면 대기할 수 있는 로비도 따로 구비가 되어 있다.
비행기 퍼스트 클래스처럼 상영관도 퍼스트 클럽이라고 명명되어 있고 좌석 배치표를 보면 좌석이 적은만큼 앉을 수 있는 좌석이 크다는 것을 예상할 수 있다.
상영관을 들어가면 보이는 모습. 소파가 많이 편안해 보인다.
데이트 용으로 정말 좋아보이는 두 좌석씩 붙어 있는 부티크 스위트 좌석. 중간에 데스크도 음료수나 가지고 있는 물건을 올려놓고 볼 수 있는데다가 리모콘으로 좌석의 높낮이도 조절해서 누워서 관람도 가능해진다. 여러모로 데이트 용으로 정말 좋아 보이는데 역시 가장 문제는 높은 가격.
내가 앉았던 좌석에서 보이는 스크린도 한 컷 찍어봤다. 좌석을 조금 더 낮춰서 편안하게 누워서 볼 수도 있었고 한번씩 올려서 보기도 했다. 퇴장하면서는 좌석 원위치는 당연히 하는 것이 매너. 오페라도 생애 처음으로 봐보고 이런 좌석도 처음으로 이용해봤는데 메가박스 VIP 쿠폰으로 다른 영화를 보러 한번 더 오지 싶다. 특별상영 작품은 쿠폰이 적용되지 않아서 오늘은 내 돈주고 봤지만 다른 영화로 곧 다시 오거나 아니면 다른 곳으로 가서 보게 된다면 또 다른 느낌의 리뷰를 쓰게 되지 싶다.
경기도 고양시 일산서구 호수로 817
#영화 #영화리뷰 #오페라 #오페라실황 #방황하는네덜란드인 #리하르트바그너 #바그너오페라 #메가박스 #메가박스킨텍스 #메가박스부티크스위트 #부티크스위트
내가 살아가는 이야기. 리뷰, 일상생활, 여행 등등.
프로필
^
3
140,419