^
방황의 날들 (3/11)
시간은 잘도 흘러 벌써 3일 차. 오랜만에 수요일 수업이 없어서 휴무날이 되었다. 전에는 쉬는 것이 좋았는데, 요즘 드는 생각은 계속 일을 하고 싶다는 것. 참 이상하다. 일하고 싶다니? 어쩌다 이렇게 된 것인지 모르겠지만, 어쨌거나 '일하는 것'이 '좋은 것'이 된 일은 긍정적인 신호겠지? 조금 더 능동적으로 살아보고 싶다는 생각으로 인한 것일지도 모르겠다. 복잡한 생각으로 여러 편의 꿈을 꾸던 찰나, 집 밖으로 나가고 싶어졌다. 집순이에게 드문 일이지만 오늘 밖으로 나가야 할 일이 있었고, 그전에 따뜻한 라떼가 마시고 싶었다. 집에서 라떼 마시긴 어려우니까 비케이를 가야지. 사장님이 바쁘신 틈에 양 많고 맛있는 라떼를 홀짝였다. 원두를 많이 사 오고 싶었는데 그러지 못한 것이 아쉬움으로 남는다. 물론 곧 다시 갈 테지만.
오늘의 한 일. 영화 관람. 오랜만에 영화관으로 갔다. 정말 이게 얼마 만이지. 영화관에 간 일도 오랜만이지만 혼자 영화를 본 것도 참 오랜만의 일이다. 그리고 이곳도 오랜만이네. 오랜만인 것을 한꺼번에 접하니 되려 익숙했던 것도 같다. 아이러니.
이 영화관 이 자리(D-4)에서 콜 미 바이 유어 네임의 포스터를 받았다. 추첨을 통한 것이었는데, 그날 마지막으로 당첨되어 포스터를 받았었다. 그걸 아끼고 또 아끼다 방에 붙여두었었지. 그날 생각이 나서 찍어두었다.
이 영화를 보면서 이렇게 눈물이 날 줄 몰랐네. 다행히 맨 뒷자리 구석진 곳이라 다행이란 생각이 들었다. 오늘은 시간이 많이 없으니, 보았다- 정도에서 그치겠지만 다음에 꼭 영화 리뷰를 남겨야지. 인생 영화로 '사랑의 블랙홀'을 꼽는데, 이 영화도 그와 비슷한 느낌을 받았다. 영화관에서 보길 정말 잘했다. 잘했어. 도톰하고 예쁜 포스터도 두 장이나 받고, 좋아하는 영화관에서 좋은 영화까지 봤네. 문화의 날을 제대로 보낸 오늘이다.