^
영화 방황하는 칼날 정보 평점 출연진 후기 줄거리 리뷰.(ft. 영화처럼)
영화 방황하는 칼날 정보 평점 출연진 후기 줄거리 결말 리뷰.(ft. 영화처럼)
영화처럼이라는 닉네임으로 활동한지 이제 반년쯤 되어가나. 나름 영화 리뷰어라는 생각에 작품 정보부터 평점, 출연진 등 영화 정보는 기본으로 수집한다. 편하게 즐기던 때에는 돌아서면 줄거리? 기억 못한다. 나중 넷플릭스 통해 다시 보며, 와 이런게 있었어? 이런 식이었으니. 오늘 소개하는 영화 방황하는 칼날 때문에 옛 생각 잠시 해봤음. 네 번 본 영화인데. 정말 기억이 하나도 안남.
멍청한건지, 그냥 눈으로 작품을 즐기는건지. 나를 이래하려해도 정말 이해가 안 되는 부분 중 하나임. 넷플릭스에서 재빠르게 돌려보니 '아 맞네 이거'이러고 있음. 처음부터 기억하고 있었으면 영화 리뷰 안했을건데. '영화 방화하는 칼날' 개인적? 여운이 가시기 전에 나름 후기도 써보고. 영화 정보랑 평점, 출연진도 간단히 소개해드림. 작품의 소재도 열받는데 결말은 솔직히 더 열받았음.
방황하는 칼날 (2014)
장르 : 스릴러, 범죄
국가 : 대한민국
런타임 : 122분
개봉일 : 2014년 4월 10일
등급 : 청불
배급사 : cj엔터테인먼트
원작 : 히가시노 게이고 동명 소설
감독, 각본 : 이정호
출연진 : 정재영 이성민 외
평점 : 7.49점
일본 소설가 히가시노 게이고 <방황하는 칼날> 소설 원작 작품으로, 정재영(이상영), 이성민(장억관), 이수빈(이수진)이 주요 출연진이다.
영화 방황하는 칼날의 줄거리는 다음과 같다. 어느 날처럼 공장 일을 하고 마치고 집에 간 이상현은 느낌이 이상하다. 딸이 보이지 않는다. 어디로 간 걸까. 다음날 시체로 발견된 딸의 모습에 충격을 받는다. 우연하게 딸의 휴대폰을 보게 되고, 그 길로 철용의 집을 들어가게 됐는데, "그 영상 지울게". 철용의 통화 내용을 엿들어버렸다. 딸이 성폭행 당하고 죽어가는 장면이 찍힌 영상을 보게 된 상현. 크게 분개하며 철용을 방망이로 죽여 버린다.
죽은 철용의 메시지를 확인. 그가 갖고 있던 접이식 나이프를 챙긴 뒤, 강릉시로 떠난다. 이후 주동자인 조두식을 찾게 되는 과정에서 명선학원 운영자인 양태섭을 알게 되고. 조두식의 행방을 묻는다. 하지만 양태섭은 오히려 상현을 폭행하고. 금품갈취까지 하면서 조두식의 행방은 모르쇠로 일관한다. 이에 분노한 상현은 양태섭의 허벅지를 나이프로 찌르고 전선으로 목을 조르며 조두식의 행방을 묻는다.
그 시각, 억관 일행은 강릉 경찰서의 강 형사로부터 상현이 양태섭을 죽이고 사냥용 엽총을 훔쳐서 달아났다는 소식을 듣는다. 그날 밤 경찰서에선 상현을 살인사건 용의자 및 총기소지자로 공개수배한다. 한편 조두식을 죽이려는 일념 하나로 강릉시에 도착한 상현은 설산 근처에 보이는 펜션은 닥치는 대로 찾아다니며 조두식의 행방을 묻기 시작한다.
마침내 두식을 발견하고 총으려 죽이려 하지만, 경찰관이 에워싸며 서로 총을 들고 대치한다. 억관의 만류에도 불구 상연은 조두식에게 달려들고. 대치하던 형사 중 한 명이 발포하며 상연은 쓰러진다. 억관이 상연의 엽총을 확인하는데 빈총임을 깨닫고 뒤늦은 탄식을 한다. 이후 조두식의 재판 장면이 나오고. 조두식을 감시해야 할 의무가 있다며 나서는 모습과 함께 영화는 끝난다.
사실 나라도 상현과 같이 할꺼 같다. 충분히 공감되고. 보는 내내 열받고. 응원하고 그랬다. 다만, 마지막 부분은 도무지 이해가 안된다. 안타까움과 공감하는 바가 있어 열심히 출연진을 응원했는데. 빈총을 들고 조두식을 위협하는 건 대체 뭘까. 철용도 때려죽이고, 태섭도 죽였는데. 왜 조두식은 살려두고 대신 죽음을 택했을까. 이해가 안감. 영화 평점은 7.49점으로 그대로 준수한 수치인데. 엔딩은 참...
나의 영화 후기 점수는, 10점 만점 중 6.0점을 주고 싶다. 영화 제목은 딸의 복수를 위해 방황하는 칼날처럼 종횡무진하며 가해자를 응징하지만, 주동자 만큼은 법의 심판을 받게 하고 자신이 되려 죽음을 택함? 이건 좀 맥락이 아니지 않았나 싶다.
이상으로 글을 통해 방황하는칼날에 대해 이것저것 알아봤다. 영화 결말은 다소 허무했지만, 줄거리 내용처럼 저런 일은 현실에는 없어야 한다. 경각심을 위해서라도 성범죄에 대한 처벌 수위 과감하게 올리고. 촉법소년법도 좀 더 강화하고, 나이도 수정했으면 하는 바람이다.
이미지 - 넷플릭스
글쓴이 - 영화처럼
일단 이 영화 보셔도 좋을 분들 먼저 알려 드릴게요.
- 촉법소년 범죄에 대해 엄중한 비판을 하는 영화가 궁금한 분.
- 정재영 배우님의 아버지 연기가 뛰어난 영화가 궁금한 분.
- 이성민 배우님의 현실 형사 연기가 뛰어난 영화가 궁금한 분.
- 의외의 결말에 황망하고 아픈 느낌을 받게 되더라도 괜찮은 분.
<방황하는 칼날>은 촉법소년 범죄에 대해 엄중한 비판을 하는 영화입니다. 촉법소년이 벌이는 범죄 행각의 수준이 성인 못지않고, 그로 인한 피해가 심각함에도, 미성년자라는 이유로 제대로 된 처벌을 하지 않습니다. 미성년자이기 때문에 갱생과 교육의 가능성이 있다고 판단하는 것입니다. 그러나 사실 우리 모두 한때는 미성년자여서 알고 있지 않나요? 미성년자라고 해서 모두 갱생이나 교육이 가능한 것은 아니라는 사실 말입니다. 오히려 미성년자일 때 부터 흉악 범죄를 저지를 정도라면 갱생의 가능성보다는 재범의 가능성이 높은 인물로 봐야 하는 것이 아닐까 싶었습니다.
<방황하는 칼날>에서는 촉법소년이 벌이는 강간 및 살인 범죄를 다루고 있습니다. 그 범죄 수위가 성인 흉악범 못지않을 뿐만 아니라, 미성년자이기에 묘하게 해맑은 말과 행동을 하는 모습으로 그려져, 오히려 더욱 섬뜩하게 다가옵니다. 딸인 수진(이수빈)이가 강간 당하며 죽어가는 영상을 보던 김철용(송지혁)을 이상현(정재영)이 우발적으로 때려죽이는데요, 맞으면서도 자신이 벌인 범죄 중에 물건을 훔친 일 때문일 거라고 짐작하는 김철용의 "내가 안 훔쳤어요"라는 말이 충격적이었습니다. 그 말을 들으며 순수악이라는 게 있다면 저런 모습이겠구나 싶었습니다.
<방황하는 칼날>에서는 정재영 배우님의 아버지 연기가 무척 뛰어납니다. 제가 느끼기에는 정재영 배우님은 다작하시는 배우는 아니신데요, 출연하는 작품마다 깊은 인상을 주십니다. 넷플릭스에서 <방황하는 칼날>의 예고편으로 이상현(정재영)이 딸의 시신을 확인하기 직전에 형사들에게 아닐 거라고 부인하는 장면이 나왔는데요, 그 장면에서의 연기가 너무 좋아서 이 작품을 보게 되었습니다. 딸을 범죄로 잃은 아버지가 있다면 딱 저 모습이겠다 싶은 그 인물을 정재영 배우님이 깊고도 섬세한 연기로 보여줍니다. 분명히 감정적으로 진폭이 큰 역할임에도 정재영 배우님이 그리는 이상현이란 인물은 과잉 없이 현실적으로 느껴집니다.
<방황하는 칼날>에서는 이성민 배우님의 현실 형사 연기가 무척 뛰어납니다. 이성민 배우님의 연기력이야 언제나 믿고 보지만, 좋은 작품에서 그 연기력이 특히 돋보이는 배우님입니다. <방황하는 칼날>에서 장억관 형사로 분한 이성민 배우님의 연기는, 최근에 본 여타 다른 출연작에서의 연기보다 훨씬 좋았습니다. 경찰이고, 수사를 위해서 법적으로 올바른 일을 하지만, 결국에는 인간적인 감정을 품은 인물인 장억관을, 이성민 배우님이 리얼하게 그려냅니다. 영화의 후반부에 장억관(이성민)은 경찰로서는 해서 안 되는 일을 한 가지 하는데요, 그럼에도 관객에게는 납득이 가는 지점이었습니다. 이성민 배우님이 장억관이라는 인물을 관객이 이입할 수 있는 현실적인 형사의 모습으로 그려내셨습니다.
▼아래 내용은 스포일러를 포함하고 있습니다▼
<방황하는 칼날>은 의외의 결말에 황망하고 아픈 느낌을 받게 되는 작품입니다. 이상현(정재형)은 딸을 죽인 범인 중 하나인 김철용(송지혁)을 우발적으로 살해한 후, 공범인 조두식(이주승) 또한 찾아 나섭니다. 그 과정에서 미성년자 성매매와 음란물을 유포하는 범죄를 저지르는 양태섭(김대명)을 만나 또 살해를 하게 됩니다. 그 후 이상현은 양태섭의 엽총을 들고 강원도 일대에서 조두식을 찾아 헤맵니다. 경찰에게 포위된 채 이상현은 조두식과 마주치고, 이상현은 울음을 담은 절규를 내뱉습니다. "조두식은, 내 딸 이수진, 내 딸 수진이한테 마약을 먹이고! 짐승처럼, 짐승처럼 강간하고 죽인 놈이다! 나는, 이런 놈하고 같이 숨 쉬고 살 수가 없다!" 이 말 직후 이상현은 경찰의 총에 맞아 사망합니다. 사망 후에 확인해 보니 엽총에는 총알이 없었습니다. 처음부터 경찰의 총에 맞아 사망할 계획이었던 것입니다. 정신없이 영화를 따라가던 관객은 이 결말에서 황망함과 슬픔을 느끼게 됩니다. 그리고 촉법소년 범죄의 문제점을 깊이 절감하게 됩니다.
<방황하는 칼날>을 정재영, 이성민 두 주연 배우의 연기가 뛰어난 범죄 스릴러 영화로 강력 추천합니다. ♡♡
+ <방황하는 칼날>의 명대사를 소개해 봅니다.
범죄에 애, 어른이 어디 있어. 이, 씨발.
영화 <방황하는 칼날> 中 장억관 형사으 말.
그냥 이렇게 멍하니 앉아 있는 게 정말 최선의 방법이에요? 예?
영화 <방황하는 칼날> 中 이상현이 장억관에게 하는 말.
자식 잃은 부모한테 남은 인생 같은 거 없어.
영화 <방황하는 칼날> 中 장억관의 말.
▼▼▼정재영 배우님 주연작 강력 추천▼▼▼
<웰컴 투 동막골>(2005)
<웰컴 투 동막골>은 정재영, 신하균 배우님이 주연인 드라마 영화입니다. <웰컴 투 동막골>은 ...
blog.naver.com
▼▼▼이성민 배우님 주연 최신작 리뷰▼▼▼
<대외비>(2020)
<대외비>는 <악인전>, <대장 김창수>를 연출한 이원태 감독님의 신작입니다. <대외비...
blog.naver.com
(사진 출처 : 네이버 영화)
▲클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다▲
♪ 팬하기 부탁드려요 ♬
영화마다 즐길 포인트를 짚어서 리뷰합니다 :)      
kimdada75@naver.com
프로필
^
출연 정재영(이상현 역)이성민(장억관 역)서준영, 이수빈, 이주승, 최상욱, 송지혁, 김홍파, 김대명, 정석용, 박명신, 김현
각본 이정호
원작 히가시노 게이고
각색 마대윤, 이정호, 김정훈
음악 김흥집
개봉 2014. 04. 10
등급 청소년 관람불가
장르 스릴러, 범죄
국가 대한민국
러닝타임 122분
배급 CJ 엔터테인먼트
나의 평점 : 매우 감동 / 재미 있다 / 그럭 저럭/ 시간 아깝다 / 끔찍하다
감독 및 출연진 정보
이정호 감독은 1975년 서울출생으로, 2010년 영화 <베스트 셀러> 감독으로 데뷔하였고, 각색과 각본작업도 많이 하였습니다. <방황하는 칼날> <비스트>를 각본 감독하였습니다.
정재영 배우는 1970년 서울 출생으로, 연극계에서 기반을 다진후 영화계로 데뷔하였습니다. 2005년 부산영화평론가 협회상 "남우주연상" 2009년 황금촬영상 시상식"남우주연상" 2010년 청룡영화제 "남우주연상" 2015년 로카르노 영화제 "남우주연상"등 많은 상을 수상하였고, 그의 연기력은 많은 검증이 되었을 정도로 뛰어난 연기력의 대가입니다.
1990년 <꼴찌부터 일등까지 우리반을 찾습니다> 에 단역으로 데뷔하였고, <초록 물고기><조용한 가족><간첩 리철진>등에서도 단역으로 출연하였습니다. <공포택시><킬러들의 수다><피도 눈물도 없이><묻지마 패밀리><실미도><웰컴 투 동막골><나의 결혼 원정기><거룩한 계보><강철중: 공공의 적 1-1><신기전><김씨 표류기><이끼><글러브><카운트다운><내가 살인범이다><플랜맨><방황하는 칼날><지금은 맞고 그떄는 틀리다><열정같은 소리하고있네><밤의 해변에서 혼자><노량:죽음의 바다>등에 출연하였습니다.
이성민 배우는 1968년 경북 봉화출생으로, 1985년 연극배우로 연기에 데뷔하였으며, 다작을 한 만큼 다수의 상을 수상한 배우이기도 합니다. 2004년 <맹부 삼천지교>에 단역으로 데뷔하였고, <비단구두><리턴><고고 70><독><트라이앵글><작은 연못><베스트셀러><해결사><카페 느와르><체포왕><하울링><마이 리틀 히어로><변호인><관능의 법칙><방황하는 칼날><군도: 민란의 시대><빅 매치><손님><로봇, 소리><검사외전><보안관><리얼><바람 바람 바람><공작><목격자><마약왕><뺑반><비스트><남산의 부장들><미스터 주: 사라진 VIP><핸섬 가이즈><기적><제 8일의 밤><리멤버><서울의 봄><대외비> 등에 출연하였습니다.
서준영 배우는 1987년 경북영천출생으로, 고등학교 2학년때 길거리 캐스팅이 되었고, 영화<여교수의 은밀한 매력>에 단역으로 데뷔하였습니다. <회오리 바람><파수꾼><방황하는 칼날><여자 남자><권법형사:차이나 타운><스피드><내 노래를 들어줘><방안의 코끼리><오픈 유어 아이즈><그리다><실종2><존재증명><신황제를 위하여><동백><긴하루>등에 출연하였습니다.
영화 줄거리
집에 안들어온 딸 수진때문에 걱정하던 이상현에게 전화가 옵니다. 폐허가 된 목욕탕에서 시체로 발견된 사람을 확인하라는 전화를 받고 잘못건 전화라며 갔지만, 자신의 딸임을 확인하고 아무말도 못하는 상현.
폐허목욕탕은 아이들의 놀이터나 아지트처럼 사용되었고, 수진은 납치된후 약물을 투여해 성폭행당하다 죽은것으로 밝혀집니다,
한편 이 사건을 맡은 장억관형사는 학생들 수사를 강압적으로 했다는 건으로 내사를 받고 있습니다.
상현은 매일같이 경찰서로 가서 앉아있죠. 그러던 그에게 문자가 옵니다. 범인이름과 주소 증거물까지 있다고 .... 상현은 그곳에 찾아가고 느닷없이 들어온 범인학생이 켠 영상을 보며 분노의 눈물을 흘리다 결국 아이를 때려 죽이게 됩니다. 그리고 그 아이의 전화로 또다른 공범학생의 문자가 옵니다. 기차를 타고 가려는 곳에 뛰어가죠
수진의 폰을 주웠던 김민기는 경찰이 학교에 찾아오자 자신은 아무짓도 하지 않았다며, 아버지차로 목욕탕에만 데려다 줬다고 합니다.
반성할 줄 모르는 아이..
조두식을 찾아 강원도에 간 상현은 기막힌 현장을 목격합니다. 학원이라고 쓰여 있지만 십대의 아이들이 와서 성매매를 하고, 그 영상을 찍어서 인터넷에 영상유출하는 곳이었던 겁니다. 김대명과 격투끝에 살해하고, 자신의 신분증까지 버려두고 김대명의 총을 들고 그곳을 빠져나옵니다. 그가 말한 펜션을 찾아서....
성현은 두식을 쫓지만, 경찰은 두식과 성현 둘중의 어느 하나라도 잡아야 합니다. 살인을 막거나, 성폭행범을 잡거나 둘중의 하나죠.
성현은 장형사에게 전화해 어떤 말들을 하는데요. 장형사는 과연 어떤생각을 가지고 성현을 대하는 걸까요? 그를 잡으려 하는 건지, 그에게 복수의 기회를 주려고 하는 건지....
리 뷰
피해자와 가해자,,,, 누가 피해자고 가해자인가? 자식이 성폭행 당해 죽었다면? 어떤 부모가 제정신일 수 있겠는가?
반대로 그 가해자가 내 아이라면? 당신이 그 부모라면? 아이를 어떻게 훈육할 것인가? 아님 내 자식이라고 두둔할 것인가?
세상엔 가해자와 피해자가 분명합니다. 가해자들이 더 떳떳하게 고개들고 다니는 세상, 가해자들이 인권을 강조하는 세상, 반성할 줄 모르는 가해자들이 너무 많은 세상, 용서는 잘못을 반성하고 죄의 댓가를 치르려고 하는 사람에게만 가능한 것입니다.
영화를 보면서 "소년심판"이 떠오르는 건, 정말 범죄연령이 점점 낮아진다는 것을 실감하기 때문입니다. 문제의 아이뒤엔 문제의 부모가 있다고 하죠 . 부모의 가치관과 세계관이 모두 아이에게 투영된다는 것, 정신 바짝차리고 살아야 합니다.
이영화는 일본의 작가 히가시노 게이고의 동명 원작소설을 바탕으로하고 있고, 일본에서는 드라마로도 제작된바 있습니다.
영화보며 사색한다
프로필
^
33
184,255
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 90
방황하는 칼날 책 리뷰 : 미성년자 범죄자에 대한 복수극 (히가시노 게이고 영화 원작)
- 제목 : 방황하는 칼날 (さまよう刃)
- 저자 : 히가시노 게이고
- 옮긴이 : 민경욱
- 펴낸 곳 : 하빌리스
- 출간일 : 2021년 7월 26일
- 572 페이지
이 책의 주인공은 '나가미네 시게키'라는 남성입니다. 나가미네는 고등학생이 된 딸과 둘이 살고 있어요. 딸이 10살 때 아내가 먼저 간 뒤, 지극정성으로 딸을 돌보며 지내고 있죠.
사건이 일어난 날은 불꽃놀이 축제가 있는 날이었습니다. 학교 친구들과 함께 불꽃놀이 구경을 간 딸의 귀가가 조금 늦었지만, 연락을 바로 해보지를 못했습니다. 얼마 전에도 걱정되어 전화를 걸었는데, 과보호라며 딸이 화를 내었기 때문이죠. 남자 혼자서 딸을 키우다 보니 어떻게 해야 하는지 어려울 때가 많습니다.
한참을 망설이다가 전화를 걸어보았는데, 딸은 전화를 받지 않아요. 걱정스러운 마음에 딸의 친구 집에도 연락을 해보았지만, 친구는 이미 집에 돌아왔습니다. 딸과는 전차에서 헤어졌다는 말을 하죠. 불안한 마음에 경찰에 신고를 했으나, 밤이 새도록 딸의 행방은 알 수가 없었어요.
며칠 뒤 아라카와 강 하류에서 파란 비닐 시트로 감싸여 있는 사람이 발견됩니다. 사체의 신원을 판명하는 데는 오래 걸리지 않았습니다. 행방불명되었다고 알려진 15세 소녀와 신체적 특징이 유사했기 때문이죠. 불꽃놀이를 간다며 신나게 집을 나서는 모습이 딸의 마지막 모습이 되었습니다.
범인은 소설 초반에 바로 알 수 있습니다. 이 소설은 범인이 누구인지를 찾아가는 이야기가 아니거든요. 딸을 잔인하게 잃은 아버지가 복수를 하려는 과정을 그린 이야기입니다.
범인은 세 명의 미성년자 소년들이에요. 한 명은 아버지 차를 가지고 나와 운전을 하는 등 심부름을 하는 아이고, 나머지 둘은 본격적인 범죄를 저지르는 아이들이죠. 이들은 약을 이용해 여자들을 혼수상태로 만든 다음에, 자신들의 욕망을 분출합니다. 더 악랄한 건 이 장면을 모두 영상으로 남겨서 경찰에 신고도 못하게 하는 거예요.
중간에 이러저러한 일들이 생기고, 어느 날 나가미네의 핸드폰에 범인의 이름과 집 주소를 알려주는 메시지가 옵니다. 혹시나 하는 마음에 그 주소로 가서 살펴보니, 메시지에 적힌 이름이 그곳에 거주하는 게 맞습니다.
긴장된 마음을 억누르며 집에도 몰래 들어가 봅니다. 조심스레 집 안을 살펴보는 중에 수십 개의 비디오테이프를 발견해요. 비디오테이프가 꽂혀 있는데, 이상한 제목의 라벨이 붙어있습니다. '7/2 노래방 여고생' 이런 식으로 말이죠.
그리고 '8월 불꽃놀이 유카타'라는 제목의 비디오테이프를 발견합니다. 갑자기 피가 거꾸로 솟구치는 것 같고 온몸에 오한이 들었지만, 진정하려고 노력해요. 나가미네는 어떤 게 나오더라도 직시하자는 마음으로 영상을 재생해 봅니다. 예상대로 영상 속에는 딸과 범인들의 모습이 담겨 있었어요.
그런데 마침 그 타이밍에 범인 중 한 명이 집에 돌아옵니다. 딸의 고통스러운 모습을 본 직후에 범인이 눈앞에 나타나니, 어느 아버지가 제정신이겠어요. 자신도 모르게 칼을 집어 들고 범인에게 복수를 합니다. 그리고 나머지 한 명에게도 직접 복수를 하겠다는 다짐을 해요.
나가미네는 경찰에 쫓기면서 다른 한 명의 범인을 찾아다닙니다. 범인은 미성년자라 이름도 공개되지 않고, 나가미네만 전국적으로 지명수배가 됩니다. 이런 상황에서 나가미네는 여기저기를 돌아다니며 범인의 흔적을 찾아요. 소설은 이 과정을 길게 그리며, 아버지의 고통과 심정의 변화를 보여줍니다.
이 소설은 즐겁지 않은 내용이에요. 범인을 찾는 추리를 할 필요도 없고, 소설의 마지막에 되어도 통쾌하다거나 하는 기분이 들지도 않죠. 안타까운 마음으로 아버지의 뒷모습을 계속 뒤따라가게 되는 이야기입니다.
소년법은 처벌보다는 미성년자의 선도를 목적으로 한다고 하죠. 일본에서도 미성년자가 범죄를 저지를 경우 '소년 A' 등으로 나오고 직접적인 이름이나 얼굴이 공개되지 않습니다. 이 소설에서는 피해자 유가족의 입장에서 느끼는 미성년자 처벌의 가벼움을 말하고 있어요. 우리나라에서도 미성년자가 저지른 사건으로 인해 비슷한 여론이 들끓을 때가 있죠.
우리나라에서는 2014년에 '방황하는 칼날'이라는 동일한 제목으로 영화가 개봉했습니다. 정재영, 이성민 배우 주연의 영화였죠. 그리고 일본에서는 2009년에 영화로, 2021년에 드라마로 만들어졌습니다.
즐거운 이야기가 아니다 보니 영화나 드라마는 보게 될 것 같지 않습니다. 소설만으로 충분했어요. 무거운 이야기라서 재미있다는 표현을 하기가 조심스럽네요. 소설의 이야기는 흡입력 있고, 괜찮게 잘 읽었습니다. 히가시노 게이고 작가를 좋아하신다면 읽어보셔도 좋을 것 같습니다.
영화 방황하는 칼날 정보 리뷰랍니다 ㅎㅎ
진짜 끔찍한 현실과 화가 나는 영화 1순위...
영화 방황하는 칼날 줄거리
방황하는 칼날에 나타난 가정 내 폭력과 성범죄
영화 방황하는 칼날 줄거리는 버려진 동네 목욕탕에서 발견된 여중생 수진의 살인사건을 중심으로 전개되는데요~ 수진의 아버지인 상현은 딸의 죽음 앞에 무력해지고, 어느 날 범인의 정보를 담은 익명의 문자를 받게 됩니다! 문자 속 주소로 찾아간 상현은 자신의 딸이 ㅅㅓㅇ폭행을 당한 후 죽어가는 모습이 담긴 동영상을 보게 되는데요.. ㅠㅠㅠ 동영상을 본 순간, 이성을 잃은 상현은 우발적으로 철용을 죽이고, 그 후 억관 형사와 공범을 찾기 위해 헤매기 시작하는데... 영화 방황하는 칼날 보러가기는 토디가 좋았어요! 토토디스크는 다른 ott보다 더욱 저렴하게 애니나 드라마를 볼 수 있다구요 ㅎㅎㅎ
영화 방황하는 칼날 출연진
영화 방황하는 칼날 출연진 등장인물을 소개합니다 :)
-감독-
이정호
-주연-
정재영(이상현)
이성민(장억관)
-조연-
서준영(박현수)
김대명(양태섭)
이수빈(이수진)
이주승(조두식)
최상욱(김민기)
김홍파(구팀장)
영화 방황하는 칼날 출연진 캐스팅으로
정재영 배우 뽑은 게 신의 한수인듯..
영화 방황하는 칼날 결말 (약스포)
방황하는 칼날에서 볼 수 있는 인간 본성과 도덕적 선택
영화 방황하는 칼날 결말은 상현이 아이가 지하철에서 길을 잃었다는 전화를 받게 되고, 이로 인해 상황은 점점 악화되고... 결국, 상황을 파악하지 못한 상황에서 아이를 잃게 되는데요~ 그리고, 상현은 자신의 딸을 잃은 분노와 슬픔에 빠지면서 범인을 찾아가기 시작합니다! 그리하여 그의 추적의 끝은 조두식(이성민)이였는데요~ 이어지는 대치 속에서, 상황은 더욱 악화되고 결국 조두식이 총에 맞아 사망하게 되며, 영화 방황하는 칼날 결말의 끝이 납니다!
이 영화는 다양한 주제를 다루고 있지만, 가장 큰 주제는 가족과 사랑, 그리고 분노와 우리 사회에서 일어나는 범죄와 같은 문제들이랍니다... 이 영화는 우리 사회에서 범죄의 현실성과 그에 따른 인간들의 감정들을 보여주고 있으며, 그것이 결국 어떻게 해결될지를 보여주는 영화였어요~ 영화 방황하는 칼날 보러가기론 토디에서 즐겼답니다 ㅎㅎㅎ 토토디스크는 늦은 밤 누워서 태블릿으로 보기 좋게, 모바일 App도 따로 출시했더라구요 ㅎㅎㅎ
영화 방황하는 칼날 리뷰
방황하는 칼날 리뷰: 청소년 살해사건으로 시작된 숨막히는 범죄 스릴러
주인공의 복수극이 아닌 현실적인 갈등을 다룬 이 영화는 초중반에는 흥미로운 소재로 마음을 끌어들이지만, 중후반부의 전개가 진부하고 더딘 속도로 지루함을 유발하는 단점도 있었어요 ㅎㅎ 작품은 사회적 문제인 미성년 범죄와 그 형량에 대한 문제를 제기하며, 범인과 형사의 심리적 갈등을 보여주는데, 그러나 연출의도가 뚜렷하지 않아 결말이 혼란스러울 수 있겠더군요 ㅎㅎ.. 작품의 장점은 범죄와 형사의 심리적 갈등을 다룬 점과, 정재영과 이성민 등 배우들의 연기력이 높았다는 점인데요~ 하지만 스릴러라면 행동으로 더 표현할 수 있었던 대사와 중후반부의 전개속도가 아쉬웠어요 ㅠㅠ 결론은 작품의 지루함으로 인해 집중도가 떨어지긴 했지만 나름 볼만한 작품인 듯 해요! 영화 방황하는 칼날 보러가기는 토디 어떠세요? 토토디스크는 합법적으로 운영하는 사이트라 믿고 볼 수 있겠더라구요 ㅎㅎㅎ
안녕하세요 ㅎㅎㄹ이번엔 스릴러..? 근데 왜 네이버 장르는 코미디야?? 영화 송곳니 소개를 해보려고 합니...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘은 조 라이트 감독에다가 키이라 나이틀리, 매튜 맥퍼딘이 주연을 맡아준 2005년의 영화 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ~ 이번 포스팅은 미국 학교폭력을 다룬 영화 이지만 초능력이 추가된..? 클로이 모레츠 주연의 ...
blog.naver.com
영화 방황하는 칼날, 함께 보기 좋은 작품 리스트
영화 언더 서스피션,2000 장르 : 범죄, 드라마, 스릴러, 프랑스,미국 ★평점 : 6.48
영화 방황하는 칼날,2009 장르 : 스릴러, 미스터리, 드라마, 일본 ★평점 : 6.03
영화 블라인드 디텍티브,2013 장르 : 코미디, 범죄, 드라마, 스릴러, 액션, 미스터리, 홍콩,중국 ★평점 : 5.90
영화 가라, 아이야, 가라,2007 장르 : 범죄, 드라마, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.01
영화 블라인드,2011 장르 : 스릴러, 한국 ★평점 : 6.70
영화 하드 캔디,2005 장르 : 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.63
영화 조용한 세상,2006 장르 : 미스터리, 스릴러, 드라마, 한국 ★평점 : 5.67
영화 무법자,2009 장르 : 범죄, 스릴러, 한국 ★평점 : 4.95
영화 프로즌 그라운드,2013 장르 : 범죄, 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.37
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
방황하는 칼날 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 방황하는 칼날 (, 2013) 같은 영화를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"방황하는 칼날(2013)"은 스릴을 자아내는 미스터리 영화입니다. 이 작품은 어두운 비밀과 복잡한 인간관계 사이에서 벌어지는 이야기를 다루고 있습니다.
영화는 주인공인 조엘과 그의 여자친구인 클레멘타인의 이야기에 초점을 맞추고 있습니다. 조엘은 클레멘타인과 함께한 기억을 지우기 위해 특별한 프로시저에 참여하게 됩니다. 그러나 이 프로시저는 조엘의 머릿속에서 벌어지는 상상 속 세계와 현실 세계를 혼동시키게 만듭니다.
이 영화의 매력은 그림 같은 시각적 효과와 몽환적인 분위기입니다. 감독은 조엘의 상상력을 통해 우리에게 새로운 세계를 소개합니다. 영상은 환상적이고 예술적인 요소를 포함하고 있으며, 이는 관객들에게 독특한 경험을 선사합니다.
주요 등장인물 중 하나인 클레멘타인은 매력적이고 이해하기 어려운 인물입니다. 그녀는 순간적인 변덕과 예측할 수 없는 행동으로 관객들을 혼란스럽게 만듭니다. 클레멘타인은 조엘에게서 사랑과 아픔을 동시에 느끼게 합니다.
"방황하는 칼날(2013)"은 흥미로운 줄거리와 감정적으로 깊은 이야기를 가지고 있습니다. 이 작품은 단순한 로맨스 영화가 아니라 조엘과 클레멘타인의 관계가 진실과 상상 사이에서 어떻게 뒤틀릴 수 있는지에 대한 탐구입니다.
이 영화는 관객들에게 몰입감을 선사하며, 각본과 연출은 창의적이고 독창적입니다. "방황하는 칼날(2013)"은 여러분에게 잊을 수 없는 경험을 선사할 것입니다. 이 작품은 감정적인 여정과 복잡한 이야기를 통해 우리에게 생각할 거리를 제공합니다.
이제부터 이 영화에 대한 자세한 내용을 소개하기 위해 다음 글에서는 주요 캐릭터들과 플롯에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다. 계속해서 저의 블로그를 방문해 주시기 바랍니다.
방황하는 칼날 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이정호
- 주연: 정재영 (이상현)
- 주연: 이성민 (장억관)
영화 "방황하는 칼날"은 버려진 동네 목욕탕에서 여중생 수진의 시체가 발견되는 이야기입니다. 수진의 아버지인 상현은 딸의 죽음에 무력해합니다. 그러던 어느 날, 상현은 익명의 문자를 받게 되는데, 그 안에는 범인의 정보가 담겨 있습니다. 상현은 문자에 적힌 주소로 가서 동영상을 보면서 딸이 소년들에게 성폭행을 당하며 죽어가는 모습을 presenclel 찾습니다. 이에 상현은 분노에 휩싸여 철용을 우발적으로 살해하게 됩니다. 이후, 상현은 다른 공범의 존재를 알게 되고, 이를 찾아나섭니다. 한편, 수진의 살인을 담당한 형사 억관은 철용의 살해현장을 보고 상현이 범인임을 알아차리고 추격을 시작합니다.
방황하는 칼날 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '방황하는 칼날'은 2013년에 개봉한 작품으로, 그 감동적인 결말을 소개하고자 합니다. 이 작품은 사람들의 가슴을 뛰게 만드는 이야기를 담고 있으며, 그 결말은 많은 이들에게 깊은 감동을 전해주었습니다.
이 영화는 주인공의 내면의 여정을 그린 작품으로, 그의 인생의 방황과 성장을 다루고 있습니다. 주인공은 어려운 시기를 겪으면서 자신의 가치와 의미를 찾아가는 과정을 거치게 되는데, 이는 많은 이들에게 울림을 전해주었습니다.
결말 부분에서는 주인공이 자신의 내면의 갈등을 극복하고 나아갈 수 있는 힘을 찾아내는 순간을 그려내고 있습니다. 그의 성장과 변화를 묘사한 장면은 많은 이들로 하여금 공감과 감동을 안겨주었습니다. 이러한 결말은 시청자들에게 긍정적인 메시지를 전달하며, 희망과 용기를 심어줍니다.
이 작품은 많은 사람들로부터 호평을 받았으며, 많은 리뷰어들도 그 감동적인 이야기에 대해 긍정적인 평가를 내놓았습니다. 예를 들어, 한 리뷰어는 "방황하는 칼날은 내면의 갈등과 성장을 그린 작품으로, 주인공의 이야기에 감동하였다"라고 언급하였습니다. 또 다른 리뷰어는 "이 작품은 흥미로운 스토리와 깊은 내용을 담고 있어 시청자로 하여금 생각하게 만든다"고 말하였습니다.
이와 같은 리뷰들은 이 작품이 많은 이들에게 감동을 전달한다는 것을 보여줍니다. 이 영화는 단순한 플롯뿐만 아니라 깊은 내면의 이야기를 담고 있어 많은 사람들에게 여운을 남기고 있습니다.
'방황하는 칼날'은 결말부터 시작하여 이야기의 전개, 주인공의 성장까지 모두 완성도 있는 작품입니다. 이 영화를 통해 많은 이들은 자신의 내면을 되돌아보고 새로운 힘과 용기를 얻을 수 있었습니다. 그리고 이는 이 작품이 사람들에게 특별한 감동을 전달한다는 증거입니다.
마지막으로, '방황하는 칼날'은 그 강렬한 이야기와 훌륭한 연기력으로 많은 사람들에게 사랑받은 작품입니다. 이 영화를 시청한 많은 이들은 그 속에 담긴 메시지와 감정에 공감하며, 자신의 인생에 대해 다시 한번 생각하게 되었습니다. 이러한 이유로, '방황하는 칼날'은 꼭 추천하고 싶은 작품 중 하나입니다.
이상으로, '방황하는 칼날'에 대한 결말과 리뷰에 관한 글을 소개해드렸습니다. 이 작품은 많은 이들에게 감동과 여운을 남기며, 현실의 고민과 성장을 다룬 이야기로써 많은 이들에게 위로와 용기를 전해주었습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
그놈 목소리 (2006) 평점 : (6.59)
세븐데이즈 (2010) 평점 : (6.81)
더 파이브 (2013) 평점 : (5.85)
공정사회 (2012) 평점 : (5.41)
데스 센텐스 (2007) 평점 : (6.63)
조용한 세상 (2006) 평점 : (5.67)
방황하는 칼날 (2009) 평점 : (6.00)
살인자 (2013) 평점 : (3.68)
하드 캔디 (2005) 평점 : (6.63)
브레이브 원 (2007) 평점 : (6.15)
프로필
^
어떤 작품은 한 번 보면 강렬한 인상을 남겨서 잊혀지지 않는다. 바로 이 '방황하는 칼날'이란
일본 영화의 원작 소설을 읽었을 때 그랬다. 그걸 다 읽고 일본 영화를 보고 리메이크된 한국
영화까지 모두 다 봤다. 이번에 리뷰로 쓰려고 다시 한 번 봤다. 다시 봐도 그때의 충격이 떠올
랐다. 이 영화는 한 부녀의 마지막 대화에서 이야기가 시작되었다."아빠, 곧 도착할 거야" "응.
밥은?" "먹을 거야" "알았어. 조심해서 와." "네" 이 나가미네 시게키는 딸 에마를 기다리면서
늦은 저녁 준비했지만, 정작 딸은 오지 않고 밤을 샌 다음에 경찰한테서 연락이 왔다. "힘드
시겠지만..." 평소처럼 돌아올 것 같던 딸은 주검이 되었다. 일부러 형사 마노는 사인을 말해
주지 않았는데, 부하 오리베가 의아해하니 이리 말했다. "사인은 언젠가 알게 돼. 현 시점에서
확실치 않은 것을 말한들 무슨 의미가 있나? 잘 들어. 유족은 무엇이든 알려고 해. 하지만 말
이야. 알면 알수록 괴로워지지. 오히려 말하지 않아도 좋은 것도 있어. 그걸로 됐어." "하지만
..." 굳이 베테랑 형사가 사인을 숨기는 데엔 이유가 있었다. "사인은 급성 심부전증. 체내에
남아 있던 소변에서 반응이 나왔다. 마약이다. 그리고 피해자의 질 내에서 남성 두 명의
정액도 검출되었다." 그렇다, 에마는 미성년자 남자 둘한테 강제로 약 투여를 받고 강간
까지 당했다. "미성년자를 대상으로 약을 사용하고 그 결과로 사망했을 경우에 세상의
이목이 크다. 매스컴도 떠들 거야." 이 때문에 경찰들이 더 기민하게 움직였다. 한 목격자
증언으로 청년들을 태운 세단이 화두에 올랐다. 그걸 조사하던 중에 차량 주인의 아들이
차를 빌려서 돌아다닌 것이 밝혀졌다. 물론 그는 부정했지만 방범 카메라에 모두 찍혀
있었다. "뭔가 알게 된 것이 있으면 가르쳐 주세요" "수사 상황인데 죄송합니다. 보도된
것 이외엔 특별히 말씀 드릴 것이 아직 없습니다." 한 순간에 딸을 잃은 오리베는 경찰의
제한된 정보로 더욱 고립감을 느끼고 있었다. 그러던 중 한 전화가 그의 인생을 180도
바꿨다. "에마 씨는 스가노 카이지와 토모자키 아츠야, 두 명에게 살해당했습니다.
이것은 장난전화가 아닙니다." 그건 그 세단을 끌었던 학생이 피해자 유족한테 폭로
했다. 아예 가해자인 아츠야의 주소를 알려줘서 시게키가 찾아갔다. "안에 들어가면
어떤 증거를 찾을 수 있을 겁니다. 비디오 테이프 같은 것입니다." 거기서 발견한 한
비디오 테이프에는 자신의 딸이 남자들한테 유린당한 채로 죽은 장면이 고스란히
담겨 있었다. 그걸 보고 너무 놀라고 억장이 무너진 시게키가 토를 쏟았다. 그러면
시게키는 이 청년들을 어떻게 할까? 그리고 경찰은 이들을 무사히 잡을 수 있을까?
그들의 진정한 후회로 이어진다면 죽음에 준하는 공포가 벌이다
진짜 사람을 이렇게 증오할 수 있다는 걸 보여준 게 이 '방황하는 칼날'이었다. 거의 무라카미 하루키랑
동급으로 인기가 많은 히가시노 게이고의 동명 소설이 그랬다. 주인공 나가미네 시게키가 본 비디오에
사람이 아닌 짐승이 있었다. "아, 진짜 기분 좋아" "나 싸버렸어" "그렇게 좋았어?" "기분 나빠" "큰일났어.
안 움직여." "뭐, 됐어. 위험하면 버리면 돼. 아, 진짜 기분 좋았어." 그저 성욕을 채우는 데 혈안이 된 두
소년들에게 참을 수 없는 분노가 생겼다. 이 때문에 시게키는 토모자키 아츠야를 기다려서 살해했다.
"스가노는 어디에 있나?" "펜션... 나가노의 펜션......" 또 다른 범인인 스가노 카이지에게 분노가 옮겨
갔다. "이것 외에도 13개 비슷한 비디오가 발견되었습니다" 그렇다, 경찰 조사에 따르면 가해자들의
소지품에서 또 다른 피해자가 담긴 비디오들이 발견되었다. "스가노 카이지 18세, 소년원 전과가 있습
니다" 아주 타고난 사고뭉치에 재력이 많은 부모를 둔 덕에 아주 멀리 도망 간 카이지였다. 이에 이미
살인자가 된 시게키는 경찰을 피해서 도망쳤다. 그러면서 경찰들에게 편지를 남겼다. "아내를 잃은 저
에게 있어서 딸 에마는 단 하나뿐인 육친입니다. 무엇으로도 바꿀 수 없는 보물입니다. 그 애가 있었
기에 살아가는 의미를 가질 수 있었습니다. 그런 무엇으로도 바꿀 수 없는 보물을 토모자키 아츠야는
뺏아갔습니다. 심지어 그 수단은 잔인하고 광기어린 인간성이라곤 1도 느낄 수 없었습니다. 제 딸을
단지 고깃덩어리로 취급한 것입니다. 토모자키 아츠야를 죽이고 원한이 사라졌냐고 물어보신다면
만약 아무것도 하지 않았다면 후회가 남았을 것이라고 확신합니다. 토모자키는 미성년자입니다.
체포당한다고 해도 갱생과 사회복귀 목적이란 이유로 형벌을 내릴 수 없다는 판결이 내려지겠죠.
한 번 생겨난 악은 결코 지워지지 않습니다. 그들로 인해 생겨난 악은 영원히 제 가슴 속에 남아
있을 겁니다. ······ 지금은 아직 체포 당할 수 없습니다. 저에게는 아직 해야 할 일이 있기 때문입니다.
그것이 무엇인지 그리고 그 상대가 누구라는 것도 경찰은 알고 있을 것이라고 생각합니다. 전 무슨
일이 있어도 의지를 굽히지 않을 것입니다." 아예 카이지를 죽이기로 결심한 시게키였다. 그러한
와중에 세단 차를 몰았던 소년에게 카이지가 연락오고, 이걸 그 소년이 시게키한테 알려줬다.
그도 그럴 게 카이지와 아츠야한테 괴롭힘을 당한 피해자 소년의 복수 아닌 복수였기 때문이다.
그는 부모님의 별장에서 소녀를 상대로 어른과 매춘하는 걸 알선하는 일까지 하고 있었다. 그
시게키를 잡으려는 경찰과 카이지를 잡으려는 시게키의 신경전이 대단했다. "우리 일은 나가
미네를 쏘는 게 아니다. 나가미네가 쏘지 않도록 하는 것이다." 그 소년이 카이지랑 만나기로
한 날에 카이지는 경찰들에게 쫓기다가, 시게키를 맞딱뜨리고 마는데 궁지에 몰리게 되었다.
그걸 피하려고 길거리의 한 여성을 인질로 잡았다가 그마저 놓쳤다. "이 남자는 내 딸을 욕보
였다. 그리고 죽였다. 우리나라의 법률로는 미성년자를 극형할 수 없다. 그래서 나 자신이 이
남자에게 심판을 내린다." 어쩌면 이 말에 공감을 했던 터인지, 시게키한테 정보를 준 건 그
소년만이 아니었다. 즉 수사 정보를 오리베 역시 알려줬다. "그들에게 주는 벌은 죽음에 준
하는 공포라고 생각합니다. 그것이 그들의 진정한 후회로 이어진다면..." 이 말대로 막상 그
카이지를 사로 잡아서 죽일 수 있는 상황에서 쏘지 않았다. 대신 쏠 것 같은 공포만 줬다.
물론 이 때문에 경찰이 시게키에게 총을 쏘지만 말이다. 다행히 중상은 아니었고 그는 그
죽인 소년과 죽이려고 한 소년 때문에 법정에 섰다. "그때의 나가미네 씨의 총, 공포탄이
었어" 뭐가 맞는지 모르겠지만 사법 정의가 죽은 사화에서 사적 복수가 판을 치는 건 당연
해보인다. 혹시 한국 영화로 리메이크된 이 일본 영화가 흥미롭다면 보는 걸 추천드린다.
또 다른 기회가 된다면 동명의 제목으로 나온 일본 드라마를 보고 리뷰로 써보고 싶다.
얼마 전에 드라마로 다시 한 번 나왔으니 뭔가 눈길이 갔다.
안녕하세요, 호밀밭입니다. 이 블로그 '파수꾼이 되기 위해서'는 일본 드라마와 영화를 주로 리뷰하고 있습니다. 서로 공감하고 소통할 수 있었으면 좋겠습니다. 참고로 이웃 수 초과로 서로 이웃 추가가 되지 않습니다. 그래도 신청해주시면 순차적으로 받겠습니다.
프로필
^
^
서재안에 글 196
91
2,463,499
달력보기
2024년 06월
2 post
2024년 05월
15 post
2023년 10월
1 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
18 post
2023년 05월
18 post
2023년 04월
7 post
2023년 03월
12 post
2023년 02월
18 post
2023년 01월
30 post
2022년 12월
21 post
2022년 11월
26 post
2022년 10월
25 post
2022년 09월
22 post
2022년 08월
29 post
2022년 07월
25 post
2022년 06월
25 post
2022년 05월
16 post
2022년 04월
19 post
2022년 03월
27 post
2022년 02월
18 post
2022년 01월
25 post
2021년 12월
15 post
2021년 11월
6 post
2021년 10월
22 post
2021년 09월
28 post
2021년 08월
25 post
2021년 07월
19 post
2021년 06월
23 post
2021년 05월
34 post
2021년 04월
24 post
2021년 03월
19 post
2021년 02월
14 post
2021년 01월
19 post
2020년 12월
22 post
2020년 11월
15 post
2020년 10월
18 post
2020년 09월
15 post
2020년 08월
7 post
2020년 07월
21 post
2020년 06월
19 post
2020년 05월
16 post
2020년 04월
17 post
2020년 03월
17 post
2020년 02월
17 post
2020년 01월
12 post
2019년 12월
11 post
2019년 11월
15 post
2019년 10월
12 post
2019년 09월
16 post
2019년 08월
15 post
2019년 07월
16 post
2019년 06월
15 post
2019년 05월
12 post
2019년 04월
9 post
2019년 03월
13 post
2019년 02월
13 post
2019년 01월
11 post
2018년 12월
16 post
2018년 11월
11 post
2018년 10월
10 post
2018년 09월
12 post
2018년 08월
10 post
2018년 07월
10 post
2018년 06월
9 post
2018년 05월
11 post
2018년 04월
7 post
2018년 03월
9 post
2018년 02월
7 post
2018년 01월
12 post
2017년 12월
10 post
2017년 11월
9 post
2017년 10월
9 post
2017년 09월
8 post
2017년 08월
13 post
2017년 07월
14 post
2017년 06월
9 post
2017년 05월
10 post
2017년 04월
9 post
2017년 03월
13 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
3 post
2016년 11월
3 post
2016년 10월
2 post
2016년 09월
3 post
2016년 08월
4 post
2016년 07월
2 post
2016년 06월
2 post
2016년 05월
2 post
2016년 04월
1 post
2016년 03월
3 post
2016년 02월
2 post
2016년 01월
1 post
2015년 09월
3 post
2015년 08월
3 post
2015년 07월
2 post
2015년 06월
3 post
2015년 05월
3 post
2015년 02월
2 post
2015년 01월
3 post
2014년 12월
1 post
2014년 11월
2 post
2014년 10월
2 post
2014년 09월
2 post
2014년 08월
3 post
2014년 07월
3 post
2014년 06월
1 post
2014년 05월
2 post
2014년 04월
2 post
2014년 03월
3 post
2014년 02월
2 post
2014년 01월
2 post
2013년 12월
2 post
2013년 11월
3 post
2013년 10월
2 post
2013년 09월
2 post
2013년 08월
2 post
2013년 07월
2 post
2013년 05월
1 post
2013년 01월
2 post
2012년 12월
4 post
2012년 11월
15 post
2012년 10월
22 post
2012년 09월
48 post
2012년 08월
33 post
2012년 07월
9 post
2012년 06월
4 post
2012년 05월
3 post
2012년 04월
5 post
2012년 03월
41 post
2012년 02월
53 post
2012년 01월
38 post
2011년 12월
6 post
2011년 11월
2 post
남의 작은 잘못을 책망하지 말라. 남이 감추려고 하는 일을 들추려 하지 말라. 남이 예전에 저지른 죄악을 생각하지 말라.
- 채근담
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
방황하는 칼날 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스에서 방황하는 칼날 (, 2013)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드 할 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 OTT에는 볼 수 없는 작품들을 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 모두 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
방황하는 칼날 (2013)은 많은 이들에게 사랑받는 작품이죠. 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶은 분들을 위해, 투디스크를 소개해드릴게요.
투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스예요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있답니다.
풍부한 자료와 혜택이 많은 투디스크를 꼭 추천드리고 싶어요. 여러 OTT를 이용하다 보면 복잡하실 텐데, 월9900원에 빠르고 다양한 영화를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 바로 이용해보세요. 투디스크로 더 풍성한 시간을 보내실 수 있어요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"방황하는 칼날"은 2013년에 개봉된 영화로, 놀라운 시각적 효과와 가슴을 울리는 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 주인공인 김민희가 연기한 캐릭터가 자신의 내면과 과거에 대해 직시하며 성장해 나가는 모습을 그린 작품입니다. 그녀는 어릴 적의 상처와 아픔을 극복하고 자아를 찾아가는 여정에서 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다. 또한, 주변 인물들과의 관계를 통해 사랑과 용서의 소중함을 알려주는 메시지를 담고 있습니다.
"방황하는 칼날"은 감각적인 연출과 풍부한 감정선으로 관객들에게 강렬한 여운을 남기며, 자신을 되돌아보게 하는 메시지를 전달합니다. 이 영화는 우리의 삶과 역사 속에서 잊혀진 감정들을 불러일으키며, 영상과 음악을 통해 감정을 자극하는 작품으로 손꼽히고 있습니다.
"방황하는 칼날"은 그립고 아름다운 이야기와 감동적인 연출로 많은 이들의 마음을 사로잡은 작품으로, 영화를 통해 새로운 세계를 발견하고 깊이 생각해보게 하는 시간을 선사해줍니다. 이번 포스트에서는 이 영화의 감동적인 내용과 메시지를 자세히 살펴보며, 우리에게 남길 교훈과 감명을 함께 나누고자 합니다. 함께해주시면 감사하겠습니다.
방황하는 칼날 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이정호
- 주연: 정재영(이상현)
- 주연: 이성민(장억관)
영화 속 인물 소개:
이상현(정재영): 여중생 수진의 아버지로, 딸의 죽음에 무력함을 느낀다. 익명의 문자를 통해 범인 정보를 알게 되고 우발적으로 죽인 소년을 찾아 나선다.
장억관(이성민): 살인사건의 담당 형사로, 상현이 범인임을 알아차리고 추격을 시작한다.
방황하는 칼날 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
방황하는 칼날은 감동적인 영화이다. 주인공의 내면 심리를 섬세하게 그려냄으로써 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이다. 영화 속 캐릭터들의 감정과 욕망, 그리고 행동들이 몰입도 있게 표현되어 관람객들을 긴장감 속으로 이끈다. 또한, 영상미와 음악 등 기술적 요소도 훌륭하며 전체적으로 완성도 높은 작품이라 할 수 있다.
이 영화는 사랑과 배신, 용서와 복수 등 다양한 주제를 다루고 있어 깊이 있는 생각을 하게 한다. 특히, 주인공의 성장과 변화가 감동적으로 그려져 있어 관객들의 공감을 얻는다. 또한, 전투씬과 액션 요소도 흥미로우며 긴장감을 유지하면서도 감정을 자아내어 관객들을 끌어들인다.
방황하는 칼날은 한국 영화의 수준을 한층 높여주는 작품으로 평가받고 있으며, 시간 가는 줄 모르고 몰입해서 볼 수 있는 영화 중 하나이다. 영화를 좋아하는 사람이라면 꼭 한 번은 관람해보길 추천한다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
브레이브 원 (2007) 평점 : (6.15)
언더 서스피션 (2000) 평점 : (6.49)
돌이킬 수 없는 (2010) 평점 : (5.43)
데스 센텐스 (2007) 평점 : (6.62)
하드 캔디 (2005) 평점 : (6.63)
공정사회 (2012) 평점 : (5.42)
무법자 (2009) 평점 : (4.95)
도가니 (2011) 평점 : (7.14)
그놈 목소리 (2006) 평점 : (6.59)
프로필
^
주인공 스카비는 가족과 이웃 사이에서 끊임없이 갈등하는 중학생입니다. 어느 날, 그녀는 이웃집 가족의 갈등과 폭력적인 충돌을 목격하게 됩니다. 그리고 그 충돌이 지속되는 가운데 서로 다른 사람들이 하나로 모여가며, 이 문제를 해결하려는 모습을 보이는데요. 이 작은 도시 속에서 벌어지는 일에 대한 스카비의 시각과 마음 속 변화, 그리고 인간관계의 소중함을 고백하는 내용이 영화의 중심을 이룹니다.
"방황하는 칼날 (Broken, 2013)"은 우리가 살아가는 현실 세계와 밀접한 연관성을 가지며, 강렬한 감동과 공감을 선사합니다. 이 영화를 통해 우리는 인간관계의 소중함과 이웃과 가족간의 소통의 중요성을 되새길 수 있습니다. 이 작품은 당신의 눈과 마음을 여는 기회를 선사할 것입니다.
방황하는 칼날 보러가기 OTT
고화질 링크
방황하는 칼날 (Broken, 2013)을 보러가고 싶으시다면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다양한 OTT에서는 볼 수 없는 영화나 드라마도 있습니다. 그럴때는 모든 OTT를 찾아보는 것은 까다롭습니다. 하지만 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
방황하는 칼날 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이정호
- 주연:
- 정재영(이상현)
- 이성민(장억관)
- 조연:
- 서준영(박현수)
- 김대명(양태섭)
- 김현
- 이수빈(이수진)
- 이주승(조두식)
- 최상욱(김민기)
- 송지혁
- 김홍파(구팀장)
- 정석용
방황하는 칼날(Broken, 2013)의 등장인물을 소개하겠습니다. 이 영화는 버려진 동네 목욕탕에서 발견된 여중생 수진의 살인사건을 다루고 있습니다. 아버지 상현은 하나뿐인 딸의 죽음 앞에서 무력한 상황에 처해 있습니다. 억관 형사는 이 사건을 담당하게 되며, 범인을 찾는데 전력을 다합니다. 그리고 그 사건과 연결된 인물들이 등장하게 됩니다. 이상현 역의 정재영, 억관 역의 이성민, 박현수 역의 서준영, 양태섭 역의 김대명, 이수진 역의 이수빈, 조두식 역의 이주승, 김민기 역의 최상욱 등 많은 인물들이 이야기에 등장합니다. 그들의 이야기를 함께 경험해보세요.
방황하는 칼날 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이 영화인 '방황하는 칼날'은 누구에게나 충분히 공분을 살 수 있는 소재를 다루고 있습니다. 이러한 소재로 시작된 영화는 초중반부에서는 흥미를 유지할 수 있지만, 중후반부의 전개와 진행속도 때문에 지루해질 수 있습니다. 그러나 이 영화의 가장 큰 매력은 복수극의 단순함이 아닌 부당한 현실에 대한 차가운 시선이 담겨져 있다는 것입니다.
이 영화는 어린 악마들을 바라보는 기성세대의 당혹감과 같은 사회적 문제를 다루고 있습니다. 주인공의 복수극이 아니라 이러한 문제에 대한 시선을 담은 이야기가 펼쳐집니다. 이러한 내용 때문에 여운이 많이 남는 영화 중 하나입니다.
그리고 이 영화는 교정과 형량에 대한 문제들도 다루고 있습니다. 범인에게 심리적으로 동조하게 된 형사의 딜레마와 같은 내용이 나오면서, 사법현실에 대한 개탄을 느끼게 됩니다. 이러한 내용은 불편한 감정을 불러일으키지만, 동시에 깊이 있는 인상을 남긴다는 것도 사실입니다.
그러나 이 영화는 뚜렷하지 않은 연출의도 때문에 결말이 혼란스러울 수 있습니다. '진정으로 방황하고 있는 건 이 영화가 아닌가'라는 리뷰도 있습니다. 또한 대사보다는 행동으로 좀 더 표현할 수 없을까 하는 의견도 있습니다.
종합적으로 볼 때, 이 영화는 고품질의 소재와 그렇게 쉽게 접할 수 없는 내용을 다루고 있습니다. 하지만 중간 중간 지루해질 수 있는 부분이 있기 때문에, 이 영화를 보기 전에 작은 기대만 가져야 합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
무법자 (2009) 평점 : (4.95)
그놈 목소리 (2006) 평점 : (6.60)
도가니 (2011) 평점 : (7.15)
살인자 (2013) 평점 : (3.68)
더 파이브 (2013) 평점 : (5.86)
가라, 아이야, 가라 (2007) 평점 : (7.01)
조용한 세상 (2006) 평점 : (5.67)
공정사회 (2012) 평점 : (5.41)
나쁜 피 (2011) 평점 : (4.38)
6월의 일기 (2005) 평점 : (5.25)
나비
프로필
^
사랑하는 사람을 죽인 범인이
내 앞에 있다면
그를 법의 심판을 받게 만들까?
아니면 직접 칼을 쥐게 될까?
히가시노 게이고의 역작,
“방황하는 칼날”의 책 리뷰 바로 시작합니다.
[개요]
1. 작품 소개
2. 책 줄거리
3. 한 줄 point
4. 나의 후기
[작품 소개]
히가시노 게이고의 “방황하는 칼날”은,
일본에서 1988년에 있었던 여고생 콘크리트 살인사건과 사카키바라의 소년 흉악범죄, 실제 사건을 모티브로 집필 되었습니다.
두 사건의 피의자는 소년법의 적용을 받아 극형을 면하였고, 소설에선 이점을 반영하여 일본의 소년법의 허점을 비판하고 우리들에게 많은 생각을 갖게 만들고, 갱생과 보호에만 집착하는 일본의 “소년법“을 비판하는 요소를 담았다고 할 수 있어요.
일본과 마찬가지로 한국도 촉법소년법을 악용하는 사례들이 되풀이되고 있는 모습을 보면 참 씁쓸한 현실이 아닌가 싶네요.
일본에선 2009년 10월 10일 영화화되어 개봉되었으며 제19회 일본 영화비평가대상을 수상하였고, 2014년엔 한국에 정재영, 이성민 주연의 영화 “방황하는 칼날”로 개봉되었습니다.
일본(좌)과 한국(우) 영화 “방황하는 칼날” 포스터
[책 줄거리]
불꽃이 밤하늘을 수놓는 반짝이는 어느 날, 에마라는 여고생이 납치된다.
범인은 여고생과 비슷한 또래의 남자 3명.
불행히도 며칠 뒤 에마는 근처 강가에서 변사체로 떠오른다.
아내가 떠나고 하나뿐인 딸을 잃은 아빠 나가미네는 극도의 슬픔에 모두 자신의 죄라는 생각에 하루하루 지옥 같은 날들을 보내게 된다.
어느 날, 나가미네에게 익명의 제보가 전달된다.
범인 3명 중 한 명의 이름과 주소, 열쇠를 두는 위치까지 아주 자세한 정보들이 담겨있는 제보.
나가미네는 제보의 내용을 반신반의한 채로 제보받은 주소로 가서 열쇠를 찾아 몰래 집에 들어간다.
그곳에선 우연히 본 비디오테이프에 딸이 짐승만도 못한 남자들에게 성적 유린을 당하는 지옥을 마주하고, 그는 절규하고 울부짖는다.
이제 그에겐 분노 말곤 다른 감정이 없었다.
분노만 남은 나가미네의 시야에 비디오 영상에서 보았던 한 놈이 집으로 들어온다.
그리고... 아주 잔혹하게, 딸의 고통을 삼키며 그의 몸에 칼을 박는다.
차분한 분노만이 남은 그의 삶의 목적은 이제 복수만 남았다. 그리고 남아있는 범인을 향해 나가미네는 엽총을 꺼내들고 차근차근 앞길을 나아간다.
과연 나가미네의 총구는 범인을 향해 불을 뿜을 수 있을까?
[한 줄 point]
"방황하는" 무수한 감정들
책을 읽는 동안 왜 제목이 “방황하는 칼날“이고, 어떤 것들이 방황하는지를 잘 보여주는 작품이라는 생각에 정말 스토리와 딱 맞는 제목을 지었다는 느낌이 바로 들었어요.
”칼“은 보통 이야기 속에서 살인이나 비극을 초래하는 소재로도 쓰이기도 하지만, 사람을 살리거나 어떤 결정을 매듭짓는 소재로써도 사용되면서 이중적인 특징을 가지고 있는 소재로 상징되기도 합니다.
특히 이 소설에선 피해자의 아버지이자 복수를 위해 살인범이 된 나가미네와 그를 쫓는 형사들의 심적 갈등이 곳곳에 배치되어 있고, 그 요동치는 인물들의 심리와 갈등을 지켜보는 게 가장 큰 묘미가 아닐까 합니다.
나가미네는 딸의 복수 계획을 세우고 방아쇠를 당길 준비를 하면서도 범행을 조금씩 망설이게 되고, 그를 추적하는 형사들은 범죄자 나가미네를 잡아야 한다는 직업정신과 나가미네와 같이 자식을 둔 아버지로서의 공감 사이에서 갈등하는 모습들이 히가시노 게이고 작가 특유의 묘사로 잘 그려져 있습니다.
우리가 정의의 칼날이라고 믿는 것이,
정말 올바른 방향을 향하고 있나?
오리베(형사)는 의문을 품었다.
옳은 방향을 향하고 있는 칼날은 진짜일까? 정말 ‘악’을 벨 힘을 가지고 있나?
소설 중, 형사 “오리베”의 대사
[나의 후기]
딸의 성폭행을 직시하는 과정에서 아빠가 느끼는 슬픔과 분노, 이루 말할 수 없는 솟구치는 감정들이 절로 한숨을 내쉬게 만들 정도였습니다.
범행 및 살해 과정의 묘사가 수위가 높은 편이라, 몇몇 포인트에선 끔찍하거나 조금 거북한 기분이 들 정도로 날것의 느낌을 잘 살렸다고 생각이 들었어요.
무엇보다 주요 화자인 나가미네(피해자의 아빠)의 시점으로 이야기가 전개되기 때문에 그의 슬픔과 분노에 이입되어 책을 읽다가도 잠시 숨을 고르는 시간이 많이 필요했던 작품입니다. 그만큼 인물들의 감정 묘사를 세세하게 잘해놓은 소설이라 할 수 있겠네요.
범인이 누구고, 어떻게 살해했는지를 추적하는 다른 추리 스릴러 소설과는 다르게 명백하게 범인이 나와있는 상황에서 주인공이 어떻게 행동하는지, 그의 발걸음을 따라 이야기가 흘러가기에 출퇴근 시간 내내 정신없이 읽어 내려 갔던 웰메이드 소설이라 생각이 드네요!
좋아하는 것들을 남깁니다.
프로필
서재안에 글 4
방황하는 칼날
히가시노 게이고
히가시노 게이고가 고발하는 우리 사회의 부조리
아직도 피해자를 구원할 답은 보이지 않는다
저자 소개 히가시노 게이고
1958년 2월 4일 오사카에서 태어나 오사카 부립대학 전기공학과를 졸업했다. 곧바로 일본 전자회사인 '덴소사'에 입사해 엔지니어로 활동하며 틈틈이 소설을 쓴 특이한 이력을 가지고 있다. 1985년 『방과후』로 제31회 에도가와 란포 상을 수상했고 이를 계기로 전업작가가 되었다. 이공계 출신이라는 그의 특이한 이력은 『게임의 이름은 유괴』에서도 인터넷의 무료메일, 게시판, 불법 휴대전화, FAX, 비디오 카메라 등 하이테크 장비를 이용해 무사히 몸값을 받아내고 유괴를 성공해내는 장면을 사실적으로 묘사하는데 큰 도움이 되었다. 이과적 지식을 바탕으로 기발한 트릭과 반전이 빛나는 본격 추리소설부터 서스펜스, 미스터리 색채가 강한 판타지 소설에 이르기까지 폭넓은 장르의 작품들을 꾸준히 발표해왔다. 이 중 상당수의 작품이 영화와 텔레비전 드라마로 제작되어 큰 사랑을 받았다.
<줄거리>
친구들과 불꽃축제를 보러 간 딸이 집에 오지 않는다. 무슨 일이 생길 걸까?
유괴일까? 딸과 단둘이 살고 있는 아빠는 집에 오지 않는 딸이 걱정된다.
하루 이틀 제발 살아있어주길 바라는 그때
경찰에서 전화가 온다.
비슷한 또래의 시신이 발견되었다고.. 확인해 보시라고...
아빠는 유일한 삶의 희망이었던 딸이 싸늘한 시체가 되어 누워있는 것을 보고 감당할 수 없는 슬픔을 마주한다. 회사도 못 가고 집에서 슬픔에 잠겨있는 중에 전화가 한통 울린다.
목소리가 변조된 남성이다.
“나가 미네 에마는 스가노 카이지와 도모자키 아쓰야, 두 사람에게 살해당했다.”
그들이 지금 어디에 있는 지도 알려주고
그 멘션의 키는 우편함에 있다고까지 알려준다.
반신반의한 마음으로
지푸라기라도 잡고 싶은 마음으로
의문의 정보제공자가 일러준 멘션으로 향한다.
우편함에서 키를 찾아 집으로 들어가 본다.
집을 둘러보면서도 스스로 이게 맞는 건가 싶다.
한편에 비디오테이프가 모아져있었는데
불꽃놀이라고 쓰여있는 걸 발견하고 비디오를 재생해 본다.
아빠는 비디오 속 영상을 보면서도 믿을 수가 없었다.
여성을 성적 노리개로 보는 학교를 중퇴한 미성년자가 있다.
한두 번 성폭행을 했지만 경찰이 찾아오는 일이 없던 그들은 계속 범죄를 이어간다.
심지어 성폭행의 장면을 영상으로 담아 피해자를 협박했다.
범죄를 일삼아도 경찰이 찾아오는 일이 없었던 그들의 악행은 점점 더 고약해진다.
핵심 인물은 스가 노 카이지와 도모자키 아쓰야 둘
마코토는 그들의 친구로 아빠의 차를 끌고 나와 범죄에 사용한다.
불꽃놀이 당일, 그들은 또 여자를 물색 중이었고 마코토는 아빠의 차를 운전했다.
이번에는 마법의 가루를 손에 넣었다는 카이지의 말에 마코토는 그건 아니라고 생각했지만
카이지에게 반항하거나 저항하면 보복이 두려워 그의 말에 따른다. 마법의 가루는 일정량 보다 더 마실 경우 사망할 수도 있어 조심히 써야 한다고 말하며,
이 약을 여자에게 써보고 성적으로 학대하려는 게 이들의 계획이다.
이 전에 카이지의 말을 듣지 않던 친구들의 보복당하는 모습을 보았기에 두려웠고 무서워 잘못된 길로 가고 있다는 생각을 하면서도 시키는 대로 운전을 했고
여자를 납치해 아쓰야의 집에 데리고 가는 데까지 일조했다. 더는 그 선을 넘기 싫었던 모 코토는 때 마침 차를 가지고 오라는 아빠의 전화에 집으로 가야 했다. 카이지는 그에게 영상 촬영을 시키려고 못 가게 했지만 그럼 아빠가 다시는 차를 안 빌려줄 수도 있다고 하자 보내주었다.
티비를 보는데 여자 사망 소식이 들렸다.
그때 차를 가지고 멘션으로 오라는 야쓰야의 전화에 차를 빌려주러 갔다 여자의 시체를 본다.
아무것도 못 본척하고 싶었지만
카이지가 너도 공범이라며 셋의 알리바이를 만들라 한다.
모코토는 이건 아니라고 생각했지만, 여전히 카이지가 시키는 대로 움직인다.
영상을 보고 있던 아빠는 집으로 온 아쓰야를 마주하고 이성을 잃고 만다. 급기야 칼을 들고 야쓰야을 찌른다. 찌르고 찌르고 또 찌른다.
잔인하고도 잔인하게
그리고 복수를 끝내기 위해 카이지를 찾으러 간다.
이제 그에게는 딸의 복수가 유일하게 살아있는 이유이다. 경찰에 편지를 보낸다.
딸아이를 그렇게 만든 이들은 미성년자이고
법의 울타리에서 미성년자라는 갱생을 이유로 가벼운 처벌만 받고 끝나는 걸 볼 수 없어
직접 복수를 하겠다는 편지다. 복수가 끝나면 자수하겠노라고.
경찰은 범인의 카이지를 잡아야 한다. 동시에 빨리 체포하여 죽음을 피할 수 있도록 안전하게 잡아야 한다.
그리고 복수를 하겠다는 아빠 역시 수배자다.
경찰은 누구의 편인가?
경찰은 법을 지키는 사람들이다.
그런데 그 법이 피의자를 지키고
피해자를 지키지 못하는 이 상황에서는 어떨까
복수가 정당하다는 건 아니지만
피해자의 아픔이 너무 소홀히 여겨지고 있다
히가시노 게이고
그 둘을 동시에 쫓는 형사들은 무엇이 맞는지 모르겠다. 잔인하게 여성을 폭행하고 살해까지 하면서 두 잘못을 뉘우치지 않고 반복하는 그들이 미성년자라는 이유로 약한 처벌을 주는 것
그리고 그들에게 딸을 잃고 삶의 이유도 잃은 아빠의 복수를 막고 범죄자를 지켜주는 것
무엇이 맞는 걸까
ㅡ
N번방 사건
여성을 성적 노리개로 부리던 사건이다.
피해자는 여성인데, 피해 받은 사실을 협박의 도구를 이용하여
또 다른 범죄를 가했다.
피의자는 당당하게 살아가고
피해자는 숨죽여 피의자의 노예로 살았던 사건이다.
법은 누구에게나 공평한 것일까?
미성년자에게는 관대하고
여성은 지켜주지 못하는 ..
이 소설이 쓰인 게 10년 전인데, 아직까지 사회는 변함이 없다.
히가시노 게이고가 고발하는 우리 사회의 부조리
아직도 피해자를 구원할 답은 보이지 않는다
이미 국내에서도 영화로 제작된 방황하는 칼날
예전에 영화를 본 적이 있다.
사실, 그다지 재미가 없어서 기억에 남았던 영화는 아니었다.
역시 소설은 책으로 볼 때가 재미있는 듯하다. (이건 지극히 개인적임)
2023년 1년 동안 함께 읽고 쓰실 분을 모집하고 있습니다.
책으로 함께 성장하실 분들 오세요.
2023년 계획 세우셨나요? 저는 2022년 1년 동안, 백 권의 책을 읽고 백 편의 서평을 쓰는 백책백서를 운영...
blog.naver.com
두 남매를  
 
경험 많은 아이로 키우며 
멋진 엄마로 
살기 위해 애쓰고 있는 
 
'나의 직업은 육아입니다' 
외 4권(공저포함)의 책을 
출간한 작가입니다. 
 
 
강연, 협업 문의 
☎ 010-2676-7519 
프로필
^
서재안에 글 429
오늘은 영화 방황하는 칼날에 대해서
리뷰해 볼 거예요
제가 쓰는 방황하는 칼날 후기는
스포가 있으니
영화 보실 분들은 읽지 마세요
그럼 영화 방황하는 칼날 줄거리, 결말 ㄱ ㄱ !!
암에 걸린 아내를 잃고,
딸과 살고 있는 아버지,
딸에게 신경을 많이 써주고 싶지만
혼자 일하느라 사정이 여의치 않음
어느 날 10대 청소년들이
딸을 납치해서 마약을 먹인 후
성폭행을 하다가 죽는 끔찍한 일이 발생함
아무것도 할 수 없는 아버지에게
익명의 제보자가 문자로 범인을 알려줬음
그래서 범인의 집으로 가서
딸의 흔적을 찾던 중,
범인이 딸이 나온 동영상을 보고
낄낄거리자, 분노해서 우발적으로 죽여버림
아버지는 범인의 핸드폰을 통해
공범이 있는 강원도로 무작정 떠남
형사는 아버지가 범인임을 직감함
강원도에 있던 불법 성매매 업소에서
범인들과 관련된 포주를 죽이고
또 다른 공범 학생이 있는 펜션 쪽으로 향함
이때 포주가 가지고 있던
총까지 가지고 감
아버지는 학생과 포주,
총 2명을 죽인 터라
피해자의 아버지에서
피의자가 됐음.
경찰에서는 일단 학생을 살리기 위해
아버지를 추적함
결국 시내 한복판에서 만난
범인과 아버지, 그리고 경찰들
범인은 자수할 테니 살려달라 하고,
아버지는 총으로 쏘려고 함.
그래서 경찰들이 총으로 아버지를 쏴서 죽었는데
알고 보니 아버지의 총에는 총알이 없었음
범인은 재판이 열리고,
형사는 아버지에게 약속했듯이
앞으로도 계속 지켜볼 거라고 함
그리고 형사가 아버지에게 연민을 느껴
범인이 있는 곳을
문자로 보내준 것처럼 나오면서
영화 방황하는 칼날은 결말을 맞음
영화 방황하는 칼날의 관객 수는
약 98만 명 정도네요.
하...
저라면 과연 참았을까 싶네요
개인적으로 촉법소년법이 좀 개정되면 좋겠어요.
영화에서도 현실에서도
청소년들이 이 법을 알고
더 막무가내로 사고 친다는 얘기가 많더라구요..
작은 범죄라면 모를까
폭행, 성범죄, 살인 이런 거는
엄하게 처벌하는 게 맞다고 봅니다.
이상 영화 방황하는 칼날 줄거리, 결말이었습니다.
영화 방황하는 칼날 평점 : 10점 만점 중에 3점
나라면 참을 수 있었을까?
꿀꿀 
프로필
^
장돼지의 콩 저금통
194
11,144,368
저는 요즘 시간이 무섭다는 말을 실감하고 있습니다. 그러니까 점점 나이가 들수록 시간이 더 빨리 가고 있단 걸 몸소 체감하고 있다고나 할까요. 10년 뒤에는 대체 무슨 일이 벌어질지…….
각설하고, 그나저나 이 소설이 우리나라 영화로 만들어졌었네요. 여태껏 전혀 몰랐던 걸로 미루어 봐서 아마 그다지 흥행하지 못했다는 뜻이겠죠?
버려진 동네 목욕탕에서 싸늘한 시체로 발견된 여중생 수진. 아버지 상현(정재영)은 하나뿐인 딸의 죽음...
movie.naver.com
스포를 두려워하지 않는 분들만 읽어주세요.
아내가 죽은 뒤, 자신의 삶에 전부였던 딸 에마까지 잃어버린 한 아버지 나가미네의 이야기다.
중학생 동급생인 가이지, 아쓰야, 마코토는 그 시절부터 온갖 사고를 치고 다녔다. 심지어 가이지와 아쓰야는 여자애들을 강간할 때 그걸 반드시 디지털카메라나 캠코더로 촬영하고 그걸 다른 아이들과 돌려보기까지 하는 악질 중 악질이다.
마코토는 영 내키지 않았지만 반기를 들었다가 나중에 가이지에게 린치를 당할까 봐 두려워서 그냥 입 다물고 있는다.
올해 고등학생이 된 에마는 친구들과 불꽃놀이를 보러 갔다 오는 길에 가이지 일당에게 납치당한다. 기절한 에마를 아쓰야의 방으로 옮기고, 마코토는 아버지가 차를 가져오라고 했다는 핑계를 대고 그곳을 빠져나간다. 그리고 다음 날 에마는 싸늘한 주검이 된 채 강에 버려져 있었는데, 둘은 그 시체를 처분하기 위해 마코토의 차를 이용했다.
사랑하는 딸을 잃은 아버지 나가미네가 엄청난 절망에 빠져있을 때, 익명의 전화 메시지를 듣게 된다. 내용인즉슨 에마를 죽인 범인이 가이지와 아쓰야이며, 아쓰야의 집으로 찾아가면 그 증거를 찾을 수 있을 거라는 것. 그리고 아쓰야가 열쇠를 숨겨두는 위치 정보까지 흘린다.
이는 자신은 절대 살인사건의 공범이 아님을 알려주기 위해서이기도 했지만, 그렇다고 이 사실을 바로 경찰에게 알렸다가는 가이지가 자신이 밀고했다는 사실을 알고 나중에 보복할까 두려워서 마코토가 머리를 짜낸 것이다.
아쓰야의 집에 몰래 들어간 나가미네는 자신의 딸 에마가 두 남자에게 유린 당하는 충격적인 비디오테이프를 발견하고 분노에 치를 떨면서, 때마침 들어온 아쓰야를 식칼로 찔러 죽인다.
그리고 남은 한 사람. 나가미네는 복수를 완성하기 위해 아쓰야가 마지막에 남긴 말을 토대로 나가노현의 펜션으로 가이지를 찾으러 간다.
나가미네는 과거에 자신의 부주의로 미끄럼틀에 머리가 부딪히는 사고로 아들을 잃은 와카코라는 여자와 그녀의 아버지가 운영하는 '크레센토'라는 펜션에 묵으며 가이지의 행방을 추적한다. 그리고 와카코의 아들의 사진을 복원해 주면서 두 사람은 정을 쌓아간다. 와카코는 뉴스 보도를 통해 나가미네가 살인범이라는 사실을 알면서도 경찰에 알리지도 않고, 은신처까지 마련해 준다.
중간중간 익명의 메시지를 통해 가이지의 행방에 대한 실마리를 좁혀가고, 마침내 나가미네는 가이지와 조우한다. 경찰 역시 나가미네와 같은 정보를 가지고 있었던 터라 그곳은 경찰로 둘러싸여 있었지만 나가미네는 복수를 끝마친 뒤 자신 역시 딸을 따라가기로 결심하고 엽총으로 가이지를 조준한다.
경찰의 경고에도 나가미네는 총을 내려놓지 않았고, 결국 나가미네는 경찰이 쏜 총에 맞아 죽고 만다.
앞서, <방황하는 칼날>이 아버지에 대한 얘기라고 소개했지만 사실은 그렇지 않습니다.
이 소설은 정의에 관한 이야기입니다.
소년법은 피해자를 위한 것도 아니고 범죄 방지를 위한 것도 아니다. 소년은 잘못을 저지르기 마련이라는 전제 아래 그들을 구제하기 위해 존재하는 것이다. 거기에는 피해자의 슬픔이나 억울함은 반영되지 않고 실상은 무시되었다. 공허한 도덕관일 뿐이다.
히가시노 게이고, <방황하는 칼날> 中
가이지는 미성년자였고, 그 한 명의 악마로 인해 많은 사람이 고통받았지만 단지 그가 성인이 아니라는 이유로 처벌은 한없이 가볍기만 합니다.
성인이기 전에 우리 모두는 하나의 인간입니다. 인간이 해서 될 일이 있고, 해서는 안 될 일이 있습니다. 나이는 중요치 않습니다. 범죄를 저지르는 아이들은 과연 그게 해서는 안 되는 행위임을 모르는 걸까요. 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 그걸 정당화하고, 소년법을 방패 삼아 처벌을 교묘하게 피해 가는 비겁한 짓을 할 수 없게 세상이 바뀌었으면 하는 바람입니다.
책, 드라마, 영화, 음식
프로필
^
달력보기
2023년 09월
1 post
2023년 08월
2 post
2023년 03월
2 post
2023년 02월
7 post
2022년 12월
2 post
2022년 11월
12 post
2022년 10월
19 post
2022년 09월
28 post
2022년 08월
18 post
2022년 07월
12 post
2022년 06월
1 post
2022년 04월
1 post
2022년 03월
2 post
2022년 02월
4 post
2022년 01월
4 post
2021년 12월
3 post
2021년 11월
3 post
방황하는 칼날
아내와 사별하고 딸과 단둘이 살고 있는 '상현'은 어느 날 딸의 죽음을 경찰을 통해 듣게 된다. 아이는 성폭행을 당하다 죽었고 상현은 딸아이를 그렇게 만든 아이들을 하나씩 찾아나선다. 가해자 소년 한 명이 상현에 의해 죽게 되고 또다른 용의자인 '조두식'을 찾아 강원도까지 쫓는다. 한 순간에 피해자의 아버지에서 살인 용의자가 된 상현을 쫓아 형사 '억관'은 그가 있는 강원도까지 간다. 쫓고 쫓기는 추격전 끝에 상현은 조두식 앞에 장총을 겨누는데...
아이를 잃은 부모의 마음도 참담한데 아이가 성폭행을 당하는 장면을 듣게 된 상현의 마음은 얼마나 찢어졌을까. 그가 한명씩 살해하고 장총을 들고 강추위를 뚫고 강원도까지 가야했던 건 전혀 과장이 아니다. 감옥이나 죽음 따위는 두렵지 않다. 나의 아이를 그렇게 만든 장본인을 똑같이 만들어야 고통을 줄일 수 있다는 심연 저 깊은 곳에서 올라오는 본능일 뿐이다. 얼마전에 본 영화 <프리다>와 우리나라 드라마 <부부의 세계>에서도 그랬듯, 남자의 사정은 일종의 배뇨 현상이라고 표현한다. 남자가 아니라서 정말 그런 건진 잘 모르겠으나, 단지 본능적인 배출이 누군가의 목숨을 앗아갈 수도 있다고 생각하니 참 어이없으면서 씁쓸하다.
영화의 소재 자체는 충격적이어서, 중고등학생들이 보면 좋을 것 같다. 하지만 영화의 흐름은 많이 아쉬웠다. 영화 초반에는 딸 수진이 죽고 사건 용의자를 찾아나선 상현과 상현을 쫓는 억관 사이의 긴장감이 심장을 쫄깃하게 했는데, 상현이 강원도에 도착해서 두식을 찾는 장면부터 점점 루즈해지기 시작했다. 어서 빨리 두식을 찾아 새로운 국면을 맞이하길 바랐는데 마침내 상현과 두식이 마주하는 순간 영화는 끝에 다다랐다.
영화 <방황하는 칼날, 2013> Trailer
출처 : CJEntertainmentUSA (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #방황하는칼날 #정재영 #이성민 #서준영 #이수빈 #이주승 #성폭행 #딸 #마약 #강원도 #강릉
       ●‿●
프로필
^
437
3,976,906
'나가미네'는 친구들과 불꽃놀이를 보러 간 딸 '에마'를 기다렸지만 그 날 딸은 돌아오지 않았고, 결국 강에서 시신으로 발견된다. 하루하루를 괴로움에 살던 나가미네에게 '가이지'와 '아쓰야'가 범인이라며 아쓰야의 주소를 알려주는 한 통의 전화가 걸려오고, 그는 반신반의하며 그 주소로 찾아간다. 그곳에서 두 명의 남자가 딸을 강간하는 영상을 보게 된 나가미네는 마침 귀가한 아쓰야를 살해하고 또 한 명의 범인 가이지를 찾기 위해 엽총을 들고 나선다. '미성년자인 가이지는 경찰에 체포되어도 소년법의 보호를 받는다. 그렇다면 내가 직접 복수를 해주겠다.'는 나가미네의 사적 복수는 성공할 수 있을 것인가.
소년법은 피해자를 위한 것도 아니고 범죄 방지를 위한 것도 아니다. 소년은 잘못을 저지르기 마련이라는 전제 아래 그들을 구제하기 위해 존재하는 것이다. 거기에는 피해자의 슬픔이나 억울함은 반영되지 않고 실상은 무시되었다. 공허한 도덕관일 뿐이다.
읽기 전부터 대강의 시놉시스는 알고 있어서 어느 정도 마음의 준비를 했다고 생각했지만 마음의 준비를 한다고 해서 덤덤하게 읽어나갈 수 있는 내용이 아니었다. 늦게까지 오지 않는 딸을 걱정하면서도 혹시나 딸이 싫어할까 염려되어 전화를 망설이는 아버지의 모습과 자신들의 쾌락만을 위해 약을 사용해서 소녀를 납치하고 강간하는 짐승들의 모습이 너무도 극명하게 대비되어서 안 그래도 비극적인 상황을 더욱 비극적으로 보이게 만든다. [방황하는 칼날]에서 피해자의 아버지인 나가미네를 순식간에 살인사건의 '가해자'로 만든 것은 한 통의 전화였다. 그것이 그를 염려하거나, 에마를 염려한 전화였다면 조금은 다른 상황이 될 수도 있었을까..라는 공허한 생각이 들지만, 실제로 그 전화마저 당시 에마를 납치했던 공범 중 한 명이 자신의 죄를 가볍게 할 목적으로 던진 돌이었다. 이 돌이 만들어낸 파문은 그야말로 -돌을 던진 사람마저도 예상할 수 없을 정도로- 어마어마했고, 결국 나가미네는 돌아올 수 없는 강을 건너, 자신의 사적 복수를 완수하기 위한 여정에 나선다.
한번 생긴 '악'은 영원히 사라지지 않습니다. 가령 가해자가 갱생하더라도 그들이 만들어낸 '악'은 피해자들 속에 남아, 영원히 마음을 갉아먹습니다.
소설 속에서 최초로 발생한 강간치사 사건의 가해자와 피해자는 모두 미성년자이고, 그래서 이 사건의 범인들은 소년법의 보호를 받는다. 개인적으로 이 소년법은 -말하기 조심스럽지만- 정말 잘못되었다고, 정말로 쓸모없다고, 진짜로 현실적이지 않다고 생각하기 때문에 이게 소재가 되면 정말로 감정적이 된다. 저지른 죄가 같은데 저지른 사람에 따라 다른 벌을 내리는 게 옳은 것일까? 소년법이 보호해주는 이 두 명의 소년들이 과연 자신들이 저지르는 것이 범죄라는 것을 인지하지 못할 만큼 어린 것일까? 이들은 자신들이 정신적으로 성숙하지 못해서 저지른 죄를 조금이라도 뉘우치고 있을까? 내 기준, 모든 질문에 대한 답은 'NO'다. 물론 작가가 이러한 질문을 던지기 위해 이렇게 설정한 것도 있겠지만, 현실 속 사건에서도 크게 다르지 않다. '소년법이 지켜주니까' 라는 말은 소설 속에서도, 현실 속에서도 심심치 않게 들려온다. '소년법이 지켜주는 소년들'에 의해 사건이 발생하고 피해자가 발생하면 그에 대한 책임은 누가 져야 할까? 나의 소중한 아이가 살해당했는데 '당신의 아이를 살해한 것은 미성년자이니 이들에게 성인과 같은 죄를 물을 수는 없습니다'라고 한다면 어느 누가 '아, 정신적으로 미숙한 아이들이니까 제가 이해해야죠.' 라고 말할 수 있을까? 이 법을 만든 사람조차도 그럴 수 없을 것 같은데.. 소년법은 가해자들의 권리를 보호하기 위해 피해자의 권리를 너무도 쉽게 짓밟아버린다.
"잘못된 길에 들어선 소년을 갱생시키는 것도 중요하다. 하지만 그 잘못으로 발생한 피해자의 마음을 어떻게 치유할 것인지, 그에 대한 고민이 현재의 법에는 빠져 있다. 아이의 생명을 빼앗긴 부모에게 스스로의 장래는 알아서 하라는 것은 너무 가혹하지 않은가?"
소년법과 관련된 책을 그렇게 많이 읽고 리뷰를 썼는데도 또 감정적이 되니 일단 차치하고ㅠ 책으로 돌아와서, 이 책을 쓴 사람이 히가시노 게이고이고, 책이 쓰여진 시기가 최근이라면 모를까 상당히 오래 전 -일본에서 2004년에 출간되었다- 이고, 각자의 사정을 가진 등장인물들의 배치까지 더해지면 이 책의 결말이 어느 한 지점을 향해 가고 있음은 너무도 분명하다. 아니라고 믿고 싶어도 그 길 이외에는 상상도 할 수 없을 만큼 이미 그렇게 짜여져 있다. 그럼에도 불구하고 책을 읽는 내내 작가가 던진 질문에 대해 고민하게 된다. 나가미네는 초반에 이미 한 사람을 죽인 상황이고, 남은 한 사람마저 죽이려고 하고 있다. 자신이 딸을 위해 해줄 수 있는 것, 딸을 잃은 자신이 할 수 있는 것은 그것뿐이라고 믿고 있다. 그런데 중간에 그런 내용이 나온다. 나가미네가 아쓰야를 죽인 상황이 그럴 수밖에 없었던 극히 우발적인 상황이었고, 사후처리를 하지 않은 점 등을 감안하면 경우에 따라서는 집행유예도 나올 수 있지 않을까.. 하는. 이미 하나뿐인 딸을 잃은 나가미네가 반쪽이나마 복수를 하고 집행유예로 남은 인생이라도 망가뜨리지 않기를 바라야 할까, 아니면 모든 것을 잃은 나가미네에게는 복수를 완수하는 것이 그나마 더 나은 결말인 것일까.. 책 속에는 이러한 고민을 하는 인물도 등장하면서 독자 역시 자연스럽게 고민을 함께 하게 된다. 답이 없는 고민이지만..
[방황하는 칼날]은 읽기 전부터 어느 정도 예상은 했지만 읽고난 후 예상보다도 더 뒷맛이 씁쓸한 책이었다. 그리고 그런 만큼 현실적이고, 그 이상으로 묵직한 생각할거리를 던지고 있기도 하다. 소년법은 일본 뿐만 아니라 우리나라에서도 숱하게 문제가 되고 있지만 그 정도로는 흔들리지 않을 만큼 아주 굳건히 뿌리를 내린 법이다. 소설, 만화, 영화, 드라마 등에서 여러 차례 소재가 되고 있는 건 그만큼 문제가 많다는 반증이기도 한다. 과연 처벌을 약하게 하고 갱생하도록 하는 것이 진정 해결책이 되는 걸까, 그로 인해 남겨진 피해자들의 울분은 어떻게 풀 수 있을 것인가. 거의 20여년 전에 쓰여졌지만 이러한 고민은 현재진행형이라 깊어진 고민만큼이나 강한 여운을 남긴 책이었다. 하지만 지금의 히가시노 게이고라면 조금 다른 결말을 쓰지 않을까..? 하는 생각과 아쉬움 역시 남겨두는 걸로.
481
2,427,856
책도 읽고 연극도 보고 방탈출도 하는 취미부자 hanaru의 블로그입니다 :) 
 
문의 : hanazawaru2@naver.com
프로필
^
서재안에 글 903
블챌...이라는 이벤트를 하네요 아... 쓰기전에 알려주지 ㅋㅋㅋㅋ
이번글은 예전에 보았던 히가시노 게이고의 방황하는 칼날 독후감(?) 입니다.
그냥 글쓰기 식으로 쓴 글이라 높임말이 없는점 양해바랍니다.
매일 아침저녁으로 지나치는 광명사거리 지하철역 1번 출구 쪽에는 자판기(?) 같이 생긴 무인 도서관이 있다.
오랜만에 책이나 한 권 볼까 하는 마음에 자판기를 보았는데 평소에 좋아하던 히가시노 게이고의 책이 있어
빌려보게되었다. 책을 읽고 10분이나 지났을까? 평소 책을 읽던 느낌이 아닌 엄청난 흡입력으로 책 속으로
빠져들었다.
초반부에 주인공 빌런들의 범죄 상황이 나오는데 여기까지 읽으며 일반적으로 우리가 보는 영화?
같은 느낌을 받았다. 간추리면 3명의 남자애들이 봉고차로 여자애를 납치하여 약을 먹여
강간하고 살해한 상황이다. 여기서 한명의 남자애는 다른 두명의 남자애들에게 협박을 받은
상황이고 납치까지만 이뤄지고 현장에서 빠져나왔다. 그 후 죄책감에 피해자 아버지에게
익명으로 범죄현장을 알려주게 된다. 피해자의 아버지가 범죄현장을 둘러보다가 발견한 테잎을
틀어보고 자신의 딸이 두명의 남자애들에게 당하는 상황을 보게 된다.
'아.. 나라도 저 상황이었으면 피가 거꾸로 솟겠다' 생각하고 있었는데 그 아버지는 범죄자 중 한 명과
마주하며 피해자를 잔인하게 살해하게 된다. 그리고 그 후 나머지 범인을 죽이기 위해 찾아다니는 이야기이다.
책을 보며 여러 가지 생각이 들었는데
첫 번째 범죄자들은 미성년자들이다. 결국 범죄자들이 잡혀서 법의 심판을 받는다 해도
큰 형을 받지는 않는 상황이다.
우리나라에서도 요즘 촉법소년으로 말이 많은 상황이다. 어린아이들이 중범죄를 저지르면
그에 상응하는 대가를 받아야 하는가? 아니면 교화할 수 있다는 믿음을 가지고 교화에
중심을 두어야 하는가...
두 번째 그렇다면 유가족의 복수는 정당한가? 가만히 법의 심판을 받게 된다면 가벼운
형벌로 그 칠 가능성이 높다면 그 유가족의 분노와 절망감은 어떻게 해야 하는가?
그렇기에 이 책에서 나오는 유가족이 범인에 대한 복수를 이해하고 응원(?)까지
하게 되었을지 모른다.
미성년, 촉법소년 문제, 사형, 유가족 문제 등등 여러 가지를 오랫동안 생각하게 만들고 너무
재미있게 읽었던 책이다. 추천!!
#방황하는 칼날, #히가시노 게이고, #추리소설, #촉법소년, #복수
맛집, 카페, 독서, 뷰티 정보, 일상 등 을 공유하고 있는 마이콜입니다. 
서이추 환영해요~
프로필
^
서재안에 글 15
"기억해두게. 유족은 아무리 작은 사실이라도 알고 싶어 해. 모르는 편이 좋을 만한 사실도 말이야. 하지만 사실을 많이 알수록 유족은 괴로움에서 벗어나지 못하네. 그렇다면 최대한 알려주지 않는 것도 형사의 임무가 아닐까?"
친구와 함께 불꽃놀이 구경을 갔던 딸 에마가 실종되었고 며칠 뒤 아라카와 강 하류 제방에서 전라의 사체로 발견 되었다. 아내와 사별 후 무엇과도 바꿀 수 없는, 나가미네 자신에게는 보물과도 같았던 소중한 딸 에마의 죽음은 상실감을 넘어서 범인에 대한 분노로 휩싸이게 되었다. 범인들은 고등학교를 중퇴하고 아무것도 하는 일 없이 몰려다니며 잡다한 범죄만 저지르고 다니던 소년들 아쓰야, 가이지 그리고 마코토였다. 에마를 납치하고 성범죄를 저지르고 순간의 잘못으로 에마의 목숨까지 앗아간.. 그러던 중 나가미네에게 에마를 죽인 범인과 그가 사는 곳이 어디인지를 알려주는 메시지가 담긴 한통의 전화가 걸려오고, 경찰에 연락해야하나 하는 고민도 잠시, 자신의 눈으로 직접 확인해 보기로 한다. 아쓰야의 집에 들어간 나가미네는 그곳에서 자신의 딸 에마를 성폭행하는 비디오테이프를 보게 되고 충격에 휩싸이게 된다. 분노에 차 울부짓고 있는 와중에 집으로 들어서는 아쓰야를 마구 찌르게 되고, 죽기 직전 공범인 가이지의 행방을 듣게 되고 그 역시 자신의 손으로 복수하고자 가이지를 찾아나서게 된다.
범인을 죽여도, 사체를 토막 내도 딸을 빼앗긴 원한의 만 분의 일도 풀리지 않는다. 슬픔도 줄어들지 않는다.
자신의 죄를 모두 인정하고 딸 에마의 복수가 끝나면 자수하겠다는 편지를 경찰에게 남긴 나가미네는 가이지가 숨어있다는 나가노로 향했다. 꽁꽁 숨어버린 가이지를 찾기란 쉽지 않았고, 자신이 숙박한 펜션의 주인 와카코에게까지 정체를 들키게 되는 위기에 직면한다. 네가미네의 범죄가 공개되자 많은 사람들이 그를 옹호하며 딸을 잃은 그를 동정하며 심지어는 복수를 지지하기 까지 한다. 와카코 또한 그의 마음을 이해하면서도 더이상의 죄를 저지르지 못하게 하고 싶은 마음에 갈등하게 된다. 그러던 중, 가이지가 마코토를 만나기 위해 나타난다는 정보를 알려주는 수수께끼의 정보제공을 받게 되고 복수의 마지막을 향해 간다.
"경찰이라는 건 무엇일까? 경찰은 과연 정의의 편일까? 아니야, 경찰은 단지 법을 어긴 사람을 잡고 있을 뿐이야. 경찰이 지키려고 하는 건 시민이 아니라 법이란 말이지. 경찰은 법이 상처 입는 것을 막기 위해 죽을힘을 다해 뛰어다니고 있어. 그런데 그 법이란 게 절대적으로 옳을까? 절대적으로 옳다면 왜 끊임없이 개정되고 있을까? 법은 결코 완벽하지 않네. 그 완벽하지 않은 법을 지키기 위해 왜 경찰은 정신없이 뛰어다니는 걸까? 그 법을 지키기 위해 선량한 사람들의 마음을 마구 짓밟아도 되는 걸까?"
""나 촉법 소년인데?" 벤츠 훔치고 잡혔지만 반성없었다." , "지하실 성추행 후 촬영, 협박까지.. 촉법소년이라 처벌 불가" 요즘들어 심심치 않게 들려오는 미성년자들의 범죄 뉴스들. 그들을 만 10세 이상~14세 미만으로 범법행위를 저질렀으나 형사책임능력이 없어 형사처벌을 받지않는 촉법소년이라 부른다. 범죄를 저지르고도 아무런 처벌을 내릴 수 없다는 것도 무서운데, 더 무서운건 자신들이 촉법소년이라 처벌을 받지 않을 수 있다라는 사실을 알고, 반성의 기미는 커녕 더 기세등등한 태도를 보인다는 것이다. 피해자라고 해서 모든 범죄를 복수로 되갚을 수는 없다. 복수는 또다른 복수를 낳는다고 하지 않던가. 하지만 미성년자라고 해서 추악한 범죄의 죗값을 받지 못하다는 것은 참으로 아이러니하다는 생각이 든다. 소년법이 가진 양면성에 너무도 화가났고 읽으며 나도 모르게 나가미네의 복수를 응원했는지도 모른다. 그래서 마지막이 너무 아쉬웠던 것도 사실이다.
경찰 또한 또다른 피해자를 만들지 않기 위해 나가미네의 복수를 멈춰야했고, 그렇다고 해서 가이지의 범죄를 옹호 할 수도 없는 딜레마에 빠지게 되었다. 누구를 위해 존재하는 법이고 경찰인가 하는 의문이 들고 너무도 씁쓸해지는 현실이 안타깝다는 생각이 든다. 나날이 늘어가는 청소년범죄에 대한 새로운 방향이 제시되어야 하지 않을까 싶다.
#방황하는칼날 #히가시노게이고 #일본소설 #영화소설 #테마소설 #촉법소년 #원작소설 #책읽기 #리뷰
365 new days, 
365 new chances 
 
book , mountaineering  
and daily life  
 
blooming thirty's 
 
instagram @a_ra_1103
프로필
^
106
675,848
책 좀 읽어볼까 하다가
(어디 있는지 몰라서 퍼옴)
예전에 내돈내산으로 사고 묵혀둔 '돌이킬 수 없는 약속' 발견!
소설부터 시작하는거지 하고 읽었는데
재밌다.
(마지막에 반전이 있었으나 결말이 반전에 비해 임팩트가 없었다)
쇼츠광고로 접하고 샀던 기억이 있는데 재밌어서
이 작가 책을 읽어보자 하고 2번째 내돈내산한
'눈에 갇힌 외딴 산장에서'
내가 읽은 책 중 가장 최근에 나온 책인데
제일 재미없었다ㅎ;;
뭔가 스토리가 얼렁뚱땅 전개되는 느낌
반전도 있긴 있는데
뭔가 꿀 들어간 송편인줄 알고 먹었는데 콩송편인 그런 기분 있잖아!
그래도 내용은 술술 읽히는 편이었다!
그 다음 요즘 도서관에서 책 대여하는 거에 꽂혀서
(대여기간 정해져 있어서 연장하다가 기간 다 되어가면 억지라도 읽게 돼서 좋음)
'악의'를 빌려서 읽었다.
책 추천 영상에 자주 나오는 녀석인데
이유가 있다.
진짜 재밌게 읽었다.
지루하지 않고 술술 읽히고 반전이 정말 ㄴㅇㄱ
결말까지 재미를 잘 끌고온다.
다 읽고나서
나도 모르게 생기는 악의에 대해 생각하게 되었고
아마 다들 그런 마음 하나는 품고 있지 않을까 싶었다.
그리고 또 도서관에서 대여한 '방황하는 칼날'
히가시노 게이고가 작품마다 편차가 크다고 해서 열심히 검색하고 빌렸다.
(백야행은 너무 길고 용의자x는 너무 너덜너덜해서 못빌림)
이 작품은 뭐랄까
추리소설보단 사회문제를 꼬집는 느낌?
사회고발물 소설이다.
그래서 읽는 내내 불쾌감이 있긴 한데
(NF라 더 이입함)
작품 전개가 흥미롭고 재밌어서
다 읽고 자느라 새벽 3시에 잤다.
여러 화자가 존재하는 점도 좋았다.
아마 도가니나 이런 류의 영화 보기 힘들다면 별로 안 좋아할 듯
어쨋든!
내 기준으로 순위를 매기자면
악의>방황하는 칼날>돌이킬 수 없는 약속>외딴산장
솔직히 돌없약이랑 외딴산장은 안 읽어도 될듯,,ㅎㅋ
프로필
^
방황하는 칼날 정보
장르 : 스릴러, 범죄
개봉일 : 2014년 4월 10일
감독 : 이정호
원작 : 히가시노 게이고 <방황하는 칼날>
제작사 : CJ엔터테인먼트, 에코필름
배급사 : CJ엔터테인먼트
시간 : 122분
등급 : 청소년 관람불가
방황하는 칼날 줄거리
한 아이의 아버지는 하나뿐인 딸을 잃은 피해자가 되고, 이제는 살인자가 되었습니다. 버려진 동네 목욕탕에서 싸늘한 시체로 발견된 여중생 수진. 상현은 하나뿐인 딸의 죽음 앞에 무력할 뿐이다. 그러던 어느 날 상현에게 범인의 정보를 담은 익명의 문자 한 통이 도착하고 문자 속 주소대로 찾아간 곳에서, 소년들에게 성폭행을 당하며 죽어가는 딸의 동영상을 보고 낄낄거리고 있는 철용을 발견한다. 순간, 이성을 잃고 우발적으로 철용을 죽인 상현은 또 다른 공범의 존재를 알게 된 후, 무작정 그를 찾아 나서게 된다.
방황하는 칼날 출연진
이상현 역 (정재영)
장억관 역 (이성민)
방황하는 칼날 결말
드디어 조두식을 찾아낸 그는 거리에서 총으로 죽이려고 했는데요.. 하지만 따라 온 경찰들이 둘러싸고 총을 겨눈 상황이 되었고, 뛰어들어 말리게 되죠.. 상현이 조두식을 죽이려고 달려들고, 결국 형사 중 누군가가 총을 쏘고 상현은 딸과의 추억을 떠올리며 눈을 감게 됩니다. 이후 억관이 상현의 엽총을 확인하는데, 약실이 비어 있고 총알이 단 한 발도 없었다는 것을 알게 되는데요.. 이후 주동자인 조두식이 재판을 받는 장면과 박 형사는 억관에게 조두식을 감시해야 할 의무가 있냐고 묻는데 "아니? 약속했잖아, 지켜봐야지."라고 대답하며 영화는 끝!
영화가 보고 싶을 땐? 투디스크 무료쿠폰로 보자! 회원가입 먼저하고 메인화면 우측 상단 위에 있는 쿠폰 등록 클릭해주세요. 그리고 아래에 있는 쿠폰 번호랑 간단한 정보만 입력하면 바로 50만 포인트 생긴답니다 ㅎㅎ 그럼 놓치지 말고 이거 챙겨서 영화 다시보기 하세요 ~
(쿠폰 번호 : 20220033)
투디스크 주소
영화, 드라마, 예능, 애니, PC 다운로드, 모바일 스트리밍 서비스, 웹하드
www.todisk.com
방황하는 칼날 평점과 리뷰는?
원작이 있는 영화라서 그런지 진짜 탄탄한 거 같아요! 근데 이렇게 많은 문제가 있는데도 법을 왜 계속 바꾸지 않고 있는 건지.. 진짜 이거 실화라고 하는데.. 그래서 더 마음 아픈 거 같아요 ㅠㅠ 다들 연기를 너무 잘해서 너무 마음아프고.. 몰입 되고.. 여운도 많이 남는 영화.. 다 보고 나면 먹먹해집니다 ㅠㅠㅠ 많은 사람들이 보고 이런 사건들이 공론화 되어서 이런 사건은 더 발생하지 않았으면 하는 바람.. 보고 나면 이야기 할 것도.. 생각할 것도 많아지는 작품이었다고 생각합니다! 꼭 봤으면 좋겠어요~
방황하는 칼날 명대사
이렇게 멍청하게 앉아 있는 게, 정말 최선의 방법인가요?
일단 살아야 되잖아! 살아서 이 새끼가 어떻게 되는지 끝까지 지켜봐야 될 거 아냐!
자식 잃은 부모에겐 남은 인생이란 없다.
범죄에 애어른이 어디있어 씨발
방황하는 칼날 다시보기 하자
저는 당연하게 투디스크 이용해서 요즘 보고 싶은 영화들 전부 다 보고 있는 중인데요! 여기가다른 곳들 보다 가격도 착하고 이용하기도 좋아서 꼭 추천 드릴게요~
안녕하세요 ㅎㅎ ~ 이번 포스팅은 또.. 추억의 드라마 하나를 들고 와 봤는데요!! 바로 무려 2003년에 방영...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 영화 7호실 소개를 해보려고 합니다 ㅎㅎ 사실 저는 이런 영화가 있다는 것...
blog.naver.com
안녕하세요 ~ 이번 포스팅은.. 요즘 완전 너무 예쁜 대세 배우 고윤정 소개를 해보려고 합니다! 곧 .. 나오...
blog.naver.com
안녕하세요 반갑습니다.
프로필
^
프로필
방황하는 칼날 아버지의 살인은 정당한가? 법이 아닌 당신에게 묻습니다
방황하는 칼날 아버지의 살인은 정당한가?
법이 아닌 당신에게 묻습니다
안녕하세요 영화리뷰하는 마녀윤입니다
요즘 정말 뉴스를 보기가
무서울 정도인데요
정말 이런일들이 더이상은 발생하지
않았으면 하는 마음으로
찾아보았고
여러가지 생각을 하게 하는 작품
방황하는 칼날 지금시작하겠습니다
방황하는 칼날 정보
정보
스릴러
원작
히가시노 게이고 장편소설
방황하는 칼날
감독
이정호
출연진
정재영, 이성민, 서준영,김대명
이수빈, 이주승, 최상욱, 송지혁,
김홍파
개봉일
2014.04.10
러닝타임
122분
상영등급
청소년 관람불가
눈덮인 자작나무 숲에
슬퍼하는 주인공 상현(정재영)
보여주면 영화는 시작합니다
퇴근을 하고 술한잔하고 집으로 들어오는
수진이(이수빈) 거실에서 tv를
보다가 잠든것을 보고
방에 들어가서 자라고 말하는데요
마트로 가지고 해놓고 늦은 아빠에게
짜증내고 방으로 들어가 버리는데요
공장에서 기계를 너무 무리하게 돌려서
과장은 팀장인 상현을 다그치며
물량을 다 뺄때까지 야근이라고 합니다
그날 저녁 우산이 없어 투명우산을 하나 사서
집으로 향하는 수진
늦었지만 상현도 집으로 향합니다
수진이 먹을 야식을 사들고
하지만 딸은 아무 대답이 없고
방문을 열자 그녀는 아직 집으로 돌아오지
않은 상태였고
딸에 전화를 껴져있습니다
상현은 초초해 하며 딸을 기다립니다
다음날 버려진 동네
목욕탕에서 처참한 상태에
싸늘한 시체로 발견된
여중생 수진을 신고 받고 도착해서 확인한
장억관(이성민)형사는
화가나는데요
일을 하던 상현은 경찰서에서 온 연락을
받고 처음엔 전화 잘못걸었다며
끊여버렸지만
아버지 상현은 하나뿐인 딸의 죽음 앞에
무력한 뿐입니다
수진에게 나쁜짓을 한 조두식(이주승)
김철용(송지혁)은 자신들을 피하는
김민기(최상욱) 입닥속을 시킵니다
어차피 너도 공범이라고 겁을 주는데요
민기는 전단지를 보고 연락할까 말까
고민을 합니다
무기력하게 경찰서 앞에 앉아있는 상현
그에게 곧 범인이 잡힐꺼라 말하는데
와이프가 아프고 죽은후 자신이 힘들어서
딸에게 아무것도 못했다고 자책하는데
억관은 집으로 돌아가서 기다리라고만 합니다
그냥 이렇게 멍하니 앉아 있는게,
정말 최선의 방법이에요?
그순간 그에게 온 문자
범인을 알려주는 제보문자
그리고 문자 속 주소대로 찾아간 곳에
수많은 동영상등이 저장되어 있는듯 보였고
그중에서 딸의 영상을 찾아 보려는 순간
성폭행 당하며 죽어가는 딸의 동영상을
보고 낄낄거리고 있는 철용과
영상에서 울부짓는 딸을 본 그는
순간 이성을 잃고 우발적으로 철용을
방망이로 때려서 죽입니다
경찰에서도 목욕탕 사건 용의자들이
추정하게 되고 출동을 하는데
같은 시각 망연자실한 상현은 철용의 폰이
울리자 문자를 확인하는데
12시10분 기차
강릉가서 회나 먹자는 말을 하는 놈들
무작정 쫓아갑니다
한편 수진이 살인사건의 담당 형사
억관은 철용의 살해현장을 본 후
심란한 마음을 숨길수가 없는데요
같은 시각 상현은 기차를 놓치게 됩니다
경찰서에선 범인들이 남긴 영상을
보다가 수진이 아버지가
범인이라고 확신하고 그를 쫓기 시작합니다
다음 기차를 탄 상현과
죄를 지어도 처벌받지 않는다는걸 알게된
어린것들 때문에 화가 많이 난 억관은
심란합니다
학교에서 민기를 찾아가 조사를 하지만
뭐가 잘못인지도 모르는 녀석
강릉으로 두식은 간것 같다고 하고
조사를 하니
경찰은 양태섭(김대명)도 강릉에 있다는
정보를 입수 둘다를 쫓아가는데요
하지만 먼저 태섭의 학원에 도착한 상현
조두식에 소개로 왔다고 하자
그는 어느 방으로 안내합니다
칼을 만지면 준비하는 상현앞에
왠 여학생이 들어와 옷을 벗고
다른방에도 가출 여학생들이 많이 있었고
태섭은 오히려 상현을 때리고
금품갈취까지 하면서
조두식의 행방에는 함구합니다
이에 분노한 상현은 태섭의 허벅지를
접이식 나이프로 찌르고
엽총을 쏘며 방어하는
태섭에게 조두식이 어디있냐고
물어보는 상현
전기줄로 목졸라 죽입니다
이미 상현은 사람에 얼굴이 아닙니다
한발 늦게 도착한 경찰
심한 구타를 당한 상현은
경찰을 피해 건물에서 도망치다
2층에서 떨어져 다리를 다칩니다
그날 저녁
박현수(서준영)은 살인자지만 오히려
상현을 걱정하고
나라도 그렇게 했을꺼란 말에
화를 내는 억만형사
방황하는 칼날 결말 리뷰
조두식을 죽이려는 생각 하나로 강릉시에
도착한 상현은 설산 근처에
있는 모든 팬션을 닥치는 대로 찾아가
조두식의 행방을 캐묻기 시작합니다
조두식을 찾아내고
상현은 거리에서 총으로 죽이려고 하였고
따라 온 경찰들이 둘러싸고
총을 겨눈 상황에서 억관이 뚜어들어 말립니다
하지만 상현이 조두식을 죽이려고 달려들자
결국 형사들중
누군가가 총을 쏴서 쓰러뜨리고 맙니다
이후 그는 딸과의 추억을 떠올리며
눈을 감게 됩니다
이후 억관이 상현의 엽총을 확인하는데
약실이 비어 있었고
총알이 한발도 없었다는 것을 뒤늦게
알고 탄식합니다
주동자인 조두식이 재판을 받는 장면이
나오고 억관은 박형사의 질문에
짧게 대답하고
조두식을 감시해야 할 의무가 있다며
나서는 모습으로 영화는 끝이 납니다
그냥 이렇게 멍하니 앉아 있는 게 정말
최선의 방법이에요?
대답은 누구한테 들어야 할까요
두 남자는 서로가 생각하는 '최선'을 다해
달립니다
아버지의 살인은 정당한가
법인 아닌 당신에게 묻는다면
뭐라고 답하시겠어요?
요즘 뉴스를 보면 싸패들이 몽땅 다
밖으로 나와 돌아다니는것 같은데요
거의 10년전 영화가
지금에 현실에서 일어날 일 같아서
마음이 무거웠던
<방황하는 칼날>이였습니다