감독 : 피에르 페리펠
출연 : 샘 록웰, 아콰피나, 안소니 라모스, 마크 마론, 재즈 비츠 外
관람일 : 2022년 5월 4일 (2022-50)
개봉일 : 2022년 5월 4일
작전 설계부터 금고 해제, 해킹, 액션, 위장까지 완벽한 팀플레이를 펼치는 자타공인 최고의 나쁜 녀석들이 한순간의 실수로 체포된다. 하지만 그들도 착해질 수 있다는 ‘마멀레이드 박사’의 주장으로 나쁜 녀석들은 바른 생활 갓생 프로젝트에 투입되고, 이들은 다시 한번 자유의 몸을 위해 태어나 처음으로 바른 생활에 도전하게 되는데… 나쁜 녀석들의 사상 초유 바른 생활 갓생 프로젝트가 시작된다!
영화 <배드 가이즈> 리뷰
북미에서 개봉 후 호평을 이어가며 박스오피스 2주 1위를 싹쓸이하며 기세등등한 드림웍스 신작 애니메이션 영화 <배드 가이즈>를 개봉과 동시에 극장에서 관람하고 왔어요. 왜 이렇게 다들 호평하고 난리인가 싶기도 하고 프리뷰 쓰면서 이 애니메이션에 대한 호기심도 컸던 것도 사실이고요. 사실 겉보기로만 평가받는, 이미지로만 떠올려지는 편견의 동물들이 있죠. 그런 편견을 가진 동물들이 만들어가는 역발상 환골탈태 착한 녀석들 프로젝트를 그리며 대중들이 무릎을 치게 만드는 느낌이 들었습니다. 마치 얼마 전 개봉한 '니 부모 얼굴이 보고 싶다'처럼 피해자의 시선이 아닌 가해자의 시선으로 영화가 새롭다는 평가를 듣는 것처럼. 잘 포장된 드림웍스 표 애니메이션이 아닌가 싶어요. 사실 스토리로만 본다면 뭐. 딱 이거다 싶은 완전한 재미는 사실 저는 못 느꼈어요. 그냥 무난하게 즐길만한 역시나 드림웍스가 가진 유머와 온기를 고스란히 머금은 작품이란 생각이 들었네요.
여기에 나쁜 녀석들을 자처하는 리더 울프부터 스네이크, 피라냐, 샤크, 타란툴라까지 시작부터 완벽한 팀워크로 은행을 털고 경찰을 가지고 노는 듯 유린하는 카 체이싱은 시작부터 꽤 몰입감을 선사합니다. 금고를 턴 이날은 하필이면 스네이크의 생일입니다. 입털고 운전대 털고 컴퓨터 해킹 털고 경찰까지 터는 와중에도 스네이크의 생일을 축하하려는 배드 가이즈 5인방. 팀워크 진짜 무엇?
어쩐 일인지 매년 생일 케이크를 자르는 것을 극도로 싫어하고 생일 파티를 하는 것조차 꺼려 하는 스네이크가 이해가 가지 않는 울프. 하지만 두 사람이 아주 절친의 단짝이란 것은 영화를 보고 있으면 압니다. 나쁜 놈은 나쁜 놈이 알아보는 법이라고. 그래도 생일은 생일이니까 소중하게 인증 사진 한방 정도는 찍어놔야죠.
경찰 물 맥이고 도시를 한번 요란한 떠들썩으로 몰아놨으니 오늘 뉴스에는 배드 가이즈에 대한 기사로 도배가 되겠지요. 아 그런데 이게 무슨 일? 이 도시를 책임지는 여우 폭스 시장이 배드 가이즈 따위는 아랑곳하지 말라면서 이들을 도발하는 거 아닙니까? 무엇보다 도시에 큰 운석이 떨어져 큰 변을 당했던 지난해 도시를 위로하고 많은 기부 행사를 통해 사람들에게 행복과 위로를 선물해 준 기니피그 마멀레이드 박사의 올해의 착한이상에 대한 이야기에 더 포커스를 맞춰야 할 때라며.
그래, 그럼 우리가 저 기니피그 마멀레이드 박사에게 줄 황금 트로피를 훔치자! 다들 집합!! 나쁜 녀석들의 환상의 팀워크. 늘 그래왔던 것처럼 이날도 그렇게 날카로운 경찰들의 철통 보안을 뚫고 황금 트로피를 손에 거머쥔 줄 알았는데 말이죠.
하필이면 리더 울프가 계단에서 엎어지려는 할머니를 구해주고 참 착하다는 말을 듣게 되면서 꼬이게 된 겁니다. 그저 할머니 가방 속에 든 캐시를 훔칠 생각뿐이었는데 하필. 그런데 그 착하다는 말이 이상한 전염병이라도 되는 듯 울프의 마음을 살랑거리게 만듭니다. 꼬리도 살랑거리고 마음도 살랑거리고 그리고 눈동자마저 착해 보여...!
하지만 이내 정신 차리고 트로피 훔쳐서 멋지게 탈출하려고 그랬는데. 실상은 하얀 정장 바지 벗겨지며 핑크 하트 팬트 선보이며 경찰에 잡히는 꼴이 났지 모에요. 그렇게 경찰들이 혈안이 되어 잡으려던 배드 가이즈를 소 뒷걸음질 치다 손에 얻게 된 경찰. 배드 가이즈 녀석들도 이 상황이 납득이 가지 않는데요.
그런 그들에게 달콤한 제안을 건네는 마멀레이드 박사. 이미 도시에 저명한 인사로 유명하기에 자신의 손으로 이 배드 가이즈 팀원을 착한 녀석들로 갱생 한번 시켜보겠다고. 천성은 어딜 가지 않는데 말이죠. 그리고 사람들 인식이 그리 쉽게 바뀔 거 같아요? 호의를 베푸는척하다가도 무슨 일이 벌어지면 언제 그랬냐는 듯 홱 돌아서고 의심하고 몰아가고.
수없이 상처받았지만 배드 가이즈도 살아있는 애들입니다. 마상은 당연히 입는 거라고요! 착해지려나 싶으면 돌아가고, 이제나 되려나 싶으면 또 제자리로 돌아가고. 이들도 지치고 사람들도 지치고 그렇게 다 지칠 즈음.
착하다는 말을 당신은 몇 번이나 들으시나요? 혹은 친절하다는 말을 당신은 언제 들어봤나요? 나쁜 사람은 원래 없는 거라고 그랬어요. 이야기가 그들을 나쁘게 만들었고 그저 겉모습으로 판단하는 세상이 그들을 그렇게 나쁜 구렁텅이에 밀어 넣었지요. 2번은 없고 까딱해서 한번 아주 작은 실수라도 한다 치면 그래 그럴 줄 알았어라는 인식들.
아까 스네이크가 왜 생일을 싫어하는줄 아세요? 아주 어린 꼬마 뱀일때부터 생일파티를 하면 아무도 꼬마 뱀의 생일파티에 참석을 하지 않았데요. 외모가 그래서, 무서워서. 그래서 꼬마 뱀 녀석은 언제나 혼자 쓸쓸하게 눈물겹게 생일을 보냈다고 그래요. 이해가 가시죠?
여러 가지를 생각하게 만들었던 드림웍스 애니메이션 <배드 가이즈>였습니다. 아이들이 보면 참 좋을 교훈이 큰 동화라는 생각도 들고요. 그렇다고 어른들이 즐기기에? 결코 나쁘지 않은 재미를 찾으실 수 있을 거예요. '소울'같은 어른 감성의 영화라기보다는 슈렉 같은 앙증맞고 전 세대를 아우르는 그런 딱 드림웍스 표 애니메이션 영화!
쿠키 영상 하나 있습니다. 엔딩 크레딧 올라가는 사이 짠하고 금방 나오니까 기다렸다고 보시고 오시길! 흥행이 워낙 좋아서 두 번째 이야기로 나올 거란 예상이 되지만 또 모르는 일이죠. 어린이날을 관통하며 얼마나 많은 사랑을 받을지는 모르지만 극장 나들이 가셔서 '닥스2' 보셨다면 이 영화도 한편 같이 챙겨보시는 거 권해요. 이상으로 영화 <배드 가이즈> 리뷰 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,961
44,765,705
◀ 2024.08 ▶
월별보기
미리보는 프리미어 상영
'배드 가이즈'
미리보는거라 그런지
더~ 흥미롭고 재미있게 본
영화
시작부터 심상치 않는
스토리와 배우 연기
제각각 개성넘치는 캐릭터들의
연기력과 어디로 튈지모르는
흥미진진한 스토리에
볼거리 볼재미가 넘쳐나요
{그림테라피&교육테라피} ☆전직 CG디자이너 & 방송PD가 운영하는 '유치초등전문공부방 - 아소비' 배움의 날개를 달고 아이들의 꿈을 만들어 가요♡
프로필
^
^
2
114,966
Mika's beansbank