^
영화 배드 헤어 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 배드 헤어 (Bad Hair)
제작년도 : 2020년 (2021.05.05개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 공포
국가 : 미국
러닝타임 : 102분
흥행: 관객수 1,869명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
1989년 LA, 음악 전문 케이블 방송국에서 일하는 애나는 스타 VJ가 되는 것이 꿈이다.
하지만 볼품없는 곱슬 머리 때문에 주변으로부터 무시당하기 일쑤다.
고민하는 그녀에게 특별한 미용실을 추천해 주는 동료, 애나는 그곳에서 찰랑이는 생머리로 다시 태어난다.
이후, 머리카락에 주문이라도 걸린 듯 모든 일이 잘 풀리기 시작하지만
애나는 곧 머리카락이 피를 갈망한다는 사실을 알게 되는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.7 ★
※ 네이버 네티즌 평점: 4.15 (39명) / 다음 네티즌 평점: 6.1 (16명)
My 한줄평: 피를 쫓는 머리카락
+ 포인트
- 포인트
머리카락을 이용한 공포설정부터 올드하고 설정외에는 별볼일 없는 스토리에
2020년작이라고는 도무지 믿을 수 없는 CG퀄리티까지..
아예 공포를 연출하는 방법을 제대로 모르는 감독인듯하다
(비슷한 컨셉의 20년전 한국영화 <가발>이 더 나을듯)
뻔히 나와있는 결말에 절박함이 전혀 느껴지지 않는 연기에..
장르 공포영화로 보기에도 일반 드라마로 보기에도 한없이 부족하기만 하다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
저스틴 시미엔 대표작- 헌티드맨션,캠퍼스오바마전쟁
< 배우 >
엘르 로레인 (애나 역)
바네사 윌리암스 (조라 역)
¶ 영화 배드 헤어 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
애나는 자기의 머리카락이 자신을 겁탈하려던 집주인에 이어 배신한 남자친구마저 살해하자
머리카락에 무서운 힘이 자신을 지배한다는 것을 깨닫게 된다.
애나는 사촌동생 린다에게 전화를 걸어 머리카락에 얽힌 저주를 알아내려 애쓰는 한편
붙인 머리를 잘라내려 하지만 뜻대로 되지를 않는다.
설상가상으로 같은 헤어숍에서 머리를 한 방송국 직원들이 하나둘씩 죽어나가고
급기야 머리카락에 지배를 받는 조라를 비롯한 몇몇 직원들이 애나를 공격해온다.
애나가 갇혀있는 방으로 머리카락들이 공격을 해오고 애나는 이를 피하기 위해 스프링쿨러를 작동시킨다.
스프링쿨러가 애나의 머리카락을 적시는 사이 애나는 머리카락을 잘라내며 위기에서 벗어난다.
그렇게 애나는 평온한 일상을 되찾게 되고, 헤어숍으로 머리를 하러 간다는 린다를 말리려 뒤쫓는 장면으로
영화는 마무리된다.
안녕하세요, 영소남입니다. 슈트-업 하고 새로운 스타일로 돌아온 포스터 속 ‘미니언즈’의 비주얼만 봐도 흥미가 생기는 영화 <슈퍼배드 4>의 극장 개봉일이 다가오고 있습니다. 현재 해외에서 ‘역대급 반응’이 오가며 팬들의 기대를 한 몸에 받고 있죠. 저 역시 <슈퍼배드> 시리즈를 모두 극장에서 챙겨볼 만큼 팬이었기에 기다리고 있었는데, 감사하게도 시사회를 통해 미리 만나볼 수 있는 기회가 주어져 다녀왔는데요. 역시는 역시였습니다. 귀엽고 사랑스럽고 유쾌한, 기대 이상의 재미를 이끌어내며 끝까지 눈을 뗄 수가 없었죠. 그래서 오늘은 이 영화 <슈퍼배드 4>를 극장에서 미리 만나고 온 스포 없는 솔직한 후기를 작성해 보려고 하는 만큼 궁금하시다면 주목해 보시길 바라겠습니다. 영화 슈퍼배드4 쿠키와 관람평은 어떨까요.
영화 <슈퍼배드 4> 티켓 & ‘미니 악당퇴치본부’ 포토존
더욱 완벽해진 ‘그루 패밀리’
예상치 못한 위협과 마주하다
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
‘미니언-파서블, 올여름은 우리가 씹어 먹는다!’. 이번 영화 <슈퍼배드 4>는 슈트-업 하고 악당 전담 처리반 AVL이 된 ‘에이전트 미니언즈’와 미니언즈만큼 귀여운 ‘그루 주니어’가 태어나면서 더욱 완벽해진 ‘그루 패밀리’를 비추면서 시작이 됩니다. 최강의 악당에서 어느덧 한 집안의 가장이 된 ‘그루’는 현재 AVL 요원으로 활동하면서 미니언즈들과 함께 전 세계를 위협하는 악당들을 잡아들이고 있었죠. 그러던 어느 날, 자신의 고등학교 동창이자 ‘악당 중의 악당’으로 평가받던 ‘맥심’을 체포하는 데 성공한 ‘그루’. 성과를 이룬 기쁜 마음도 잠시, 복수심에 불타오른 ‘맥심’의 탈옥으로 인해 가족들의 안전까지 위협당하는 상황과 마주합니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
똑같이 되갚아 주겠다는 복수를 예고하고 탈옥까지 감행한 ‘맥심’. 집 위치까지 알던 그가 바짝 추격하며 위협을 가하자, ‘그루’는 가족들을 보호하기 위해 신분을 숨긴 채 조용한 곳으로 거처를 옮깁니다. 새로운 삶과 신분에 적응하기 힘들지만, 안전을 위해서라면 상황을 받아들일 수밖에 없었죠. 그러나 위기는 어딜 가나 있는 법. 자신이 악당 출신인 것을 알고 접근하는 이웃집 소녀의 은밀한 제안으로부터 조금씩 ‘새로운 위험’과 마주합니다. 더불어 따돌린 줄 알았던 악당 ‘맥심’과의 거리도 조금씩 가까워지고 있었죠. 과연 ‘에이전트 미니언즈’와 ‘그루 패밀리’는 서서히 조여 오는 ‘맥심’을 막아낼 수 있을까요? 그 과정을 흥미롭게 구성한 만큼 ‘이후 내용’은 극장에서 직접 확인해 보시길 바랍니다.
‘그루’의 성장 서사와 더불어
더 넓어진 세계관의 즐거움!
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
‘이제는 악당이 아닌 한 집안의 가장이다!’. <슈퍼배드> 시리즈의 핵심은 주인공 ‘그루’의 성장 스토리입니다. 기존 악당 서사의 틀을 완전히 뒤엎은 ‘그루’의 성장 서사와 그로부터 변화되는 이야기 방향성만으로도 즐거움을 전하는데요. 1편에서는 마고, 에디스, 아그네스를 통해 세상을 바라보는 관점과 일상의 소중함을 되찾았고, 2편과 3편에서는 영원한 동반자인 ‘루시’와 숨겨진 쌍둥이 동생 ‘드루’와 조우하며 가족의 의미를 되새겼죠. 이번에도 마찬가집니다. ‘그루 주니어’가 태어나면서 가장의 ‘무게’와 ‘중요성’을 느끼고 또 한 번 서사의 변화를 가져가는데, 그를 통해 관객들에게는 가족 간의 ‘사랑’에 대한 메시지를 일깨워 주었습니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
전체적으로 무리해서 세계관을 넓히는 것이 아닌 기존 설정을 유지한 채 이야기적으로 그동안 보여주지 못한 새로운 시도를 감행한다는 점이 이 시리즈가 추구하는 방향입니다. 이번 <슈퍼배드 4>를 통해서도 그 특별한 아이덴티티를 유지했는데요. 탈옥한 빌런 ‘맥심’의 끝없는 추격을 피해 안전 가옥으로 대피하고, 신분을 위장한 채 각자 새로운 삶에 적응해 나가는 ‘그루 패밀리’의 달라진 입장에 맞춰 더욱 넓어진 세계관을 보는 재미가 뚜렷했죠. 더불어 그러한 설정을 토대로 이어지는 ‘볼거리’도 다채로웠는데, 웅장함이 느껴지는 ‘그루’의 모교 악당 고등학교의 비주얼과 ‘루시’와 아이들의 긴박감이 고스란히 담긴 슈퍼마켓에서의 추격전 등 빠져들 수밖에 없는 이야기와 설정들이 가득했습니다.
색다르게 돌아온 ‘미니언즈’
그 유쾌한 매력에 빠져들다!
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
악당 짓 NO, 악당 처리 YES! 이제는 착하게 산다! ‘그루’가 있다면 그와 오랜 시간 동안 함께 했던 ‘미니언즈’ 역시 빼놓을 수 없죠. 이전까지만 해도 미니언즈들은 최고의 악당을 보스로 섬기고 싶어 하는 본능을 가지고 있었습니다. 몇 세기를 거쳐 그렇게 행동해 왔기에 ‘그루’가 은퇴를 선언했을 당시 잠시 그를 떠나기도 했었고요. 하지만 이제는 상반된 모습으로 ‘그루’와 함께 하고 있는데요. 멜빵 대신 ‘슈트-업’ 하고 시크해진 악당 전담 처리반 ‘에이전트 미니언즈’로 180도 변신한 모습을 선보였죠. 그래도 미니언즈는 미니언즈. 새로운 스타일로 돌아왔지만, 여전히 엉뚱하고 유쾌하며 유머러스한 매력으로 내내 귀여운 재미를 전했습니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
미니언즈들의 색다른 변신은 이뿐만이 아니었습니다. ‘에이전트 미니언즈’에서 한 단계 강화된, 슈퍼 파워를 장착한 최정예 요원 ‘메가 미니언즈’들의 활약도 참신했는데요. 돌처럼 단단한 능력부터 자유자재로 몸이 늘어나거나, 눈에서 레이저 빔이 나오는 등 몸집도 커지고 개인의 능력도 다양해지니 악동미와 귀여운 매력이 배가 된 느낌이 들었죠. 특히 메가 미니언즈로 선사하는 ‘재미 포인트’는 각각 세상을 구하는 장면에서 나오는 여러 히어로 영화들의 패러디 요소들. <어벤져스>와 <판타스틱 4>, <엑스맨>과 같은 누구나 아는 작품의 명장면들을 ‘미니언즈’만의 특별하고 재밌는 방식으로 새롭게 패러디한 만큼 슈퍼 파워 장착한 메가 미니언즈들의 유쾌한 활약을 주목해 보시길 바랍니다.
각양각색 개성의 캐릭터와
분위기를 끌어올린 음악들!
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
‘그루 패밀리와 미니언즈’들. 기존 캐릭터들의 성장과 변화만으로도 가치가 있지만, 새롭게 등장하는 캐릭터들의 각양각색 개성 또한 돋보여서 인상적이었습니다. 앞서 언급했던 아버지이자 가장으로서 ‘그루’의 성장을 이끌어주는데 결정적인 역할을 한 ‘그루 주니어’와 악당 지망생으로 ‘그루’의 곁에서 도움을 전하는 이웃집 소녀 ‘파피’ 그리고 고등학교 동창으로서 ‘그루’에게 더 가깝고 빠르게 접근하는 빌런 ‘맥심’ 등. 모든 캐릭터가 입체적으로 그려졌죠. 그중에서도 기억에 남는 건, 방탄소년단에 푹 빠진 이웃집 소녀 ‘파피’. 악당인 듯 악당 아닌 반전 매력과 그루 패밀리와의 뜻밖의 케미를 이끌어내서 ‘신선한 재미’를 느낄 수 있었습니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
방탄소년단에 관심이 많은 ‘파피’의 모습과 함께 영화 중간중간 ‘K팝 음악’이 들릴 때마다 반가운 마음이 들었습니다. ‘루시’가 다른 신분으로 위장하여 일하게 된 헤어 살롱에서 흘러나오는 방탄소년단의 Dynamite와 미니언즈가 악당 전담 처리반 AVL 본부로 향하는 버스 안에서 파티 분위기를 띄워준 블랙핑크의 붐바야 등 일상에서 많이 들어본 익숙한 음악들이 장면의 완성도와 슈퍼배드만의 에너지를 극대화해 주었는데요. 이에 대해 크리스 리노드 감독은 “K팝 음악이 재미있고 에너지가 넘쳐서 관객들에게 좋은 시간을 선사하는 ‘슈퍼배드’의 목적과 유사하다고 느꼈다”라고 설명했는데, 단순한 의미로 넣은 게 아닌 실제 장면의 상황과 분위기와 맞닿은 ‘선곡’이라 깊게 다가온 것 같습니다.
‘부담없이 즐길 수 있는 영화!’
개봉 예정 영화 <슈퍼배드 4>
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
이번 영화 <슈퍼배드 4>는 전 세계 63개국 박스오피스 1위를 한 작품이자 애니메이션 프랜차이즈 최초 누적 수익 50억 달러를 돌파한 시리즈입니다. 시리즈를 거듭할수록 기록을 경신하고 있는데, 그걸 증명하듯이 북미 개봉 후 관객들의 반응도 뜨거운데요. 시간을 순삭하게 만드는 탄탄한 스토리로 시네마 스코어 A등급과 로튼토마토 팝콘 지수 90%를 기록하며 올여름 최고의 화제작임을 입증해 냈죠. 역시 방학, 휴가 시즌인 여름에는 이처럼 가볍고 유쾌하게 즐길 수 있는 영화 한 편 보는 게 최고입니다. 남녀노소 누가 봐도 재밌게 스며들 수 있는 <슈퍼배드> 시리즈의 신작인 만큼 ‘부담없이 영화의 매력 자체’를 즐기면 좋을 것 같습니다.
영화 <슈퍼배드 4> 스틸 컷
시리즈마다 이야기와 캐릭터가 가진 특징이 워낙 독보적이고 뚜렷해서 <슈퍼배드>와 <미니언즈> 세계관의 팬도, 시리즈를 처음 보는 관객도 모두 극장에서 재밌게 감상할 수 있는 영화입니다. 바라만 봐도 눈이 즐거운 그런 작품에 속하죠. ‘그루 패밀리와 미니언즈’의 조합은 언제나 옳다고 봅니다. 여기서 끝내지 말고 앞으로도 이 매력적인 세계관을 이어나갔으면 하는 바람입니다. 이처럼 악당 짓에서 손 떼고 악당 전담 처리반 AVL이 된 ‘에이전트 미니언즈’와 그루 주니어의 탄생으로 능력치 상승한 ‘그루 패밀리’가 그루에 대한 복수심에 불타 탈옥한 빌런 ‘맥심’을 막기 위해 펼쳐지는 이야기를 그린 영화 <슈퍼배드 4>는 오는 7월 24일 ‘극장 개봉’을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,741
30,881,724
◀ 2024.08 ▶
월별보기