아니, 애들 컨닝하는 이야기가 이렇게 스릴 넘치고 스펙터클할 일인가. 무기와 액션이 없는 케이퍼 무비가 이다지도 손에 땀을 쥐게 할 일인가 말이다. 빠른 화면전환과 땀방울까지 보이는 세밀한 연출이 컨닝이라는 나쁜 짓과 상호작용하면서 길티플레져를 한껏 자극한다. 그리고 이 영화에 나오는 컨닝 방법은 절대 따라할 수 있는 수준이 아니니 아이들이 모방하지 않을까 하는 걱정은 붙들어 매시라. 나는 두 눈 뜨고 부릅뜨고 보고도 도대체 저걸 어떻게 하는 건지 전혀 알 수가 없더라는. 린이 알려주는 방법으로 답을 알아채는 애들이 그 머리로 자기 공부를 했으면 다들 나름 공부 잘 했을 텐데.
이것저것 다 떠나서 그냥 재밌다. 적당히 두뇌를 자극하면서도 스릴 있고 삶의 애환과 부조리가 있고 씁쓸한 뒷맛을 남기는 결말도 여운이 남는다. 그러니까 이것저것 떠나서 그냥 재밌다.
다만 아쉬운 건 영화의 감정적인 문제에 있었다. 린의 컨닝 사기극에 가담하게 된 또 다른 천재 뱅크의 외로운 몰락은 가슴이 많이 아팠다. 린 보다도 훨씬 더 흙수저인 그가, 린의 컨닝을 고발했던 그가 결국 더러운 돈으로 미래를 만들고 또 다른 비겁한 짓을 린에게 제안하는 장면은, 린과 뱅크에게 의지했던 자신들의 개인적 발전을 위해선 눈꼽만큼도 노력을 안 하는 저 금수저들이 그 어떤 타격도 받지 않고 언급도 되지 않는 것과 대조적이었다.
하지만 이것은 순전히 내 개인적인 감상이었고 영화는 시종일관 유쾌하고 박진감 넘치고 재미있다. 태국 영화라고 하면 옹박이나 엉클분미나 공포영화만 알고 있다면 꼭 보시라 권하고 싶다.
먼지투성이의 푸른 종이는 푸른색이다. 어떤 먼지도 그것의 색깔을 바꾸지 못한다.
프로필
^
^
^
627
34,942,547
[영화리뷰] <배드 지니어스> 후기 정보 출연진 평점 결말 해석 - 위선의 황야에서도 (범죄 스릴러 영화 추천)
배드 지니어스 (2017.11.02 개봉)
나타우트 폰피리야 (감독)
추티몬 추엥차로엔수키잉 / 에이샤 호수완 / 티라돈 수파펀핀요 / 차논 산티네톤쿨
스릴러 / 15세 관람가 / 130분 / 태국
영화 <배드 지니어스> 포토 및 출연진 정보
줄거리 정보
"올해 시험을 주관하는 STIC 협회가 부정행위를 발각해 큰 논란이 있었습니다. 몇몇 아시아 국가에서 시험지가 유출됐다는..." 시차를 이용한 천재 소녀 '린'의 완벽한 설계로 거금이 걸린 여고생의 위험한 신종 학업 비즈니스라는 카피 문구를 가진 영화 <배드 지니어스>입니다. 한국 영화도 아니고 할리우드 영화도 아닌 이 작품은 그렇다고 일본 영화도 아닐뿐더러, 중국이나 홍콩 영화도 아닙니다. 좀처럼 접하기 힘든 태국 영화인데요. 어릴 적부터 워낙 영화를 좋아해서 그런지 저는 상업 영화는 물론, 저예산으로 만들어진 독립 영화에 눈길이 더 간다고 할까요? 할리우드 작품을 포함한 일본, 중국이나 홍콩, 대만처럼 중화권 영화를 굉장히 좋아하면서도 인도, 부탄, 그리고 오늘 살표볼 작품의 국가인 태국 등등 장르와 국가를 전혀 편식하지 않죠. 때문에 <배드 지니어스>라는 이 작품을 처음 접했을 때 굉장히 반가웠던 게 사실이었어요. 지난 2005년에 개봉한 공포 영화 <셔터> 이후 어쩌면 넓은 스크린과 푹신한 좌석에 앉아 제대로 감상한 태국 영화라고 해도 과언이 아니었거든요. 우리나라에서도 볼 수 없었고 할리우드에서도 웬만해서는 전혀 볼 수 없었던 <배드 지니어스>의 소재와 스토리텔링은 거의 센세이션 하지 않았나 싶은데요. 오랜만에 다시 보게 된 수작 <배드 지니어스>에 대한 리뷰와 해석을 한 번 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <배드 지니어스> 포토 및 출연진 정보
흔히 말해 공부 못하는 동급생들이 전교에서 1등만 하는 천재 소녀에게 일정의 수고비를 주면 시험의 모든 답을 알려준다는 게 이 작품의 가장 큰 핵심이라고 볼 수 있는데요. 천재 소녀 '린'은 기존에 다니던 학교에서 이름 좀 날린다는 명문고로 전학을 오게 되죠. 하지만 사실 '린'이 원했다기보다는 그녀의 아버지가 더욱더 간절히 원했던 게 아니었나 싶습니다. '린'은 모든 상황을 고려했을 때 아버지의 월급으로는 턱없이 부족할 거라는 걸 알고 전학을 포기하려고 하지만 이때 교장이 전액 장학금이라는 달콤한 유혹을 건네죠. 뭐 사실 달콤한 유혹이라기보다는 교장의 입장에서도 매번 학부모들의 뒷돈으로만 학교를 운영하면서 이름을 알리기엔 한계가 있을 거라고 판단했을 겁니다. '린'이 전학을 오게 됨으로써, 학교의 이미지와 네임밸류는 순식간에 올라갈 것이라 사실 '린'에게 전액 장학금을 준다는 건 교장과 학교의 입장에서 아무것도 아니었겠죠. 가장 형편이 좋지 않았던 '린', 그리고 자신과 마찬가지로 머리가 굉장히 좋았던 '뱅크'라는 동급생의 가정 환경 역시 다른 아이들에 비해 전혀 부유하지 못했어요. 흔히 있는 집 자식들은 모두 '린'과 '뱅크'에게 돈을 쥐여 주며 시험 답안지를 공유해 줄 것을 부탁했고 '린'과 '뱅크'는 그 유혹에 결국 넘어가고 말죠.
영화 <배드 지니어스> 포토 및 출연진 정보
봤어도 못 본 척
들었어도 못 들은 척
후에 부정행위를 학교에서 알게 되었을 때 교장의 언행이 관객으로서가 아니라 어른의 입장에서 굉장히 부끄러울 수밖에 없었는데요. '학교는 돈을 버는 곳이 아니다'라고 했을 때 '린'의 대답은 많은 어른들의 가슴을 울립니다. 교장을 포함한 교단에 선 모든 어른들은 학생들과 반대로 돈을 벌기 위해 학교로 출근하죠. 그런데 학교의 어른들 중에서는 사명감을 갖고 아이들을 올바른 길로 인도하며 참된 어른으로 성장할 수 있도록 자양분을 주는 스승을 찾아보기 힘들다는 겁니다. 학교 폭력이 미미해도 못 본 척하는 어른들이 수두룩하고 행여나 학교의 이미지와 이름이 더럽혀질까 봐 신경을 곤두 세우기에 바쁘고요. 학교에서 심각한 사건 사고가 터졌어도 그곳의 어른들은 그런 거나 걱정할 시간에 영어 단어 하나를 더 외우는 게 낫다면서 눈썹을 올려요. 이미 아이들은 서로에 대한 동질감과 유대감을 느끼며 감성적인 마음으로 입을 모을 준비를 하고 있는데 학교의 어른들이 모든 상황을 차단한다는 거죠.
영화 <배드 지니어스> 포토 및 출연진 정보
위선의 황야에서도 활짝 핀 한 송이 꽃
저 역시 12년이라는 시간 동안 국영수에 목숨을 걸어야 한다는 말을 수도 없이 들으며 자라왔어요. 그동안 많은 선생님들을 만났지만 제가 유일하게 기억하는 분은 중학교 2,3학년 때의 담임 선생님 분인데요. 단 한 번도 스승의 은혜라는 걸 못 느끼며 학교에 다녔었는데 그때 잠시 저희 집의 형편이 좋지 않았을 때였어요. 중학교 3학년 수학여행을 앞둔 어느 날이었을까? 집에 돈이 없어서, 부담 주기 싫어서 못 간다는 말은 죽어도 하기 싫었죠. 그래서 담임 선생님께 그냥 가기 싫다는 말씀을 드렸었는데 졸업한 지 벌써 20년이 훌쩍 넘었는데도 그때의 그 상황과 장면, 선생님의 음성과 말씀이 지금도 선명해요. '선생님이 내줄 테니까 걱정하지 말고 친구들과 다녀오자'라고 말이죠. 선생님은 알고 계셨던 거예요. 굳이 저한테 이런저런 질문을 전혀 하지 않으셨어도 다 알고 계셨던 거죠. 그 이후로 고등학교를 올라가 3년을 더 다녔고 어른이 된 지금 이 시간까지도 저는 중학교 2,3학년 때의 담임 선생님이 가장 기억에 남는 것 같아요. 그분마저도 만나지 못했다면 저의 12년이라는 학창 시절엔 참된 스승이 단 한 분도 안 계셨을 텐데 그저 감사할 따름이죠.
영화 <배드 지니어스> 포토 및 출연진 정보
학교라는 굴레에 갇혀 세뇌 당하는 발자국
아침 일찍부터 교도소의 철창과도 같은 네모난 공간에 아이들을 처박아 놓은 채 국영수에만 목숨을 걸어야 한다고 가르치며 주입하는 이곳은 정말 아이들의 꿈과 미래를 응원한다는 슬로건을 내민 학교가 맞는 걸까 싶어요. 저 또한 늘 그래왔듯이 우리는 모두 학교라는 굴레에서 통제된 사회에 내던져진다고 생각해요. 학교에서는 왜 감성 교육을 받지 않는 건지 늘 궁금했고 지금도 늘 궁금하고요. 감성 교육은커녕, 펜과 종이라는 무기를 들고 상대를 전부 죽여야만 1등이 될 수 있다고 가르치면서 사회의 일원이 되었을 때엔 팀워크를 강조해요. 애초에 12년 동안 팀워크라는 개념을 차단하고 무너뜨린 채 싸우는 방식만 교육받아 왔는데 이제 와서 팀워크가 중요하다, 진정한 리더는 독재가 아닌 함께를 강조한다고 말하죠. 때문에 사회의 일원이 된 아이들은 혼란에 빠지기 시작해요. 모두 어른들의 위선이 만들어낸 나쁜 현상이 아닐까 싶어요. '린'의 학교도 어른들의 위선을 그대로 보여주고 있는데요. 학교를 운영하고 아이들을 가르치는 사람들도 모두 어른이고 그런 학교를 졸업한 후에 만나게 되는 사회 역시 모두 어른들이 만들어낸 것이기 때문에 어른들의 위선이 맞자도 생각해요. 그토록 국영수에 목숨을 걸고 작은 스탠드 불빛 앞에서 매일같이 코피를 쏟아내며 일류 대학교에 들어간 후 이번엔 좋은 회사에 입사하기 위해 수많은 면접을 준비하고 보러 다녀요. 소위 말하는 좋은 졸업장을 건넬 만한 이력이 없다고 생각하면 편입을 준비하거나, 연봉을 더 받기 위해 대학원을 들어가기도 하고요.
영화 <배드 지니어스> 포토 및 출연진 정보
나에게 한 번이라도 꿈이 무엇이냐고 물어봤었더라면
영화 <배드 지니어스>의 '린'에 대해서 한 번 깊게 생각해 봤는데요. 분명 '린'은 머리가 좋은 건 맞지만 영화에서는 단 한 번도 공부를 열심히 해서 좋은 대학에 가고 좋은 직장에 가서 많은 돈을 벌 거라는 얘기를 한 적이 없어요. 명문고로 전학을 오게 된 것도 아버지의 독단적인 선택이 가장 컸고 '린'은 그런 아버지의 기대에 실망감을 안겨 드리기 싫었을 뿐이었죠. 부정행위로 학교가 발칵 뒤집혔을 때 '린'의 아버지는 그녀를 향해 유학도 가지 말라고 하면서 언성을 높이는데 그때 '린'은 아무 말 없이 눈물을 쏟는데 아버지가 유학을 포기하라고 해서 흘린 눈물이 아니었을 거라는 거예요. 영화의 결말에서 아버지가 '린'에게 괜찮다, 함께하면 이겨낼 수 있다고 하는데요. 이때의 '린'은 그동안 함 번도 볼 수 없었던 세상에서 가장 순수한 미소를 지어요. 어쩌면 '린'은 이 세상의 모든 어른들과 아버지에게 공부가 전부라는 말이 아니라 괜찮다는 말을 듣고 싶었는지도 모른다는 거죠. 1989년 우리나라에서 개봉함과 동시에 지금 이 시간까지도 시네필 사이에서는 항상 회자되고 있는 영화 한 편이 있는데요. 바로 <행복은 성적순이 아니잖아요>라는 한국 영화인데 극 중 전교에서 늘 상위권을 달리는 '은주'가 결국 스스로 목숨을 끊으며 막을 내려요. '은주'는 항상 1등을 했지만 단 한 번도 행복한 적이 없었다고 하죠. 그리고 1989년의 '은주'는 2023년을 살아가고 있는 우리들을 향해 다시 한번 입을 열어요. '나에게 단 한 번이라도 꿈이 무엇이냐고 물어봤었더라면...'이라고. 이처럼 <배드 지니어스>의 '린'에게도 어른들이 꿈이 무엇이냐고 한 번이라도 물어봤었더라면 '린'의 학교생활은 더 행복할 수 있지 않았을까 싶어요.
영화 <배드 지니어스> 포토 및 출연진 정보
그러기엔 우리의 인생이 너무 짧잖아
'린'은 절대로 배드 지니어스가 아니에요. 그녀를 나쁜 천재로 만들 수밖에 없었던 나이만 먹은 어른들의 위선이 만들어낸 것이죠. 의무 교육 12년, 대학교 4년, 대학원 2년, 유학까지 다녀온다면 3년, 재수와 삼수, 남자라면 군대 2년. 이것만 해도 20년이 훌쩍 넘는데 좋은 직장에 가기 위해 공부만 하기엔 우리의 인생이 너무나도 짧다는 거예요. 꿈은 누구에게나 주어진 특권 같은 거예요. 어른이 되었다고 해서 꿈을 접으라고 하는 것도 잘못된 지적이고요. 내 인생은 내가 만드는 것이고 내가 개척하는 거예요. 부모님이 대신 살아주는 것도 아니고 누군가가 대신 만들어주는 건 더더욱 아니라는 거죠. <배드 지니어스>라는 이 영화의 결말까지 다 보고 나면 어른으로서 교훈을 받는 점도 분명히 있고 반성하는 부분도 분명히 있어요. 더 중요한 건 나이만 먹고 겉모습만 어른이 된 어른 아이가 되지 않도록 저 스스로도 매일 되새긴다는 거죠. 오늘도 졸린 눈을 비벼가며 학원 차량에 오르고 내리는 아이들을 보면 한 번쯤 물어보고 싶어요. 혹은 물어봐 주고 싶고요. '너의 꿈은 무엇이냐고'
영화 <배드 지니어스> 포토 및 출연진 정보
그 외 함께 보면 좋은 영화 추천
스톰보이 (2022.10.13) 숀 시트 (감독) 핀 리틀 / 제이 코트니 / 제프리 러쉬 가족 / 전체 관람가 / 99분 /...
blog.naver.com
킹 리차드 (2022.03.24) 레이날도 마르쿠스 그린 (감독) 윌 스미스 / 언자누 엘리스 / 사니야 시드니 / 데...
blog.naver.com
천국에서 무덤까지 (2022.04.07) 콜린 시플리 (감독) 카렌 길런 / 제니퍼 모리슨 / 데이빗 다스트말치안 드...
blog.naver.com
아비정전 (1990) 왕가위 (감독) 장국영 / 유덕화 / 장만옥 / 유가령 / 장학우 드라마 / 15세 관람가 / 100...
blog.naver.com
사라진 시간 (2020.06.18) 정진영 (감독) 조진웅 / 배수빈 / 정해균 / 차수연 미스터리 / 15세 관람가 / 10...
blog.naver.com
패신저스 (2017.01.04) 모튼 틸덤 (감독) 제니퍼 로렌스 / 크리스 프랫 / 마이클 쉰 모험 / SF / 116분 /...
blog.naver.com
루피형아
감독/출연진
국내 개봉: 2017.11.02
러닝 타임:130분
플랫폼: 넷플릭스, 왓챠 플레이
실제 아시아 국가들에서 일어났던 SAT 부정행위 사건들을 바탕으로 만들어진 <배드 지니어스>는 그야말로
'재밌는' 장르 영화입니다.
얼핏 보면 미숙한 생각과 행동들이 일컫는 나비효과에 관하여 이야기하는 것처럼 보이는 이 작품은
사실 사회의 부조리와 전반적인 시스템의 오류에 관하여 이야기하는 동시에
이는 확장 되어 인간의 본성 그리고 세상의 불가항력에 관하여 이야기하는 영화로 다가오기도 합니다.
또한, 국내에서도 해외 대입 시험 등과 관련된 부정행위가 적발된 경우가 많기에
비단 이 영화 속 이야기는 단순 태국 사회만이 아닌 한국 관개들에게도 가깝게 다가올 이야기라고 생각되네요.
이러한 이야기적인 측면을 떠나서
<배드 지니어스>는 편집 그리고 음악 등 여러 영화 요소들을 영리하게 사용하여
서스펜스 또한 효과적으로 조성한다는 측면에서
한 편의 대중 영화로서 굉장히 큰 장점을 가지고 있는 작품입니다.
쇼트 간의 연결 그리고 이야기의 디테일적인 부분과 관련하여 약점이 있음에도 불구하고
전반적으로는 정말 훌륭하면서도 창의적인 영화로 다가왔네요.
개인적으로 근 5년 동안 꽤나 흥미로운 태국 장르 영화가 꽤나 많이 보이는데
<배드 지니어스>가 이 트렌드의 중심에 위치한 작품이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 정말 재밌게 본 작품이었네요.
네티즌/평론가 평점
※이미지 출처: 네이버 무비, Rotten Tomatoes
개인적으로 좋아하는 영화들 그리고 화제작/신작들을 리뷰 합니다.
프로필
배드 지니어스
Bad Genius
감독 : 나타우트 폰피리야 | 한국 기준 개봉일 : 2017. 11. 02
아주 자극적인 것들만 보다가 그렇지 않지만 그래도 자극적인게 필요해..!
늘 도파민을 찾아해메는 도파민 중독자의 오늘 픽은 ‘배드 지니어스’
장르 : 범죄, 스릴러, 피카레스크
러닝 타임 : 2시간 10분
채널 (2024년 6월 기준) : 넷플릭스
네이버 평점 : 8.75
상영 등급 : 15세 이상 관람가
- 출연진
추티몬 추엥차로엔수키잉, 차논 산티네톤쿨, 에이샤 호수완, 티라돈 수파퍼핀요, 파신 쿠안 사타폰, 타네 와라카누크로 등
- 줄거리
돈을 대가로 커닝을 도와주는 우등생.
부정행위의 규모가 커질수록 그에 따른 보상과 위험도 커진다.
끝까지 갈 수 있겠어? 얻는 것보다 잃는 게 많다고 해도?
(출처 : 넷플릭스)
- 제목에 대한 해석
‘나쁜 천재’ 주인공을 뜻 하는 직선적이지만 단편적인 제목이다.
- 후기
우선 이야기의 진행 속도가 답답하지 않고 시원하게 흘러간다.
막힘 없는 진행과 다른 범죄 영화들과 다르게 살인, 고어 등의 잔인하고 자극적인 것들 없이 그저 ‘시험’임에도 불구하고 스릴있고 재미있게 볼 수 있는 킬링타임용 영화다.
그들은 나쁜 사람이 아니다. 그 학생들을 나쁜 천재로 만들 수밖에 없었던 나이만 먹은 어른들의 위선과 학위, 성적에 대한 노력없는 욕심이 그들을 흔들었다.
상황이 흔들리게 만들었고 단 한번의 잘못된 선택을 하면서 그것을 시작으로 점점 더 꼬여가는 상황들이 영화를 보면서 내 숨을 조여오는 것 같았고 본질적으로 나쁜 사람이 아니다라는걸 알기 때문에 응원아닌 응원을 하게 되는 영화였다.
완벽한 악인도 없고 온전히 선한 사람도 없었다.
어떠한 도덕적 결함 하나가 그를 나쁜 사람이라고 말 할 수는 없는 것 처럼 이 영화는 악역이라고 할 사람이 크게 없고 캐릭터를 단편적으로 볼 수 없게 만드는 영화였다.
입체적인 인물들과 짜임새 있는 스토리 막힘 없는 전개!
실제 SAT시험의 부정행위를 모티브로 한 영화였다는 점이 놀랍고 그만큼 동아시아의 나라들 입시, 공부의 열기가 치열하기 때문에 일어나는 일들이 아닌가 싶다.
#넷플릭스 #넷플릭스영화 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스범죄영화추천 #범죄 #범죄영화 #범죄영화추천 #스릴러 #스릴러영화추천 #킬링타임영화 #킬링타임 #배드지니어스 #태국영화 #넷플릭스태국영화
극단적 I와 P의 영화 일지
프로필
^
배드 지니어스
감독 – 나타우트 폰피리야
출연 – 추티몬 추엥차로엔수키잉, 차논 산티네톤쿨, 에이샤 호수완, 티라돈 수파펀핀요
줄거리
천재소녀 린은 없는 형편 속에서도 능력을 인정받아 장학금을 받으며 명문고에 입학한다. 아무렇지도 않게 전교 1등을 하는 린은 성적이 부족해 교내 연극에 나가지 못하는 친구 그레이스가 안쓰러워 시험 도중 몰래 답을 알려준다. 친구를 돕기 위한 마음으로 시작한 일이었는데 이 소문이 퍼져 커닝의 규모가 점점 커진다.
정답을 알려주면 돈까지 주겠다는 친구들에 못 이겨 린은 완전범죄를 계획한다. 학급 시험에서 시작된 비즈니스는 유학 가는 학생들을 대상으로 전 세계에서 치러지는 STIC 시험으로 규모가 커지고 돈 또한 거금이 걸리게 되는데... 과연 린과 친구들은 완벽하게 커닝을 마칠 수 있을까?
1. 사소하지만 사소하지 않은 소재
배드 지니어스는 어떻게 보면 참 사소한 소재인 학생들의 시험을 전혀 사소하지 않게 풀어냈다. 다이아몬드를 훔치는 것도 아니고 그냥 조용히 시험 보다가 몰래 답 알려주는 내용인데 뭐 이리 긴장감 넘치는지 약간은 웃기면서도 몰입감 있는 영화였다. 시험이라는 소재를 가지고 범죄 스릴러, 반전 드라마, 양심과 욕심까지 이게 한 작품에 다 들어가나 싶을 만큼 많은 요소들이 한 작품에 녹아들어 있었다.
2. 긴장감 넘치는 연출
시험은 정적인 소재다. 한번 우리의 학창 시절을 떠올려 보자 시험 당일 아침에 학교를 가면 다들 조용히 노트를 보거나 친구와 작게 떠들고 있다. 그러다가 시험 시간이 되면 들리는 소리는 종이 넘기는 소리뿐 문제에 집중해 똥도 참으며 미동도 하지 않는다. 이렇게 살짝 떠올려 봐도 노잼인 소재인데 여기에 커닝이라는 변수를 집어넣고 뮤직뱅크를 보는 듯한 카메라 무빙과 연출이 만나 웬만한 액션 영화 뺨치는 긴장감이 탄생했다.
감독은 인물의 대화 장면이나 움직이는 상황에서 고정된 여러 개의 앵글을 사용하지 않고 직접 카메라를 손으로 들고 움직인다. 달리, 팬, 틸트, 줌 등 역동적인 카메라 움직임을 모두 사용하면서 가만히 문제를 푸는 시험 장면을 액션 영화처럼 만들었다. 작은 손짓하나, 감독관의 눈치를 보며 흘리는 땀, 부러진 샤프심 등 작은 것들은 하나하나 클로즈업으로 담아내고 그 외의 시점 이동은 흔들리는 카메라로 직접 움직여서 촬영했다. 그런 장면들을 보는 내내 연출이 참 대단한 작품이라는 생각이 떠나지 않았다.
3. 간접적인 감정표현
또 인상 깊은 건 미묘한 감정, 정신 상태의 표현이다. 극 중 감정의 변화가 가장 뚜렷한 인물은 주인공 린이다. 친구에게 사소한 칭찬을 받으면 너무 좋지만 내색하지 않으려는 그 움찔거리는 표정, 감독관을 피해 답을 전달할 때의 쫄림 등을 과하지 않게 보여준다. 칭찬받으면 입을 쭈뼛거리고, 긴장될 땐 이마의 땀이 비 오듯 흐르는 식으로 린은 직접적이기보단 간접적인 감정 표현이 많았다.
4. 도덕
[스포주의]
배드 지니어스는 중반에 있는 반전과 결말이 대단한 작품이다. 특히 결말을 보면 양심을 저버렸던 린은 결국 아버지와 함께 자수를 택했고 정의롭고 성실했던 뱅크는 유학도 가지 못하게 된 절망적 상황 속에서 또다시 범행을 준비한다. 영화 자체가 부정행위를 주제로 하는 만큼 연루된 주인공과 주변 인물들이 해피엔딩으로 끝나는 건 옳지 않았고 참회하는 결말이 맞긴 했다.
그래도 주인공이 좋은 머리로 돈 벌어서 승승장구하면 좋겠다 싶은 생각이 들어서 결말이 마음에 들진 않았다. 기분 좋은 마무리는 아니었지만 대비되는 린과 뱅크가 막판에 가서 정반대의 상황이 되고 결국 양심을 택한다는 게 참 깔끔하면서 인상 깊은 결말이었다.
영화 속에 삼성 핸드폰과 네이버 라인이 자주 등장한다. PPL 일 수도 있지만 익숙한 휴대폰과 알림음에 은근히 국뽕이 차올랐다. 또 극 중에 아이맥을 사용하기도 하고 스티브 잡스의 프레젠테이션을 오마주 하는 장면은 소소한 재미를 줬다. 어쨌든 여러모로 신선한 영화였다. 조만간 넷플릭스에도 공개될 예정이니 궁금한 사람이 있다면 찾아봐도 좋을 것 같다. 종합해서 배드 지니어스에 대한 내 평점은 8/10이다.
볼만한 영화를 찾는 사람들을 위한 영화 리뷰와 추천 
 
문의:wotjd379@naver.com
프로필
^
13
2,771,527
^
서재안에 글 151
[ 스릴러 영화 리뷰 121 ] ( 배드 지니어스 ) 컨닝이라는 소재로 긴장감을 한껏 끌어올린 신선한 수작 / 넷플릭스, 줄거리, 평점, 후기
배드 지니어스
( Bad Genius , 2017 )
스릴러
영화 리뷰(감상평)에는 스포일러 주의
( 영화 줄거리에는 스포일러 미포함 )
영화 줄거리 ( ☆ 스포일러 미포함 ★ )
<배드 지니어스>의 여주인공인 '린 닐텝'.
린은 중학교 3학년 때 명문으로 알려진 방콕 타위판야 고등학교의 입학 면접을 보게 됩니다. 여기서 이 학교에 오고 싶냐는 교장의 질문에 교통비, 식비 등 15만 밧이라는 총비용을 바로 계산하며, 아버지에게 부담이 되기에 가격 대비 큰 가치가 없다고 답하죠. 비범한 머리를 보여준 린과 그녀의 아버지에게 교장은 학비 등 제반 비용을 부담하겠다는 제안을 합니다.
그렇게 해당 고등학교에 입학한 린은 입학 증명사진을 찍는 곳에서 그레이스를 만나 친구가 됩니다.
공부를 못하는 그레이스의 부탁으로 가르쳐주기도 했는데, 중간고사 때 눈물 흘리며 힘들어하는(도대체 왜?) 그녀를 보곤 린은 지우개에 답을 적어 넘기는 방법으로 컨닝을 돕습니다.
이 사건을 계기로 그레이스의 남자친구 팟에게서 린은 성적을 위해 컨닝을 도와주지 않겠냐는 제안을 받습니다. 과목당 3천밧이라는 보수와 함께. 처음에는 거절했으나 팟과의 대화 도중 학비를 지원받은 것이 아니라 아버지가 납부했다는 사실을 알게 됩니다.
결국 린은 OMR 카드의 정답 선택지 ⓐⓑⓒⓓ 각각에 해당하는 피아노 건반 손가락 위치를 정하여 컨닝에 활용합니다. 예를 들어 정답이 ⓐ라면, <엘리제를 위하여> 도입부 '미레미레미시레도라'를 치듯이 새끼손가락에서 시작해 엄지손가락에서 끝나는 손놀림입니다.
그리고 학생 대상 TV 퀴즈 프로그램 '틴 지니어스'에 함께 참여함으로써 린은 같은 학교의 또 다른 천재, 남주인공 뱅크를 만납니다.
뱅크는 린의 피아노 컨닝을 이해하지 못하는 한 학생, 통에게서 금전적 대가로 컨닝을 제안받지만 어이없는 표정으로 거절합니다.
이 사건을 계기로 뱅크는 린이 가담했다는 사실을 모른 채 그녀의 답안지를 컨닝하는 사람이 있다고 생각하는데요.
강당에서 치는 시험의 문제 유형이 1, 2 두 가지로 나오자 린의 피아노 컨닝 그룹 멤버들은 당황합니다. 이로 인해 통이 노골적으로 린의 자리를 엿보자 뱅크는 그가 그녀의 답을 베끼고 있다고 여기게 되죠.
뱅크는 교장에게 통의 부정행위를 신고하고, 검토하는 과정에서 린이 가담한 사실도 드러나서 그녀는 싱가포르 전액 장학금 대상자에서 제외됩니다.
린의 아버지가 딸에게 실망한 건 당연한 수순이었죠.
이 같은 상황에서 그레이스가 공부를 가르쳐준 덕에 팟의 성적이 향상되었다고 착각하던 그의 부모님은 그녀에게 팟의 아버지의 모교인 보스턴 대학으로 둘이 함께 유학을 가면 좋겠다는 뜻을 내비칩니다.
당연히 그럴 실력이 되지 않았던 그레이스는 다시 한번 더 린에게 미국 대학 입학 자격시험인 'STIC'에 관해 도움을 요청하는데.....
과연 린은 이 제안을 받아들일까요?
영화 리뷰(감상평) ( ☆ 스포일러 포함 ★ )
<배드 지니어스>의 관전 포인트는 크게 3가지로 나뉘는 것 같아요.
첫 번째는 기발한 컨닝 방법입니다.
피아노 클래식 4곡을 연주하는 각각의 손놀림을 문제의 사지선다 A~D에 매칭하여 답을 알려주는 것부터,
시험이 치뤄지는 국가 간의 시차를 이용하고, 미리 알게 된 STIC 시험의 정답을 들키지 않고 시험장에 반입하기 위해 연필의 바코드와 일련번호의 방식을 활용하는 것까지.
'어떻게 저런 생각을 했을까?' 싶을 정도로 참신하게 느껴졌습니다.
두 번째는 컨닝이라는 소재 그 자체에서 오는 긴장감, 스릴감입니다.
감독관에게 들키지 않고 답을 훔쳐봐야 한다는 것은 마치 경찰에게 오기 전에 시간 내에 은행을 털어야 하는, 또는 살인마에게 잡히기 전에 탈출해야 하는 것과 비슷한 감정을 선사하죠. 그리고 이런 소재라도 잘 살리지 못하면 재미없을텐데, 컨닝 과정의 연출을 박진감 넘치게 구성하여 자연스럽게 몰입이 되더라고요.
그나저나 특이한 점을 꼽아보자면, 보통 컨닝은 타인의 답을 훔쳐보는 행위이지만 <배드 지니어스>에서는 자신의 답을 타인에게 알려주고 있네요.
여기서 토막 상식 TMI.
'컨닝'은 '커닝(cunning)'의 비표준어입니다.
마지막 관전 포인트는
린의 반성과 성장, 뱅크의 절망과 타락이라고 생각합니다.
싱가포르 장학생 선발이 물 건너간 상황에서 경제적 사정으로 미국 유학을 가기 힘든 린.
린은 팟과 그레이스 제안을 받아들인 후 그들과 공모하여 다른 STIC 시험 응시자들도 모집해서 거액의 사례금을 유학 자금으로 챙기려고 하고, 이를 위해 뱅크를 조력자로 끌어들입니다.
그러나 린은 붙잡힌 뱅크의 표정을 보고, 차후 그의 세탁소에서 모종의 제안을 거절하고는 자신의 잘못을 반성하며 올바른 방향으로 되돌리고자 행동하죠.
어찌 보면 <배드 지니어스>는 린의 성장영화이자, 학창 시절에 나쁜 길로 빠질 수도 있는 유혹에 대한 반면교사라고 할 수 있겠네요.
그리고 STIC 시험 커닝에 참여하기 전, 뱅크는 싱가포르 장학금 시험 전날 괴한에게 습격당해 다음 날 쓰레기장에서 정신을 차리고 결국 시험을 보지 못합니다.
쓰레기장에 허망하게 주저앉아서 울음을 터트리는 뱅크가 어찌나 불쌍하고 안쓰럽던지.....
그런데 알고보니 STIC 시험 커닝에 끌어들이기 위해 팟이 사람을 고용하여 뱅크를 습격하게 했던 것입니다; 이런 인간들만 있으면 사탄은 영원히 실직 상태일거예요.
STIC 시험 컨닝에서 빠지겠다며 나갔던 뱅크는 곧 무언가 결심한 듯 표정이 달라진 채 돌아옵니다.
그리고 이 모든 건 린 때문이라며 그녀가 시작한 일은 끝까지 책임이라고 말하죠.
그나저나 이 장면에서 화면에 보이는 화살표(↓)와 엑스(×) 기호가 의미심장하지 않나요.
앞으로는 추락할(타락할) 일만 남아 있는데, 그건 올바른 방향이 아니다....뭐 그런?! ^^;
<배드 지니어스> 마지막 장면에서 뱅크의 표정은 그의 심정을 정말 잘 묘사하고 있다고 생각합니다.
뱅크가 타락(흑화)하여, 린에게 비슷한 사업을 권유할 때 잘못된 일임을 알지만 누가 그를 욕하거나 비난할 수 있을까요?
솔직히 저는 뱅크의 행동이 이해가 되며, 공감이 가더군요. 부정을 저지른 린 때문에 뱅크는 사건에 휘말려 유일한 희망이 사그라들고, 기회조차 차단되어 만신창이가 되었는데, 원인 제공자인 그녀는 자신과 달리 별다른 피해 없이 지내고 있으니깐요.
이제서야 "더럽게 버는 돈은 나한테 아무 의미 없어"라며 뱅크의 사업 제안을 거절한 린.
여러분들이 만약 린이라면 뱅크의 제안을 받아들일지, 아니면 린과 같은 선택을 내릴지 궁금하네요.
영화 TMI
2017년 아시아 박스오피스 1위를 기록하고 로튼 토마토 신선도 100%인 태국의 원작 영화,
<배드 지니어스>의 인기에 힘입어 드라마화도 되었어요.
바로, <배드 지니어스 더 시리즈> 인데, 현재 티빙에서 볼 수 있으며 총 12부작입니다. 스토리는 원작 영화와 조금 다르며, STIC 시험 컨닝 이후의 일들도 다루고 있다네요.
그리고 STIC 시험은 원래 SAT 시험이지만, 해당 명칭을 그대로 가져다 쓸 수는 없어서 가상의 시험 명칭으로 사용한 것입니다.
신비로운 평점 : ★★★★☆ (STAR)
안녕하세요 오늘은 최근에 재밌게 본 긴장감 넘치는 영화 '배드 지니어스'에 대해 리뷰를 남겨볼까 합니다~
배드 지니어스는 2017년 작품이고 나타우트 폰피리야 감독의 작품으로 상영시간은 2시간 10분이네요 꽤 긴 편이지만 보다보면 후루룩 보게되버립니다..! 흡입력있는 작품이에요
주인공은 이렇게 4친구입니다
야물딱지게 생겼죠
좋은 성적으로 명문 사립 고등학교에 입학하게 된 '린' , 린은 전액 장학금으로 어렵게 들어가게 되면서 더 열심히 공부하는 모범생이었는데요
린은 학교에서 만난 부유한 가정의 그레이스와 우연히 친하게 지내게 됩니다 그녀는 성적때문에 연극부 입부를 하지 못하게되어 린에게 고민을 털어놓게 됩니다 린은 그레이스를 도와 방과후 공부를 도와주게되는데요
그리고 시험날 시험지는 그레이스가 풀어달라고 요청했던 문제집과 동일했습니다..이야..
딱봐도 하나도 기억안나는 표정의 그레이스
린에게만 좋은일이 되어버린걸까요?
린은 지우개 껍질에 정답을 적어 자신의 실내화에 넣었고 선생님의 시선이 다른쪽에 가있는 찰나에 그레이스에게 자신의 실내화를 패스해줍니다
온몸에 땀 주륵주륵 나는중
이렇게 시험하나에 긴장감이 넘칠 일인가요..?정직하게 삽시다..우리
이 사건을 계기로 린과 그레이스는 좀 더 죄책감이 없이 간이 커지게 되는데요
넘 고마워잉
엄마가 성적오르면 차를 새로 뽑아준대 도와죠~
그레이스는 이 사건을 자신의 남자친구인 팻에게 말하게 되고 부유한 자식인 팻은 시험성적을 올리기 위해 린에게 돈을 주겠다며 회유하고 점점 더 학생들이 불어나게 되면서 조직적으로 컨닝이 이뤄지게 됩니다(멈춰~~~) 덕분에 점점 더 많은 돈을 벌게되는 린
이 중의 2/3가 컨닝에 가담햇다면 믿으시겠습니까..?
운동장에서 단체로 시험을 보게 된 어느날은 시험 유형이 A형과 B형으로 나뉘게 되면서 시간이 절대적으로 부족해지게 되는 사건이 발생하기도 하는데요
약간 배우 이현우 닮지않았나요..?
정신없는 와중 또다른 상위권에서 노는 모범생 뱅크는 다른 학생이 린의 시험지를 훔쳐보려는것(사실은 초조해서 린에게 말 걸려는것을 보게됨)을 보게되고 린에게 사실을 알림과 동시에 선생님께도 은밀하게 컨닝 사실을 알리게 됩니다
반성 하나도 안되는표정
이 사건으로 교장선생님이 린의 시험지와 컨닝한 학생의 시험지를 조사하던 중 린의 시험지는 A형이었는데 B형 시험지 풀이까지 적혀있는걸 발견하게 되면서 린이 컨닝에 가담하게 된 사실을 알게되버렸고 장학생과 외국 유학 추천에서 제외당하게 되어버립니다
미안..
좋은 일 하려다가 본의아니게 린의 앞날을 망하게 해버린 뱅크..
린은 낙담하고 아예 본격적으로 에라 모르겠다 돈이나 많이 벌자 하고 부자 팻의 유학에 필요한 STIC 시험에 컨닝을 도와주기로 하고 어마무시한 돈을 한탕 챙기기로 하고 태국땅을 뜨기로 결심하게 되는데요..(어째 점점 더 화끈해지기만 하는 전개)
우리 한탕하고 잘 살아보는거야
혼자 힘으로는 부족하여 뱅크를 회유하게 됩니다 결국 많은 일이 있고 겨우겨우 설득에 성공하게 되는데요
전세계에서 열리는 STIC 시험을 성공적으로 답을 알려주기 위해 시차가 가장 빠른 나라 호주에서 시험을 치르고 시험시간 중간중간 쉬는시간에 화장실에 핸드폰을 숨겨서 모든답을 외우고 답을 전송해주기로 계획을 세웁니다
정말 호주까지 뱅크와 함께 날아갔고 시험 당일.
이 둘은 무사히 컨닝을 해낼수있을까요?
총평
'컨닝'이라는 단순한 소재로 이렇게까지 긴장감넘치고 잘 만든 영화라니..! 분명 나쁜일인데도 점점 주인공들을 응원하게 되기도 하고 ㅋㅋㅋ 몇몇으로 시작했던 컨닝이 조직적으로 커져서 감당불가해진 이들의 이야기..
태국영화는 아마 처음?이었던 것 같은데 재밌게 관람해서 추천드리고 싶네요 ㅎㅎ
린의 인생 2회차같은 위기대처능력또한 볼만한 포인트였던 것 같구요 전혀 나쁜일이라고는 상관없을것 같은 뱅크도 서서히 물들어가는 과정을 지켜보는것도 괜찮았지만 개인적으로 결말이 조금 아쉬운것 빼고는!!!(갑자기 분위기 권선징악 ..) 몰입력있는 영화이고 흥미진진해서 재밌게 봤습니다 볼만한 영화를 찾고계신다면 추천합니다~~
그럼 오늘의 포스팅은 이만 마쳐보도록 하겠습니다~
커피 좋아하고 영화/책도 좋아하는 사람~
프로필
배드 지니어스, Bad Genius, Chalard Games Goeng
태국 / 범죄 스릴러, 드라마 / 15세 관람가 / 130분 / 2017.11
감독: 나타우트 폰피리야
출연: 추티몬 추엥차 로엔수키잉(린), 차논 산티네톤 쿨(뱅크), 에이샤 호수완(그레이스), 티라돈 수파펀핀요(팟)
“올해 시험을 주관하는 STIC 협회가 부정행위를 발각해 큰 논란이 있었습니다. 몇몇 아시아 국가에서 ...
movie.naver.com
안녕하세요, 써모리 써니입니다~.
오래전부터 관심 있었던 영화 '배드 지니어스'는 많은 분들이 알고 있는 것처럼, 시험을 보는 학생들의 부정행위를 범죄 스릴러 방식으로 만든 오락 영화입니다. 재미있게 봤던 태국 영화라고 하면 '옹박', '셔터' 정도가 떠오르는데 액션과 공포라는 장르물이라 느낄 수 있는 즐거움은 있지만, 드라마의 공감은 아쉬움으로 남았던 기억이 있습니다, 쏟아지는 호평에
이미지 네이버
오랜만에 좋은 작품을 만나는 기대감과 ‘배드 지니어스’의 완성도가 낯선 언어의 장벽을 넘어 감정적인 공감을 끌어낼 수 있을지 호기심 가득했던 태국 영화 배드 지니어스, Bad Genius 리뷰 시작합니다.
이미지 네이버
* 지극히 개인적인 감상들을 나누는 리뷰입니다.
** 내용에 약간의 스포일러가 담겨 있을 수 있습니다.
'배드 지니어스' 간단 줄거리
명문 학교에 장학금을 받으면 입학하게 된 주인공 '린'은, 우연한 계기로 친구가 된 '그레이스'의 시험 부정행위를 도와준 것을 시작으로 '그레이스'의 남자친구 '팟'까지 가세해, 학생들의 부정행위를 돕는 활동들을 키우게 됩니다.
이미지 네이버
결국 부정행위는 또 다른 장학생 '뱅크'의 제보로 발각되고 '린'은 목표하고 있던 장학금 대상에서 제외되며 상심에 빠지게 되는 상황, 때마침 '그레이스'는 '팟'과 미국의 대학교에 입학하기 위한 국제 시험의 부정행위를 도와달라는 제안을 '린'에게 하게 되고, '뱅크'까지 함께 4명의 고등학생들이 각자의 목적을 위해 범죄를 꾸미게 되는 스릴러.
이미지 네이버
써모리 '배드 지니어스'
이미지 네이버
2009년 한국, 강남의 학원 강사가 태국에서 먼저 본 시험의 답안을 시차를 이용, 미국에 있는 학생에게 보낸 일이 밝혀지며 몇 년간, 한국 학생들은 일본에서 시험을 봐야 했던 사건을 기억하시나요? 배드 지니어스에 관심을 가지게 된 건, 중국과 한국 등에서 실제로 벌어진 SAT 시험 부정행위 사건을 모티브로 만들어졌다는 점에서입니다.
<8뉴스><앵커> 서울 강남의 유명 학원 강사가 우리나라의 수능시험에 해당하는 미국 SAT 문제지를 빼내 학생들에게 제공했다가 덜미를 잡혔습니다. 실력에 비해 너무좋은 ...
news.naver.com
이미지 네이버
- 친숙하고 익숙한 소재의 재미 -
무엇보다 배드 지니어스는 우리에게도 친숙한 시험, 성적, 커닝이라는 익숙한 소재들을 다루고 있어 주인공들의 이야기에 쉽게 몰입할 수 있는 것이 좋았습니다. 고등학생들의 시험을 무대로 치밀하고 빠른 전개의 범죄 영화 스타일을 가지고 와 자극적인 장면 없이도, 짜릿한 재미와 메시지까지 균형 있게 잘 잡아낸 웰 메이드 오락 영화.
이미지 네이버
이미지 네이버
- 신선도 지수 100% -
배드 지니어스는 필기도구, OMR 카드, 시험지만을 가지고 2시간 동안 긴장감이 넘치는 영화. 비슷한 메시지를 전하려는 다른 영화들과 비교해도 지금까지 본 적 없는 신선함에 감탄했습니다, 경쟁과 성적 지상주의에 노출되어 있는 학생들의 교육 문제, 빈부 격차에서 생기는 여러 갈등들까지 과하지 않은 느낌으로 잘 녹아 있어 좋았습니다.
이미지 네이버
이미지 네이버
- 배우들의 연기와 감독의 연출력 -
모든 사건의 중심인물 주인공 '린', 정직한 모범생에서 원하지 않은 사건에 휘말리며 다른 삶을 꿈꾸는 '뱅크', 사건의 판을 키우는 원인이자 철없는 금수저 '팟'과 '그레이스'를 연기한 4명의 배우들도 좋았지만, 상영 시간 동안 관객의 마음을 딥하게 사로잡는 감독의 연출력이 돋보이는 '배드 지니어스'는 기억에 남을 또 하나의 대표 태국 영화.
이미지 네이버
이미지 네이버
우려했던 언어의 장벽 이슈를 느낄 틈도 없이, 여러 가지 인상 깊은 장면들을 기억에 가득 남기며 배드 지니어스는 오랜만에 만나는 만족스러운 완성도와 재미로 다른 사람에게도 자신 있게 추천하고 싶은 범죄 스릴러 영화입니다.
'배드 지니어스' 리뷰를 마치며
이미지 네이버
대학이 우릴 고르는 게 아니라,
우리가 갈 대학은 우리가 고른다.
배드 지니어스 중에서
영화에서 금수저 '팟'이 STIC 범죄 설명회에서 학생들에게 던지는 대사입니다, 아시아권에 속하는 많은 나라들의 고등학생들은 학업과 관련된 비슷한 지옥을 경험하는 걸까요? 우리와 다른 문화의 나라에서 만들어진 영화이지만 우리의 현실과 다를 것 없는 이야기에 너무 쉽게 몰입할 수 있다는 것이 어떤 부분에서는 진한 씁쓸함으로 남으며 마음이 불편합니다.
이미지 네이버
비록 만들어진 이야기이지만 자신의 선택을 믿기로 한 주인공 '린'의 마지막 장면이 그저 판타지 영화와 같은 결말로 느껴지지 않게 지금의 교육 시스템들이 나아지고 변하길 바라며 태국 영화 배드 지니어스, Bad Genius 리뷰를 마칩니다. 감사합니다~
이미지 네이버
영화에 이어, 드라마 시리즈로 제작되며
이야기들이 더욱 풍성해졌다는 소문이 있어
관심이 가는 '배드 지니어스 더 시리즈'
이미지 네이버
영화,드라마,애니를 보고 
전시,여행,장소를 다니고 
사진,영상,글 작업을 하고 
사람들의 연결을 좋아하는 
Only One 크리에이터 
 
평범함 일상들 속에서 
특별한 순간을 발견하는 
취미들을 나눔의 가치로 
실천하기 위한 블로그.
프로필
^
써니의 콩 저금통
천재소녀의 OMR카드가 공유되기 시작했다.
1. 영화 정보
배드 지니어스
ฉลาดเกมส์โกง
○ 제작년도 2017
○ 제작국가 태국
○ 장르 드라마, 범죄, 스릴러, 코미디
○ 상영시간 2시간 10분
○ 관람등급 15세관람가
○ 감독 나타우트 폰피리야
○ 출연진 추티몬 추엥차로엔수키잉, 차논 사티네톤쿨, 에이샤 호수완, 티라돈 수파펀핀요, 에고 미키타스, 타네 와라카누크로, 사하작 본다나킷, 사린라트 토마스, 파신 쿠안사타포른, 칸자나 비나이파니드, 유타퐁 바라누크로초케
2. 줄거리
긴급 뉴스!
올해 시험을 주관하는 STIC 협회가 부정행위를 발각해 큰 논란이 있었습니다. 몇몇 아시아 국가에서 시험지가 유출됐다는...
천재소녀 린이 설계한 완벽한 답안지. 모두가 원하는 그녀의 답안지로 전 세계를 속여라. 시차를 이용한 완벽한 계획. 거금이 걸린 천재의 위험한 신종 학업 비즈니스가 시작된다.
3. 영화 비하인드
중국과 한국등에서 시간 차를 이용한 SAT 부정행위 사건을 모티브로 만들었다. 실제로 동아시아권에서 STA 문제의 유출은 1년에 한번 꼴은 매우 빈번하게 일어나고 있다.
STIC 시험은 실제로 존재하지 않는다. SAT를 모티브로 한 가상 시험이다. 과목 구성이나 문제 수 등을 보면 SAT와 사실상 같다. SAT처럼 국가별 시차가 발생하여 문제가 유출되는 문제가 있다.
할리우드에서 리메이크하기로 했다.
▤ 관련 기사 보기 ▤
The popular Thai heist movie Bad Genius will officially be adapted in an English-language remake that will be produced by Picturestart and Picture Perfect Entertainment.
www.comingsoon.net
< 배드 지니어스 더 시리즈 > 란 이름으로 드라마로 다시 제작되었다. 한국에서느 메가박스에서 12 에피소드를 2편씩 묶어 릴레이 상영할 예정이다.
< 옹박 >, < 셔터 > 와 함께 한국에서 가장 잘 알려진 태국 영화 중 하나이다.
4. 영화명대사
타임즈 업
Time's up
'
그래, 나에게 판단이 다 달려 있어.
저는 준비됐어요.
쓰레기 장은 말한 적 없어.
너 같은 애들은 잘 이해하지 못하겠지만, 우리 같은 사람들은 공부는 잘 못해도 성적은 잘 받고 싶거든.
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
나쁜 일을 대단하게 만드는 법
좋은 일을 대단하게 만드는 법
그 뒤에도 일을 대.단.하.게
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#태국영화
#범죄영화 #드라마영화 #스릴러영화 #코미디영화
#15세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 제가 인생영화 중 하나라고 자신있게 말할 수 있는 태국영화 <배드 지니어스>에 관해 리뷰를 남겨봅니다. 옛날에는 태국영화하면 <옹박>이나 공포영화 <셔터>, <디아이> 등이 먼저 떠올랐는데요. 이제는 이 영화가 먼저 떠오릅니다. 솔직히 태국영화는 다소 재미없을 것이라는 편견을 깨부숴주는 영화였습니다. 태국영화의 새로운 발견이라고 할 정도로 높은 완성도를 보여주는 영화입니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
*영화 정보
영화 : <배드 지니어스>
개봉일 : 2017.11.2
등급 : 15세 관람가
장르 : 스릴러
국가 : 태국
러닝타임 : 130분
감독 : 나타우트 폰피리야
출연 : 추티몬 추엥차로엔수키잉(린 역), 차논 산티네톤쿨(뱅크 역), 에이샤 호수완(그레이스 역), 티라돈 수파펀핀요(팻 역)
*줄거리
“올해 시험을 주관하는 STIC 협회가 부정행위를 발각해 큰 논란이 있었습니다. 몇몇 아시아 국가에서 시험지가 유출됐다는…” 천재소녀 ‘린’이 설계한 완벽한 답안지 모두가 원하는 그녀의 답안지로 전 세계를 속여라! 시차를 이용한 완벽한 계획 거금이 걸린 천재의 위험한 신종(?) 학업 비즈니스가 시작된다!
*리뷰
1
실화를 바탕으로 한 탄탄한 시나리오와 긴장을 놓을 수 없는 세련된 연출.
중국과 한국 등에서 시간차를 이용한 SAT 부정행위 사건을 모티브로 하고 있고 무서운 장면 없이 130분이라는 러닝타임 내내 손에 땀을 쥐는 연출만으로 긴장감을 유지합니다. 또한 영화적인 완성도와 오락성도 겸비하고 있습니다.
2
시험을 주제로 한 컨닝 스릴러.
누구나 한 번쯤은 해보거나 생각해 봤을 커닝이라는 주제로 스릴과 재미라는 두 가지 요소를 다 잡아줍니다. 진부함과 신파가 없는 것 또한 이 영화의 장점입니다.
3
네명의 젊은 남녀 배우의 조화.
특히 주인공 린 역할을 소화한 추티몬 추엥차로엔수키잉은 원래 모델 출신으로 이 영화가 데뷔작이라고 하는데 미묘한 감정 변화까지 잘 표현해 줍니다. 또 다른 주인공 차논 산티네톤쿨도 잘생긴 외모와 뛰어난 연기력으로 영화의 중심을 잘 잡아줍니다. 에이샤 호수완과 티라돈 수파펀핀요 역시 조연으로서의 역할을 충실히 합니다. 정말 강력 추천하는 영화입니다.
☆제 별점은 10점 만점에 10점입니다☆
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^
은근 다양한 국적의 영화를 방영해주는데
채널 돌리다가 우연히 보게 된 두번째 태국 영화.
첫번째 영화는
브라더 오브 더 이어 (Brother of the Year, 2018)
재밌다는 평을 봤는데
채널을 돌렸을 땐 내용파악하기 힘들어서 스킵!
이 영화는 끝까지 다 본 첫번째 태국 영화
어릴 때 태국의 공포 영화가 그렇게 무섭다길래
샴 (Alone, 2007) 봤었는데 끝까지 못봤는지
기억이 흐릿하다ㅎㅎㅎ
여기서 발견한 두번째 태국 영화.
암튼 채널 돌리다가 우연히 보게 된
오늘의 영화
‘한국에서 리메이크 되어도 대박날 영화’
이런 비슷한 타이틀로 방송 중이라 저절로 채널 고정
어떤 내용이쥐열ㄹㄹㄹ 궁금증 유발
똑똑한 머리를 나쁘게 쓰나 생각하며 총총
[컨닝 절대 금지]
배드 지니어스
- 주요 인물 -
여주 : 린 / 남주 : 뱅크 / 여조 : 그레이스 / 남조 : 팻
- 감상평 (스포 왕창OOO) -
일단 팻 나쁜 사람ㅎㅎㅎ 치사빤스해서.
그레이스는 팻을 이해하는 거니 방구니
장학금 떨어져서 유학을 못가게 된 것도
판에 참여하게 된 것도 모두 팻이 짠 판임을 알았지만
결국 참여할 수 밖에 없는 뱅크의 사정이 짠했다..
영화 속에서 STIC 시험 중
컨닝할 때의 그 숨막힘이 스크린을 뚫고
나한테까지 전달되어 긴장감 백배
특히 뱅크가 걸린 이후부터 ㄷㄷㄷ
아 근데 섹션4 에세이 후
린이 이미 걸린 뱅크 몫까지 해야해서
시험을 포기하고 토하려고 연필을 집어넣는데
그 장면이 꽤나 길었고(그래서 리얼하게 느낌)
저렇게 소리내는데 아무도 안쳐다본다고?!
감독관이 모를 수 있다고?! 이 부분이 현실성 떨어져뜸
그래도 임무완수👆🏻
마지막까지 린은 위기대처 능력이 갑인듯
조사받고 있는 뱅크보며 덜덜 떨고 있는 린.
후 시드니에서 찍은 셀카 삭제할 때 짠했다..ㅠ
영혼 탈탈 털려서 귀국한 린, 공항에서 귀국했을 때
컨닝메이트 친구들 공감능력 쓸애기예요ㅠ0ㅠ
얘들아.. 그래 뭐 친구 아닌 친구.
그래도 중요한 동맹의 관계가 결국 들켜서 잡혔다는데
일말의 동요도 없는 그런 관계라닛.. 맴찢
(약속대로 너네를 불지도 않았다고)
시드니에서는 일촉즉발이었는데
태국에선 오늘밤 주인공은 나야나
파티 준비 중ㅠㅠㅠㅠ
이게 바로 현실이니?
린이 회의감 든 것도 당연지사
역쉬 사람은 돌이키기 힘든 잘못을 한 뒤에야
깨닫는 건가? 각성 or 흑화
크게 사고를 친 뒤에야 사건의 심각성을 깨달아
본인의 잘못을 인정하고 뉘우치는 린과 대조되게
돈 맛을 알아버린(?) 나쁜 물 들어버린 뱅크ㅠ.ㅠ
(이해가 가면서도 이해 안가는 그런 마음...)
미국 유학은 영원히 갈 수 없게 됐고
학교는 퇴학당했고 세상의 쓴 맛을 제대로 느낀 뱅크ㅠ
마지막에 린의 단단한 단호함이 좋았고
뱅크의 타락(?)에 씁쓸했다.
뱅크가 마냥 나쁜 건 아닌 것 같은 느낌적인 느낌
알쟈냐여
이제는 생각의 위치가 바뀌어 판을 제안하는 린과 뱅크.
더 크게 또 다른 한탕을 제안하는 뱅크와
유혹에 저버리지 않고
양심고백을 하는 린의 인터뷰 시작으로 끝나는 영화.
후에 어떻게 됐을지 뻔하지만
양심고백으로 인한 파급효과가 궁금했는데
그대로 끝나 아쉬웠다.
영화리뷰는 내 손글씨마냥 이제 손글씨로 적어야딩
내 다이어리에 적는 것 마냥 기분이 조쿤여ㅎ_ㅎ💛
‘린’역을 한 배우가 데뷔 초의 스테파니 리 느낌.
개인적으로 생각하는 이미지라
막 닮은 건 아닌데 뭔가 그런 느낌 느낌
매력있었다.
얼마 전 전참시에서 스테파니 리 편보고
사랑스러워서 눈이 자꾸 가서 그런지, 그랬다.
아는 것만 들린다고ㅎㅎㅎㅎ
여기 남주 이름은 뱅크.
자막으론 뱅크로 나오지만
누군가 남주 이름 부를 때는 k발음 없이
그냥 ‘뱅’이라고 한다.
태국 친구 이름이 영어로 bank인데
뱅이라고 불렀던 게 생각났다.
이름이 영상 속에서 내내 태국어로 나와
태국어로 글자도 같은지는 모르겠는데
자꾸 내 친구 뱅 부르는 것 같아서 재밌었음
왜 뱅크 아니고 뱅이냐며 궁금해했었는데
그냥 뱅이라고 말한다고 했던 기억이 난다ㅎㅎㅎ
아 이거 작년에 출연진 바뀐채 드라마로 나왔던데
내용이 좀 더 디테일 하려나?! 궁금쓰!
OTT플랫폼이나 영화를 다운 받아 보시거나
TV에서 하고 있을 때 한 번 보는 거 추천해요
전작가의 진로그 ☞ 
 
소통하는 서이추 ❤️ 
X 광고성 서이추 X 
질문 ::: 안부게시판 
프로필
^