오늘의영화:인셉션
게스트:박경아 (배우) 김진근 (배우)
이제 날씨가 조금 추워지고
길거리에 낙엽도 많이 떨어지고 있네요
가을은 독서의 계절이라고 하는데
최근에 가을 이라는 계절이 점점
사라지는것 같아 아쉬움이 남네요
시간이 더흘러가면 가을이라는 계절이
꿈같이 그리워 하는것 아닌가 걱정도됩니다
오늘은! 그래서 준비한 쉐이크아트시네마 씨네스토랑
오늘의 영화는 바로
꿈을 다루는 영화 인셉션 입니다
크리스토퍼 놀란 감독의 최고의 작품중
하나로 많은 사람들에게 인사이트를 주었고
또 한편으로는 머리아픔도 같이 얻을수있었던 그영화!
오늘도 환영합니다
쉐이크아트시네마 씨네스토랑 에오신 여러분
오늘은 인셉션 이라는
영화를 가지고 어떤식으로
우리가 해석을해볼수있을지
우리가 이 어려운!? 영화를 보면서
놓친부분은 없는지 배우의입장에서
전문가의 입장에서 다양한방식으로
인셉션 영화리뷰 레시피를 만들어보아요!
인셉션 이란 영화는 많은분들에 사랑을받아
내용은 대부분 아실텐데 간략한 줄거리를 말씀드리자면!
타인의 꿈에 들어가 생각을 훔치는 내용이지요
그러다보니 다양한 해석과 , 영화에 결말에 도착했을때쯤
내가 꿈을꾸고 있는것이 아닌가 생각이 들정도랍니다^^
오늘 함께해주실분들은! 지난번
우리 쉐이크아트시네마 씨네스토랑 을
풍성하게 만들어주셨던 두분이지요!
바로 배우 박경아 님이십니다
재미있게!그리고
인셉션 영화를 보며
느낀점을 재미있게
이번편에서 설명해주시는데
너무 재미있었다는!
또 다른 배우님!
바로 배우 김진근 님이십니다
이번편에서 인셉션을
철학적인 입장에서 얘기를 해주시고!또
꿈과 , 배우라는 직업에 임하는
자세!를 말해주시는데 너무
감미롭게 , 또 흥미롭게
쉐이크아트시네마 씨네스토랑을
채워주셨습니다^^
우리 쉐이크아트시네마 씨네스토랑
재미있게 영화리뷰 감상이후
시청자 퀴즈타임!
빼놓을수없는 재미있는 놀이중에 하나이지요!
근데 퀴즈만 있는게 아니라
퀴즈이후에 상품,기프티콘
빵빵 나가는거 이제 다들 아시죠~?
오늘도 인셉션 이라는
크리스토퍼 놀란 감독의 대표작!
거기에 나아가 디카프리오 의 인생작중하나이지요!
재미있게 쉐이크아트시네마 씨네스토랑
리뷰 보셨다면 구독 좋아요 알람설정 해주시면
감사합니다^^
아래 링크 타고오셔서 많은 관심부탁드릴께요!
https://www.youtube.com/watch?v=VVw8n4YTv6w&t=640s
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
1,250
42,594,676
라스트 필름 후기 장현성 배우 전수일 감독 한국 독립 영화 리뷰
장현성 주연
<라스트 필름>
12월 29일에 개봉하는 한국 독립 영화 리뷰
내가 뭘 그렇게 만들고 싶어 했는지,
한때는 영화 만들겠다고 새만 쫓아다니다가 아무것도 못하고…
<라스트 필름> 상민 명대사
이
상했다. 영화 속 주인공이 지독하리만큼 냉정한 현실에 치여가는 모습이 호기심을 이끌어가는 이상한 영화였다. 영화 감독이자 영화과 교수인 주인공과 <라스트 필름>이라는 이 영화의 제목의 관계에 대한 궁금증이 영화에 대한 관심이 되었다. 그래서 개봉 전, 시사회를 통해 장현성 주연의 <라스트 필름>을 만나보았다.
<라스트 필름>은 영화 창작의 고뇌에 빠진 '상민'이 영화를 찍어주면 빚을 탕감해 주겠다는 사채업자 '만복'을 만나 동행하며 답답한 현실의 탈출구를 찾아가는 영화다.
솔직히 말해서 한눈에 이해할 수 있는 가벼운 스토리는 아니었다. 그래서 흥미로웠다. 영화의 단편적인 조각들을 모아놓은 것만 같은 흥미로운 이미지, 평탄치 않은 일상 속에서도 자신의 꿈에 대한 마지막 끈을 놓지 못하는 주인공. 그리고 평소라면 주의 깊게 바라보지 않았을 주변의 이야기까지. 많은 것들이 흥미를 유발해, 결국 영화가 끝난 후 영화를 연출한 감독에게까지 관심을 갖게 만든 참 독특한 영화였다.
영화 <라스트 필름> 정보
🎈 영제 : <Last Film>
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 한국
💻 제작 : ㈜오죤필름
📷 배급 : 씨네소파
🎥 감독 : <새는 폐곡선을 그린다> 전수일
📺 출연진 : 장현성, 김진혁
⏰ 상영 시간 : 1시간 40분
✔️ 관람 등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 12월 29일
🍪 쿠키영상 : 없음
🎉 초청 이력 : 제26회 부산국제영화제
✉️ 로그라인 : 꿈을 좇아 사는 고독한 영화과 교수 '상민'이 자신을 영화로 찍으면 빚을 갚아주겠다는 사채업자 '만복'과 만난 뒤 꿈과 현실을 오가며 진솔하게 자신을 찾아가는 이야기
<라스트 필름> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<라스트 필름> 줄거리 :
가장 해보고 싶었던 어떤 것에 대한, 그의 이야기
살아있으면서 모든 정신적인 불안에서
자유로워지려면 어떻게 해야 할까요?
<라스트 필름> 상민 명대사
대학교에서 단편 극영화를 만드는 강의를 하고 있는 연극영화과 교수이자 영화감독 상민(장현성)은 학생들에게 영화에 대해 가르치고 있다. 하지만 상민은 빚내서 영화 찍는 유일한 감독이라는 말까지 들을 정도로 돈 안 되는 영화를 만드는 감독이다. 현재는 집까지 찾아오는 빚쟁이 때문에 학교에 텐트를 치고 생활하는 남루한 처지다.
그러던 어느 날 사채업자 만복(김진혁)이 자신의 이야기를 영화로 만들어 달라고 찾아온다. 그의 작품을 보던 중 자신의 고향 영도가 나오는 것을 보고 자신의 이야기도 영화가 될 수 있지 않을까 싶었다는 것이 그의 이유다. 조건도 있다. 상민이 만복에게 빌린 빚을 모두 갚아주겠다는 것이다. 처음에는 망설이던 상민은 영화가 재밌냐는 만복의 질문에 고통이라 답하면서도 그와의 동행을 선택한다.
<라스트 필름>은 영화를 연출하는 감독이면서, 학생들에게 영화를 가르치는 교수이지만 정작 빚에 시달리고 있는 한 사람의 이야기를 그린다. 현실적으로 생각한다면 영화가 아닌 돈이 될 수 있는 것을 찾는 것이 맞지만, 영화라도 하지 않으면 죽을 것만 같은 주인공. 영화는 주인공이 우연히 다른 삶을 사는 남자와 동행하며 벌어지는 일상의 단편적인 조각들을 이어간다. <라스트 필름>은 그 과정을 한데 엮은 신기한 작품이다.
꿈, 그리고 현실 사이에서 갈등을 이어가는 주인공,
감독의 자전적인 이야기답게 영화 같은 이미지들이 함께하는 영화
영화에서나 보일법한 이야기들이
실제로 많이 일어나니까.
<라스트 필름> 상민 명대사
<라스트 필름>을 만나기 전에 이 영화가 전수일 감독의 자전적인 이야기를 다뤄낸 영화라는 사실을 모르고 있었다. 하지만 상민을 통해 '영화'라는 콘텐츠에 대한 마음이 펼쳐질수록 이에 대한 전수일 감독의 마음이 느껴지는 것만 같은 느낌이었다. 25년여의 영화 작업을 쌓아오면서 그가 영화에 대해 느낀 것을 엿보는 것 같았달까?
그만큼 영화라는 꿈과 빚더미라는 현실 사이의 상민을 통해 <라스트 필름>은 전수일 감독의 이야기를 간접적으로 전했다. 실제로 "빚내고 스탭들 힘들게 하는 영화는 이제 그만합시다. 대신 12번째 영화 제작비는 내가 만들어올 테니 마지막 작품으로 하시죠"라고 제안한 제작사의 김상오 대표의 말로 해당 제목을 짓게 되었다고. 영화 속 상민 또한 빚내서 영화를 찍는 인물로 그려지니… 감독의 진심이 반영된 영화다.
그만큼 주변의 만류에도 자신의 꿈을 놓지 않는 상민의 모습이 많은 생각을 하게 만들었다. 그 꿈 때문에 고민할 수밖에 없는 현실이지만, 그렇다고 해서 마냥 좌절하지만은 않는 그 모습이 마음 한편에 꿈을 품고 살아가는 사람으로서 공감할 수밖에 없는 진심이 느껴지는 영화였다.
영화 같은 이미지들이 쉽진 않지만, 진심을 전하는 영화
영화 이미지와 장현성이라는 배우의 얼굴을 통해 그려낸 진심 <라스트 필름>
감독님,
제가 왜 영도를 못 떠나는지 아십니까?
<라스트 필름> 만복 대사
개
인적으로 이 영화를 보면서 가장 인상적인 점은 영화적인 이미지들이 삽입되어 있다는 점이었다. 주연을 맡은 장현성 배우가 색다르게 표현한 장면도 종종 삽입되어 있었지만, 더욱 크게 흥미를 유발하는 것은 영화의 일부 장면을 단편적인 이미지처럼 보여주는 것 같은 장면이었다. 기억에 남는 것은 어느 남자가 비가 내리는 상황, 건물 앞에서 비를 피하고 있는 장면이었다.
근데 그 남자가 최민식 배우 같았다. 비교적 젊은 시절의 최민식 배우인 것 같아 찾아보니, 전수일 감독의 전작 중 하나인 <히말라야, 바람이 머무는 곳>이라는 영화더라. 외에도 영화 내에서 상민이 연출한 것으로 언급되는 <새는 폐곡선을 그린다>도 감독의 전작 중 하나의 제목이었다. 결국 <라스트 필름>은 상민을 통해 전수일 감독이 자신의 이야기를 전하는 영화이자, 동시에 꿈을 좇던 자신을 투영해 꿈과 현실의 거리를 가감 없이 솔직하게 털어놓는 영화였던 것이 아닐까.
그만큼 감독에 대한 사전 정보가 없는데도 흥미로웠는데, 그의 전작들을 보고 봤다면 더 신비로운 영화가 될 것 같았다. 하지만 그러지 않더라도 영화를 보는 것엔 문제가 없다. 어렵게 쓰긴 했지만 장현성 배우를 통해 전달되는 이야기가 어렵지는 않기 때문이다. 오히려 빚으로 얽힌 불편한 관계에서 시작된 삶의 고찰은 영화를 좋아하는 관객이자, 손에 잡히지 않는 꿈을 꾸는 사람으로서 아련하게 와닿는 작품이었다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^