하도 많이 봐서 처음 나오는 대사도 안다.
Rachel, Let me see.
여러 OTT로 이 영화를 보면서 느낀 점은, 자막이 진짜 중요하구나..
좋은 자막으로 보십시오들.. 진짜로..
웬만하면 넷플이나 왓챠로 보는 것을 추천함!
마블의 인기가 하늘을 찌르던 시절.
영화계는 너도나도 히어로물을 찍어냈다.
사람들이 히어로 영화에 열광하는 이유가 뭘까?
단순히 유치한 액션이 화려해서?
아마도 내 이 거지같은 상황을 타개해 줄, 혹은 구원해 줄 누군가가 나타나기를 바라는 것이리라.
어렸을 적 겪은 트라우마를 극복하는 한 인간의 삶에 대한 이야기.
DC에서는 마블 시네마틱의 '토니 스타크' 정도로 갑부인 주인공 브루스 웨인.
그런 그가 어떤 연유로 히어로가 되는지, 그 영웅의 탄생 과정을 극적으로 담아낸다.
사진 출처. 네이버 영화
등장인물 소개
주인공, 브루스 웨인(Bruce Wayne)
고담(Gotham) 시를 먹여살리는(?) 웨인(Wayne)가문의 외동아들.
브루스의 아버지는 우리나라로 치면 이건희 전 삼성 회장 급, 아니 훨씬 그 이상의 존재로 여겨진다.
헐리웃 영화에 나오는 대부분의 영웅이 그렇듯, 불살주의 철학을 가지고 있는 인물.
살인을 하는 순간, 그들과 본인의 차이점이 없어진다고 생각하기 때문이다.
범죄자의 심리를 이해하기 위해, 범죄를 저지르는 등(훔친 물건은 Wayne회사 물건) 방황의 시간을 갖는다.
그러던 중, 그림자단(League of Shadows)에 들어가 초인적인 무술을 연마하게 된다.
브루스의 스승, 헨리 듀커드(Henri Ducard)
그림자단의 2인자, 방황하는 브루스에게 찾아가 깨달음을 주고 그를 정신적, 육체적으로 강인하게 훈련시킨다.
과거에 사랑하는 아내가 범죄자들에 의해 죽임을 당한, 아픈 과거가 있다.
참고로 리암 니슨 맞다.
그림자단의 수장, 라스 알 굴(Ra's al Ghul)
그림자단의 대빵, 이름의 의미는 '악마의 머리'.
만화 원작에서 그는 불사의 몸으로 죽지 않는다. 영화에서는 어떨까
그림자단(League of Shadows)의 목적은 "더 큰 악으로 악을 다스린다"같은 느낌.
부패한 사법 체계를 비웃으며, 범죄자에게 관용은 없어야 하니 죽어 마땅하다는 강경파.
배우는 와타나베 켄. 이 작품에서 감독의 맘에 들었는지, 인셉션에서도 중요 인물로 나온다.
고담시를 주무르는 마피아 두목, 카마인 팔코니(Carmine Falcone)
읽는 게 제각각이다. 카르미네 팔코네 등등..
고담시는 그에 손에 놀아난다고 해도 과언이 아닐 정도로 부정의 중심에 있는 인물.
그에게 매수당하지 않은 사람이 없다. 파블로 에스코바르가 생각나는
그의 명대사.
"This is a world you'll never understand. And you always fear what you don't understand."
정의파 검사, 레이첼 도스(Rachel Dawes)와 부패한 의사, 조나단 크레인(Jonathan Crane)
검사보 레이첼, 브루스의 오랜 소꿉친구이자 서로 연인 사이이기도 했던 듯.
뜬금없지만 후속작에선 배우가 바뀐다. 생김새가 너무 달라서 극에 몰입이 살짝 안 될 정도.
방황하는 브루스에게 명대사를 날린다.
"It's not who you are underneath, it's what you *do* that defines you."
조나단 크레인, 영화에선 배경설명을 제대로 해주지 않지만, 그는 아캄(Arkham)수용소의 정신과 의사이자 원장.
팔코니에게 매수되어 그의 조직원들이 잡히면 정신병 판정을 내려 형을 면하게 하는 구더기같은 인물.
집사 알프레드 페니워스(Alfred Pennyworth)
잘 기억 안 나는데 3대째(?) 웨인(Wayne)가를 위해 일하는 충직한 집사, 알프레드.
이전 작품들에서 나온 알프레드와는 달리, 입바른 소리도 서슴치 않으며 브루스가 엇나갈 때는 꾸짖기도 한다.
거의 정신적 지주이자 멘토이기에, 비중도 크고 중요한 역할을 한다.
브루스가 '나 아직도 포기 안했냐'고 물으면 그는 항상, "Never" 라며 웃는다.
웨인사 응용과학부 책임자(?), 루시우스 폭스(Lucius Fox)
웨인 엔터프라이즈 응용과학부에서 일하는 폭스.
그림자단에서 초인적인 무술을 익힌 뒤, 장비를 구하기 위해 온 웨인과 첫 대면을 한다.
영화에서 비중은 정말 적지만, 배우가 배우인지라 임팩트는 확실한 배우.
형사, 제임스 고든(James Gordon)
고담 시에서 유일하게 부패하지 않은 형사, 고든.
레옹에선 부패하다 못해 썩은 내가 진동하는 경찰 역을 연기했던 '게리 올드만'.
같은 사람이 맞나 싶다..
여튼 이 영화에선 '배트맨'이 신뢰할 수 있는 든든한 조력자.
크리스찬 베일의 전성기 액션을 볼 수 있는 시리즈물.
가장 호평을 받은 건 故히스 레저의 유작인 다크 나이트 겠지만,
이번엔 그 중 1편인 비긴즈를 가져와봤다.
비긴즈는 별로라는 사람이 있는데 찾아가서 별로 만들어 버릴까 천만에.
크리스토퍼 놀란 감독이 연출해낸 배트맨 3부작은, 작품마다 각기 다른 메시지를 던져 준다.
반지의 제왕처럼 갓벽한 3부작을 이뤄냈으니 믿고 보시라.
#배트맨비긴즈 #크리스찬베일 #크리스토퍼놀란
스포를 최소한으로 하자는 게 모토입니다
프로필
^
배트맨 3부작 시리즈
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2000년대 해외 명작 영화의 시작을 알렸던 배트맨 비긴즈 시리즈 첫 시작을 알린 배트맨 비긴즈입니다.
오늘은 이 영화의 많은 출연진 및 재개봉 정보에 대한 리뷰를 준비했으며 OTT 쿠팡플레이와 웨이브에서 감상할 수 있습니다.
기본 정보
개봉 : 2005.06.24
재개봉 : 2020.06.24
등급 : 12세 관람가
장르 : 범죄 액션 슈퍼히어로
국가 : 미국
러닝타임 : 139분
평점 : 9.17
OTT 채널
쿠팡 플레이 웨이브
감독 : 크리스토퍼 놀란
<오펜하이머>
출연진 배우
크리스찬 베일
리암 니슨
킬리언 머피
제작비 : 1억 5천만 달러
수익 : 3억 7천만 달러
관객 수 : 90만 명
배트맨 비긴즈 정보
영화 배트맨 비긴즈는 DC 코믹스의 대표 캐릭터인 배트맨의 이야기를 다루면서 원작 DC 코믹스에 가장 가까우면서 다크 나이트 트릴로지의 첫 시작을 알린 대표적인 슈퍼 히어로 영화입니다.
요즘 굉장히 핫한 오펜하이머의 연출을 맡은 크리스토퍼 놀란 감독의 3부작 시리즈 영화로 본 배트맨 비긴즈에서는 브루스 웨인이 어린 시절부터 배트맨이 되기까지의 이야기를 그린 작품입니다.
국내에서는 다소 유치할 수 있는 액션으로 인해 흥행에는 성공을 거두지 못했으나 북미에서만 제작비를 뛰어넘는 수익을 얻어 다크 나이트 시리즈로의 후속편을 이어줄 수 있었던 작품입니다.
과거의 고전 배트맨부터 현대 배트맨 중 가장 섹시하면서 잘 어울렸던 크리스찬 베일이 배트맨 비긴즈 시리즈부터 맡게 됐으며 화려한 라인업으로 구상된 출연진 배우들로 인해 후속편 역시 성공가도를 달린 작품.
배트맨 비긴즈 출연진
웨인 측근
브루스 웨인/배트맨(크리스찬 베일) : 영화의 주인공이자 고담 시를 책임지는 웨인 그룹의 후계자였으나 아버지와 어머니가 그 지역을 주름잡고 있던 악당 팔코네 부하로부터 살해당하게 되자 복수를 결심한 인물.
하지만 자신에게 힘이 없고 사고 치다 교도소 복역 중 자신을 찾아온 헨리 듀커드를 만나 라스 알 굴이 수장으로 있는 그림자 동맹에서 힘을 기르게 되는 인물.
하지만 악은 무조건 처단해야 하는 그림자 동맹과 상생이 맞지 않아 결국 반란을 일으켜 라스 알굴을 죽이고 고담으로 돌아와 배트맨으로 활약하게 된다.
알프레드 페니워스(마이클 케인) : 브루스 웨인의 정신적인 지주이자 방황하면서 사망처리됐어도 끝까지 웨인가를 지켰던 인물.
다시 돌아온 브루스 웨인의 재기를 적극적으로 돕는 한편 아버지의 마음처럼 항상 브루스 웨인을 걱정해 주는 인물이다.
하지만 유일하게 브루스 웨인을 잘 챙겨주지만 놀리기도 하고 긁기도 하면서 두 사람의 개그 캐미를 보여주기도 하는 인물.
제임스 고든(게리 올드만) : 고담 시의 몇 안 되는 청렴한 경찰이면서 배트맨과 협력하는 인물로 과거 브루스 웨인의 부모가 죽고 홀로 남은 브루스를 살뜰하게 챙겨준 인물이기도 하다. (3편에 정체를 알게 됨)
경찰도 손대기 힘든 범죄자들을 붙잡아 걸어놓은 배트맨에 대해서 의아해하지만 후에 전적으로 신뢰하게 되면서 그의 일은 무조건 그를 도와주며 고담 시를 위해 헌신하게 된 인물.
루시우스 폭스(모건 프리먼) : 웨인 그룹의 이사 중 한 명이었으나 권력에 눈이 먼 윌리엄 얼로 인해 있지도 않는 응용과학부서로 내팽개치게 된 인물이지만 그곳에서 자신만의 연구를 계속하게 된다.
그러다 브루스 웨인을 만나게 되고 그가 만든 시제품에 관심을 갖게 된 브루스가 완벽한 배트맨으로 탈바꿈하게 된 장비를 만들어 준 셈. 이후 브루스의 일을 전폭으로 도와주게 되는 인물.
레이첼 도스(케이티 홈즈) : 어릴적부터 브루스와 함께 자란 소꿉친구로 브루스가 짝사랑하던 인물. 그리고 성인이 된 후 열혈 검사로 활약하다 죽은 줄 알았던 브루스 웨인과 재회를 하게 된다.
고담 시의 범죄자들의 심리 전문의인 조나단 크레인에게 잡히게 되면서 공포 가스를 마셔 위기에 처하지만 브루스의 도움으로 해독할 수 있게 됐고 마지막 라스 알 굴이 고담을 습격할 때 아이를 지키기 위해 고군분투하는 인물.
브루스가 다시 돌아와 방탕아 생활을 하다 충고를 건넸다가 마지막 배트맨의 도움을 받고 이름을 알려달라고 하자 자신이 한 말을 그대로 해준 배트맨의 말을 듣고 그가 브루스임을 알게 된다.
배트맨 비긴즈 빌런 출연진
헨리 듀커드/라스 알 굴(리암 니슨) : 그림자 동맹의 이인자이며 분노와 방황을 그린 브루스 웨인을 데려와 싸움과 전술에 대한 모든 것을 알려준 배트맨의 스승.
하지만 악에 관하여 극단적 사상을 가지고 있어 브루스 웨인이 돌아서게 되자 부하들을 이끌고 고담 시를 없애 새로운 세상을 만들기 위한 영화의 실질적인 메인 빌런이다.
또한 라스 알 굴의 부하로 알려져 있으나 진짜 정체는 헨리 듀커드가 라스 알 굴이라는 사실!
조나단 크레인/스케어크로우(킬리언 머피) : 본업은 정신과 의사이나 뒤에서 환자들에게 불법적인 실험을 진행하여 약물을 제조하는 인물이다.
라스 알 굴을 도와 고담 시를 손에 쥘 생각이었으나 결론적으로 라스 알 굴에게 이용만 당하게 되고 결국 자신이 만든 가스로 인해 환각 증상을 경험하기도 했으며 마지막 레이첼에게 테이전 건을 맞고 퇴장하는 모습을 보여준 인물.
카르미네 팔코네(톰 윌킨스) : 고담 시를 주름잡는 마피아 조직의 수장. 자신의 부하로 인해 브루스의 부모가 죽어 재판 역시 자기가 유리한 쪽으로 이끌어 갈 정도로 건들지 못하는 인물.
자신을 찾아온 브루스 앞에 당당하게 총을 겨눠 바로 죽일 수 있음을 시사할 정도로 경찰도 건들지 못하는 흉악범이다.
하지만 배트맨으로 돌아온 브루스에게 잡혀 감옥에 있을 때 크레인에게 빼달라고 요청하지만 오히려 가스를 먹고 정신이 진짜 나가버리게 된다.
시리즈 첫 시작을 알린 만큼
영화 배트맨 비긴즈는 시리즈 첫 시작을 알린 영화로 어린 시절 부모님의 죽음과 방황, 그리고 배트맨이 되기까지의 서사를 DC 코믹스 원작에 굉장히 충실하며 제작한 영화입니다.
그러다 보니 이후 등장한 다크 나이트 후속편에 비해 액션의 감도는 떨어지고 공포 가스를 흡입하면서 눈이 빨개지는 공포를 연출했으나 오히려 너무 유치하게 보여주면서 국내에서는 흥행을 실패하긴 했었는데요.
하지만 화려한 출연진으로 가득했던 영화였고 DC 코믹스 원작을 잘 해석한 크리스토퍼 놀란 감독의 연출과 함께 기대감을 준 영화였습니다.
이로 인해 후에 등장한 다크 나이트로 돌아온 후속편부터 국내 팬들은 물론 전 세계적으로 흥행에 성공하게 되면서 다시금 대표적인 캐릭터 배트맨에 대한 부활을 잘 보여준 작품이었습니다.
국내에 다크 나이트 인기를 끌면서 2020년 재개봉까지 한 영화였네요.
돌아와 줘 다크 나이트
오늘은 다크 나이트 시리즈 첫 디딤발이 됐던 2000년대 해외 명작 영화 배트맨 비긴즈 출연진 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
뭐 워낙 유명해진 영화이기도 하지만 이 영화로 인해 배트맨이 또 다른 명작 반열에 오를 수 있게 된 계기가 됐었고 가장 좋아한 배트맨 캐릭터가 된 영화인만큼 꼭 감상해 보시길 바랍니다.
DC 코믹스에서 90년대부터 쭉 좋아했던 배트맨 캐릭터를 잘 소화한 이번 영화 쿠팡 플레이와 웨이브에서 추천 감상하실 수 있습니다. 오늘의 해외 명작 시리즈 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,751
3,937,824
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기