이 글을 보낸곳 (1)
배틀로얄 : 매드랜드
감독의 필모를 보면 알겠지만 인랑게임 전문이다. 참고로 원작은 소설이라 인랑 게임으로서의 충실도는 물론 시리즈된 작품이라 각각의 작품마다 차별성도 훌륭하다. 본 작품은 현재 국내에서도 시리즈로 공개되어 있다. 1편 프리즌 브레이크, 2편 매드랜드, 3편 러버스로 출연진도 다 다르다. 시리즈니 당연하다. 인랑 게임(국내에선 마피아 게임) 관련 소설이 국내에 얼마나 보급됐는지 모르지만 일본에선 아이돌 전문 방송에는 인랑 게임이 친목 게임으로 꼭 들어간다. 아키모토 야스시 그룹들은 죄다 인랑 게임을 했던 것으로 기억한다. 일본에서의 인기가 어느정도인진 잘 모르지만 과거 분신사바급 이상이 아닐까 싶다. 
여하튼 그런 인기의 인랑 게임을 소설화 한 것을 실사 영화화 했으니 각본은 별 문제가 없다. 다만 문제는 배우들의 연기인데 어쩔 수 없다. 죄다 연기를 시작한지 얼마 안된 아마추어들을 데리고 작품을 찍을 수 밖에 없다. 그래도 특정 아이돌 그룹 맴버들로만 채운 작품보단 확실히 모든 면에서 우월하다. 일본 실사화된 영화에 대한 호불호에 따라 평가가 달라질텐데 개인적으로는 이정도면 만족한다.
다만 아쉬운 점이라면 등급이라 하겠다. 신체도 좀 분리시키고, 학교가 부지니 이지메도 좀 하고, 여학생이 다수니 백합도 좀 보여주고, 혈기왕성한 남녀가 함께 거주하는데 합체가 없다는 것은 말이 안된다. 한국인만 그런지 알았더니 일본인들도 게임을 시켜놓으니 쉬지 않고 게임 공부만 하고 있더라.
어제 같은 오늘, 오늘 같은 내일, 오늘은 고요한 하루.
프로필
^
359
76,763,981
학생들을 납치해 서로를 죽여야 하는 게임을 강요하는 충격적인 스토리로 큰 논란을 일으켰던 <배틀로얄>이 마지막 죽음의 게임을 시작한다. <배틀로얄>의 마지막 이야기 <배틀로얄 : 매드랜드>가 6월 24일 국내 개봉을 확정하며 메인 포스터를 공개했다.
납치, 감금, 그리고 친구를 죽여야 하는 서바이벌 게임!
오늘 죽음의 게임을 끝내야 한다!
제목 : 배틀로얄 : 매드랜드 | 감독 : 아야베 마야 | 출연 : 나나 아사카와, 아리사 마츠나가 | 등급 : 15세이상관람가 | 장르 : 액션스릴러 | 개봉일 : 6월 24일 | 수입/배급 : ㈜까멜리아이엔티
<배틀로얄 : 매드랜드>는 2000년 개봉 당시 큰 충격을 줬던 화제작 <배틀로얄>의 또 다른 이야기로 이번에도 학생들을 납치해 한 공간에 몰아 놓고 마지막 한명이 살아남을 때까지 서로를 죽여야 하는 잔인한 서바이벌 게임이 펼쳐지는 액션스릴러 영화다. 영화는 살기 위해선 친구를 죽여야 하는 상황에 빠진 학생들의 광기와 살인, 그리고 우정을 위한 희생 등이 펼쳐지며 관객을 충격에 몰아넣는다.
영화 <배틀로얄 : 매드랜드> 메인 포스터 (제공 : ㈜까멜리아이엔티)
영화 <배틀로얄 : 매드랜드>의 메인 포스터는 오래전 폐쇄된 것 같은 시설에 감금된 학생들의 모습이 눈길을 사로 잡는다. 각자 전혀 다른 교복을 입고 있는 학생들은 손에 칼을 들고 있거나 어딘가를 노려보며 죽음의 서바이벌 게임에 납치되어 온 불안한 심경을 그대로 보여준다. ‘미치지 않으면 살아남을 수 없다!’라는 카피는 서로를 죽여야 하는 상황에 놓인 학생들이 살아남기 위해 이성을 버리고 미쳐야만 하는 안타까운 상황을 그대로 전달하며 영화 속에서 펼쳐질 학생들의 치열한 생존 게임을 예측하게 한다.
<배틀로얄> 시리즈 마지막을 장식하며 관객을 충격과 공포로 몰아 넣을 <배틀로얄 : 매드랜드>는 6월 24일, 국내 관객을 찾아간다.
김영식 withinnews@gmail.com
http://www.withinnews.co.kr/ 
 
사람과 함께하는 위드인뉴스 입니다. 
프로필
^