배틀트립 투 그리스 ott 사이트 <
영화 쉽게 볼수 있도록 배틀트립 투 그리스 ott 드렸습니다.
Volcano 2018 마음껏 시청 하세요!
영화 배틀트립 투 그리스 ott 서로를 증오하는 전 부부가 딸의 결혼식을 위해 예기치 않게 함께 여행을 떠나면서 벌어지는 코미디 드라마입니다. 이 영화는 두 사람이 그리스라는 이국적인 장소에서 겪는 다채로운 모험을 통해 자신들의 과거와 현재를 돌아보고, 관계를 다시 정의해 나가는 과정을 그리고 있습니다.
영화 배틀트립 투 그리스 ott 주요 줄거리
영화는 프랑스에 사는 전 부부, 알랭과 발레리의 이야기로 시작합니다. 이들은 서로를 더 이상 견딜 수 없어서 각자의 길을 떠난 지 오래입니다. 두 사람은 오랫동안 관계를 청산하고 각자 자신의 삶을 살아가고 있었으나, 어느 날 딸의 결혼식이 다가오면서 두 사람은 마주하게 됩니다.
딸의 결혼식이 열리는 장소는 그리스입니다. 이들의 딸은 그리스에서 결혼식을 올리기로 결정했고, 부모인 알랭과 발레리도 이 결혼식에 참석해야 합니다. 그러나 공항에서 우연히 마주친 두 사람은 서로를 보고 반가워하기는커녕 오히려 피하고 싶어 합니다. 불편한 분위기 속에서 두 사람은 각자 자리를 잡으려 하지만, 운명의 장난처럼 아이슬란드 화산이 폭발하면서 항공편이 전면 취소되는 사건이 벌어집니다.
항공기 운항이 마비된 상황에서 딸의 결혼식에 늦지 않기 위해 두 사람은 어쩔 수 없이 함께 그리스로 향하는 '배틀트립'을 시작합니다. 이 여행은 그들에게 있어 많은 의미를 갖게 됩니다. 그리스의 아름다운 자연경관과 이국적인 풍경 속에서, 둘은 과거의 감정을 다시 마주하게 됩니다. 서로가 상대방을 얼마나 미워하는지에 대해 확인하는 과정에서 그들은 또한 자신들이 왜 헤어졌는지, 그리고 각자가 어떤 삶을 살아왔는지를 되돌아보게 됩니다.
영화의 주제 및 메시지
이 영화는 코미디와 드라마가 조화롭게 섞인 작품으로, 중년의 위기, 이혼 후의 삶, 그리고 가족이라는 주제를 다룹니다. 알랭과 발레리는 그리스에서의 여정을 통해 자신들의 감정을 직면하고, 결국 서로에 대한 이해와 용서를 통해 성장해 나갑니다. 이 과정에서 그리스의 아름다운 풍경은 단순한 배경이 아니라, 이들의 감정적 여정을 상징하는 요소로 작용합니다.
또한, 영화는 유머러스한 대사와 상황을 통해 두 사람의 갈등과 화해 과정을 경쾌하게 그려냅니다. 두 주인공의 갈등은 때로는 코믹하게, 때로는 진지하게 그려지며 관객에게 웃음과 감동을 선사합니다. 그리스로의 여행은 두 사람에게 치유와 화해의 기회를 제공하고, 결국 그들은 자신들만의 방식으로 서로를 이해하게 됩니다.
영화 배틀트립 투 그리스 ott 단순한 로드 트립 영화가 아닙니다. 이 영화는 인생의 복잡한 관계와 감정들을 그리스라는 낯선 땅에서 풀어내며, 사랑과 용서의 진정한 의미를 탐구합니다. 아름다운 그리스의 풍경과 더불어, 두 사람의 변화하는 감정을 지켜보는 재미가 있는 이 작품은 코미디와 드라마를 좋아하는 관객들에게 큰 만족감을 줄 것입니다.
영화 배틀트립 투 그리스 ott
프로필
^
영화 배틀트립 투 그리스 정보 (스포 O) 줄거리 결말
Volcano
영화 배틀트립 투 그리스 정보
개요 코미디 | 프랑스 | 91분
감독 알렉산더 코페르
출연 대니 분 - 알랭 역
발레리 보네통 - 발레리 역
드니 메노셰 - 에젤시엘 역
알버트 델피 - 로저 삼촌 역
베랑제르 맥니스 - 세실 역
콘스탄스 돌레 - 실비 역
영화 배틀트립 투 그리스 줄거리
이혼을 한 알랭과 발레리, 그리스에서 열리는 딸의 결혼식에 참석하려고 비행기를 탔다가 비행기에서 만난다. 그런데 아이슬란드 화산이 폭발해서 항공기가 연착이 되어버린다. 둘은 어쩔 수 없이 차를 렌트해서 같이 그리스로 가게 된다. 숙소를 예약하고 가지만 발레리는 알랭이 예약한 숙소도 마음에 들지 않고 그의 코골이 때문에 고생을 한다.
다음날 고속도로를 타고 달리던 둘은 또 말다툼을 한다. 결국 갓길에 차를 세우고 싸우는데 사이드 브레이크를 잠그지 않아 렌트한 포르쉐가 언덕으로 내려가다가 뒤에서 오던 트럭에 반파가 된다. 둘은 어쩔 수 없이 고속도로를 거쳐 국도를 걷게 된다.
발레리는 히치하이킹으로 트럭을 얻어타는데 교회 차량이었다. 트럭은 예배까지도 볼 수 있는 움직이는 교회였는데 발레리는 운전자가 평범하지 않다는 걸 느낀다. 길에서 또 누군가 이 트럭을 히치하이킹해서 얻어타는데 알랭이었다.
알랭과 발레리는 다시 만나서 트럭을 아수라장으로 만들며 싸운다. 트럭 운전사는 차를 세우고 망가진 내부를 보면서 신성모독이라며 둘을 석궁으로 쏴 죽이려 한다. 알랭이 어깨를 맞고 발레리는 남편을 구하려고 트럭 운전사를 팬으로 때려눕히고 탈출을 한다.
호텔까지 알랭을 데리고 온 발레리는 치료를 해주다가 다시 감정이 싹튼다. 발레리는 다음날 호텔에 세워진 세탁소 차량을 훔쳐서 알랭을 데리고 공항으로 가고 모든 건 자기가 책임지겠다며 알랭을 딸의 결혼식에 먼저 보낸다. 발레리는 공항 주차장에서 현행범으로 체포가 된다.
이를 보던 알랭이 돌아와서 발레리가 탄 경찰차를 훔쳐 몰고 간다. 경찰이 추격을 하고 알랭은 공항의 경비행기 창고로 가서 경비행기를 훔쳐 이륙을 한다. 하지만 경비행기는 추락하는데 둘은 탈출을 해서 산길을 따라 결혼식장으로 걸어간다.
영화 배틀트립 투 그리스 정보 (스포 O) 줄거리 결말
영화 배틀트립 투 그리스 결말
또 히치하이킹을 해서 트럭을 얻어타고 한마을의 축제에 가게 되고 마을 사람들의 도움으로 배를 얻어타고 그리스로 간다. 발레리는 알랭에게 당신은 좋은 아빠라며 자기 속마음을 털어놓는다. 그리스에 도착하지만 해경에게 둘은 붙잡힌다. 그런데 그리스 불법 체류로 신고를 받고 온 경찰에게 붙잡힌 것이었다.
프랑스인이라는 걸 확인하고 풀어주려고 하지만 경찰은 이들이 이전에 저지른 범죄에 대해 알고 있어 붙잡으려고 하지만 둘은 딸의 결혼식이 있다고 풀어달라고 한다. 둘은 다행히 결혼식장에 참석을 한다. 둘은 사람들 앞에서 축가도 부른다. 결혼식이 끝나고 대기하던 경찰에게 체포를 당하지만 둘은 그 와중에도 싸운다.
#배틀트립투그리스 #배틀트립투그리스줄거리 #배틀트립투그리스결말 #배틀트립투그리스스포 #배틀트립투그리스정보
#영화배틀트립투그리스 #영화배틀트립투그리스줄거리 #영화배틀트립투그리스결말 #영화배틀트립투그리스스포 #영화배틀트립투그리스정보
자세한 이야기 줄거리 보시려면 https://dktkrdl.tistory.com/1856
접속무비월드 크레센도 랑종 킬러의 보디가드 2 발신제한 줄거리 결말 배틀트립 투 그리스 라이크 크레이지 이영화제목이뭐지 기획 디렉터스 컷 접속무비월드 6월 12일 SBS 접속무비월드 2021년 6월 12일 방..
dktkrdl.tistory.com
SBS 접속무비월드 2021년 6월 12일 방송 이영화제목이뭐지 링크 넷플릭스 출연 배우 기획 영화공작소 디렉터스컷 신작의 발견 눈여겨볼만하다
진행 : 김소원 김주우 이인권 주시은 박성호
기획
이영화제목이뭐지
[미안하다 몰라봐서] 라이크 크레이지
영화 감독: 드레이크 도리머스
영화 출연: 안톤 옐친, 펠리시티 존스
영화 개봉: 2018 .05.30
[눈여겨볼만하다] 발신제한
영화 감독: 김창주
영화 배우: 조우진, 이재인, 진경
영화 개봉: 2021 .06.23
[기획] 랑종
영화 감독: 반종 피산다나쿤
영화 개봉: 2021. 07
[영화 공작소] 배틀트립 투 그리스
영화 감독: 알렉산더 코페르
영화 출연: 대니 분, 발레리 보네통
영화 개봉: 2018 .04.25
[영화 공작소] 킬러의 보디가드 2
영화 감독: 패트릭 휴즈
영화 출연: 라이언 레이놀즈, 사무엘 L. 잭슨, 셀마 헤이엑
영화 개봉: 2021 .06.23
[디렉터스 컷] 크레센도
영화 감독: 드로 자하비
영화 출연: 페테르 시모니슈에크, 다니엘 돈스코이, 사브리나 아마리
영화 개봉: 2021 .06.24
자세한 이야기 줄거리 보시려면 https://dktkrdl.tistory.com/1856
재미나게~
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
그래서 제가 주관적으로 추천해 볼 만한 프랑스 영화 몇 개를 소개해 볼게요.
저는 무서운 영화나 슬픈 영화 자극적인 영화는 싫어해서 감동적이고 유쾌한 영화들만 추천해 드릴게요.
첫 번째 추천은 뽀네뜨입니다.
이 영화는 1997년에 개봉된 가족 드라마인데요. 뽀네뜨는 엄마가 세상을 떠난 어린 소녀의 이야기를 다루고 있어요.
주인공 뽀네뜨는 단지 왼팔이 다쳤을 뿐인데 그녀의 성장과 이야기가 잘 그려져 있어요.
프랑스어를 아직 공부하시는 분들에게 추천드리는 이유는 뽀네뜨의 주인공이 어린아이라 대사가 많지 않아서 듣기 공부하기 좋을 것 같아요.
안도록 잘 만들었어요.
다만 영화의 분위기가 너무 잔잔해서 주무시지 않을까.
전에 프랑스 영화 아멜리에를 봤을 때는 3번 봐도 3번 다 졸았거든요.
그때는 프랑스 감성을 잘 모르고 있어서 더 힘들었어요.
그래서 두 번째 추천하는 영화는 언터처블이에요. 2011년에 개봉된 코미디 영화로 우정과 상상을 초월한 특별한 이야기를 담고 있어요.
이 영화는 하루 24시간 내내 돌봐주는 손길이 없으면 아무것도 못 하는 사람들의 이야기를 다루고 있어요.
언터처블 은 프랑스 영화라는 것을 보여주면서도 유쾌하면서 감동적인 영화에요. 다만 말이 너무 빠르거나 전문적인 용어들이 많아서 이해하기 어려울 수도 있어요.
하지만 프랑스어의 느낌을 익히기에는 정말 좋은 영화에요. 너무 재미있어서 처음 프랑스어를 접하는 분들도 이질감을 느끼지 않을 거예요. 세 번째 추천 영화는 2013년 개봉작인 배틀트립 투 그리스입니다.
한국에서는 4월 20일에 개봉 예정이며 이 영화는 알랭과 발레리라는 부부가 각자의 길을 향해 헤어지고 서로를 싫어하다가 증오하던 상황에서 어떻게 변화하는지를 그린 코미디입니다.
프랑스 영화는 프랑스만의 정서와 감성이 잘 담겨있다고 생각하는데 이 영화도 프랑스인 남녀 간의 모습과 정서를 잘 보여주고 있다고 생각합니다.
유쾌하고 짠하게 표현되어 있어서 4월에 꼭 보고 싶은 영화로 추천합니다.
네 번째 추천 영화는 2015년 개봉한 알로 슈팅입니다.
이 영화는 한국에서 개봉되었으며 울면서 가는 곳인 프랑스 최북단인 슈트를 배경으로 한 코미디입니다.
주인공은 매일 바쁜 도시에서 지친 직장 생활과 우울증에 걸린 아내와 함께 이곳으로 이사를 가게 됩니다.
프랑스에서도 사투리로 고생하는 프랑스인들이 있고 제가 수업하면서 종종 사투리를 말하면 이렇게 말하면 사투리에요라고 할 때가 있는데 이 영화에서는 프랑스 사투리를 아주 극단적으로 보여주고 있습니다.
이런 특별한 매력 때문에 이 영화도 추천합니다.
프랑스 문화원을 방문했을 때 추천받은 영화 중 하나인 부르고뉴 와인에서 찾은 인생 은 다섯 번째 추천입니다.
이 영화는 5월에 개봉 예정이며 집을 떠나 전 세계를 여행하던 주인공이 아버지의 위독 소식을 듣고 고향으로 돌아오면서 벌어지는 이야기를 그려낸 드라마입니다.
예고편만 봐도 힐링이 되는 영화인데 프랑스어 제목인 ce qui nous lie는 우리를 이어주는 것을 의미하여 감성적인 느낌을 줍니다.
제 개인적으로는 프랑스어 제목이 매우 마음에 들어요.
이 영화를 통해 많은 분들이 와인의 매력에 푹 빠질 수 있을 것 같아서 예약도 찜해두었습니다.
5월에 꼭 보고 싶은 영화입니다.
형사법의 당당한 전문가로 손꼽히는 법무법인 오현은 승소율과 전문성을 바탕으로 고객들의 문제를 해결하는데 도움을 드립니다. 
 
전문가들의 통찰력 있는 조언을 제공하여 당신의 법률적 문제를 신속하고 효과적으로 해결할 것을 약속드립니다. 
 
함께하는 법률적 여정에서 당신의 파트너가 되어드리겠습니다. 
 
법률상담문의 
☎1661-2661
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
배틀트립 투 그리스 결말 미워도 다시 한번 프랑스 영화
배틀트립 투 그리스 결말 미워도 다시 한번 프랑스 영화
지난 18년 4월 국내 개봉한 프랑스 영화 배틀트립 투 그리스는 프랑스에서 13년도에 개봉했다
프랑스식 코미디이기도 하지만 주연 배우인 대니분 그는 코미디로 유명한 프랑스 배우기도 한데
당시 실제 20년지기 발레리 보네통과 함께 이혼 부부를 소재로 만들 유쾌한 영화이기도 하다.
오늘 접속무비월드 소개작
#배틀트립투그리스
#배틀트립투그리스결말
#프랑스영화
#코미디영화
#접속무비월드
#대니분
#발레리보네통
#이혼
#결혼
#미워도다시한번
영화 배틀트립 투 그리스 시놉시스 줄거리
원수는 딸의 결혼식장에서 만난다!?
달콤 살벌한 엑스와의 화산 폭발보다 위험한 동행이 시작된다!
애초에 각자의 길을 향해 헤어진 부부 ‘알랭’과 ‘발레리’-
서로를 싫어하다 못해 증오하던 둘은
하나뿐인 외동딸의 결혼식이 열리는 그리스로 향하는 비행기에서 반갑지 않은 재회를 한다.
아는 척도 하기 싫지만 아이슬란드의 화산 폭발로 인해 항공기 운항이 마비되자,
울며 겨자 먹기로 함께 그리스로 향하는 위험한 동행을 시작하는데…
이혼 부부의 살벌한 딸 결혼식
결국 비행기 결항으로 렌터카를 빌려 전 부인과 동행하게 된 알랭
당일 쉴 곳을 찾아 예약한 숙소에 도착한 발레리는 전 남편의 숙소 취향도 마음에 들지 않는다.
다음날 다시 출발해 고속도로를 달리던 중 두 사람은 다시 부딪치게 된다
결국 고속도로 갓길에 차를 세운 뒤 열변을 토하며 싸우던 중 사이드 브레이크를 잠그지 않아 렌트한 차량이
언덕에서 뒤로 밀리며 내려가다 뒤 에오던 트럭에 의해 작살이 난다.
결국 두 사람은 각각 걸어서 고속도로를 거쳐 국도를 걷던 중 아내 발레리 부터 히치하이킹으로 트럭을 얻어타게 된다.
그런데 트럭의 정체가 교회를 트럭으로 개조하여 마치 캠핑카처럼 다니는 차량이었다.
그렇게 프랑스에서 그리스로 가는 트럭을 얻어 탄 발레리
트럭은 움직이는 교회라고 생각이 될 정도로 트럭 안에서 예배까지도 볼 수 있는 완벽한 공간이었다.
하지만 얼마 가지 않아서 곧 운전자가 평범한 사람이 아님을 감지한 발레리, 어느새 밤이 되어 트럭은 달리고 있었고
길에서 또 다른 이를 마주하게 되는 트럭 운전사, 마주한 사람은 발레리의 남편 알랭이었다.
알랭 역시 트럭에 얻어 타 그리스로 향하게 되었고 얼마 가지 않아 트럭 운전사가 정상은 아니라는 것을 직감하고 뒤에게서 좀 쉬겠다고 말하고
트럭 뒤편으로 가서 화장실 문을 여는 순간 화장실에서 나오는 발레리.
두 사람은 만나자마자 다시 싸우게 된다.
두 사람의 싸움은 교회였던 트럭을 아수라장으로 만들어 버렸고, 운전자가 너무 시끄러워 차를 정차시킨다.
마주한 트럭 내부를 보고 논란 운전자는 신성모독이라며 화가 나 두 사람을 석궁으로 쏘아 죽이려 하고
알랭이 어깨에 석궁을 맞는다 하지만 발레리가 그런 남편을 구하고자 팬으로 운전자를 때려눕히고
부상당한 전남편 알랭을 부축해 트럭에서 탈출한다. 이 모든 것들이 영화 속에 들어 있는데 웃기다 못해
짠하다 못해 막장을 보여주는 두 사람
이들은 이미 범죄를 저지르고 있었다.
이미 범죄자가 되어버린 이혼 부부
미워도 다시 한번 그것이 부부
호텔까지 전 남편을 데리고 온 발레리는 남편을 치료해 주고 증오했던 두 사람은 새로운 감정이 생겨버린다.
다음날 전 아내 발레리는 호텔에 세워진 세탁소 차량을 탈취해 남편을 데리고 공항까지 가게 되고
모든 책임은 자신이 지겠다며 남편을 딸 결혼식에 먼저 보낸다. 발레리는 공항 주차에 걸려 현행범으로 체포되는 과정에서
그녀를 보고 짠했던 남편 알렝이 돌아와 경찰차에 탄 발레리를 경찰차 운전석에 미리 타고 있던 알랭이 보레스를 납치해 두사람은
경찰에 추격을 받게 된다 알랭은 공항 격납고의 경비행기 창고로 향하고 그곳에서 경비행기를 다시 탈취해
이륙한다. 그렇게 얼마 가지 못해 비행기는 추락하지만 탈출한 두 사람
이 영화는 장르가 코미디였지 액션 대작이었다.
자동차로 시작해서 비행기 그리고 배까지
이런 스펙터클한 장르의 코미디 영화였다니 그것도 프랑스 영화였다.
결국 두 사람은 딸의 결혼식에 참석했을까....
비행기 추락 사고를 당했지만 멍쩡하게 살아나온 두 사람은 산길을 따라 다시 결혼식으로 행하고
지나던 차량에 히치하이킹을 다시 시도하여 트럭을 타고 가게 된다. 그날 밤 타고 온 차량이 있는 한 마을 축제에 참여하게 되고
축제를 즐기던 중 알랭은 마을 사람들이 축제를 축하하기 위해 허공에 쏘던 총을 넘겨받아
자신이 하늘에 총을 쏘는데 ... 그만 하늘에서 독수리가 떨어진다.
원하지 않았지만 독수리 사냥을 하게 된 알랭. 역시 프랑스식 코미디란..
배틀트립 투 그리스 결말
마을 사람들의 도움으로 배를 얻어타고 그리스로 들어가는 두 사람.
발레리는 알랭에게 자신의 속마음을 이야기한다.
당신은 좋은 아빠라고,,,
그렇게 그리스 도착을 축하하던 찰나... 갑자기 해경이 나타나 두 사람 경찰에 붙잡힌다.
하지만 두 사람이 체포된 이유는 그리스에 불법체류자 신고로 경찰이 단속한 것이었고
이들이 이곳으로 오기 전 저지른 범죄에 대해서가 아니었다.
경찰은 두 사람의 신분을 확인한 뒤 프랑스인이라는 것을 확인하고 풀어주려 했지만 이미 이들이
그리스 오기 전 저지른 범죄들에 대해 알고 있었던 경찰.
두 사람은 딸 결혼식을 말하며 부탁하고 경찰은 풀어줄 의향이 없었지만 경찰이 키우던 개가
아픈 것을 알아챈 발레리가 개를 고쳐주겠다며 풀어주는 조건을 제시한다.
두 사람은 딸 결혼식에 참석하게 되고 결혼식은 잘 마무리된다.
심지어 발레리는 남편 알랭이 새로 재혼한 여자에게 심술이나 서 자신이 한 옛날의 잘못된 행동도 사과한다.
그리고 알랭과 발레리는 사람들 앞에서 딸의 결혼을 축하 하며 듀엣으로 노래를 부르고
그렇게 결혼식이 마무리될 때쯤 경찰이 대기하고 있다가 두 사람을 체포하며 영화는 끝이 난다.
경찰은 결혼식까지만 두사람의 체포를 미루어 준 것
끌려가면서도 두 사람은 싸운다. 알랭이 현재의 아내에게 경찰에 연행되기전 뺨을 맞고
왜 아내가 자신을 때렸는지 의문스러웠던 알랭은 발레리에게 도대체 무슨 말을 아내에게 한 것이냐며 따지면서....
유쾌한 영화 하지만.... 범죄 액션 영화였다.
킬링타임용으로 딱 좋은 영화 배틀트립 투 그리스.
특히나 알랭역보다 대니 분 보다 발레리 보네통의 표정연기가 더 오래 기억에 남는다.
그녀의 그 표정과 행동 .70년생인 그녀는 스릴러도 출연했지만 대부분 코미디 영화에 출연했다.
혹시라도 성쳑차리로 이혼을 생각하는 부부라면 한번쯤 권하고 싶은 영화다
대부분 시간이 지나면 그 부분에 대한 연민을 느끼게되는것이 사람이기에
상황과 장소에 따라 사람의 감정은 달라지며 보지 못했던 부분을 바라보게되는것 처럼
이혼율이 이렇게 높은 시대에 결혼의 의미와 함께 이혼을 돌아보게 하는 영화 배틀트립투그리스 주말 당신의 영화로 픽.
배틀트립투그리스 결말 줄거리 예고편
-이미지 출처 네이버 구글 영화 -
서재안에 글 5354
22,783
59,653,293
^
영화 배틀트립 투 그리스 정보 줄거리 출연진 평점
영화 배틀트립 투 그리스 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 배틀트립 투 그리스 기본 정보
감독 : 알렉산더 코페르
출연진 정보 :
대니 분
발레리 보네통
드니 메노셰
알버트 델피
베랑제르 맥니스
배틀트립 투 그리스 개봉 : 2018년 4월 25일
장르 정보 : 프랑스
평점 정보 : 8.41
영화 배틀트립 투 그리스 상영 시간 정보 : 91분
국가 : 프랑스
등급 : 12세 관람가
영화 배틀트립 투 그리스 줄거리 정보
애초에 각자의 길을 향해 헤어진 부부 ‘알랭’과 ‘발레리’- 서로를 싫어하다 못해 증오하던 둘은 하나뿐인 외동딸의 결혼식이 열리는 그리스로 향하는 비행기에서 반갑지 않은 재회를 한다.
영화 배틀트립 투 그리스 정보 아는 척도 하기 싫지만 아이슬란드의 화산 폭발로 인해 항공기 운항이 마비되자, 울며 겨자 먹기로 함께 그리스로 향하는 위험한 동행을 시작하는데...출처 : 네이버영화
▶서울법대91 
▶대우회장비서실  
▶국회비서관  
▶정책연구4만건-LawMaker.Org 
▶미래기술3천건-investinValley.Com 
▶세계일주5천곳-DulceTour.Com 
▶국제계약서-네이버1위-KoreanLawyer.Com 
▶법안발의-다음1위 
▶10개국어-네이버2위 
▶해외직접투자-다음1위 
▶클린룸시공-네이버1위 
▶조종훈련-다음1위 
▶자동차포렌식-네이버1위 
▶디지털포렌식-다음2위 
▶LED전광판수리-네이버1위 
▶삼성폰사설수리-네이버1위-ModuSuri.Com
프로필
^
112
867,617
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
158
675,622
아름다움은 진실이고 진실은 바로 아름다움이다.
- 러스킨
이 글을 보낸곳 (1)
배틀트립 투 그리스
리뷰보기
원제는 볼케이노(Volcano, 화산)이지만, 화산폭발로 인해 원치 않은 동행을 하게 된 이혼부부의 이야기다 보니 의역을 한 모양이다.
또다른 원제인 에이야프야틀라이외쿠틀(Eyjafjallajokull)은 아이슬란드의 빙하이자 화산 이름인 모양이다.
정보 검색 결과 아이슬란드에서 6번째로 큰 빙하라고 한다. 섬이란 뜻의 '에이야(eyja)', 작은 산 또는 언덕을 의미하는 '프야틀라(fjalla)', 빙하라는 뜻의 '이외쿠틀(jokull)'이 합쳐진 말이라고 한다. 에이야프얄라요쿨, 에이야프야틀라예쿼틀 등 발음도 다양한 듯.
사실상 화산폭발보다 더 다사다난하고 우여곡절 많은 여정을 이어가는 이혼 부부의 이야기라고 할 수 있겠다.
두 주인공이 옥신각신 티격태격 싸우면서 여정을 이어가는 내용의 영화라면 《듀 데이트(Due Date, 2010)》가 먼저 떠오른다.
부부의 갈등과 화해를 다루었다는 점에서는 《바운티 헌터(The Bounty Hunter, 2010)》, 위험한 여행 설정에서는 《스내치드(Snatched, 2017)》 생각이 나기도.
그리스와 결혼식을 소재로 다루었다는 점에서는 영화 《나의 그리스식 웨딩(My Big Fat Greek Wedding)》이 먼저 떠오르기도 했다.
사실 의역한 제목을 보면 '배틀 트립'이라는 예능프로가 먼저 떠오른다.
배틀트립 일본, 배틀트립 방콕, 배틀트립 제주도 등등...
포스터만 보아도 '서로 죽일듯이 쥐어뜯으며 싸우는 부부'가 연상된다.
알랭과 발레리는 한때 부부지간이었던 사이.
두 사람 사이에는 장성한 외동딸이 있지만 현재 그들 사이는 최악이라 해도 과언이 아니다.
영화는 비행기 안에서 발레리가 딸에게 보내는 영상메시지를 촬영하는 것으로 시작된다.
현재 그들의 외동딸 세실은 그리스에서 결혼식을 앞두고 있는 참이다. 발레리는 결혼식 참석을 위해 그리스행 비행기에 탑승해 있는 상황... 전(前) 남편인 알랭 역시 같은 비행기에 탑승해 있다.
자리만큼이나 마음도 떨어져 있는 두 사람이지만 딸을 사랑하는 마음은 마찬가지이다.
우연히 얼굴이 마주친 두 사람은 적대감을 어김없이 드러난다. 발레리가 기내 화장실에 들어가자 알랭은 일부러 그 앞을 막아놓는 등 유치한 장난을 치기도 한다.
그런데 그리스에 도착하기도 전에 돌발상황이 발생한다. 아이슬란드 화산으로 인한 대기 악화로 독일 뮌헨에 임시 착륙하게 된 것이다.
이내 뮌헨 공항은 발이 묶인 사람들로 인해 포화 상태가 된다. 항공기는 모두 결항이다.
발레리는 딸과 통화하며 사정을 설명한다. 알랭은 어떻게 해서든 그리스에 갈 방법을 찾으려고 애쓴다. 울고불고 떼를 쓴 끝에 겨우 한 대 남은 렌트카를 구하는 데 성공한다.
발레리는 돌아가기 위해 고속버스를 탔다가 알랭이 자신의 짐(딸의 드레스)을 훔쳐서 달아나는 것을 목격하고 내려서 쫓아간다.
발레리는 렌트카 조수석을 차지해 버리고, 알랭은 어쩔 수 없이 그녀와 동반하게 된다. 뒷좌석에는 알랭과 동반했던 조카 두 명이 탑승한다.
이혼 부부인 발레리와 알랭은 출발할 때부터 서로를 향한 험담을 늘어놓으며 티격태격 다투기 시작한다. 그 일로 사고가 날 뻔하자 두 조카는 도중에 차에서 내려서 가 버린다.
결국, 발레리와 알랭은 울며 겨자먹기로 단둘만의 여행을 하게 되는데... 차를 타고 독일에서 여러 유럽 국가를 거쳐 그리스까지 가야 하는 여정이다. 정확히는 그리스 코르푸 섬까지...
휴게소에 들러서도 서로를 헐뜯고 비웃는 짓을 멈추지 않는다. 지나간 과거의 행적까지 끄집어내며 악담을 늘어놓는다.
발레리는 알랭이 잠시 자리를 비운 틈을 타서 차 키를 훔쳐서 혼자 가려고 하지만 실패한다. 알고 보니 코드 입력이 필요한 차였던 것...
어쩔 수 없이 둘의 동행은 계속 이어지게 된다.
여전히 서로를 헐뜯고 다투기에 여념이 없는 두 사람... 숙소에서 이층 침대에 나눠자면서도 티격태격...
발레리는 일부러 알랭을 도발해서 내기를 제안하고, 알랭이 내기에 졌다는 이유로 트렁크에 태우기도 한다.
알랭은 화풀이라도 하듯 발레리의 휴대전화를 밖에 내던져 부수기도 한다.
제발 제 갈 길 가자고!
두 사람이 도로에서 티격태격 다투던 중, 비워둔 차가 육중한 트럭에 의해 박살나고 만다. 발레리가 핸드 브레이크를 채워두지 않은 게 화근이었다.
 
그로 인해 알랭은 면허도 잃고 빚도 지게 되었다며 원망을 토로한다.
발레리는 조심스레 화해를 제안하고... 둘은 버스를 타고 함께 가기로 한다.
하지만 알랭이 발레리에게 엉터리 티켓을 주는 바람에 발레리는 홀로 역에 버려지게 된다. 알랭은 유유히 버스를 타고 가면서 그녀를 비웃어준다.
도보로 그 뒤를 쫓아가던 발레리는 히치하이킹에 성공, 어느 독실한 기독교 신자 남자의 캠핑카를 얻어타게 된다.
계속 성경 구절을 읊어대는 그 남자는 알고 보니 20년형을 살고 나온 전과자였는데...!
발레리는 겁이 나서 도중에 내리려고 하지만 차문은 이미 잠긴 상태이다.
한편, 알랭 역시 극성스러운 축구 선수 무리들이 버스를 점령하는 바람에 곤욕을 치르다가 그만 버스에서 쫓겨나고 만다. 추적추적 비를 맞으며 도로를 걷던 알랭은 뒤따라온 그 문제의 차를 타게 된다.
거의 광신도급으로 회개 운운하는 그 남자를 보며 알랭 역시 두려움을 느낀다.
결국, 알랭과 발레리는 차의 내부에서 마주하게 되고, 한바탕 몸싸움을 벌인다.
그 바람에 내부는 난장판이 되어버리고, 운전하던 그 남자는 사탄 운운하며 두 사람을 겨눈다. 어쩔 수 없이 두 사람은 마음에도 없는 사랑의 말을 서로에게 건네며 그 남자를 달랜다.
그러다가 그만 알랭이 그 남자가 쏜 화살(?)에 맞게 되고... 둘은 얼른 차에서 뛰어내려 도주한다.
발레리는 급한 김에 딸의 드레스를 걸치고, 다친 알랭을 부축한다. 둘은 호텔을 발견, 간신히 휴식을 취할 수 있게 된다.
돈이 없어서 시계를 저당잡히고, 엘리베이터가 고장나서 계단을 한참 오른 것은 덤이다.
발레리는 알랭의 상처를 치료해 준다. 그리고는 그날 밤 잠자리를 함께 한다.
다음날, 항공편이 재개되었다는 뉴스가 보도된다.
슬며시 차를 훔친 발레리는 알랭을 태워서 공항에 데려다준다. 당신 혼자 아테네까지 가라고...
혼자 항공편을 물색하던 알랭은 발레리가 경찰에 잡혀서 끌려가는 걸 보고는 다시 돌아온다.
알랭은 다짜고짜 경찰차를 훔쳐서 발레리를 태운 채 도주하는데... 이내 경찰들의 추격을 받게 되자 마구잡이로 질주한다.
어찌어찌해서 경비행기 차고에 들어온 그들은 경비행기를 훔쳐타고 하늘로 도주한다.
조종을 제대로 할 줄도 모르는 알랭은 활주로를 달리다가 간신히 이륙에 성공한다. 그 와중에 착륙하는 여객기와 정면으로 충돌할 뻔한 것은 덤이다.
그렇게 그들은 그리스 방향을 향해 비행을 계속한다.
그곳은 크로아티아 성공... 여러 나라의 아름다운 풍경을 거쳐 마침내 그리스에 도착...하려나 싶었으나 이게 웬일?
갑자기 비행기 연료가 소진되었는지 경보음과 함께 시동이 꺼지고 만다.
결국 비행기는 숲속 한복판에 불시착하고 만다. 천만다행하게도 비행기가 부서진 와중에도 두 사람은 무사히 살아남는다.
그리하여 숲을 헤치며 목적지를 향해 전진하는 두 사람... 힘들고 고된 여정의 끝은 어디인 것일까.
여기서부터 결말이 이어진다. ↓
고생 끝에 지나가던 트럭을 빌려타고 알바니아 축제까지 참석하게 된다.
그리고 드디어 배를 빌려타고 최종 목적지인 그리스 코르푸에 도착하기까지...
결정적인 순간, 추격해온 경찰에 의해 그들은 체포되고 마는데...!
차 훔치고 경비행기 훔치고 경찰을 따돌리고... 거기다 알바니아 축제 중에 실수로 독수리를 죽인 일까지...
불과 사흘 안에 그들이 일으킨 사건사고들이다.
그럼에도 역시 천운이 따르는 부부인 것일까.
그들은 기지를 발휘하여 딸의 결혼식에 무사히 참석한다.
그들은 부모로서 진심으로 딸의 결혼을 축하한다. 신혼부부가 된 딸과 사위의 사랑과 더불어, 그들 부부 역시 묵은 감정을 뒤로 하고 사랑을 확인한다.
그렇게 그들 가족의 행복한 모습으로 결말... 이 아니라 알랭과 발레리가 다시 경찰에 끌려가는 것으로 결말을 맞게 된다.
아니 딸 세실이 결혼선물 같은 부모님의 여행(?) 동영상을 감상하다가 뛰쳐나가는 게 온전한 결말이라고 할 수 있을 듯.
알랭과 발레리가 함께 세실을 위해 노래하고, 세 사람이 함께 포옹하는 장면이 정녕 백미라고 할 수 있을 것이다.
'부부싸움은 칼로 물베기'라는 말을 재차 확인하게 해준 영화였다.
여행 중에 일어날 수 있는 온갖 나쁜 상황, 별난 상황은 다 겪은 부부라고 해야 할까.
출연진 배우들의 능청스러운 연기도, 줄거리 구성도 흥미진진했던 영화이다. 그 와중에도 딸에게 줄 드레스는 꼭 챙기는 게 웃프기도 하다. 딸과 수시로 통화하는 것 역시 부모 마음이라고 해야 할까.
보다 보면 '딸 결혼식 한번 참석하려다 평생 겪을 사건사고 다 겪는다' 라는 말이 절로 나온다.
독일 -> 슬로베니아 -> 크로아티아 -> 세르비아 -> 몬테네그로 -> 알바니아...
대충 이런 경로일까. 비행기로는 순식간에 갈 거리를 산전수전 다 겪으며 차량 & 도보로 이동하다 보니 새로워 보일 듯.
맘껏 웃으면서 볼 수 있는 유쾌한 영화라는 게 총평이다.
영화 인트로 부분에서 비행기들이 화산을 피해 뮌헨 공항으로 몰려드는 장면을 꼭 미니어쳐처럼 귀엽게 묘사해서 미소가 나오기도 했다.
이 영화 덕분에 그리스 코르푸(Corfu) 섬을 정보 검색해 보기도 했다.
아름답고 아기자기한 휴양지로, 영화 《맘마미아(Mamma Mia!, 2008)》의 배경이기도 한 곳이다. 산토리니에 비해 아직 덜 알려진 명소인 모양이다. 지중해에서 가장 아름다운 섬이라는 찬사도 잇는 듯. 먼 훗날에라도 기회가 닿는다면 꼭 여행하고 싶은 곳이다.
알랭의 명대사
"어서 울어."
"당신 같은 좀도둑은 절대 못 훔쳐."
"내가 당신에게 바라는 건 한 가지뿐이야. 죽어줘."
발레리의 명대사
"썰매라도 타고 아이슬란드까지 갈까."
"알았으니까 빨리 가기나 해."
"너를 만나러 열심히 가고 있어."
"당신은 좋은 아빠야. 세실이 당신을 택한 건 현명했어."
"엄마는 진심으로 행복해."
산타엘입니다. 서로이웃을 원하시는 분은 안부글과 댓글을 남겨주세요. 감상(도서, 영화, 만화, 애니 등)에 공감할 수 있는 블로거분들만 해 주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
프로필
^
사진의 무단도용을 엄격히 제한합니다. 
유튜브,블로그,기업,식당들에서 마구잡이로 사용하는데, 허락이 되지 않은 사진을 무단으로 사용할시 적극적으로 대응합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
402 post
2024년 08월
700 post
2024년 07월
640 post
2024년 06월
640 post
2024년 05월
620 post
2024년 04월
590 post
2024년 03월
570 post
2024년 02월
540 post
2024년 01월
520 post
2023년 12월
500 post
2023년 11월
430 post
2023년 10월
390 post
2023년 09월
380 post
2023년 08월
370 post
2023년 07월
330 post
2023년 06월
310 post
2023년 05월
300 post
2023년 04월
290 post
2023년 03월
280 post
2023년 02월
260 post
2023년 01월
250 post
2022년 12월
240 post
2022년 11월
220 post
2022년 10월
210 post
2022년 09월
180 post
2022년 08월
150 post
2022년 07월
100 post
2022년 06월
80 post
2022년 05월
80 post
2022년 04월
70 post
2022년 03월
60 post
2022년 02월
50 post
2022년 01월
30 post
2021년 12월
4 post
2021년 11월
6 post
2021년 10월
32 post
2021년 09월
40 post
2021년 08월
30 post
2021년 07월
20 post
2021년 06월
43 post
2021년 05월
35 post
2021년 04월
10 post
2021년 03월
20 post
2021년 02월
36 post
2021년 01월
65 post
2020년 12월
60 post
2020년 11월
55 post
2020년 10월
50 post
2020년 09월
57 post
2020년 08월
65 post
2020년 07월
65 post
2020년 06월
60 post
2020년 05월
59 post
2020년 04월
40 post
2020년 03월
40 post
2020년 02월
77 post
2020년 01월
94 post
2019년 12월
70 post
2019년 11월
67 post
2019년 10월
45 post
2019년 09월
26 post
2019년 08월
73 post
2019년 07월
88 post
2019년 06월
11 post
177
637,670
^
2020. 10. 9. 14:41
https://blog.naver.com/anothereal/222111058036
배틀트립 투 그리스
리뷰보기
여러이동수단타는 재미 
헬기타러갈때의 분위기 존좋 
아줌마가 박미선닮아서 이입하다말다함
1
43,160