^
<백두산> 넷플릭스에서 본 재난 영화 리뷰
대한민국 관측 역사상 최대 규모의 백두산 폭발 발생. 갑작스러운 재난에 한반도는 순식간에 아비규환이 되고, 남과 북 모두를 집어삼킬 추가 폭발이 예상된다.
사상 초유의 재난을 막기 위해 전유경은 백두산 폭발을 연구해 온 지질학 교수 강봉래의 이론에 따른 작전을 계획하고, 전역을 앞둔 특전사 EOD 대위 조인창이 남과 북의 운명이 걸린 비밀 작전에 투입된다. 작전의 키를 쥔 북한 무력부 소속 일급 자원 리준평과 접선에 성공한 인창. 하지만 준평은 속을 알 수 없는 행동으로 인창을 곤란하게 만든다.
한편, 인창이 북한에서 펼쳐지는 작전에 투입된 사실도 모른 채 서울에 혼자 남은 아내 최지영은 재난에 맞서 살아남기 위해 고군분투하고 그 사이, 백두산 마지막 폭발까지의 시간은 점점 가까워 가는데...
넷플릭스에서 본 한국 재난 영화 백두산 리뷰...
사실 수지가 나온다길래 틀었고 비록 주인공은 아니지만
이런 진지하고 무게잡은 재난 영화에 나오는 게 신기해서 한번 보고 싶었다...ㅋㅋ
나한테 아직까지도 수지 하면
이두나나 예전 함부로 애뜻하게 같은 로맨스물의 여주인공이 떠오르는데
여기서 어떤 역할로 출연할지 상상이 안 가서 궁금해져서 틀었다...
솔직히 수지빼면 볼 사람이 없었고
영화 자체는 충격적일 정도로 너무 지루했다...
이걸 만든 감독이 <천하장사 마돈나> 랑 <김씨표류기> 감독이라는 게 믿기지 않을 정도임...
약 1n년 사이에 도대체 무슨 일이 있었던 건가요...감독님;;
솔직히 하정우 이병헌 캐스팅은 너무 주연급인 배우들이라
믿고 본다는 생각과 함께 너무 자주 나와서 좀 질린다...;;라는 생각이 공존했다...
솔직히 포스터만 보면 진지하고 무게감 있는 재난영화일 줄 알았는데
트니까 몇십분 만에 아재개그가 튀어나와서 당황했다...
솔직히 작품의 흐름을 깨고 분위기랑도 어울리지 않는 말장난을 왜 넣었는지 모르겠다...
중간에 조인창과 리준평이 미드(미국 드라마), 별다줄(별걸 다 줄이네)이러면서
노는 장면은 솔직히 손발이 오그라들었음....;;
이 영화에서 유일하게 제일 참신한 설정은 마동석이 지질학 교수 역으로 나온다는 거다...
ㅋㅋ맨날 조폭영화에서 상대편을 때려잡는 것만 보다가
다가올 재난의 위험에 대해 구구절절 설명하는 설명충st의 롤을 맡으니까 꽤나 신선함...ㅋㅋ
그리고 수지 연기는 캐릭터가 이상해서 그런 건지
아니면 영화가 이상해서 그게 배우 본체한테까지 영향을 미친 건지
좀 어색하다는 느낌이 들었다...
솔직히 이 작품에서 볼만한 건 수지 얼굴밖에 없음
위에서 썼듯 도대체 영화가 왜 이렇게 지루한가 곰곰히 생각해보니
너무 스토리 전개가 예상 가능하고
인물들이 틀에 박힌 듯 뻔하다...
다 다른 작품들에서 몇십 번은 본 듯한 전개와
이미 알고 있는 인물상을 그대로 스크린에 집어넣은 것 같음...
중간에 리준평이 조인창을 배신때리고
그럼에도 다시 합쳐서 잘 사건을 해결하다가
또다시 배신하는 전개가...걍 예측이 가능함...
요새 한국영화를 보면 왜 이렇게 지루하다는 생각이 드는지 모르겠음;;
그리고 보면서 과연 이게 재난장르인가??생각이 들었던 게
전에 리뷰했던 판도라처럼 재난 그 자체에 초점을 맞춘 작품인 줄 알았는데
그냥 하정우랑 이병헌의 티키타카만 화면을 꽉 채우고 있다...
솔직히 조인창과 리준평의 캐릭터 설정은
남한+북한 조합이며 이 둘이 공조를 한다는 점에서
유해진과 현빈 주연의 <공조>를 떠올리게 한다...ㅋ
공조 1편은 유해진 때문에 좀 웃기다 생각이라도 했지
이건 웃기지도 않아...;;
재난 장면은 초반에만 좀 나오고 그 후에는 그냥
하정우와 이병헌이 좀 어둡고 무거운 화면에서 공조를 찍고 있는 느낌임...
그리고 솔직히 수능 때 과탐 영역을 거의 다 찍은 나도 이상하다고 생각했던 부분이ㅋㅋ
마동석 아니 강봉래 교수가 핵무기를 이용해서 화산 폭발을 막자고 하는 장면이었다...
마그마가 있는 공간의 벽?에 구멍을 뚫어서 마그마를 새게 한다>흘러나온 마그마 때문에 화산이 폭발하지 않는다
라는 논리인데 과연 이게 말이나 되는 건지...??
그리고 개연성도 너무 말이 안 되는 게...
수지가 연기한 최지영은 무슨 신이 내린 천운이 따랐는지
처음 지진이 일어났을 때 엘리베이터 안에 있었던 걸로 기억했는데 어떻게 살아남았는지 의문이다...
그리고 나중에 차 안에 갇혀서 해일을 맞았을 때도 멀쩡하다...;;
혼자서 몸을 가누기 힘든 임산부가 어떻게 강에서 탈출했는지 의문이고
왜 짐이랑 통행증 종이는 젖지 않았는가 의문이다...ㅋ
이 정도면 감독이 임산부 역할 그것도 수지가 연기한 캐릭터를 죽이면 관객들이 분노할까 봐 그런 게 아닐까;;ㅋㅋ
그리고 덧붙이자면 하정우랑 수지가 부부 사이로 나온다는 설정이 별로다...
부부 사이가 아니라 삼촌과 조카뻘 같음....;;
아 그리고...가장 중요한 걸 구렸던 점을 빼먹을 뻔...
아니 연가시나 판도라에서도 그렇고 왜 무생물을 자꾸 의인화하는지 모르겠음ㅋㅋ
열로 인해 초콜릿 녹는 장면에서 여기가 놈의 약점입니다ㅋㅋ진심으로 진지하게 저러니까 오히려 더 웃기잖아...;;
이병헌의 북한말들이 상당히 알아듣기 힘들어서 자막이 있어야 할 것 같다...;;
무엇보다 제일 별로였다고 느낀 건 웃기지도 않는 수많은 개그씬들이다...
안 그래도 작품 자체가 인물 설정이나 액션씬 등에서 섞어짬뽕이라고 느껴지는데
거기다가 왜 개그를 꾸역꾸역 끼워넣었는지 이해불가다...;;
더 이상 쓸 말이 없다...;;
그리고 신파코드는 한국무비에서 늘 보던 거라 보기 많이 힘들었지만
이제 그냥 해탈하다...
그냥 너무 재미없었음...재미없다 이거 하나로 다 설명된다;;
한번 튼 영상은 끄지 못하는 습관 때문에
이걸 꾸역꾸역 본 내가 대단하게 느껴질 정도다..
이상 넷플릭스에서 본 재난 무비 <백두산> 리뷰 끝...
movie.naver.com
요새 들어 계속 터지는 음모론이 있다. 백두산 화살이 곧 폭발한다는 이야기. 1000년이라는 주기가 돌아 3년 내로 100% 폭발한다는 그런 음모론이 계속 돌고 있다. 백두산은 지금 대한민국과 매우 가깝게 위치해 있는 휴화산으로 언제 폭발할지 모르는 두려움의 대상이기도 하다. 그럼에도 백두산이 가지고 있는 민족의 화합과 관련한 특성도 있기 때문에 사람들은 백두산에 대해 다양한 시각을 가질 수 있었다. 그러나 만약 백두산이 내일 당장 폭발한다면? 어떻게 될 것인가. 서울은 어떻게 되고 남한은 어떻게 될 것인가. 그 두려움으로 인해 여러 작품들이 만들어졌다.
오늘 소개할 영화는 <백두산>이다.
만약 백두산이 폭발하게 된다면, 어떤 상황에 처할 것인가. 그런 생각은 모두가 해봤기에 그 두려움을 알고 있을 것이다. 영화에서 펼쳐지는 재난의 그 한 장면을 실감 나게 볼 수 있을 것이다. 그렇기 때문에 만약 내가 그 상황에 처했더라면 어떨지를 생각하면서 보기를 바란다.
<줄거리>
대한민국 관측 역사상 최대 규모의 백두산 폭발 발생.
갑작스러운 재난에 한반도는 순식간에 아비규환이 되고,
남과 북 모두를 집어삼킬 추가 폭발이 예측된다.
사상 초유의 재난을 막기 위해 ‘전유경’(전혜진)은
백두산 폭발을 연구해 온 지질학 교수 ‘강 본래’(마동석)의 이론에 따른 작전을 계획하고,
전역을 앞둔 특전사 EOD 대위 ‘조인창’(하정우)이 남과 북의 운명이 걸린 비밀 작전에 투입된다.
작전의 키를 쥔 북한 무력부 소속 일급 자원 ‘리준평’(이병헌)과 접선에 성공한 ‘인창’.
하지만 ‘준평’은 속을 알 수 없는 행동으로 ‘인창’을 곤란하게 만든다.
한편, ‘인창’이 북한에서 펼쳐지는 작전에 투입된 사실도 모른 채
서울에 홀로 남은 ‘최지영’(배수지)은 재난에 맞서 살아남기 위해 고군분투하고
그 사이, 백두산 마지막 폭발까지의 시간은 점점 가까워 가는데…!
백두산이 폭발했다. 한 번의 폭발로 순식간에 난장판이 되어버렸지만, 폭발이 여기서 끝이 아니다. 폭발이 앞으로 4번이나 남았으며, 마지막 폭발이 이뤄진다면 대규모로 사람이 죽을 것이 확실시되는 상황. 백두산 폭발을 계속 연구해온 지질학 교수 강보래를 도와, 전역을 앞둔 특전사 대위 조인창이 필요했다. 조인창은 아내 최지영을 홀로 두고 가야 되는 상황이지만, 아내의 안전을 보장해 주겠다는 정부의 말에 그들을 믿고 북으로 떠나게 된다. 그리고 조인창은 북한에서 조력자인 리준평을 만나게 되는데...
이런 영화의 줄거리를 요약하자면?
백두산이 폭발했다. 폭발을 막기 위해서 모인 북한과 남한의 군인들.
<장점>
영화 시작하자마자 재난의 시작
일상이 무너진다.
영화는 시작하자마자 재난이 터지고 만다. 재난이 터지기까지 시간이 남은 것이 아니라, 재난이 일단 터지고 본다. 백두산 화산이 폭발함에 따라 순식간에 북한을 넘어 남한까지 재난이 찾아오게 된다. 관객들에게 익숙하게 보이는 장소들이 순식간에 재난의 현장으로 몰아닥치게 된다. 익숙했던 장소가 재난의 현장으로 보일 수 있다는 것은 관객들에게 일상이 무너지는 것을 확실히 보여준다. 일상이 무너지면서 보이는 그 재난 속에서 관객들은 혼란에 빠지게 된다. 그 안에 보이는 재난에 빠져버린 대중들의 모습에 자신들을 이입할 수 있게 되는 것이다. 재난을 초반부터 배치하여 다른 재난 영화들이 전개를 루즈하게 만든 것과 다른, 오히려 앞으로 어떤 일이 일어날지를 기대하게 만드는 효과가 있었다.
재난이 보여주는 파괴 CG
좋은 영화의 CG
영화의 초반부, 화산이 폭발함에 따라 발생하는 지진으로 사람들이 재난에 빠진 모습을 잘 보여주었다고 말했다. 이 영화가 가지고 있는 가장 큰 장점은 그 초반부 재난의 장면을 CG로 훌륭하게 만들어냈다는 것이다. 한국에서는 재난 영화가 만들어진다 해도 해외에서 만들어지는 재난 영화들과 많은 비교를 당했다. 스케일이 클수록 어색한 CG들이 남발하기 때문에 집중을 깨부숴버리는 경우가 많았지만, 이 영화는 달랐다. 초반부 재난의 CG와 연출에 대해서는 관객들이 재미와 순식간에 몰입을 가질 수 있을 정도로 오랜만에 볼만했던 한국 재난 영화의 CG였던 것 같다.
붕괴를 막는 과정. 북한과 남한의 공조
skagksrhk qnrgksdml dktmfdktmfgks rhdwh
영화는 붕괴를 막기 위해 백두산 지하 광산에서 핵을 폭발시켜야 되었다. 그러기 위해서는 핵의 비밀코드를 하는 북한 요원이 필요했고, 그렇게 북한과 남한 사이의 공조가 시작된다. 북한 요원과 남한 요원이 만남에 따라 서로 다른 이념의 대립에서 보이는 티키타카가 나름대로 재미가 있을뿐더러 언제 어떤 상황이 터질지 모르는 그 두 팀의 모습에서 관객들은 쾌감을 느낄 수 있다. 현실에서는 절대로 일어나지 않을법한 일들을 두 국가의 협력으로 인해 발생할 수 있다는 사실에 재미를 느끼기도 할 것이다.
<단점>
재난보다는 액션과 코믹에 집중
액션에 집중한 영화
영화는 초반부의 연출이 압도적이라 얘기했다. 재난과 관련한 CG와 몰입되는 상황에 대한 연출은 좋았지만 후반부로 갈수록 그런 연출이 약해진다. 관객들이 이 영화를 볼 때 기대한 것은 백두산이 폭발함에 따라 벌어지는 재난의 모습이었다. 그렇기 때문에 초반 CG로 만들어진 장면은 관객들에 그런 기대를 충족시켰으나, 영화가 흘러감에 따라 재난보다는 액션에 집중한 영화라 알 수 있었다. 북한과 남한이 재난을 해결하기 위해 벌이는 액션신과 두 주인공 사이의 티키타카에 집중한 연출은 오히려 관객들에게 아쉬움을 남길 수밖에 없었다고 생각한다. 초반부의 압도적인 연출은 관객 모두를 휩쓸게 하였지만, 후반부의 연출은 두 주인공을 중심으로 흘러가기 때문에 초반부의 매력을 깎아먹는 후반부이지 않았나 생각한다.
스토리 서사와 관련해서는 특별함이 전혀 없다
과학자들은 늘 쉽게 설명하려 한다
영화는 스토리 서사와 관련해서 전혀 특별함이 없다. 재난 영화를 조금이라도 봤으면 알법한 이야기들의 흐름이 연속이다. 재난이 일어나고, 북한과 남한의 군인이 나온다면 한 명의 희생이 있어야 하고 신파와 재난의 반복, 그리고 결국에는 세상을 구하는 그런 흔한 이야기를 다루고 있다. 재난 영화에서는 스토리의 한계가 있다. 왜냐면 재난에 집중하기 때문이다. 그러나 이 영화는 재난에 집중하지도 않았다. 오히려 스토리의 라인을 중요시 여기는 듯 액션과 두 사람의 케미 위주로 이야기를 끌고 간다. 그렇다면 이야기에 있어 특별함을 추가해야만 했다. 그러나 영화는 그러지 않았다. 스토리로서의 재미가 부족하였고, 재난 영화로서의 연출도 부족한 이 영화를 도대체 어떤 재미로 봐야 하는지 의문이다.
과학적으로 말이 되지 않는 이야기. 부족한 개연성. 국가적 색채
화산 폭발을 막기 위해 핵이라니
영화에서 백두산이 일어난다는 것은 만약이기 때문에 가능하다. 그러나 백두산 지하에 핵폭탄을 터트려서 화산 폭발을 막아야 한다는 계획은 만약이라는 상상에 들어가지 않는다. 그것은 말이 되지 않는 헛소리나 다름없다. 관객들은 그런 상황을 충분히 인지하고 있다. 과학에 대한 지식이 전혀 없어도 핵폭탄의 위력과 그 위험을 충분히 알고 있다. 그런 것을 지하에 터트려서 화산을 막는다는 이야기가 얼마나 터무니없는 이야기인지도 알고 있다. 그렇기 때문에 영화에서는 개연성이 부족하게 된다. 각 캐릭터가 가지고 있는 위기를 억지로 끌어 맞춘 이야기로 느껴지게 된다. 무엇보다 이 영화에서는 민감하게 다뤄질법한 국가 간의 대립도 중요하게 말하고 있기 때문에 해당 이야기에 대해서 여러 사람들의 분쟁이 발생할 것이 예상된다.
<평가>
한 줄 평 : 재난 영화이지만 재난 영화가 아닌
스토리 : 2/5
[전형적인 재난 영화의 이야기. 영화에서 특별함을 찾기란 어려웠다. 재난 영화의 특성상 말해주는 이야기가 한계가 있었을 것이지만, 이 영화는 두 사람의 케미와 액션에 집중한 나머지 이야기의 전개 속도가 무척이나 느렸다. 또한 말하고자 하는 이야기에서도 신파와 주제가 너무나도 뚜렷하게 등장하여 관객들에게 있어 단조로운 이야기로 보였을 것이다.]
연출 : 3/5
[초반부의 압도적인 연출, 후반부에 아쉬운 연출. 영화가 시작하자마 보여주는 화산 폭발과 재난과 관련된 연출은 한국 영화가 얼마나 발전했는지 보여주는 장면 같다. 그러나 영화가 진행이 될수록 재난을 기대했던 사람들에게는 아쉬움만 남게 된다. 제대로 된 재난 장면 없이 주인공 두 명의 티키타카만 보여주는 연출에 대해서 이 영화의 재미를 진정으로 파악하지 못하고 있으리라 생각한다.]
작품성 : 2.5/5
[한국 영화가 아니었다면... 욕이란 욕은 먹었을 영화]
총평 : 2/5
[예상 그대로 불호였던 작품. 영화가 가지고 있는 초반부의 재난 장면은 이 영화를 재밌게 보여줄 듯했으면서도 이야기가 진행이 될수록 예상이 되는 이야기의 전개나 부족한 재난 장면에 대해서는 관객들이 가지고 있던 기대를 충분히 꺾이게 할 것이다.]
만약 백두산이 폭발한다면 어떻게 될지 궁금한 사람이거나
백두산을 막기 위해 핵폭탄을 터트려야 한다는 상황이 궁금하다면
영화 <백두산>을 추천한다.
사진출처 : 네이버 영화
내 마음대로  
내가 혼자서  
내가 알아서 즐기는  
나는 리뷰리뷰러 
augustio018@naver.com
프로필
^