◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
백지영 콘서트 인 시네마 영화 정보 개봉일 공연실황 GO BAEK(고백) 비하인드
백지영 콘서트 인 시네마 영화 정보 개봉일 공연실황 GO BAEK(고백) 비하인드
대한민국 대표 원조 디바 백지영의 전국 투어 콘서트 실황과 비하인드 스토리를 오롯이 담아낸 영화 <백지영 콘서트 인 시네마>가 11월 10일 롯데시네마에서 단독 개봉합니다.
[백지영 콘서트 인 시네마] 메인 예고편 롯데시네마 단독개봉
<백지영 콘서트 인 시네마>는 세대와 취향을 불문하고 듣는 사람의 감정과 추억을 그대로 이끌어내는 가수 백지영의 다수의 히트곡과 대체불가 라이브를 통한 위로의 순간을 담은 공연 실황 영화인데요. 지난해 11월 부산을 시작으로 서울, 대전, 대구, 광주 등 다양한 지역에서 무려 5개월간 진행된 백지영의 전국투어 콘서트 'GO BAEK(고백)'을 스크린으로 옮겨온 이번 영화는 '선택', ‘부담’, ‘Dash’, ‘내 귀에 캔디’ 등과 같은 추억 소환 댄스곡은 물론 ‘사랑 안해’, '총 맞은 것처럼', '잊지 말아요', ‘그 여자’, ‘거짓말이라도 해서 널 보고싶어’ 등의 메가 히트 발라드곡을 극장 특유의 풍부한 사운드로 담아냈다고 합니다.
여기에 대표곡과 이번 콘서트의 비하인드 스토리 그리고 미국 투어 미공개 영상 등이 더해져 아티스트를 넘어 사람 백지영의 유쾌하고 진솔한 이야기도 선보일 예정입니다.
그간 극장가의 얼터너티브 콘텐츠는 코어 팬층이 두터운 아이돌 혹은 트로트 가수의 전유물로 여겨져 온 게 사실이죠. 그래서인지 본인 콘서트의 영화화를 두고 백지영은 “무척이나 영광스럽고, 실제 공연장에서처럼 가족 단위 그 중에서도 특히 모녀 관객이 많이 찾아주셔서 재미와 감동을 안고 돌아가셨으면 좋겠다”라는 소회를 밝혔다고 합니다.
11월 10일 개봉 소식과 함께 공개된 <백지영 콘서트 인 시네마>의 메인 포스터는 발라드 여제의 포스를 흑백의 세련미로 담아낸 점이 눈길을 끄는데요. 여기에 더해진 "올 가을, 마음을 움직이는 그 목소리"라는 카피 문구는 찬바람이 불고 낙엽이 물드는 이 계절에 너무도 잘 어울리는 백지영의 목소리가 관객들에게 선사할 깊은 여운과 감동을 예고하며 기대감을 높입니다.
전 세대를 아우르는 발라드 여제 백지영의 전국 투어 콘서트와 그 비하인드 스토리를 담은 가족형 얼터너티브 콘텐츠 <백지영 콘서트 인 시네마>는 오는 11월 10일 롯데시네마에서 단독 개봉합니다.
^
19,662
49,123,000
^
백지영 콘서트 인 시네마 (백지영 콘서트 실황 영화) 생각
(일기 겸 쓰는 글이라 잡설이 깁니다)
롯데시네마에서 단독개봉한 백지영 콘서트 실황이다. 원래 콘서트 실황들에 관심이 없었는데 저번에 아이유 콘서트 실황을 보고 온 이후로 앞으로 기회가 되면 많이 가서 감상할 다짐을 했었다. 그러다 최근 백지영 콘서트 실황이 롯데시네마에서 개봉했길래 보러 다녀왔다.
콘서트의 분량 자체도 훨씬 더 짧고, 촬영된 콘서트의 규모도 많이 다르다 보니 아이유 콘서트에서처럼 볼거리에 대해서 이야기할 게 많이 있지는 않다. 연주도 평이한 방식으로 밴드가 백지영 노래의 MR을 연주하는 방식으로 이루어졌다.
일단, 실황을 보기 전에 걱정을 많이 했었다. 셋리스트를 보고 간 것도 아니고, 백지영은 정규앨범 8개 미니앨범 3개에 싱글과 ost를 합치면 100곡이 훨씬 넘는 노래를 냈었기 때문에 내가 모르는 노래가 많이 나오면 어쩌지 걱정했었다. 실황을 다 본 이후에 생각한 건, 전혀 할 필요가 없는 걱정이었다는 거다.
두 곡(추락, If i) 빼고는 전부 다 아는 노래였다. 완전 히트곡만 부르기도 했고, 나오는 모든 노래의 가사를 실시간으로 웅얼거릴 수 있을 만큼 내가 잘 아는 노래들이 많았다. 히트곡이 정말 많구나 생각할 수도 있고, 내가 백지영 노래를 많이 좋아했구나 하는 생각도 들었다. 노래를 거의 다 아는 상황을 전혀 기대하지 않았는데, 아이유 콘서트 실황을 봤을 때보다 훨씬 더 제대로 아는 노래들이 많았다. 아이유 실황에서는 가사가 스크린에 띄워졌으면 좋겠다는 말을 했는데, 백지영 실황에서는 그런 생각이 안 들었다. 나도 모르게 내가 가사를 다 알고 있다는 사실을 깨달았기 때문이다.
사랑 안 해, 총 맞은 것처럼, 잊지 말아요, 그 여자, 목소리, dash, 추락, 새벽 가로수길, 내 귀에 캔디 등 지난 23년이 눈에 그려지는 히트곡들이 계속 흘러나왔다. 먼저 댄스곡들로 시작했는데, 사랑 안 해를 발매하기 전까지 백지영이 댄스가스였다는 점이 새삼스럽게 다시 떠올랐다. 나는 사랑 안 해부터 백지영을 알았었고, 그 이후에서야 예전에 발매했던 dash나 추락, 선택 같은 곡들을 들어본 케이스인데 댄스 퍼포먼스를 본 건 처음이었다. Dash는 특히 반가웠다. 내가 6살 때 나온 노래다…
백지영이 춤을 추는 모습을 본 적이 없어서 기대도 뭣도 안 했었는데 춤을 잘 추시더라. 요즘 아이돌 스타일의 춤이라고 보기는 힘들었지만, 춤선과 동작이 크고 힘있어 보였다. 탱고나 살사 느낌의 춤이 많았다. 춤을 보면서 되게 카리스마 있구나 하는 생각을 했다. 멋있다고 생각하면서 재미있게 감상했다. 신나기도 했다.
다른 사람 곡을 3곡 불렀는데, 박미경의 이브의 경고, 김건모의 잘못된 만남, 소찬휘의 tears였다. 풀로 부른 건 아니고 메들리로 이어서 춤추면서 불렀는데, 이야!! 완전 반가운 기분이 들었다. 세 곡 다 너무 좋아하는 노래였고, 그러나 살면서 이 노래들 라이브를 들을 일이 있을까 의심스러웠는데 전혀 생각지도 못한 보컬을 통해 이 노래 라이브를 들을 수 있다는 게 너무 좋았다. 소찬휘의 tears의 잔인한~ 여자라~ 부터 해서 잊지는마~ 내사랑을~ 너는 내 안에 있어~ 파트를 부른 다음 맨 마지막에 이어지는 애드립까지 완벽하게 소화하는 걸 보고 진짜 노래를 어마어마하게 잘 부르는 구나 새삼 느꼈다. 이런 느낌의 가창력에 있어서는 발라드 가수들이 짱이다 진짜. 이 맛에 발라드 듣는다.
소리에 대해 조금만 이야기 해본다. 전반적으로 무난한 믹싱이라고 생각하는데, 일단 음량은 조금 아쉬웠다. 내가 관람한 롯데시네마 상영관에서 소리를 작게 튼 건지(아마 그렇지는 않을 것이라 추측한다) 원래 작은 건지 잘은 모르겠지만, 전에 본 아이유 실황에 비해서 소리가 훨씬 작았다. 반면 가사는 아이유 때보다 훨씬 더 잘 들렸는데, 내가 가사를 잘 알아서가 아니다. 내가 몰랐던 노래들도 가사를 알아먹을 수 있었고, 이건 조금 신기했다. 아이유 실황보다 오히려 보컬이 훨씬 덜 강조되었다는 느낌을 받았는데도 불구하고 가사가 잘 들렸기 때문이다.
맨 마지막 파트에서 반주가 작은 소리로 나왔던 사랑 안 해와 잊지 말아요 에서는 괜찮았지만 다른 노래들에서는 나면 보컬이 조금 더 크고 선명하게 들리면 좋았겠다 하는 아쉬움이 있었다. 보컬이 강조되기보다는 신나는 반주와 보컬이 어우러져야 하는 댄스곡과 맞추기 위해서 그렇게 했지 않을까 추측하는데, 어떤 이유에서 그랬든지 간에 발라드 노래가 많고 독특한 바이브레이션과 좋은 성량, 훌륭한 가창력이 그 장점이자 특징이라 할 수 있는 백지영의 노래들은 조금 더 보컬이 크고 선명하게 강조되어서 악기들보다 조금 앞으로 나와서 존재감을 드러내는 방식으로 믹싱했다면 더 좋았을 것이라 생각한다. 이건 그랬으면 더 좋았겠다는 이야기일 뿐이다. 역시 만족스럽고 행복한 경험이었다.
실황의 구성이 조금 독특했는데, 중간중간에 갑자기 백지영이 극장 의자에 앉아있는 모습이 나오면서 콘서트나 노래의 뒷 이야기를 해설하는 장면이 몇 번 있었다. 해설자가 있는 실황은 처음이라 생소하긴 했는데, 나쁘지 않았다고 생각한다. 아마 공연 중간중간에 공연을 준비하고 쉬는 타이밍에 관객들에게 좋은 경험을 주기 위함이었을 것 같다.
중간에 무려, 싱어롱 타임이 있었다. CGV의 경우 실황을 상영할 때 싱어롱(같이 따라부를 수 있는) 관 상영을 따로 하는데, 이 영화에서는 그냥 영화를 상영할 때 중간에 해설하는 백지영이 득장해서 ‘싱어롱 타임입니다!’ 이러면서 영화관 관객들에게 같이 크게 따라불러도 좋다는 이야기를 하는 시간이 있었다. ‘총 맞은 것처럼’이 나올 때 가사가 주욱 나오면서 함께 따라 부르라고 했었는데, 내가 이 영화를 봤을 때에는 상영관에 6명 밖에 없었어서(나 포함) 어엄청 따라부르고 싶었는데 부끄러워서 안 따라불렀다ㅋㅋㅋ. 물론 아주 작게 중얼거리긴 했음… 별도의 싱어롱 상영관이 있는 게 아니라 영화 내에 자체적으로 싱어롱 시간을 만들어 놓기도 하는구나 하면서 신기해 했다.
임창정 콘서트처럼 관객들이 노래 부르는 시간도 있었다. 직접 손을 들어서 ‘나 노래 부를래요!’ 신청해서 부르는 시간이었다. 히든싱어 백지영편 파이널에 진출하였던 노윤서님이 손을 들어서 백지영의 그 여자를 불렀는데, 진짜 너무너무너무 잘하시더라. 당장 무대에서 같이 노래 불러도 괜찮을 정도로 좋은 노래를 불러 주셨다. 임세준 버전의 총 맞은 것처럼을 불러 주신 범수님도 좋은 목소리로 노래를 잘 불러 주셨다. 백지영의 팬 분들이 요래 노래 부르는 것을 듣는 것도 재미있는 시간이었다.
가장 기억에 남는 두 가지는, 백지영이 노래를 정말정말 잘 한다는 것과 내가 백지영 노래를, 그리고 발라드를 많이 좋아했구나 새삼 알았다는 것이다. 음이 높아서 내기 힘든 소리들이 많은 노래들이 끊임없이 이어짐에도 불구하고 너무나 안정적으로 끝까지 모든 노래를 소화했다. 앵콜 마지막으로 부른 노래가 잊지 말아요 였으니 알만 하다. 거짓말이라도 해서 널 보고싶어를 부를 때에는 소름이 다 돋았다. 중간에 댄스곡을 부를 때에는 AR로 립싱크 하는 건가 싶을 정도로 소리가 안정적이었는데, 중간에 관객들 호응을 유도하면서 마이크 컨트롤을 할 때 노래가 끊기는 것을 보고 라이브라는 사실을 알아서 엄청 놀랐다. 어떻게 춤추면서 저렇게 안정적으로 노래를 부르지 하면서. 물론 모든 노래가 라이브 였는지는 잘 모르지만, 몇몇 댄스곡은 분명 라이브였다.
그리고 아이유 실황을 볼 때 와는 달리 백지영 노래를 다 따라 부르고 있는 내 입을 생각하면서 내가 백지영 노래를 정말 좋아하는구나, 발라드를 좋아하는구나 새삼 깨달았다. 어느 순간부터 내가 내 취향을 속이고 있었구나 하는 생각도 든다. 나는 분명 이런 노래들도 좋아하는데, 어느새 부터 뭔가 조금 더 힙한 노래, 음악성이 있어 보이는 노래, 가사가 좋은 노래를 좋아한다고 말하고 다녔고 스스로도 그렇게 생각하고 있었던 것 같다. 근데 지금도 백지영 노래 다 따라 부르면서 노래 겁나 잘 한다고 감탄하는 사람, 그게 나다. 내 취향을 새삼 인정하게 되는 시간이었다. 영화가 스토리가 전부가 아닌 것처럼 노래가 가사가 전부가 아니다.
언젠가 이렇게 노래 정말 잘 하는 사람들 콘서트에 가 보고 싶다. 에일리, 김나영, 소향, 이영현 같은 사람들 말이다. 콘서트는 비싸니까, 실황 극장 상영이라도 해주시면 좋겠다는 생각을 한다. 콘서트 실황이 많이 상영되었으면 좋겠다. 콘서트는 보통 기본 10만원 근처에서 시작하고, 자리에 따라 20만원 이상까지 가격이 올라간다. 좋아하는 가수의 콘서트라면 그런 돈을 주고 가서 감상할 수도 있겠지만 적당히 좋아하는 가수의 콘서트를 그 돈을 주고 감상하는 건 조금 망설여진다. 그런데 콘서트 실황을 극장에서 상영하면 1~3만원 사이의 돈으로, 비록 콘서트만큼 현장감이 있지는 않겠지만 좋은 스피커를 통해 큰 스크린으로 감상할 수 있으니 콘서트를 갈 만큼 그 가수를 좋아하지는 않지만 기회가 되면 적당한 돈을 주고 좋은 소리로 노래를 들어보고 싶은 사람들에게는 많이 좋은 기회라고 생각한다. 2~3시간 분량의 촬영비용, 믹싱과 마스터링 비용을 제외하고는 따로 각본을 쓸 필요도 없고 연출에 신경써야 하는 것도 아니니 제작하는 데에 있어서 그렇게 많은 돈이 들지도 않을 거라고 생각한다. 콘서트 실황들이 많이많이 상영되어서 나를 포함한 더 많은 사람들이 많이많이 볼 수 있었으면 좋겠다.