^
2021. 6. 6. 22:48
https://blog.naver.com/qkswlgk1/222387551344
이 글을 보낸곳 (1)
영화표 14000 + 비행기표 54000 
더 싸게 할 수도 있었는데 빨리 튀어나가려고 앞자리 좌석지정하는 바람에



신촌메박은 방식스 뷰잉 이후로 두번째인데 
그때나 지금이나 똑같이



이꼴 
이게 다 신촌민자역사가 奀망하고 경의중앙선 본선이 딴곳으로 간 것 때문이다



감상후 새로 옮긴 애니메이트 직행 
인데 옮긴지 한달 됐는데도 사람이 조올라 많음 
그 많던 아크릴도 3~4개 남아있고



애니메이트에서 찍은 경의선숲길



후 복귀 
저어는 감귤항공 우수호갱입니다 
우선탑승도 막 해줌



킹세갓지 가득한 서울의 하늘



팜플렛인데 가방에 낑겨서 오느라 끝에가 찢어졌다



영화표 & 포토카드



특전은 이먕뺙 
포토카드는 린린



애니메이트에서 주워온 것들까지 합침 
그냥 아크릴은 부담스러운데 저 아래 9천원짜리 아크릴은 쪼매나서 기꺼이 질렀다 
카스아리잼
에델로즈 카드팩 가챠결과
뱅드림! 로젤리아 에피소드Ⅰ: 약속
리뷰보기
32
1,268,485
서재안에 글 19
'뱅드림! 로젤리아 에피소드Ⅰ: 약속'은 제목에서 알 수 있듯 Roselia의 이야기입니다.
제가 뱅드림에서 제일 좋아하는 밴드가 로젤리아인데 뱅드림 설치 화면에서 고스로리틱한 멋진 복장을 입은 Roselia를 보자마자 좋아하게 되었고 어둡고 웅장한 컨셉과 제 블로그 타이틀이기도 한 로젤리아의 보컬 유키나의 음색에 빠져 제가 뱅드림을 계속하고 있는 가장 큰 이유가 되었습니다. 작년에 로젤리아 극장판 제작 소식을 들었을 때 무조건 봐야겠다고 생각했는데 결국 꽤 긴 휴덕을 깨고 보게 됐네요.
감상을 간단히 요약하면 웅장하고 정신없고 숨 막히고 멋지다인데
https://youtu.be/8sfaj-Ram-U
일단 시작은 상당히 웅장했습니다.
대형 스크린으로 퓨처 월드 페스티벌 참가가 확정된 로젤리아가 무대에 오르는 모습을 보고 오프닝 'Proud of oneself'을 들으니 가슴이 웅장해지더군요.
전개는 상당히 정신없는 편이었는데 꽤 많은 분량의 게임 스토리를 압축해서 극장판으로 만들다 보니 전개가 상당히 빨랐고 생략된 부분도 많았네요. 너무 생략하다 보니 극장판만 보면 전체적으로 개연성이 이상한 느낌이 드는데
특히 멤버 모으는 과정에서 유키나가 메이저에서 팔리는 음악을 강요당하고 고뇌하던 아버지를 내친 퓨처 월드 페스티벌에서 인정받기 위해 멤버를 모집하는 거라 당연히 실력 있는 멤버를 구하고 있었고 기준이 높은데 리사가 할 땐 하는 얘라고 편들어줬다는 이유로 같이 해보고 멤버로 받아들이고 리사도 중1 때 베이스 그만두고 임시로 맞춰본 건데 빠르게 멤버로 받아들이는 등 너무 쉽게 멤버로 합류하더군요
▲ 극장판에선 유키나 조련사 리사의 말 한마디로 세션 해보게 됨
게임 스토리에선 아코가 계속 거절당하다가 너덜너덜하게 될 때까지 연습한 악보를 들고 와서 간절하게 부탁해서 유키나의 마음을 움직였고 리사는 베이스 연습하니라 네일이 벗겨져 너덜너덜 해지게 되는 등 진지한 내용들이 있는데 극장판에선 생략되다 보니 실력 있는 멤버 찾던 게 맞나 싶을 정도로 가벼운 전개가 돼버린 기분이 들더라고요 그 외에도 OST 나오면서 지나가는 장면으로 생략한 스토리도 많고 전개가 획획 지나가서 SMS 후 갈등, 해소 과정이든 리사의 열등감 해결과 '약속' 작사 작곡 과정 등도 게임 스토리에 비해 매끄럽지 않은 느낌이었습니다.
갑분싸
극장판 초중반 분위기는 게임에서 본 것 이상으로 굉장히 숨 막혔는데 초반부터 커뮤력 전혀 없이 액세서리 가게 가자는 소꿉친구 리사의 권유를 단칼에 거절하고 라이브 하우스에 가는 유키나, 실력 향상에 관심 없는 이전 멤버들과 매몰차게 결별하는 사요, 아코가 밴드 합류하고 싶다는데 초면부터 말도 제대로 안 들어주고 거절하는 유키나, 중학생 아코 상대로 계속 지적하는 유키나와 뛰쳐나가는 아코, 린코에 결국 유키나까지 뛰쳐나가는데 생략이 많고 정신없는 전개인 주제에 숨 막히는 분위기는 게임에서 본 것 이상이었달까 영상매체의 힘(?)을 절실하게 알 수 있었습니다. 적고 보니 유키나가 분위기 싸해지게 만드는 장면밖에 없는데 나중엔 잘못을 깨닫고 미안하다고 하지만 게임 스토리 때도 지금도 커뮤들에서 유키나 혐성이라는 말이 많죠ㅋㅋ
저는 지금의 순동해진 유키나가 좋습니다.
▲ ??? : 친구 놀이가 하고 싶은 사람은 빠져줘야겠어 (실제로 했던 말)
이번 극장판에서 정말 멋졌던 건 빛사요와 Neo Aspect가 있는데
위이잉 따스한 여자
사요는 이번 극장판에선 그저 빛이었습니다. 게임 스토리에선 아코나 린코한테 꽤나 함부로 대했던 것 같은데 극장판에선 밴드 결성 후에도 유키나만큼 연습을 강요하거나 다른 멤버를 지적하는 일이 없었고 SMS 후와 작곡 때의 두 갈등에서 좋은 모습만 보여줘서ㅋㅋ 게임 스토리와 달리 멋지기만 했네요.
리사는 원래부터 빛이었으니 길게 언급하지 않겠지만 게임 스토리 기준으론 리사 없었으면 로젤리아 멤버들이 아무리 로젤리아를 좋아했어도 진작 파탄나지 않았을까 하는 느낌이 있습니다.
https://youtu.be/VQW6XmAPMcI
Neo Aspect는 기대했던 대로 연출과 노래가 정말 로젤리아 답게 웅장했고 의상은 간지 그 자체여서 극장판 보면서 제일 좋았던 순간이었습니다 평소에도 정말정말 좋아하는 곡이었는데 극장판에서 보니 너무 좋았어요
마지막은 유키나와 리사의 이야기로 끝났는데 다시 나온 어린 유키나, 리사가 놀이터에서 세션하는 사진, 극장판 처음엔 리사가 유키나와 같이 등교하지 못했다가 마지막엔 같이 등교하는 장면은 수미상관 느낌이 났네요. 앞으로도 함께 연주하자는 이야기로 극장판이 훈훈하게 끝났죠,
엔딩곡은 overtuRe였는데
https://www.youtube.com/watch?v=gN4obSPSyKE
좋은 곡이기도 하고 혹시 쿠키 영상 같은 거 있을까 싶어서 + 원래 엔딩곡 다 듣고 나가는 편이라 엔딩 크레딧 끝까지 다 봤는데 엔딩 후 쿠키 영상이나 2장 예고는 없었습니다.
극장판 관람 후 영화관 특전 챙기고 뱅드림 카페 가서 콜라보 카페 특전 교환했는데 아코와 린코로 세트처럼 나왔네요ㅋㅋ
https://youtu.be/Rhm6HpruGjA
뱅드림 공식 유튜브에 올라온 로젤리아 극장판 2장 PV인데 일본에서 6월 25일에 개봉 예정이라네요 한국에도 빠르게 개봉하길 바래봅니다.
1장은 내용이 좀 숨 막히는 내용이었는데 2장은 1장보단 좀 분위기가 좋을 거고 이번 1장은 쇼트 버전이라도 다 나온 곡이 3곡이었나 풀버전은 엔딩크레딧과 나온 overtuRe 밖에 없었는데 2장은 약속, Song I am 포함해서 곡들 좀 더 많이 나왔으면 좋겠고 풀버전곡도 2곡 이상은 있었으면 좋겠습니다. 이번 Neo Aspect가 너무 좋아서 개인적으로 이거 들은 것만 해도 영화관 가서 본 보람이 충분했는데 2장 라이브 장면들도 기대되네요.
안녕하세요? 소설, 애니, 정보, 음악(특히 ClariS!), 등으로 이루어진 시이린의 블로그 입니다.  서브컬쳐에 흥미가 있으신 모든 분들의 서로이웃, 이추, 댓글 환영합니다~
프로필
^