^
[영화 리뷰] 뱅드림! 팝핀' 드림! 극장판 후기(feat. 1주차 특전)
안냥하세요~
오늘은 제가 기대하고 기대하던
팝핀 드림을 보고 왔습니다!
항상 그랬듯이 영화에 대한 사전 정보란
" 포라몰이 주연이다 " + " 괌에 간다 "
정도?
왜 항상 알아보지도 않고 영화를 보냐면...
" 그야 미지의 것을 모험하는 게 더 재밌으니까! "
라고 답변하겠슴미다
뭐... 개봉 첫날에 보고 왔으니 알아볼 것도 없지만
강남 메가박스에서 관람했고 특전도 GET~☆
포토 카드의 일러는 뱅드림에서 최종 치트키라고
대대손손 전해지는 머리를 푼 카스미!
그저 킹갓여신니뮤...
참고로 1주차 특전 되게 이쁨
갠적으로 영화에 별생각 없는 사람이라도
특전 받아 가라고 권유하고 싶을 정도로 만족스러움
무료로 배포 중인 팝핀' 드림 포스터
이건 바로 스크랩 소장행이죠
왜냐하면
포피파의 음악은 아직 멈추지 않으니까!
뭐
슬슬
영화에 대한 이야기를 해보죠
아래는 스포주의!
스포주의
스포는 카스아리가 막아냈다고!
한 번 더 막아냈다고!
뱅드림! 팝핀' 드림! 극장판 그냥 첫인상
확실한 건 영화에서 포피파에 비중을 되게 줬는데
좀 되게 과하다는 느낌이... 들었습니다...
본 공연에서
모르포니카 1곡...
라스도 완전체로 따지면 1곡...
포피파는 3곡(+ 하시키미)
물론 팝핀 드림이고 포피파가 주연인 건 알았지만
포피파 팬인 제가 봐도 너무 과한거 아닌가?
라고 생각할 정도로 밀어주는 느낌이라
역으로 조마조마했습니다
빠가 까를 만든다는 말도 있잖아요?
모르포니카, 라스 출연에 기대하고 오신 분들은
조금 허무하지 않았을까 생각이 들었어요
그래도!
스토리 중간에 포피파가 즉석으로 노래했던
『 이제 막 달리기 시작한 너에게 』
약칭 하시키미는 노래와 감성이 그냥 미쳤습니다
오히려 작중 처음 부른 노래인 하시키미가
제 기대치를 한계까지 올려버려서
뒤의 노래들에 조금 힘이 빠졌던 느낌도 있어요
와 시작부터 이런 노래와 감성?
이건 진짜 말이 안 된다
포피파의 감동
모르포니카의 희망
라스의 박력
본방에서 얼마나 보여주려고 이러지?
이런 생각을 하면서 본 공연을 지켜봤으니...
그만큼 아쉬움이 좀 컸던 것
그래도!!
본 공연에서 레이야의 시간벌기는 완전 인정!
마스킹을 기다리며 노래를 부르는데
진심으로 라스와 레이야를 다시 보게 됐습니다
이 밴드 이거 정말 멋진 밴드라고 말이죠
특히 돌아온 마스킹과 레이야
찰나의 순간 서로 아이컨택하는 장면은 정말
진짜진짜진짜 소름 돋았어요!!
개인적으론
포피파의 이제 막 달리기 시작한 너에게
그리고
레이야의 Wow Wow Wow가 영화를 살렸습니다
이거 두개 아니었으면 저도 버티기 힘들었을지도...
그 외 잡담
1. 영화관이 아니니 외쳐보자
카스미 진짜 너무 잘생겼어!!!!!!!!!!!
카스아리 절대 결혼해!!!!!!!!!
2. 별빛 밤하늘 감성
카스미가 홀로 바라본 별빛 밤하늘
포피파 모두와 함께 바라본 별빛 밤하늘
마지막으로
공연장의 관객들과 함께 올려다 본 별빛 밤하늘
이렇게 스케일이 점점 커지는 스토리텔링이
되게 마음에 들었습니다!
작화도 미쳐서 진짜 장난 아니었어요 이 부분
3. 레어한 카스미
보통 카스미가 꺄아꺄아하게 만드는 포지션이고
가끔 무섭다고 꺄아까아 할 때도 옆에 있는 애들이랑
같이 무서워하며 꺄아꺄아 하거든요
근데 이번 극장판에선 평온한 아리사, 리미 옆에서
홀로 부들부들하며 무서워하고 있으니
진짜 너무 귀여웠어요!
4. 카스미 여권
아니 카스미 여권ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
겁나 해맑은 거 뭐냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
바보 같아서 귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
5. 코코?
버스를 놓친 포피파가 호텔에 가려고
here... here... here...
이러면서 버스기사에게 지도 보여주는 씬이 있는데
하도 허접한 영어다 보니 상대가 이해 못 하니까
사아야였나 암튼 일본어로 하는게 낫지 않냐 하는데
바로 카스미가 버스 기사한테 지도 보여주면서
코코! 코코!(일본어로 여기라는 뜻) 이럼ㅋㅋㅋㅋ
그제서야 버스 기사가 목적지를 이해하고
포피파를 코코에 데려다주시는데...
ㅇㅇㅈ?
아니 왜 진짜 코코 아일랜드가 있냐고ㅋㅋㅋㅋ
코코 섬으로 가는 항구에 내려주셨으니
아마 포피파는 메리조 포구라는 곳에 있었을 듯
이때 혼자 조용히 너무 웃었음ㅋㅋㅋ
6. 포피파의 꿈은?
카스미가 로젤리아를 떠올리며
밴드의 목표에 대해 고민을 털어놓는 씬이 있는데
카스미의 꿈이 포피파의 꿈이다
키라키라 도키도키 하자고 하지 않았냐
앞으로 키라키라 도키도키란 걸 함께 하면 되잖아
라고 포피파 애들이 답변하는 장면에서
진짜 쓸데없이 제가 괜히 가슴이 도큥했어요 ㅠㅠ
로망 미쳐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
7. 내거티브 마시로
등장부터 포피파, 라스 사이에서
굉장히 주눅 든 모습으로 본인이 여기에 껴도
되는 건지 고민하며 부정적이게 우는데
개인적으론 귀여웠어요!
그냥 울고 끝이었다면 단연 정이 떨어졌겠지만
포피파의 하시키미 노래를 들으며
모르포니카 전원이 마음을 다잡는 장면도 있었고
사아야와 마스킹이 없어서 곤란할 때
포피파와 라스를 위해 순서를 바꾸는 장면도 있었고
뭐랄까 성장형의 희망을 느낀 부분이랄까?
1년 후의 마시로가 진심 굉장히 기대된답니다!
8. 스타 비트
관객들과 밤하늘을 올려다본 후에
나는 스타비트가 나올 줄 알았는데 아니어서
조금 아쉬웠스뮤...
진짜 작품의 관객도 그렇고 영화관 관객도 그렇고
모두 같이 별의 고동을 듣는 순간이었는데...
STAR BEAT! ~ 별의 고동 소리 ~
이거보다 더 적절한 노래가 어딨어.. ㅠㅠㅠ
아무튼?
나름 재밌었고 나쁘지 않았다
정도의 한 줄 후기를 남길 수 있을 듯?
갠적으로 주위에 추천은 좀 그렇고
권유는 가능한 정도의 레벨이라고 생각해
포피파!
피포파!
포피파파피포파!
내가 즐거웠다면... 그것으로 OK입니다
100일 동안의 미션 도전 기간이 완료되었습니다.
세계 평화!
46
2,587,541
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비 (2015)는 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 보실 수 없습니다. 만약 해당 영화를 다시보거나 다운로드하거나 VOD로 감상하고 싶으시다면 어디서 볼 수 있을까요? 관련한 정보는 아래에서 확인하세요.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비 (, 2015)를 보셨나요? 만약 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 소개드릴게요. 투디스크는 여러분이 원하는 콘텐츠를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
이제 투디스크를 이용해보세요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료 포인트 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다.
여러 OTT를 구독하고 계시다면, 투디스크를 선택해보는 것은 어떨까요? 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 서비스를 경험해볼 수 있어요. 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크가 여러분의 시청 경험을 더욱 풍요롭게 만들어줄 거에요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
이번에 소개해 드릴 영화는 2015년에 개봉한 '러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비'입니다. 이 영화는 인기 있는 일본 애니메이션 시리즈인 러브 라이브!의 첫 번째 극장판으로, 팬들에게 기대를 모으며 큰 사랑을 받았습니다.
'러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비'는 스쿨 아이돌 그룹인 뮤즈의 멤버들이 더 큰 무대에서 꿈을 향해 달려가는 이야기를 그립니다. 주인공들은 각자의 장점과 단점을 극복하면서 친구들과 함께 성장하는 모습이 인상적입니다. 특히, 캐릭터들 간의 우정과 협력이 강조되어 있어 시청자들에게 따뜻한 위로와 용기를 전해줍니다.
영화 속에서는 다양한 음악과 춤으로 가득 찬 공연 장면들이 인상적으로 그려지며, 시선을 사로잡습니다. 또한, 감동적인 이야기와 아름다운 애니메이션으로 관객들을 감동시키고 홀릴 만한 장면들이 많이 포함되어 있습니다.
'러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비'는 일본 애니메이션의 매력을 충분히 느낄 수 있는 작품으로, 팬이라면 더욱 그 매력에 푹 빠져들게 될 것입니다. 이번 주제로 영화 블로그를 방문하신 분들은 러브 라이브! 시리즈를 좋아하시는 분들뿐만 아니라 애니메이션과 음악을 즐기시는 분들에게도 추천드리는 작품이라고 생각합니다. 즐거운 시간이 되시길 바랍니다.
러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 쿄고쿠 타카히코
- 코우사카 호노카 (성우: 닛타 에미)
- 아야세 에리 (성우: 난죠 요시노)
영화 속 감독 쿄고쿠 타카히코는 뮤즈의 졸업 후 새로운 라이브 공연을 준비하는 아홉 명의 소녀들을 이끌게 됩니다. 코우사카 호노카 역할을 맡은 닛타 에미는 학교에서 아이돌로 활약하며 성장하는 모습을 보여줍니다. 또한, 아야세 에리 역할을 맡은 난죠 요시노는 뮤즈의 일원으로서 최고로 즐거운 라이브를 위해 노력하는 모습을 보여줍니다. 함께하여 마지막 스쿨 아이돌 무비에서 어떤 모험과 성장을 보여줄지 기대가 됩니다.
러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비"의 결말은 감동적이고 뜻깊은 이야기로 마무리되었습니다. 주인공들이 꿈을 향해 달려가면서 겪는 성장과 갈등, 우정과 사랑의 이야기가 여실히 그려졌습니다. 특히 마지막 장면에서는 주요 캐릭터들이 서로에 대한 감사와 사랑을 나누는 장면이 인상적이었습니다.
이후, 다양한 사람들의 리뷰를 참고하여 영화 "러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비"에 대한 감상평을 작성하겠습니다. 많은 이들이 이 영화를 통해 감동을 받았고, 캐릭터들의 성장과 우정에 감명을 받았다고 합니다. 또한 음악과 춤으로 가득 찬 무대는 관객들을 매료시켰으며, 아이돌 그룹의 활약도 큰 호평을 받았습니다.
"러브 라이브! 더 스쿨 아이돌 무비"는 팬들뿐만 아니라 일반 관객들에게도 추천할 만한 영화로, 감동과 웃음, 그리고 음악과 춤으로 가득한 특별한 경험을 선사해주었습니다. 이 영화는 단순한 아이돌 이야기를 넘어서서 우정과 꿈에 대한 메시지를 전달하여 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 즐거움과 감동을 동시에 느낄 수 있는 이 영화는 꼭 한 번쯤은 관람해보아야 할 가치가 있는 작품이라고 생각됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
뱅드림! 필름 라이브 (2019) 평점 : (8.56)
뱅드림! 팝핀‘ 드림! (2022) 평점 : (8.02)
케이온! 극장판 (2011) 평점 : (7.17)
웨이크 업, 걸즈! 일곱명의 아이돌 (2014) 평점 : (4.95)
아이돌 마스터 무비 : 빛의 저편으로! (2013) 평점 : (7.15)
킹 오브 프리즘 올 스타즈 -프리즘 쇼☆베스트10- (2020) 평점 : (8.13)
킹 오브 프리즘 - 프라이드 더 히어로 (2017) 평점 : (7.65)
뱅드림! 로젤리아 에피소드Ⅰ: 약속 (2021) 평점 : (8.20)
뱅드림! 필름 라이브 세컨드 스테이지 (2021) 평점 : (8.77)
극장판 프리즘스톤 올스타 셀렉션 (2015) 평점 : (7.47)
프로필
^