F. 게리 그레이 감독, 마크 월버그가 주연으로, 샤를리즈 테론의 가장 아름다운 시절, 에드워드 노튼의 연기력, 남초의 대표 캐릭터 제이슨 스타뎀의 등장 등 출연진도 아주 대 만족이다. 물론 각 캐릭터마다 이유와 목적이 있고 성격이 있으며 전혀다른 능력으로 ‘이탈리안 잡’을 수행해 나간다.
자료를 뒤져보니 1969년 개봉한 영국영화 ‘이탈리안 잡’ 이 있었는데 그 작품을 리메이크 했다는 것을 알았으며 원작에서도 미니 쿠퍼의 추격씬이 등장하는데 2003년 개봉작에서도 동일하게 미니가 등장한다는 것이었다.
아빠 존 브리저와 통화하는 딸 스텔라 브리저
이탈리아에서의 도둑질 직전 딸과 통화하는 존 브리저
도둑들의 이야기인 이 영화는 첫 부분은 사랑하는 딸에게 전화하는 아버지, 그리고 그 아버지와 함께 있는 아들뻘되는 도둑 동료의 대화로 시작을 한다. 아무것도 모른채 영화를 보게 되면 마치 따듯함이 묻어날 법한 가족드라마인가? 하는 느낌이 들 것이다. 그리고 이어지는 그들의 진짜 활약이 펼쳐진다. 도둑들의 리더인 존 브리저, 베이스의 이탈리아 갱들이 소유하고 있는 3,500만 달러의 금고를 털기위해 작전을 시작한다.
드디어 시작된 금고 털이 작전.
금고의 위치에 맟게 폭탄을 설치하는데...
이탈리아 갱단의 금고가 바닥면의 폭발로 떨어지는 장면
미션을 수행을 시작하는데 건물 안에 잠입하고, 금고 위치를 파악하고, 각 층의 같은 위치를 폭파하기 위한 작업을 실시한다. 그리고 금고를 건물의 맨 아래까지 떨어지게 한다. 각 분야에서 역할을 감당하는 멤버들이 일사분란하게 일을 추진한다. 사실 이 방법은 두들형님이 본 도둑질 작전 중 단연 최고였다.
핸섬 롭과 라일의 유인작전
실제로 금고가 떨어진 물속에서 금고를 터는 일행들
그리고 유유히 사라지는 일당들
그리고 여기에서 또 한 번의 기막힌 작전이 등장한다. 금고가 아래로 떨어자마자 라일과 핸섬 랍이 금고를 배에 싣고 도망치는데 이게 속임수였던 것이다. 둘은 금고를 실은 모양으로 수중도시 곳곳을 도망치는 작전을 펼치지만 사실 진짜 금고는 강 아래까지 떨어진 것이다. 존 브리저와 나머지 멤버들은 물속에서 금고를 열고 그 안에서 금고를 털고 있었던 것. 유인 작전을 펼치는 롭과 라일이 잡히지만 않으면 되는 완벽한 작전이다.
멋진 설원에서 노고를 푸는 도둑들
다들 원하는 것을 말할때 너희들의 모든것을 원한다는 말로 여운을 남긴 스티브
도둑 멘토로서 역할을 다하는 존 브리저와 주인공 찰리
멋진 설원위에서 한 숨을 돌리며 훔친 금괴로 뭘 할것인가를 나누는 멤버들. 각자의 이야기를 들어보면 도둑 다운 목표들을 이야기한다. 멋진 자동차에 엄청난 출력의 스테레오에 신발 등등 하지만 스티브는 달랐다. 너희들이 하고 싶은거 다할래 이런식의 말을 던지는데 난 이때도 몰랐다. 왜 저렇게 말했는지를. (자주 보다보니 알게 된 거지만 진짜 처음에는 몰랐음.)
금괴를 들고 이동하던 중 만난 수상한 차량
그리고 역시나 스티브의 배반
총상으로 숨을 거둔 브리저와 찰리
설원에서의 즐거운 휴식을 취한 후 금괴를 가지고 이동하는 이들에게 다가온 정체불명의 차 두대와 총을 든 사람들. 역시나 배신자의 등장이 이어진다. 스티브의 배신으로 팀을 이끌던 존 브리저는 사망하게 되는데 영화는 이제 어떻게 흘러갈 것인지를 알려주는 느낌이 들었다.
스텔라를 찾아온 찰리와의 조우
이어지는 장면은 방금 사망한 존 브리저의 딸이 금고를 여는 장면인데 금고털이의 딸 처럼 금고를 잘 따지만 도둑이 아닌 경찰을 돕는 사람이었다. 시간적으로 1년이 지난 뒤를 말하고 있다. 찰리는 스티븐의 행적을 뒤 쫓았고 나름의 작전을 짜는 과정에서 스텔라를 찾아온 것 같다. 아버지의 복수를 위해 함께 해달라고 말하게 되고 그렇게 팀이 꾸려진다. 어렷을 때 부터 치밀한 도둑질을 펼쳐왔던 찰리, 폭파 전문가인 길리언, 운전에 대해 최고인 핸섬 랍, 인터넷 웹 전문가 라일, 그리고 금고전문가 스텔라가 합류하게 되며 작전을 짜게 된다.
스티브의 집을 찾아내고 정보룰 수집하는 멤버들
드디어 모습을 드러낸 스티브
여러가지 생각으로 가득찬 멤버들은 작전을 세우기 시작한다
스티브가 집에 금고를 하나 들였던 것을 알게된 이들은 금고 위치가 어디며 스티브가 이 금고를 어떻게 이동할 것인지를 에상하며 작전을 준비하기 시작했다. 시티브가 평소 케이블 TV를 즐겨보는 것을 파악하고 인터넷에 문제를 일으켜 집안을 살펴보려고 한다. 라일과 핸섬 랍은 인터넷 수리 기사의 차와 옷을 훔치게 되는데 얼굴이 알려지지 않은 스텔라가 스티브의 집에 수리기사인척 들어가 내부를 살피기로 한다.
진짜 베키를 꼬시는 핸섬 가이 핸섬 랍
사실 영화에서 이 부분이 제일 재미있던 부분이다. 핸섬 가이는 역시 핸섬 가이였다. 쉽게 베키라는 인터넷 수리기사를 꼬시게 되고 차와 옷, 차키까지 훔치게 된다. 이 과정을 생중계하는 라일의 입담도 정말 재미있는 요소 이다.
스티브 집의 인터넷을 먹통으로 만드는 중
바로 근처에 있던 수리기사로 속여서 내부에 진입하는 스텔라
카메라가 부착된 배찌
모든 준비는 끝났다. 스텔라가 집안으로 들어가고 금괴가 들어 있는 위치를 알아내면 되는 것이다. 하지만 스티브는 매력적인 그녀에게 데이트를 하자고 제안한다. 당연하다, 이렇게 아름다운 여인이 나타났는데 돈도 있겠다, 뭐가 부족하겠나 싶어서 달려든 것이다. 이렇게 해서 둘의 데이트는 약속되었고 멤버들은 이날을 금고 털이의 날로 정하게 된다.
스티브의 집안을 달릴 소형차랑으로 선택된 BMW미니
시뮬레이션 장면인데 이런 라일의 기술은 장난이 아니다.
차량의 무게를 줄이기 위해 섭외된 렌치
폭파 전문가 왼쪽 귀도 열심히 업무를 수행중이다
그리고 결정적으로 고통망을 해킹한 라일
이제는 각자가 자신의 위치에서 작전을 위해 땀흘려야 할 때, 작은 차로 내부로 진입하게 되고 차량의 무게를 낮추기 위해 차량 전문가 렌치가 합류하게 된다. 금고를 파괴하기 위해 폭발물을 작업하고 교통흐름을 통제하여 금고 차량의 이동과 자기들 차량의 이동을 통제하기위해 교통망을 해킹하기에 이른다.
금괴를 현찰로 바꾸기 위해 가게를 찾은 스티브
가게 주인이 말한 이탈리아 베니스의 잃어버린 금괴 이야기를 들은 스티브
그날 밤 스티브는 언제나처럼 금괴를 현찰로 바꾸려 하는데 그곳에서 가게 주인이 이탈리아 베니스에서 도난당한 금괴에 대한 이야기를 하게 된다. 스티브는 뭐가 찔렸는지 가게 주인을 총으로 쏴 살해하게 된다. 잠시 후 그의 사촌이 현장에 오게 된다. 이 사촌 마시코프는 우크라이나 범죄조직의 대부였던 것.
폭발에 필요한 물품을 얻기 위해 만난 홀쭉이 피트
죽은 가게의 사촌인 마시코프. 사촌의 죽음 배경을 파헤치고 있다.
스티브와 데이트하는 동안 금고를 열어야 하는데 스텔라가 금고 전문가라서 금고를 열수가 없다. 때문에 금고를 폭파하고 금괴를 3대의 작은 차량에 싣고 나오는 계획을 세우게 된다. 폭발물을 준비하기 위해 홀쭉이 피트를 찾아가는데 한국사람처럼 나오지만 비주얼은 전혀 한국 적이지 않다. 마시코프는 사촌의 죽음을 파헤치다 이 한국인이 뭔가 알수있을 것으로 알고 홀쭉이 피트를 찾아가게 된다.
작전 당일 스티브의 이웃집에서 파티를 열고 있다.
스티브와 데이트 중인 스텔라.
스티브 앞에 모습을 드러낸 멤버들
스티브가 스텔라와 데이트를 하기 위해 집에 없을 것으로 생각한 일행은 작전을 실행하는데 스티브 이웃 집에서 파티가 열릴 것을 보면서 계획을 포기하고 스텔라는 그길로 데이트 장소로 향하게 된다. 데이트 중 스텔라는 무심코 그녀의 아버지가 자주 하던 말을 하게 되면서 정체를 들키고 만다. 찰리와 그 팀이 그녀를 보호하기 위해 모습을 드러내지만 스티브는 그들이 살아남은 것에 충격을 받았다.
아지트에서 작전을 세우고 팀원들과 나누는 찰리
어느 한 지점에서 폭발물을 설치하는 왼쪽귀
라일은 도시 교통망을 해킹하고 나름의 준비를 마친 상태이다.
이제 금고를 이동시키려는 스티브와 이때 이동하는 금고를 뺴앗으려는 찰리 일당의 한판 승부가 펼쳐진다. 우선 눈에 띈것은 3대의 미니 차량이었다. 어떤 작전이길래 차들이 가만히 서있는지 알지 못했지만 엄청난 작전이 시행된다는 것을 곧 알게 되었다. 그리고 핸섬가이와 왼쪽귀는 스티브의 집 앞에서 어떤일이 벌어지는지 확인하고 있다.
두들형님이 미니를 사랑하는 차가 되게 만들어버린 순간
스티브의 집 앞에서 앞으로 일어날 일을 준비하는 두사람.
엄청난 수송작전이 임박했음을 알리는 스샷. 헬기까지 등장했다.
그렇게 이동하게 되는 3대의 트럭과 3대의 오토바이
스티브는 장갑차 3대를 이용해 금을 이동시키는 계획을 실행한다. 컴퓨터 전문가 라일은 어떤 트럭이 금괴를 운반하는지를 알아내고 그에 따라 교통 상황을 조종한다. 라일은 금고를 실은 진짜 차량을 찾아내게 되고 그 차량이 자신들이 원하는 위치에 오도록 교통 신호를 조작하는 일을 시작하게 된다.
도시 교통 시스템을 해킹해서 사용하고 있는 라일의 컴퓨터 화면
라일의 지시대로 움직이는 금고차량
이때 3대의 미니 쿠퍼가 움직인다. 어느 한 지하철 역 안으로 내려가는데 목적은 역으로 들어오는 지하철을 멈추게 함과 동시에 지하철 보다 먼저 철로로 뛰어드는 것이다. 그리고 3대의 미니가 모인 곳이 바로 '이탈리안 잡' 에서 처럼 금고를 받는 지점인 셈이다. 그렇게 일행들은 금고를 실은 차량이 아래로 떨어지기를 기다리기 시작했다.
치하철 철로에 진입하는 미니 차량 3대
목적지에 도착하여 다음상황을 주시하는 멤버들
도로에 구멍이 뚤리면서 바닥으로 떨어지는 금고 이동 차량
보는 것처럼 차가 사라진 구명을 철판으로 막아놓은 것이다.
여기서 이탈리안 잡이 다시 실행되는데 그것은 금고를 아래로 떨어뜨린 것처럼 금고를 실은 차량을 도로 아래로 떨어뜨리는 작전이었다. 그래서 이 지점 도로 바로 밑, 즉 지하철 터널 공간으로 가게 하려고 폭발물을 설치했던 것이었다. 이탈리아 베네치아 에서 처럼 금고가 들어있는 차를 밑으로 떨어뜨리기 위해 폭발물을 설치했던 것이었고 그 위치로 차가 오도록 라일이 도로 교통망을 이용했던 것이다. 그리고 3대의 미니 쿠퍼는 금고안의 금괴를 싣고 이동하는 차였던 것이다. 작전은 완벽하게 시행된다.
아래로 떨어진 금고를 열고 있는 스텔라
도로를 잘 달리던 차량이 사라진 것을 보고있는 스티브
열린 금고 안에 있던 금괴들
도로 밑으로 떨어진 차량에서 금고를 확인하고 열기 시작한다. 그리고 다시 손에 쥔 금괴를 미니 3대에 나눠서 싣고 는 이동하기 시작한다. 이때 미니로 보여줄수 있는 좋은 모습들을 다 보여줬다고 행각한다. 잘달리고 잘 피하고 힘도 좋은 좋은 차라는 인식이 마음속에 박혔따. 아무튼 금괴를 되찾기 위해 오토바이와 헬리콥터로 일행을 따라오지만 금괴를 실은 3대의 미니쿠퍼는 안전하게 시간에 맞춰 유니온 역에 도착한다
드디어 역에 도착하게 되고 3대의 미니 쿠퍼는 기타에 올라타게 된다. 그러나 이 과정을 보고 뒤 쫓아온 스티브는 현장에 있는 렌치를 매수하여 기차 문을 열게 되지만 찰리와 다른 사람들이 그를 기다리고 있는 것을 보고 놀란다.
이때 스티브는 총을 휘두르며 그의 금괴를 돌려줄 것을 요구하지만, 이 때 마시코프가 등장. 먼저 마시코프와 계약을 체결했던 찰리와 일행은 금괴 일부와 사촌을 죽인 스티브를 넘기게 된다. 그리고 아버지의 복수를 담은 스텔라의 펀치가 스티브에게 작렬!
금괴를 실은 차량을 기타에 싣고 함께 이동하면서 미션은 끝이 나게 된다. 샴페인을 들고 있는 저 상황속에 나도 들어가고 싶은 마음이다. 영화의 에필로그가 대박이다.멤버들 각자가 원하는 목적을 이룬 것을 보여주는데 핸섬 랍은 애스턴 마틴 뱅퀴시를 타고 여자 교통경찰을 유혹한다. 왼쪽 귀는 스페인 남부에서 저택을 사고 엄청난 신발들을 소장한 모습을 보여준다. 냅스터는 여성의 옷을 날릴 수 있을 정도의 강력한 스테레오를 산다. 한편, 찰리는 스텔라와 함께 베니스로 여행을 떠나는 것으로 영화는 마무리 된다.
시간을 내서 봐도 나쁘지 않은 내용의 괜찮은 영화 ‘이탈리안 잡’ 이었다. 넷플릭스에는 이 좋은 영화가 안보인다.
#두들형님 #영화 #좋은영화 #스포 #명화 #영화추천 #영화리뷰 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스 #영화추천
프로필
44
463,949
^
서재안에 글 120
아이를 위해 목숨을 건 엄마
사슬처럼 엮여 있는 범죄조직을 
뿌리 뽑으려는 남자
하룻밤 사이에 벌어진 전쟁
영화 뱅퀴시 Vanquish 2021
리뷰 시작합니다.
■ 간단 줄거리 및 후기 
과거 모범경찰로 명성을 날리던 데이먼(모건 프리먼)은 불의의 사고로 휠체어 신세를 지게 됩니다. 그동안 그는 불법자금과 마약조직의 정보를 이용하고 그들의 연결고리가 되어 부를 축적할 수 있는 위치에 있습니다. 친구인 신부에게 고해 성서를 하며 딸처럼 아끼는 빅토리아(루비 로즈)를 위해 예전의 자신으로 돌아가고 싶다는 이야기를 하며 영화는 시작이 됩니다. 과거 남동생과 함께 마약 전달 및 자금 전달을 하는 배달꾼으로 이름을 날렸던 빅토리아는 그들을 배신하고 도망 다니는 신세.
어느 날 데이먼은 빅토리아와 딸이 그의 집을 방문했을 때 빅토리아의 딸을 납치하고 그녀에게 5개의 배달 역할을 지시합니다. 인질로 잡힌 딸 때문에 어쩔 수 없이 불법자금의 배달을 맡게 된 그녀는 그녀를 알고 있는 5군데의 범죄조직을 방문하게 됩니다. 그녀의 정체가 탄로 나며 단순한 배달로 끝났을 일은 그녀와 조직들 간의 전쟁으로 확대됩니다. 결국 주지사와 형사까지 얽혀있는 조직의 사슬들을 하나씩 부숴버리는 빅토리아. 마지막 임무를 완수했을 때 이 모든 일들은 그녀를 쫓고 있는 조직을 그녀의 손으로 모두 제거하게 하고 회수한 자금을 모두 그녀에게 돌려주며 조직의 모든 정보를 FBI에 전달하려는 데이먼의 큰 그림이었던 것입니다. 아픈 딸을 치료할 수 있는 자금을 확보하고 조직으로부터 자유로워진 그녀는 딸과 함께 해피엔딩을 맞습니다.
액션은 별로이고 스토리도 별로이고 상황 설정도 별로인 영화
예고편부터 기대 없었는데 역시나 예상대로네요.
딱히 할 얘기가 없게끔 하는 영화였습니다.
제 별점은 2개 입니다.
이 영화는
추천하지 않습니다.
■ 영화 예고편
[볼까요?말까요?]영화 뱅퀴시 Vanquish 2021 루비로즈 모건프리먼 액션 영화 리뷰 후기 평점
재생
302
02:22
■ 영화 이미지
■ 영화 사이트별 평점
정보가 곧 돈이고 힘인 세상!! 세상의 모든 정보를 공유하는 블로거가 되겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 212
^
25
309,387