^
<버든: 세상을 바꾸는 힘> 감독의 첫 데뷔작이라 느껴지지 않는, 멋진 연출력과 훌륭한 배우들의 열연을 통해 전해져 오는 기적 같은 감동 실화!! '가일'이 강력 추천합니다!!
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 국내 공식 포스터
오는 11월 25일 국내 개봉될 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>을 언론배급시사회로 먼저 관람을 했는데요, 인종차별이 만연했던 1996년 사우스캐롤라이나에서 실제 있었던 당시에 모습들을 생생하게 보여주면서, 특히 인종차별주의 집단 KKK 단원에 몸담고 있었던 실제 주인공 '마이크 버든'의 실제 이야기를 바탕으로 보여주고 있어서 기대 이상으로 흠뻑 빠져서 관람을 했습니다.
<<<참고로 2018년 제34회 선댄스영화제에서 관객상을 수상했을 정도로 당시에 큰 화제를 모았던 작품이기도 합니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>은 뼛속까지 인종차별주의자 '마이크 버든'(배우 가렛 헤드룬드)이 사랑하는 연인 '주디'(배우 안드레아 라이즈보로)와 평등주의자 '케네디'(배우 포레스트 휘태커) 목사를 만난 후에 자신의 신념을 깨뜨리는 사건과 맞닥뜨리게 되면서 점차 삶의 변화를 겪는 기적 같은 이야기를 담은 감동 실화를 그린 영화로 인종차별이 만연했던 1996년 사우스캐롤라이나의 모습을 고스란히 보여주고 있는데요, 특히 인종차별주의자 KKK 집단에 있었던 주인공 '버든'과 한눈에 빠져버리게 된 사랑하는 연인 '주디' 그리고 평등주의자 외치고 있는 '케네디' 목사까지 전혀 다른 가치관을 가진 세 인물들이 만들어내는 스토리가 기대 이상으로 너무 좋더군요~~ㅎㅎ
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
그리고 주인공 '버든'과 '주디'가 우연히 만나게 되면서 사랑에 빠지는 모습은 살아온 환경이 완전히 다른 두 사람!! 특히 폭력에 얼룩진 인종차별주의자 KKK 집단에 가담하고 있는 한 남자와 그런 남자에게 홀딱 빠져버린 여자와 만나게 되는 과정부터 로맨틱하면서도 이들의 사랑과 가족을 제대로 지킬 수 있을지?? 의문이 들면서 긴장감이 들정도로 극의 몰입감을 높여주고 있는데요, 이런 상황들이 아찔하면서도 극의 재미를 더해주고 있어서 너무 좋더군요!!
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
특히 어릴 적부터 인종차별이 당연한 것이라고 여겨왔던 주인공 '버든'이 '주디'와 가까워지게 되면서, 그런 주인공 '버든'이 평등주의를 외치는 '케네디' 목사의 말에 귀 기울이면서 오랜 신념을 깨고 점점 변화해가는 과정들이 매순간!! 아슬아슬하게 줄다리기를 하듯!! 보여주고 있어서 이런 부분도 상당히 좋더군요!! 아무튼 이런 과정을 통해서 주인공의 희망찬 앞날을 자연스럽게 응원하게 되더군요~~ㅎㅎ
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
반면, 인종차별을 정당화하는 KKK 박물관을 개관하고, 이에 반대하는 사람들이 길거리로 쏟아져 나와 대치하는 갈등이 점점 고조되어가는 모습 또한 긴장감을 더해주고 있어서 극의 몰입감을 높여주고 있는데요, 아무튼 이런 과정에서 가족과 친구들에게 외면을 당하게 되면서 극한의 상황 속에 놓인 주인공 '버든'이 자신에게 손을 내민 '케네디' 목사와 우정을 쌓아가는 모습은 또다른 감동까지 전해주고 있어서 너무 좋았습니다.
이미지 출처: IMDB, '앤드류 헤클러' 배우 겸 감독 이미지
이미지 출처: HBO와 브에나 비스타, 2003년 TV 드라마 시리즈 '오즈'의 공식 포스터와 1998년 영화 '아마겟돈'의 공식 포스터
영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>을 연출한 (앤드류 헤클러) 감독은 2003년 HBO TV드라마 시리즈 <오즈>와 1998년 영화 <아마겟돈> 등에 출연해!! 배우로 활동했던.. 그리고 감독은 90년대 후반, 신문 기사에서 악명 높은 인종차별주의 집단이 만든 KKK 박물관에 대해 기사를 접한 후.. 사우스캐롤라이나 살고 있는 실제 '케네디' 목사를 만나!! 이야기를 접하고, 감독은 <<영화 버든: 세상을 바꾸는 힘>>의 각본을 작성하기 시작했다고 합니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
또한 감독은 1998년에 영화 버든의 대본을 완성하고, 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>을 제작하기까지 무려 20년이라는 오랜시간에 걸쳐 완성된 작품이며, 마침내 2018년 제34회 선댄스 영화제에서 공개된 후.. 무려 5분 동안 기립박수를 받았으며, 관객상까지 수상하게 되는데요, 특히 감독은 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>의 첫 감독 데뷔작이기도 합니다.~~ㅎㅎ
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
여기에 할리우드 연기파 배우들까지 출연하고 있어서 극의 몰입감을 더해주고 있는데요, 먼저 실제 주인공 '마이크 버든' 역할을 보여주고 있는 배우 (가렛 헤드룬드)는 2019년 넷플릭스 영화 <트리플 프론티어>, 2015년 영화 <팬>과 <언브로큰>, 2014년 영화 <인사이드 르윈>, 2010년 영화 <트론: 새로운 시작> 등에 출연해!! 국내에서도 잘 알려진 할리우드 스타 배우로 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>의 주인공 역할을 제대로 보여주고 있는데요, 실제 주인공 '마이크 버든'을 보고 있는 듯!! 느껴지는 극의 몰입감을 높여주면서 지금까지 그가 보여주었던 연기 스타일과는 전혀 다른 연기력으로 (가렛 헤드룬드)의 또다른 매력에 빠지는 순간이었습니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
그리고 주인공 버든을 새로운 세상으로 이끌어준 사랑스러운 여주인공 '주디' 역할을 보여주고 있는 배우 (안드레아 라이즈보로)는 2020년 공포영화 <그루지2020>, 2019년 영화 <스탈린이 죽었다!>, 2017년 <빌리 진 킹: 세기의 대결>, 2015년 영화 <버드맨> 등에 출연해!! 할리우드 연기파 배우로 거듭하고 있는데요, 특히 극에서 주인공 마이크 버든을 또다른 세상으로 이끌어주는 모습은 다른 작품에서 느끼지 못했던 배우 (안드레아 라이즈보로)의 또다른 매력에 흠뻑 빠지는 순간이었습니다.
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 스틸 이미지
마지막 주인공 '마이크 버든'과 그의 가족들을 도와!! 올바른 길로 안내자 역할을 해준!! '케네디' 목사 역할을 제대로 보여주고 있는 할리우드 연기파 배우 (포레스트 휘태커)는 2018년 마블 히어로 무비 <블랙 팬서>와 2017년 영화 <컨택트>, 2016년 영화 <로그원: 스타워즈 스토리>, 2015년 영화 <테이큰 3>, 2013년 영화 <버틀러: 대통령의 집사> 등에 출연했으며, 특히 2006년 영화 <라스트 킹>에서는 '이디 아민' 역으로 출연해!! 2007년 제79회 미국 아카데미에서 남우주연상과 제64회 골든글로브 시상식에서 남우주연상을 수상했을 정도로 극에서 빛나는 열연 또한 보여주고 있습니다.
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
(앤드류 헤클러) 감독은 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>>의 감독 첫 데뷔작이기도 하지만, 이 영화를 제작하기 위해 20년이라는 오랜 세월을 걸쳐서 만든 작품이라 느껴질 만큼, 좋은 스토리와 훌륭한 배우들의 열연을 통해서 기적 같은 감동 실화를 보여주고 있는데요, 오는 11월 25일 국내 개봉을 앞두고 있는 영화 <<버든: 세상을 바꾸는 힘>> 가일이 자신있게 추천합니다.~~ㅎㅎ
가일의 영화와 음악 블로거 올림
이미지 출처: (주)제이앤씨미디어그룹, 2018년 영화 '버든: 세상을 바꾸는 힘'의 국내 공식 포스터
#버든세상을바꾸는힘 #Burden #15세관람가 #마이크버든 #실화 #드라마 #인종차별주의집단 #KKK #앤드류헤클러 #가렛헤드룬드 #안드레아라이즈보로 #포레스트휘태커 #제34회선댄스영화제 #관객상수상 #언론시사회 #관람후기 #영화리뷰 #제이앤씨미디어그룹 #2020년11월25일개봉
서재안에 글 5803
나도 저런 목회자가 되고 싶다. 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>의 '케네디 목사'를 보면서 가슴 깊숙히 간직하게 된 소망이다. 선댄스 영화제에서 관객상을 수상했고, 로튼 토마토 팝콘 지수 97%를 아직까지 유지하고 있는 감동 실화 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>은 정말 가슴을 울리는 힘이 있었던 영화였다. 실화 영화가 가진 장점과 단점을 모두 가진 영화지만, 장점을 극대화시킬줄 아는 영화라고 할까? 정확한 변곡 포인트를 알고 있고, 그 변곡 포인트에서 실제 사람들이 겪었어야 할 아픔과 고통을 영화는 정말 잘 보여주고 있었다. 그런 면에서 주연 배우들의 연기가 영화에 몰입감을 더했다고 할 수 있을 듯. 그와 더불어 영화는 생각 이상으로 긴장하면서 보게 되는 영화다. 특히 중반 이후의 장면들에서는, 아무 일이 벌어지지 않았음에도 귀를 막고 긴장하며 보았던 장면도 있을 정도의 긴장감을 이끌어 내기도 한 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>. 아무래도 주요 인물 중 한 명이 '케네디 목사'이기에 기독교적 색체가 조금 들어간다는 점과, 'KKK단'에 대한 기초 지식이 없으면 초반의 몰입도가 조금 떨어질 수 있으니, 꼭 기초 지식 정도는 알고 가시면 좋을만한 영화라고 할 수 있겠다.
1. 초반의 낯섬을 빠르게 극복한다!
강렬하게 유리를 부수고, 새로운 건물을 만들어낸다. 오프닝이 영화의 거의 모든 것을 말해주고 있는 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>은, 초반에는 모든 것이 조금 낯설다. 실화를 바탕으로 하는 영화이기에 1996년 사우스 캐롤라이나가 배경이 되다보니, 지금 우리가 알고 있는 미국의 풍경과 상당히 다르다. 언뜻 촌스럽게 느껴지는 것이 사실. 게다가 이 영화에 대한 기본 정보가 하나도 없이 갔다보니, 미국의 'KKK단'과 연관된 영화라는 사실을 알지 못했다. 물론 그 사실을 모르더라도, 영화를 조금 보다보면 'KKK단'이 어떤 사상을 가진 사람들의 집단인지 알 수 있게 되기는 하지만, 초반은 조금 혼란스럽게 느껴진다. 다행히 영화는 그 초반의 혼란스러움을 빨리 잠재운다. 확실한 대치점의 두 사람, KKK단 리더 톰 그리핀과 케네디 목사를 잘 그려주고, 그 중간에 낀 주인공으로 등장하는 주인공 '마이크 버든'과 '주디'의 만남으로 영화를 흥미롭게 이끌고 나간다. 그리고 그 관계들의 충돌이 만들어내는 접점들을 굉장히 잘 만들어내며 영화의 긴장감을 끌어올리는데 성공한다. 실화 영화에서 가장 중요한, 인물들의 만남 포인트들을 잘 만들어내고 있는 것! 그래서 중반부터 굉장히 흥미롭게 볼 수 있는 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>이 되겠다.
2. 실화가 줄 수 있는 최고의 긴장감과 감동!!
무엇보다 영화는 중반의 변곡점 이후 벌어지는 긴장과 갈등이 점점 최고조에 달하며, 관객에게 극도의 몰입감과 긴장감을 선사한다. 양측의 대치가 점점 심해지고, 그 중간에서 갈 길을 잃은 '버든'의 모습을 보여주며, 앞으로 이야기가 어떻게 전개될지 관객들의 호기심을 자극한다. 그리고 그 대치가 극도로 올라가고 나니, 정말 언제 이 주인공들에게 어떤 일들이 벌어질지 모르는, 그야말로 극한의 긴장감 속에서 그들을 지켜보아야 하는 상황들이 벌어진다. 이 영화가 실화이기 때문에 더더욱 그렇다. 게다가 주인공들이 미디어를 타는 것을 원하지 않았었기에, 어떤 일이 벌어졌었는지 도대체 우리가 알 수가 없다. 주인공들의 생사조차 알지 못하는 상황 속에서 극도의 상황들이 연이어 벌어지니, 관객들은 정말 예측불허의 긴장감 속에서 영화에 극도로 몰입하게 된다. 그저 가볍게 볼 수 있는 감동적인 영화이지 않을까하고 영화관을 찾았는데, 엄청난 긴장감 속에 때론 귀를 막고 영화를 봤어야 할 정도. 덕분일까? 영화의 끝에 찾아오는 감동 또한 그 긴장감 이상이다. 특히 엔딩 크레딧의 실제 주인공들의 모습을 놓치지 마시길. 왜 이 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>이 관객상을 수상할 수 있었는지 알 수 있는, 정말 실화 영화만이 줄 수 있는 감동과 긴장감을 극도로 선사해준 영화였다.
3. 주인공들이 보여준 최고의 감정 연기!!
그러한 긴장과 감동을 줄 수 있었던 것은 역시나 주인공들의 연기가 한 몫을 단단히 했다. 특히나 양 대치점에 서 있는 KKK단의 리더 톰 그리핀 역의 '톰 윌킨스'와 케네디 목사 역의 '포레스트 휘태커'의 연기가 너무 좋았다. 영화 전체에 엄청난 긴장감을 선사하는 톰 윌킨스와, 감정의 갈등을 그대로 노출시키면서도 뚝심 있는 모습을 통해 영화의 끝에 감동을 선사하는 포레스트 휘태커의 연기가 있었기에, 영화 전체에 감동과 긴장감이 최고조였던 듯. 두 노장의 빛나는 연기가 영화 전체를 좌지우지 할 정도로 너무 좋았다. 중간에서 갈등을 보여주는 주인공 마이크 버든 역의 '가렛 헤드룬드'의 연기는 초반에는 약간 촌스럽게 느껴졌다. 그러나 그 연기에 적응이 된 다음에는 그가 보여주는 연기들이 좋았고, 후반부에 보여주는 폭발적인 감정 연기는 그가 얼마나 그동안 그 감정들을 억누르는 내면 연기를 잘 해주었는지 오히려 더 절실하게 보여주었다. 그리고 실제 주인공의 인터뷰 장면을 보면, 그가 실제 주인공의 모습을 얼마나 똑같이 보여주었는지 알게 된다. 그리고 이 영화의 변곡점이 되어주는 주디 역의 '안드레아 라이즈보로'의 안정된 연기까지도 무척 인상적이었던 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>이었다.
단단한 달걀의 감상 (스포주의!!!!!)
이 단락에는 스포가 포함되어 있으니, 영화를 보신 이후에 보시길 권유드린다. 사실 주인공은 '마이크 버든'이지만, 그 버든의 변화를 이끌어 낸 사람은 '주디'와 '케네디 목사'다. 특히 '케네디 목사'는 자신의 감정을 억누르고, 한 사람을 변화시키기 위한 자신의 역할을 충실히 해낸다. 결국 예수님이 '원수를 사랑하라'고 말한 것은 바로 이러한 것이다. 자신을 끊임없이 괴롭히고 폭력까지 가한 사람을, 용서하고 사랑으로 보듬는 것. 악을 악으로 갚지 않고 선으로 갚는 것. 끝까지 인내하고 기다리며 사랑하며, 결국 한 사람의 변화를 이끌어내는 것. 그것이 목회자가 해야하는 일이 아닐까? 그런 목회자가 되고 싶다는 생각이 들었다. 한 사람의 변화를 이끌어 낼 수 있는 사람. 한 사람이 천하보다 귀하고, 잃어버린 한 영혼을 찾아 나서는 예수님의 마음. 그 마음을 나 또한 실천하고 싶다. 그 동안 그렇게 하고자 노력했지만, 하지 못한 부분들이 많이 있었다. 이 영화를 보며 다시 한 번 소망을 품게 된다. 그 한 사람이 변화했을 때 오는 감동과 더불어 결과는 정말 사람의 생각을 완전히 초월할 수 있는 것이라는 것을 기억하며, 실천하는 사람으로 살아야겠다고 다짐하게 만들어 준 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>이었다. 기독교적 색체가 어느 정도 있다는 것을 명심하고 영화를 보러 가실 것!
단단한 달걀의 사족.
이번 주는 좀 편안하게 집에서 많은 휴식을 취한 하루였습니다. 사실 10월에는 정말 너무 많이 바빴고, 11월 들어서는 바빠서 만나지 못했던 사람들도 많이 만나고, 영화도 보면서, 오히려 노느라 조금 바빴고, 드디어 이번 주는 휴식을 많이 취한 한 주가 되었네요. 다시 바빠질 날들을 대비해서 충분한 휴식을 취한 것 같습니다. 연말에는 또 한참 바쁘게 될테니 말이죠! 바쁜 연말이 슬슬 다가오는데, 이웃분들도 대비 잘 하시길 바랍니다!
단단한 달걀의 3줄 요약.
초반엔 약간 촌스럽고 혼란스럽지만, 그 혼란을 금방 극복하고, 중반 이후로 극도의 긴장감을, 후반부에는 커다란 감동을 주는 영화 <버든: 세상을 바꾸는 힘>. 배우들의 감정 연기들이 폭발하는 후반부가 최고!
개봉일 : 2020. 11. 25
단단한 달걀의 평점 : A-
어디선가 본.. 
어디에도 없는 곳으로..
프로필
^
서재안에 글 2795
45
17,244,872
^