스포일러 주의!!
이번엔 이창동 감독의 버닝을 봤다... 용케 지금까지 잘 미뤄뒀다
참 여러모로 할 말이 많은 작품이고,
실제로도 그런 부분을 노렸을 거라고 생각하는데 왠지 괘씸한 기분이 드는 건 나뿐인가
아무리 젊은 감성의 거장이라고 하더라도 시간이 흐르면서 바뀔 수 있는, 영속적이지 않은 가치들을 캐치하기는 어려운 거구나... 라는 생각을 확고하게 만들 뿐이었다
간단하게 생각했을 때 영화가 주려고 하는 메시지는
구세대의 가치(벤)에 대한 청년(유아인)의 분노일 것이라고 생각한다
그런데 참... 찝찝한 부분이
여기에서 이야기의 주인공이자 주체는 남자다
구세대의 유산으로 대표되는 캐릭터도 남자다
그럼 이 영화에서 여자는 뭘 하느냐?
가난한 남자랑 자고, 돈 많은 남자한테 가서 붙고
그래서 가난한 남자의 남자로서의 무언가를 건드리고
감독이 가장 원하고 노렸을 부분인, 예술적이고, 감성적이고, 자유로운 시퀀스를 옷벗고 보여준 다음
그 대가로 창녀 소리를 듣고
(창녀를 욕으로 쓴다는 것도 이젠 진부하다... 차라리 인격적으로 긁는 게 더 빡칠듯)
사라져서 남자 주인공의 주체적 행동을 촉발시키고
나중엔 대체된다.
매번 느끼는 거지만 밀양을 제외한 이창동 감독의 작품에서
여자란 캐릭터라기보단 소품으로써 다뤄지는 것 같다
이런 부분이 개봉 당시는 몰라도 후대로 갈수록 영화의 가치를 깎아먹는 거다
시류와 역행하는 개념이니까
청년층에는 남자만 있는가?
여성 청년의 분노와 혼란함은 영화에 담아내고 싶지 않았던 걸까?
생각할수록 기분이 더러워진다
영화계, 문학계 등등에서 여자를 이런 식으로
남자한테 가서 대주고 주인공을 각성시키는 소품으로 취급하고
"중대한 이야기"는 남자들의 전유물로 규정짓는 구조는 많이 봐왔지만
이 영화는 2018년에도 그러고 있다는 점에서 굉장히 기분 나빴다.
까고 말해서 박하사탕이 지금 나왔으면 훨씬 평가절하됐을걸?
별개로 전종서는 이 영화에서 신인으로써 보여줄 수 있는 부분을 잘 수행했다고 생각된다
스티븐연의 한국어연기도 그렇게 좋진 않았고
캐릭터에는 부합했다만...
유아인의 연기만큼은 좋았고 이 사람이 나이 들면 어떤 배우가 될까?
감독이 유아인을 확실히 밀어주려고 하는구나 싶었지만
이새끼가 약빨아서 지팔지꼰했으므로 유구무언이다
하나같이 문어체스러운 대사는 여전히 내 취향에 맞지 않지만
이창동 감독 특이니까 뭐... 그렇다 하고
솔직히 뭐 종수의 가난한 삶도 진짜 가난하고 궁핍해서 좆같은 문창과 졸업생의 삶을 제대로 잘 표현했다고는 생각이 들지 않는다 그러니까 너무 현실적이지 않고 신춘문예 속에 나올 것 같은 모습이랄까
자꾸 파주와 반포를 강조하는 것도...........흠..........글쎄
결말 또한 마찬가지
포스터만 봐도.. 스토리도 사실 예상이 가고
어떤 부분에서 그런 결말을 냈는지도 예상이 간다
종수와 벤의 대비도 그렇게 아름답게 잘 나오진 않았다
그냥
음... 뭐랄까
그냥 학습된 감정 같은 느낌
고양이니 우물이니 손목시계니 그레이트헝거니 비닐하우스니 메타포니 다 똑같다
이를 암시하는 방식은 너무나도 친절하다
그리고 이것들이 영화에서 활용되는 방식은 한 가지다
이러한 말장난이나 자의식 탐구를 좋아하는 사람들이야 이런 영화를 좋아하겠지
그런 분들한테는 추천하고 싶은 영화다
오랫동안 생각이 필요할 것 같다
별점은 3.5/5
이것은 완성도에 주는 점수일 뿐
잘 만들었었지만 나랑 맞지 않았다
보면서 내내 문창과 다니는 친구들과
악명 높은 문창과 남성들의 엄청난 우수와 자의식이 떠올랐다...
영화블로그 / 일상글:서로이웃 only, 서이 기멘 거절(사유:개빡침)
프로필
^
서재안에 글 185
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 버닝[Burning : 2018]을 보고
이창동 감독의 영화 버닝을 봤다
호평과 기대 속에 영화를 봤는데 본 소감이 참 묘하다
간결한 마음으로 감상을 남긴다
시놉시스
유통회사 알바생 종수[유아인]은 배달을 갔다가 어릴 적 같은 동네에 살던 해미[전종서]를 만나고, 그녀에게 아프리카 여행을 간 동안 고양이를 돌봐 달라는 부탁을 받는다 여행에서 돌아온 해미는 아프리카에서 만난 벤[스티븐 연]이라는 정체불명의 남자를 종수에게 소개한다
어느날 벤은 해미와 함께 종수의 집으로 찾아와 자신의 비밀스러운 취미에 대해 고백하고 그때부터 종수는 무서운 예감에 사로잡히게 되는데...
영화를 보기 전에
고전 소설 같았던 영화
영화를 보고 난 감상이 딱 고전 소설을 읽은 후 느낌이었다 뭔가 이해할 듯 이해할 수 없는 주인공들의 묘사나 사건해결 방식 상징적이면서도 강렬한 결말 한 가지 시각에 몰입해서 본다면 완전히 빠질수도 있지만 결코 결론지을 수 없는 이야기
스포를 포함한 생각들
짧은 감상평
보통 그렇듯 이 영화도 시작은 분석적으로 파고 들려는 시도를 한 것 같다
하지만 영화를 볼수록 생각보다 그냥 상황을 경험하는 감각으로 관람을 한 것 같다
하루키의 소설이 원작이라는 것이 시작부터 언급되기는 하지만 언급하지 않아도 느껴지는 하루키적인 요소가 많았던 것 같다
뿐만아니라 앞에 언급했듯 고전소설과 같다는 느낌을 많이 받는 영화인데
영화가 뭔가 소름끼칠만큼 좋았던 것은 아닌데 이상하게 울림과 신경쓰임이 있고
누군가의 평가나 생각들보다 그저 내 느낌을 정리하고 싶은 영화였다는 점에서도 그렇다
전체적인 구조나 분석보다는 3명의 주인공들에 집중하며 영화를 감상했던 것 같고
글에서도 각 캐릭터를 개인적인 시각으로 살펴보며 풀어가보도록 하겠다
종수 유아인
영화가 종수의 시각으로 많이 그려지기 때문에 가장 주인공 같으면서도 개인적으로 가장 닮아있다는 생각이 드는 캐릭터기 때문에 유심히 보았던 것 같다
닮아있다고 느끼는 포인트는 무엇이었을까
종수는 문예창작과를 나왔지만 등단 하지 못하고 알바를 전전하는 신세이고 어머니는 가출에 아버지는 분노조절장애로 재판까지 넘겨진 상태다 시골 집에서 어린 송아지나 소소하게 케어하며 글을 쓰며 자신이 바라는 모습을 향해 가는 것처럼 보이기도 하지만 해미[전종서]라는 설렘에 크게 휘둘리는 찌질한 인간이기도 하다
짧은 기간이지만 소소한 밥벌이와 그저 하고 싶은 것들 하면서 느긋하게 지내는 생활 그리고 그것이 글쓰기라는 점에서 아주 큰 동질감을 느꼈다
또한 과거에 대한 불만이 분명히 보이는 것 같지만 특별한 노력이나 분투 없이 감정을 감추면서 괴로워하면서도 일상의 작은 설렘들에 크게 휘둘리는 모습이 닮았다고 생각했다
순박한 인물인 것만 같지만 집안 창고 안에 갈고 닦아 놓은 칼날이 숨겨져있으며 낯선 벤의 집에 방문해서 화장실을 뒤지며 의심하는 음침함도 있다
종수를 움직이는 것은 해미라는 설렘이다 자신의 찌질함과 비루함을 알고 있기에 자신감이 부족하고 벤의 화려함과 여유로움에 대해 자격지심과 시기심을 갖고 비난하기도 한다
여성에 대한 경험이 부족한 것 같지만 거칠지 않고 친절하고 센스있는 것은 아니지만 좋아하는 상대를 위해서 마음을 쓰고 나름의 헌신을 보이고 마지막 전까지는 차분한 방법으로 열린 탐색을 한다
최근에 본 짧은 글
아마도 존 오브 인터레스트를 보다가 발견했던?
종수를 착한 인물로 보고 주변 사람의 실종에 관심을 갖고 찾아다니는 과정이 선함의 흥미로움을 떠오르게 했다
선함의 흥미로움이란 뭘까 종수가 말했던 수수께끼 같은 세상일까
어떻게 보면 오지랖, 다른 사람들에 대한 관심과 헌신들
과거라면 많은 사람들이 기본적으로 지키고 있었을 이웃간의 정[情]이 될수도 있고
종수의 경우라면 일종의 설렘이 될 것이다
뭐가 되었든 이 흥미로움에서 시작되는 관심의 시선이 서로를 보호하는 역할을 할텐데
종수를 제외한 모든 사람들은 해미에게 관심이 없다
무관심이 낳은 것은 고립이고 고립이 키운 것은 분노다
종수의 해석에서 벤은 해미를 해한 자로 정의되었고 분노를 불꽃처럼 쏟아내고
모든 것을 털어낸 채 떨면서 복귀한다
누군가를 위하여 마을에서 잊혀진 우물을 찾고, 판토마임 강의실을 전전하며, 온 동네 비닐하우스를 관찰하고 초면인 고양이의 이름까지 알아볼 수 있는 관심으로 일어날 수 있는 구원을 바랐지만 그렇진 못했다
-
종수를 이 시대를 사는 젊은이들에 비유하는 분석들이 많은 것 같다
변화가 기대되지 않는 미래를 그리는 젊은 세대 쌓이는 것은 분노뿐
예견된 분노지만 영화를 보며 분노가 발현되지 않기를 바랐다
희망사항일 뿐이었고
마지막으로 전에 없이 열정적으로 소설을 쓰는 장면은 인상깊다
분석을 찾기보다는 다시 보면서 곱씹고 싶은 영화였다
벤
벤은 여유로워보이는 사람이다
경제적으로 부유하며 그로인해 행동과 움직임도 자연스럽게 여유롭다
하지만 여유로움의 반작용은 지루함과 공허함이다
사실여부는 불분명한 음침하고 파멸적인 취미는 제외하고도
'노는 것'을 직업이라고 말하며 여행을 다니지만 스스로 놀이나 여행에 대한 언급을 하는 것은 전혀 없다 요리 정도?
늘 친구들을 초대하지만 보이지 않는 벽이 있는 듯한 관계이고 인상깊은 대화 하나 기억나지 않는다
벤과 친구들은 벤이 데려오는 사람들을 동물원 동물들 보듯이 하하호호 한다
이들은 서로에게 또는 새로운 사람에게도 별 관심이 없고 그저 관계하는 듯 보였고
풍요로움을 가지고 있음에도 공허함을 느끼는 부류같았다
그래서 영화에서 취하는 태도는 '비닐하우스를 태운다'는 상징적인 표현
그것이 '취미' '예술' 또는 '놀잇감'을 상징한다고 생각하기도 한다
아프리카 원주민식으로 말하면 '그레이트 헝거' 삶의 공허를 느끼는 사람들
삶에서 새로운 것을 발견하지 못하는 사람들은 도파민으로 표현되는
새로운 것만이 특징인 것을 통해 소모적인 만족과 위안을 삼는다
깊고 진지한 관계에 대한 갈증은 종수와 해미의 관계에 대한 시기와 호기심도 불러일으켰던 것 같고
깊은 베이스? 울림을 계속해서 찾지만
그 울림은 종수에게만 일어나고 벤에게는 말뿐이었다는 점에서 어찌보면 씁슬한 인물이기도 했다
벤에 대해 그리 집중하여 보지는 않았는데
어떤 사람들은 벤과 종수를 아주 닮았다고 표현했다
다시 본다면 주의깊게 볼 요소인 것 같다
해미
해미를 보는 시선이 곱지만은 않다
카드빚에 허덕이며 가족들에게 피해도 끼치는 것 같고
우연한 만남에 술과 잠자리를 갖고 종수와의 관계는 깊은 우정을 빙자하며 사랑을 외면하는 것도 같다
어찌보면 나사빠져 보이는 춤을 추고 상의를 벗고 춤을 추는 등 이해할 수 없는 인물이긴하다
하지만 해미의 모습에서 자유를 느꼈다
무책임하게 하고 싶은 것만 하는 것이 자유라곤 생각하지 않지만
해맑은 순수의 춤은 세상의 고통을 '잊어버릴 수' 있는 해미만이 할 수 있는 자유로움의 표현이었다고 생각한다
종수와 벤은 분노와 시기에 의한 방화로 불꽃을 태우지만
해미는 떠오르고 지는 자연의 태양과 함께 스스로 불꽃이 되는 듯한 느낌
마치며
더 깊이 있는 생각은 아직은 안든다
해미는 판토마임을 통해 표현하는 것 같다
본능적인 허기짐도 정신적인 허기짐도 결핍을 잊으면 실존하게 만들 수 있다
무엇보다 현실을 인식함이 중요한 일이다
허기짐이라는 불안에게 먹이를 주지 말고
현실을 외면하고 세상의 설렘을 누려라
설렘이 주는 호기심으로 수수께끼 같은 세상을 누리기만 바란다
영화만으로 따지자면 분명히 더 좋았고 재밌던 영화도 많았지만
영화를 보면서 여러번 보고 직접 곱씹고 싶은 영화를 만난 것은 참 오랜만이 아닌가 싶다
57
130,721