너무너무 오랜만에 방문한 부국!
언제나처럼 쑥이와 다녀왔고 한.. 5년만에 다녀온 것 같다.
간단하게 영화제와 영화 리뷰를 기록해볼까 한다.
너무너무 가보고 싶었던 ‘이재모 피자’에서 피자를 먹으며 부산 여행의 시작을 했다. 부산역 바로 앞이라 가기도 편하고, 금요일이라 웨이팅도 길지 않아서 잘 먹었다. ‘이재모 피자’를 먹었는데 듣던 대로 녹아내리는 치즈가 마치 생모짜렐라 치즈처럼 부드럽고 짜지도 않고 너무 맛있었다.
아직 영화 시작까지 시간이 좀 있어서 해운대 쪽 숙소에 짐을 풀고 해운대 바다에서 사진 몇 장을 찍었다. 오랜만에 바다에 온 김에 발도 좀 담그고 하면 좋았겠지만 우리 둘 다 딱히 바다에 들어가는 걸 안 좋아하는 터라 모래사장만 좀 바라보다가 근처 카페로 왔다. 또 서울은 본격 가을로 진입해 꽤 쌀쌀했는데 부산은 늦여름처럼 너무 따뜻하고 햇살도 따가웠다.
내가 처음 부산국제영화제를 찾았던 건 2008년이었다. 그때는 센텀과 해운대, 남포동 등지에서 나눠서 영화를 상영했었다. 기억나는 게, 대학 수업에서 갔던 거라 버스를 대절해서 부산으로 떠났는데, 목요일 저녁 8시에 출발해서 학교 근처에서 영화를 한 편 보고 밤새 달려서 새벽 5시에 우리를 해운대 모래사장에 ‘떨어트려’ 놓고 갔었다. ㅎㅎ 버스에서 잔 거라 진짜 개피곤하고 다들 씻지도 못하고 꼬질꼬질했지만 그래도 동기들이랑 좋다고 해운대에 죽치고 앉아 있던 게 생각나다. 스물살이었으니 가능했던 것 같기도 하고 ㅋㅋ 지금 생각하면 너무 재밌고 웃기는 기억이다. ㅎㅎ
아무튼 그때는 해운대며 남포동이며 다 비프biff 광장도 있고 (그때는 busan 이 아니라 pusan 이라 피프piff 였지만) 연예인도 보고 행사도 많이 하고 그랬는데, 이제는 확실히 ‘영화의 전당’이 있는 센텀 쪽만 영화제 분위기가 난다. 개인적으로는 거리는 멀어도 부산 전체를 왔다갔다 했던 그때가 더 좋았던 것 같다. ㅎㅎ
우리가 본 영화 목록
10월 6일
17:00 <신부 납치> (gv)
20:00 <1923년 9월>
10월 7일
오전에 행사가 있어서 스토리 마켓 참석
16:30 <모로> (gv)
20:00 <우먼 오브>
10월 8일
9:00 <가스퍼의 24시간>
<신부 납치>
신부를 납치해서 결혼을 하는 문화를 그대로 보여주는 영화였는데, 어떤 사실은 보여주는 것만으로도 힘이 있다는 걸 느낀다. 그들이 납치한 신부(여자)를 설득하면서 했던 말을 들어보면 그들이 무엇을 두려워하는지 알 수 있는데, 부모를 욕되게 하는 것, 명예를 잃는 것, 숯처녀가 아닌 것을 두려워하는 것 같다. 그런데에 경도되어 있으니 무엇이 옳고 그른지도 느끼지 못하는 거겠지. 그런 구시대적이고 야만적인 문화를 자행하면서 스마트폰을 쓰는 게 너무 웃겼다. Gv 도 있어서 감독과 이러한 문화와 이런 문화를 눈감아주는 정부에 대해 깊은 이야기를 나눌 수 있어 좋았다. 다행히 키르기스스탄에서도 이러한 ‘신부 납치’가 형사 처벌의 대상이 되는 것으로 바뀌었다고 한다. 납치 된 여성이 극중에서 간호사였는데 이제 더이상 간호 일을 할 수 없을 것이라는 감독의 말이 너무 안타까웠다.
<1923년 9월>
딱 100년 전에 있었던 무차별 학살과 편견에 대한 이야기. 설명만 보고 꽤 기대했는데. 음… 영화는 그냥 그랬다. 감독이 다큐멘터리만 찍고 극영화는 처음이라 그랬는데 그래서 그런지 전체적으로 연출이 좀 엉성한 느낌. 마지막에 일본인들끼리 의심하고 몰아세우고 하는 부분은 긴장감이 극에 달하는 부분인데 이 부분이 너무 허접했다. 뜬금없이 나오는 정사 장면도.. 왜 그러는지 잘 모르겠고. 굳이 들어가야 할까 하는 장면도 있었고. 그래도 일본의 시대극은 많이 본 적이 없어서 흥미로웠고, 특정 단어 발음으로 일본인과 외국인을 판단하는 부분도 꽤 인상적이었다.
<모로>
내가 전혀 몰랐고 이런 영화가 아니었다면 죽을 때까지 몰랐던 이야기, 모로 족과 필리핀 정부의 대립에 대한 영화였다. 보면서도 이들이 왜 싸우는지 몰라서 인터넷으로 정보고 찾아보고 그랬는데 문화를 잘 알지 못해서 때문일까 여전히 모르겠다. 사운드가 꽤 강렬하고 연기나 상징도 완성도가 높았으나 배경을 모르는 나에겐 너무 지루했다.
<우먼 오브>
젠더에 대한 문제는 다양한 영화에서 많이 다뤘기에 낯설거나 하지는 않았다. 하지만 남자 배우가 여자 배우로 갑자기 바뀌는 연출은 신기하기도 하고 약간 헷갈리기도 했다. 게다가 한 여자를 사랑하고 그녀와 결혼도 한 후에 성전환을 하는 건 더 흔하지 않았기에. 그래도 안정적인 연기가 인상적이었고, 중간에 수감도 되고 경제적 여건도 안 되는 불우한 상황에서도 자기의 길을 꿋꿋이 가려는 주인공이 인상적이었다. 영화가 너무 길고 정적이라 살짝 지루한 감은 있었다.
<가스퍼의 24시간>
음…. 모르겠다. 꿀잠을 자버렸다. ^_ㅠ
언제라도 모든 걸 멈추고 되돌릴 수 있는 용기만 있다면 겁나는 건 없어. 
 
노래이코, 원써머, Haley, 자아 대통합 중
프로필
^
영화Sicario: Day of the soldado 2018
Sicario 뜻
이탈리아 언어 이며, (고대로마 등의) 자객 또는 살인자
Day of the soldado 뜻
스페인어로 soldado 가 군인 전사 병사 투사 를 뜻한다.
군인의날 또는 전사의날 정도가 될것 같습니다.
기본정보
개봉 : 2018.06.27
등급 : 15세 이상 관람가
감독 : 스테파노 솔리마
장르 : 액션, 범죄, 드라마, 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 122분
배급 : ㈜코리아스크린
COUPANG
link.coupang.com
출연
조슈 브롤린 : 맷 그레이버
베니시오델 토로 : 알레한드로
이사벨라모너 : 이사벨라레예스
소개
마약 카르텔이 테러리스트들을 국경으로 수송하고 있다는 정보를 입수한 CIA 작전 총 책임자 맷(조슈 브롤린). 그는 가족이 카르텔에 의해 살해당한 의문의 남자 알레한드로(베니치오 델 토로)에게 도움을 요청한다. 그리고 이들은 정의 뿐 아니라 그들의 룰도 버린 비밀 작전을 감행하게 되는데···
예고편
관람 포인트
시카리오 1편 에 출연한 에밀리블런트 는 출연하지 않습니다. 조슈 브롤린 과 베니시오델 토로 두배우가 출연하고 조슈브롤린이 연기하는 맷 그레이버 의 요원들은 다시 등장합니다. 특히 안경쓴 요원은 실제 요원을 모티브로 하고있다고 합니다. 아마도 평범한 외모에 특수요원 이라는 컨셉인듯 합니다. 알레한드로 는 이번 영화에서도 특병한 임무를 맏게 되고 끝까지 살아남는 처절한 싸움이 관람포인트 라고 생각합니다.
내용
맥시코 국경 그곳에서 불법이민자 들을 검거하던 국경수비대는 그중 한 탈주자가 자폭을 하게 되며 피해를 입게된다. 그리고 캔자스 의 마트에서 자살폭탄 테러가 발생하는 데 이는 맥시코 카르텔의 도움으로 이루어졌다는 것을 알아내게 되고, 정부는 맷 그레이버 에게 복수 작전을 지시한다.
맷 그레이는 비공식 타격팀 과 블랙호크 헬기2대 그리고 무기를 장착한 드론1기 를 확보하고 알레하드로 를 찾아가 카르텔 과 전쟁을 할수 있게 도와달라고 요청한다. 누구와 전쟁을 할거냐는 말에 맷그레이는 "모두" 라고 대답한다.
맷 그레이와 알레한드로 는 멕시코 카르텔의 전속 변호사를 죽이고 마치 카르텔의 소행인것 처럼 꾸민다. 그리고 다음목표는 카를로스레예스의 딸을 납치 하는것 이고 이들은 순조롭게 납치에 성공한다.
그리고 카를로스레예스의 딸 이사벨 라레예스 를 구출한것 처럼 시나리오를 짠다.
그리고 호송작전을 하는데 이번에는 맥시코 경찰이 그들과 대적하고 그들은 모두 사살해 버린다. 전쟁을 맥시코 카르텔과 하려시작한 거였는데 맥시코 정부와 하게 된 꼴이 되어 버린상황.
그곳을 빠져나와 알레한드로와 이사벨은 함께 이동하는데, 유일한 목격자인 이사벨 을 사살하라는 지시를 내리게 되는 맷 그레이
잠시 고민하던 알레한드로는 서로 할일을 하자고 말을하고 이사벨 과 함께 맥시코 국경을 넘으려 한다.
버스에서 그들을 알아본 카르텔에 의해 알레한드로는 붙잡히게 되고 어린 카르텔에게 재물이 될 위기에 처한다. 하지만 결국 그는 총에 머리쪽을 맞게 되고 쓰러지고 만다.
죽은줄 알았던 알레한드로는 다음날 기절했다가 깨어나고 간신히 머리에 씌우진 덮개를 제거하는데 그는 총을 머리에 맞은게 아닌 볼 쪽에 맞아 총알이 양볼을 관통하여 목숨을 건지게 된것, 퉁퉁부어오른 얼굴로 살기위해 그곳을 빠져 나가는 그의 필사의 몸부림이 계속 되며 마지막에 상처를 회복한 그가 나타나 그에게 총을쏜 어린 카르텔 단원 에게 찾아가며 영화는 끝이난다.
시카리오 두번째 영화 데이오브솔다도 는 전편 시카리로 암살자들의 도시 와 이어지는 내용이지만 사건의 형태는 다르기 때문에 전편을 꼭 봐야 이해가 되는 영화는 아니다. 그리고 이번영화는 감독이 드니뷜뇌브 에서스테파노 솔리마 로 변경되었기에 느낌이 조금 다를것으로 예상했으나 영화의 배경이 같아서인지 분위기가 비슷하다. 다른점은 이번 영화는 스케일이 좀더 크다. 블랙호크와 드론도 나오고 시가전 그리고 폭발신 과 총격전이 좀더 많아졌다. 이는 볼거리가 많아졌다고 해도 무방하다. 아직 영화를 보지 않으셨다면, 강력히 추천드리는 액션영화 입니다.
- 한줄평 -
알레한드로 의 복수가 여자 아이에게는 자비로웠다.
기본정보 개봉 : 2015.12.03. 감독 : 드니빌뇌브 등급 : 청소년 관람불가 장르 : 범죄, 드라마, 미스터리, ...
blog.naver.com
랜드 오브 배드 Land of Bad 영화 Land Of Bad 2024 는 포스터만 보면 그리 와닿지 않는 느낌입니다. ...
blog.naver.com
역대급 지상 최강 리얼액션 영화가 드디어 개봉했습니다. 개봉당일 빠르게 감상후 알고보면 좋은 내용들 그...
blog.naver.com
영화는 2022년 작품입니다. 벌써 개봉한지 한참 지났지만 이런 영화는 그래픽이 별로 없기 때문에 실감나고...
blog.naver.com
2024 애스턴 마틴 밴티지 기본정보 연료 : 가솔린 내차정비 연비 : 복합 12.1ℓ/100km 도심 , 고속 출력 : ...
blog.naver.com
COUPANG
link.coupang.com
"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."
영화 그리고 관심분야를 공유하는 블로그 입니다
프로필
^