잔잔한 영화를 즐기는 인다입니다.
저는 잔잔한 영화를 즐깁니다.
그러나 영화 버티고는 잔잔함을 넘어서는
무겁고 우울하고 답답한 영화입니다.
재미있는 영화를 원하신다면 비추.
여주인공인 서영입니다. 천우희가 연기한 서영은 부산 출신의 30대 비정규직 여성입니다. 디자인 관련한 업무를 하고 있는데 곧 정규직 전환 여부가 결정될지도 모르는 직장 여성입니다. 미혼이고 사내 비밀 연애 중입니다. 많은 여직원들에게 인기가 있는 이진수 차장이 비밀 연애의 상대방입니다.
잘 생긴 외모와 빛나는 슈트 발, 옷발도 잘 받고 능력 있는 이혼남인 진수는 서영과의 과감한 밀애를 즐깁니다. 사옥 은밀한 곳에서 관계를 가질 정도로 과감하고 뜨겁습니다.
서영은 진수를 좋아합니다. 이혼남과 사귀는 것이 불법도 아니고 흔들리고 힘든 나날을 견디게 하는 힘이죠.
영화는 우울합니다.
답답하기도 하고 안타깝기도 하죠.
vertigo
버티고는 영화에 나오는 카페의 이름입니다.
힘든 것을 참고 버틴다는 한국어의 의미도 있지만
영어 vertigo는 어지럼증, 현기증의 의미가 있다고 합니다.
영화 제목 버티고는 중의적인 제목인 것입니다.
흔들리는 그녀가 목격한 건물 외부 유리창 청소를 하는 관우.
관우도 서영을 보게 되고 관심을 갖게 되며 수줍게 다가갑니다.
열심히 사는 청년 관우는 힘들게 버티고 있는 서영에게 큰 관심을 가지며 서서히, 몰래 다가갑니다.
알 수 없는 이유로 식어가는 진수는 일본 출장을 계기로 점점 멀어져 갑니다.
마침 사옥에 도둑이 들어 사내 CCTV를 돌려 보게 되고 진수의 치명적인 잘못이 적발되어 진수는 퇴사를 하게 됩니다.
스포일러가 있습니다.
진수는 양성애자였고 남자 직원과도 사옥에서 과감한 관계를 가졌는데 그것이 CCTV에 녹화가 되었고 해고의 사유가 됩니다. 충격 속에 무너지는 서영. 추락하지 않기 위해 애를 썼지만 견디기 어려운 충격입니다. 매일 밤 전화하는 엄마도 힘겨운 존재였는데 몇 푼의 돈이 아니라 이제는 서영의 집에 찾아와 며칠이라도 묵겠다고 합니다. 그야말로 사면초가입니다.
마음을 나눴던 같은 비정규직 여동생이었던 예림은 정규직 전환 실패 후 투신으로 생을 마감하고 서영은 오열합니다.
정규직 전환을 무기로 괴롭히는 회사의 상급자는 극단의 상황으로 서영을 내몰고 작업을 하던 관우가 이 장면을 목격합니다.
사실 서영은 관우를 잘 알지 못합니다. 건물 외부의 유리를 닦는, 자신에게 관심을 가진 남자 정도로 알고 있을 뿐이죠.
흔들리는 서영.
과연 그녀는 버텨낼 수 있을까요?
설명 없이는 이해하기 어려운 장면입니다.
영화 버티고가 우리에게 위로를 주는 영화인지 모르겠습니다. 제 취향의 영화가 아니기도 하고 지나치게 작위적이라는 생각도 듭니다. 개연성도 떨어지고 너무 무겁고 답답한 영화입니다.
이해할 수 없는 캐릭터들의 등장과 이야기 전개에 공감하기 어려웠던 영화 버티고 리뷰였습니다.
다음 주 영화 리뷰는 밝고 활기찬 영화를 선택해 보겠습니다.
오늘의 한마디
이제 다시 올라가고 싶다.
버티고, 서영의 대사 중.
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
하지만 보통의 우울감도 어떤 사건으로 인해 평균 이상의 우울함이 되기도 하고, 때론 치유하러 발버둥 치는 대상이 되기도 한다.
주인공 서영(천우희)은 일상 속 사소함까지도 웃음기 없는 우울함 속에서 평온하진 못하다.
불안정한 계약직 신분, 평범한 상대가 아니라서 편하게 다른 사람들에게 드러내지 못하는 연애, 부모와의 결핍된 관계 등...
현기증 나는 고층 빌딩 숲 사무실에서 매일을 위태롭게 버티고 있는 30대 직장인 ‘서영’(천우희), 안정적인 삶을 원하지만 현실은 속수무책으로 흔들거린다. 불안정한 계약직 생활, 비밀 사내 연애 중인 연인 ‘진수’(유태오)와의 불안한 관계, 밤마다 시달리는 엄마의 전화까지... 더 이상 버틸 수 없다고 느낀 그녀가 무너져내릴 때, 창밖에서 로프에 매달린 채 그녀를 지켜보는 남자 ‘관우’(정재광)를 마주하게 된다. “괜찮아요, 당신은 절대 떨어지지 않아요”
네이버 영화 소개
영화 내내 조용하고 차분한 분위기 속에서 천우희가 거의 혼자서 영화의 스토리를 이끌어 간다. 마치 1인칭 주인공 시점의 소설처럼.
하지만 마지막 엔딩씬은 갑자기 판타지 느낌이 나서 조금 아쉬웠다. 영화라기보다는 마치 애니 같은 느낌이랄까.
각자의 세상 보는 눈이 다를 수 있으니, 누군가에게는 다큐 같은 사실적인 영화가 될 수 있겠고, 누군가에게는 과장된 이야기처럼 느껴질 수도 있을 거 같다. 그래도 차분하게 일상을 생각하며 보고자 한다면 공통적으로 꽤 괜찮은 영화라고 생각할 듯.
천우희 연기도 빼어나다.
^
톡! 톡! 톡!
프로필