^
영화 버팔로66 정보 출연진 결말 리뷰 다시보기! 납치해서 애인으로 만들다?
버팔로 '66 (1998): 비밀과 복수의 이야기
목차
1. 영화 버팔로66 출연진 정보
2. 영화 버팔로66 줄거리
3. 영화 버팔로66 결말
4. 영화 버팔로66 리뷰
1. 영화 버팔로66 출연진 정보
영화 버팔로66 등장인물 출연진!
감독 - 빈센트 갈로
주연 - 빈센트 갈로
주연 - 크리스티나 리치
조연 - 벤 가자라
조연 - 안젤리카 휴스턴
조연 - 로잔나 아퀘트
조연 - 잔 마이클 빈센트
조연 - 미키 루크
2. 영화 버팔로66 줄거리
드라마와 로맨스가 얽힌 범죄의 세계, 버팔로 '66 (1998)
영화 버팔로66 줄거리론 억울하게 감옥에서 5년을 보낸 빌리 브라운이 뉴욕에 있는 자신의 부모님을 만나기 위해 집으로 돌아오는 이야기로 전개가 시작됩니다! 그러나 빌리의 부모님은 그가 감옥에 있었다는 사실을 알지 못합니다. 그는 춤추는 여자인 레이라를 납치하여 자신의 부모님 앞에서 자신의 아내인 척하도록 강요합니다. 그녀에게 '웬디 발삼'이라는 이름을 부여합니다.
한편, 빌리가 한 번 슈퍼볼 XXV에서 빌즈에게 10,000달러에 위험한 베팅을 걸었던 사실이 밝혀지는데요~ 그러나 빌즈는 패배하고, 채권자는 빌리를 감옥에 들어가게 하기 위해 빌리가 범하지 않은 범죄를 자백하도록 강요했었고.. 그 결과로 빌리는 감옥에서의 시간을 보내게 된 것! 이제 빌리는 게임에서 패배한 킥어인 스콧 우드에게 복수하려고 했는데... 영화 버팔로66 보는곳으로 투디스크에서 시청이 가능했었어요! 투디엔 폰 어플도 있어서 간편하게 보기 좋더라구용 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 버팔로66 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0025
3. 영화 버팔로66 결말 (스포)
죄와 운명의 미로, 버팔로 '66 (1998)
영화 버팔로66 결말부에선 우드에 대한 복수를 하기 위해 떠날 준비를 하는 빌리. 그런데 레이라가 깨어납니다! 레이라는 그가 돌아오지 않을 것을 의심하고 그에게 사랑한다고 선언하지만, 그는 금방 돌아올 것이라고 거짓말을 합니다.. 그녀를 위해 핫 초콜릿을 가져올 것이라 말하면서요 ㅎ.. 그렇게 빌리는 탑리스 바의 소유주인 스콧 우드를 찾습니다!
우드의 바에서 그는 우드의 테이블로 걸어가서 그를 총으로 머리에 쏩니다.. 그리고 본인에게도 총을 쏘는데요! 그러나 이 모든 것은 빌리의 상상속에서 일어나는 것 ㅎ 빌리는 우드를 죽이지 않고 바를 떠나며, 레이라를 정말 사랑하는 것 같다고 마음을 깨닫습니다. 페이폰에서 친구 구운과 화해한 후, 영화는 빌리가 기쁘게 레이라에게 핫 초콜릿과 하트 모양의 쿠키를 사주는 장면으로 영화 버팔로66 결말은 마무리 됩니다!
4. 영화 버팔로66 리뷰
범인은 누구? 버팔로 '66 (1998)의 숨겨진 진실
영화 버팔로66 리뷰론 사랑에 들뜬 마음을 마지막 5분에 잘 잡아낸 영화 중에서 가장 뛰어난 작품 중 하나입니다! 이 영화는 더럽게 섹시한 요소와 함께 기품을 지니고 있어 매력적인데요~ 그리고 밋밋하고 천박한 특유의 매력도 있습니다. 이러한 특징들은 이 영화만의 독특한 매력인데요~ 따라서, 이 영화는 좋아하는 사람들에게는 확실히 매력적인 선택일 것 같아요! 감독이 주연인 이 영화는 흐름이 명확하며 똘끼가 있어서 항상 좋은 평가를 받고 있습니다 ㅎㅎ
감독은 소리치는 대신, 같은 톤으로 2번 말하는 것이 더욱 위협적인 어법임을 잘 느끼게 했는데요~ 이러한 연출 기법은 영화의 긴장감을 더욱 증폭시키고 시청자를 끌어들이는 효과를 냈답니다.. 특히 엔딩장면에서는 사랑에 빠진 남자의 감정이 너무 잘 전달되었어요~ 그 결과로 시청자는 그런 사랑을 받고 싶은 욕망을 느낄 수 있을 듯 합니다! 이러한 감정 전달은 영화의 감동적인 순간 중 하나이며, 이 영화의 훌륭한 연출과 스토리텔링의 결과라고 할 수 있습니다. 영화 버팔로66 다시보기는 비교적으로 가격 착하게 관람을 해볼 수 있는 투디스크에서 바로보기 해보세용!
잭 스나이더의 저스티스 리그 (2021) - 슈퍼히어로들의 파멸을 막아라! 목차 1. 영화 잭 스나이더의 저스티...
blog.naver.com
1917: 세계대전 속에서 펼쳐지는 전쟁 액션 드라마 목차 1. 영화 1917 출연진 정보 2. 영화 1917 줄거리 3....
blog.naver.com
80년대 서울을 뒤흔든 사랑과 운명의 나비 목차 1. 영화 나비 출연진 정보 2. 영화 나비 줄거리 3. 영화 나...
blog.naver.com
★영화 버팔로66, 추천 영화 목록★
영화 비버,2011 장르 : 드라마, 코미디, ★평점:6.68
영화 검은 풍선,2008 장르 : 드라마, 로맨스, ★평점:6.11
영화 로나의 침묵,2008 장르 : 드라마, ★평점:7.46
영화 엘리펀트,2003 장르 : 범죄, 드라마, 스릴러, ★평점:7.67
영화 환상속의 그대,2013 장르 : 로맨스, ★평점:6.13
영화 아무도 머물지 않았다,2013 장르 : 드라마, 미스터리, ★평점:7.67
영화 심플 라이프,2011 장르 : 드라마, ★평점:7.58
영화 돈 컴 노킹,2005 장르 : 서부극, 드라마, ★평점:6.25
영화 트렁크 속의 연인들,1997 장르 : 액션, 코미디, 범죄, 로맨스, ★평점:6.45
영화 미스테리어스 스킨,2004 장르 : 드라마, 공포, ★평점:7.18
집에서 볼만한 영화로 추천해 드리고 싶은
버팔로66(Buffalo 66)은 Vincent Gallo가
감독하고 주연을 맡은 1998년 개봉한
독립 영화입니다.
집에서 볼만한 영화 버팔로66 리뷰를
시작하도록 하겠습니다.
영화는 라일라 (Christina Ricci)
라는 젊은 여성을 납치하고 부모를
방문했을 때 아내인 척하도록
강요하는 최근 석방 된 죄수 Billy
Brown (Gallo)의 이야기를 담고 있습니다.
영화가 진행됨에 따라 Billy의
고통스러운 과거와 그의 파괴적인
행동의 이유에 대해 알게 됩니다.
"버팔로66"의 핵심은 Billy Brown의
캐릭터 연구와 과거의 실수에 대한
구속과 용서를 찾기 위한 그의
투쟁입니다. 영화는 그를 과거에
저지른 실수에 괴로워하는 심각한
결함이 있고 문제가 있는 개인으로
묘사합니다. 영화가 진행됨에 따라
우리는 Billy의 취약성과 극단적이고
폭력적인 행동에 의지하더라도
다른 사람들과 연결하려는 필사적인
시도를 봅니다.
영화의 메시지는 구원의 힘과
인간관계의 중요성 중 하나입니다.
Billy의 여정을 통해 우리는 용서와
인간 관계의 힘이 어떻게 가장 깊은
상처를 치유하는 데 도움이 되는지
봅니다. 영화는 우리의 과거의
실수가 아무리 나쁘더라도 항상
보상의 기회와 더 나은 미래를
향한 길이 있음을 시사합니다.
집에서 볼만한 영화 버팔로66은
외로움과 정체성 찾기라는
주제를 탐구합니다.
Billy는 다른 사람들과 연결하고
세상에서 자신의 위치를 찾기
위해 고군분투하는 매우 고립된
캐릭터입니다. 그는 자신을
거부한 세상에서 의미와 목적을
찾는 잃어버린 영혼입니다.
이 영화는 정체성에 대한 탐색이
인간의 보편적인 경험이며 우리
모두가 만족스러운 삶을 살기
위해서는 소속감을 찾아야 한다고
제안합니다.
시각적으로 "버팔로66"은 놀라운
영화입니다. 영화의 차분한 색상
팔레트와 분위기 있는 조명은
영화의 감정적 강렬함을 더하는
분위기와 긴장감을 조성합니다.
클로즈업과 핸드헬드 카메라
워크를 사용하는 것도 캐릭터 간의
친밀감과 친밀감을 전달하는 데
도움이 됩니다.
영화의 연출도 파격적입니다. Billy
Brown에 대한 Gallo의 묘사는
미묘하고 복잡하며 캐릭터의 취약성과
폭력 가능성을 모두 전달합니다.
Ricci의 Layla에 대한 묘사도 똑같이
인상적이며 역경에 직면한 그녀의
순수함과 강인함을 모두 전달합니다.
집에서 볼만한 영화 버팔로66은 구속,
용서 및 인간 연결이라는 주제를
탐구하는 강력하고 정서적으로
공명하는 영화입니다. 놀라운
영상과 뛰어난 공연으로 인해
독립 영화의 뛰어난 예가 되었습니다.
이 영화의 메시지는 시대를 초월하고
관련성이 있으며, 구원의 힘과
우리 삶에서 인간 관계의
중요성을 믿도록 격려합니다.
집에서 볼만한 영화
버팔로66 리뷰였습니다.
유쾌한녀석들 광교점 
 
경기도 수원시 영통구 광교중앙로 170 
효성해링턴 타워 2312호 
 
견적문의. 070 8862 5464
프로필
^