^
번개맨: 더 비기닝 보고 온 아이들과 주말 일상, 영화 후기
사춘기가 올 나이가 지났지만, 아직은 엄마랑 아빠랑 데이트 하는 거 좋아하는 딸들이라~
주말에 엄마랑 영화 보자~~ 했더니 반겼다가,
<번개맨: 더 비기닝>이란 제목을 듣고 잉?!!!!!! 바로 거부당한~~~~
헐~~~~~~~!!!!!
딸들 다 내가 아는 그 번개맨이냐며~ 유치한 내용 아니냐고~난리난리~하다가
엄마도 애기들 내용인가 했는데, 예고편 보니 아니라며 재밌을 거 같다며 내민 예고편~!
기니피그의 일상과 관심들 | SYNOPSIS 안녕! 내 이름은 ‘서지오’야! 어느 날 이유도 모르고, 번개에 맞아서 초능력이 생겨버렸지 뭐야. 거기다, 나의 하나뿐인 가족 ‘윤오‘형이 의문의 교통사고를 당해 홀로 남겨졌어 나는 형의 죽음에 대한 사건을 조사하기 시작했고 마침내 ‘블랙코퍼레이션’의 악당 ‘MJ & TJ’와 관계가 있다는 사실을 알아냈지 그 악당들이 사악한 계략을 꾸미고 있는 게 분명해! 내가 과연 갑자기 생긴 초능력으로 악당들을 물리칠 수 있을까? 친구들아 나에게 힘을 줘! 번개 파워!
tv.naver.com
사실, 엄마도 예고편 보기 전에는 너희들이랑 같은 반응이었단다~~ㅎㅎㅎㅎ
아무튼 딸들과의 데이트 약속 체결 성공!에~
엄마랑 안 놀아줄 법도 한데, ㅎㅎㅎ
놀아줌에 감사하다며~ 신이 나서 둠칫~둠칫~
주말 데이트 코스를 짜 봄~! ㅎㅎㅎㅎ
정말 루즈한 틈이 나면 몇 분 만에 '심심해'를 외치는 막둥이가 함께하는 데이트라서~ 정말 빡빡하게~~
잠시도 틈나지 않게 데이트를 짜 본 ㅋㅋㅋ
토요일은 즈그들 친구들이랑 약속이 있으시다고 하셔서 주말 일요일로 잡았고,
늦은 아침 먹고 준비하고 출발해서 저녁쯤까지 돌아다녔는데,
결과는 너무 빡빡해서~ㅎㅎㅎㅎ 사진도 많이 못 찍은?ㅋㅋㅋ
이태원 블루스퀘어 소담상회에서 주말동안 동행축제 플리마켓이며 다양한 체험 이벤트를 한다고 해서 출동~
투혼도 하고,
고무신 던지기도 했는데,
고무신 던져진 곳에 있는 상품 득템이라서~
꺄오~~~~ 참기름,멀티밤 제대로 득템!!!ㅎㅎㅎ
아니, 이 분은 힘이 왜케 세냐며~~~~~~~
어디까지 던지는 거니~~~~~~~
막둥이 왈~!!!! 원하는 상품 있는 곳을 향해서 던져야징~~ 폭풍 잔소리 들음 ㅎㅎ
그래그래, 참기름과 멀티밤은 막둥이 고무신 던지기 실력으로 득템한거니 기꺼이~ 잔소리도 들어줌!
그 다음은 달고나 ㅎㅎㅎ
왕년에 이쑤시개에 침 좀 묻혀가면서 달고나 좀 했었는데,
망 ㅎㅎㅎㅎㅎ
스탬프도 받고, 솜사탕도 받고,
딸들이랑 인생네컷 사진도 찍어서 나눠 갖고~~~
용산 아이파크cgv로 무브무브~
이태원에서 빡빡하게 신이 나서 놀아가지고 부랴부랴 미리 인터넷 예매해 놓은 티켓 수령해서~
들어가느라~~ ㅎㅎㅎㅎ 한동안 사진 없음~ㅎㅎ
<번개맨 더 비기닝> 후기를 적어보자면,
번개맨이라는 제목 때문에 너무 어린 아이들 보는 애니매이션이 아닐까 라는 선입견이 있을 수 있는데,
그렇지 않다는 거!
그래서 그런지 가까운 상영관이 많지 않아서 아쉬웠는데,
마침 멀리 일정이 있어서 멀리까지 나왔지만 충분히 멀리 나와서도 볼만했던 애니임.
더 비기닝 제목에서 짐작을 했을테지만,
다음 이야기가 전개될~
딸들이 예고편 보기 전에는 유치한 거 아니야,
재미 없는 거 아니냐 난리난리였는데, 보고 재밌다며 다음 편도 보고 싶다고 한~!
아, 근데 요즘은 다 그런가?
탄산음료가 셀프로 바뀌었?!!ㅎㅎ
요녀석들 치팅데이마냥 정말 몇 번을 리필해서 마시더라는~
친구들이랑 즐겨 먹는 떡볶이도 엄마랑 함께 ㅋㅋ 촵촵하고~ㅎ
용산 아이파크몰에서 딸들 옷 쇼핑도 하고~
즐거운 주말! 일상 그럼 마무리~
번개맨 더 비기닝 영화 예매권에 뽑아주신 기니피그님 정말정말 감사합니다~
다양한 시사회 초대가 정말 많이 있으니 관심 있으신 분들은 응모해보시길~
이웃추가 감사합니다. 서로이웃은 친해지면 제가 찾아갈께요^^
blog.naver.com
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
한국애니메이션추천 번개맨: 더 비기닝 리뷰 후기 정보 줄거리 극장판
한국애니메이션추천 번개맨: 더 비기닝 리뷰 후기 정보 줄거리 극장판
요즘 번개맨 캐릭터가 인기입니다. 드라마 <무빙>에서 차태현이 번개맨 전계도 역을 맡으면서 자연스럽게 번개맨이 누구지? 하는 목소리가 나오고 있습니다. 그 번개맨, 바로 여기 있습니다. <번개맨: 더 비기닝>은 어린이들에게 큰 사랑을 받아온 캐릭터, 번개맨을 주인공으로 내세운 애니메이션 영화 입니다.
한때 교육방송으로 이름을 알렸던 EBS는 자사의 어린이 애니메이션 캐릭터를 적극 활용하며 유튜브 시대의 새로운 콘텐츠 강자로 떠올랐습니다. ‘딩동댕 유치원’의 인기 캐릭터 뚝딱이와 뚝딱이 아빠, 방귀대장 뿡뿡이, 신흥 강자 펭수 등 ‘EBS 어벤져스’의 조합은 어린이는 물론 유년 시절의 추억을 간직한 성인에게도 색다른 재미를 주고 있습니다. ‘EBS 어벤져스’의 멤버, ‘번개맨’의 극장판 애니메이션은 9월 다수의 화제작이 개봉하는 극장가에서 어린이 관객의 환호와 발걸음을 이끌어내고 있습니다.
‘모여라 딩동댕’의 등장인물인 번개맨은 ‘번개파워’를 통해 조이랜드와 번개타운의 평화를 지키는 히어로 캐릭터 입니다. 영화까지 포함해 5명의 배우가 번개맨을 연기했고, 뮤지컬로 5기까지 제작되었을 만큼 큰 인기를 끌고 있죠. 이 캐릭터의 생명력은 극장판 애니메이션 제작까지 이어지게 됐습니다. ‘번개맨: 더 비기닝’은 번개맨의 탄생을 다룬 작품입니다. 히어로물의 공식에 메카물의 묘미까지 더하며 흥미로운 세계관을 창조해냈습니다.
고등학생 지오는 유일한 가족인 형 윤오와 단 둘이 살아가고 있습니다. 두 사람 모두 그린코페레이션이라는 첨단산업을 이끄는 회사에서 일하고 있습니다. 윤오는 연구원인 반면, 지오는 폐기처리반에 속한 아르바이트생입니다. 어느 날 회사의 사장이 죽게 되고, 그의 두 아들인 MJ와 TJ가 사장 자리에 오르게 됩니다. 그들은 회사의 이름을 블랙코퍼레이션으로 바꾸고 정체를 알 수 없는 에너지원을 통해 새로운 사업을 육성하고자 합니다.
지오와 윤오, MJ와 TJ는 뚜렷한 캐릭터성을 보입니다. 지오는 현실적이란 이유로 뜨거운 심장을 잃어버린 아이입니다. 강자가 약자를 짓밟는 걸 당연하게 여기고 목소리 더 큰 사람이 이긴다고 생각합니다. 미래가 보이지 않는 자신의 처지와 부모 없이 살아온 삶은 그를 냉소적으로 만듭니다. 반면 윤오는 따뜻한 마음을 지니고 있습니다. 바쁜 와중에도 동생을 알뜰하게 챙기는 건 물론 어려운 사람이 있으면 못 본 체 지나치지 못합니다.
이들 형제를 위협하는 MJ와 TJ는 겉으로 보기에는 쿨하고 세련된 신세대 사장처럼 보이지만, 속으로는 인류를 지배할 계획을 세우고 있습니다. 위선적인 MJ와 다혈질인 TJ는 대조되는 캐릭터성으로 재미를 유발합니다. 두 사람이 부딪치는 장면마다 코믹한 웃음이 새어나옵니다. 이들은 미지의 에너지원을 활용하기 위해 윤오를 그 적임자로 삼습니다. 문제는 그들을 돌봐온 비서입니다. 비서는 TJ의 실수로 계획이 망가지는 걸 두려워해 윤오를 사고로 위장해 죽입니다.
혼자가 된 지오 앞에는 새로운 친구가 등장합니다. 밤하늘을 보고 있을 때, 하늘에서는 번개가 내리칩니다. 이 번개를 맞은 지오는 번개 능력을 지닌 ‘번개맨’이 됩니다. 그리고 그가 올라타고 있던 차 마리오 역시 새로운 생명을 얻게 되죠. 마리오는 ‘트랜스포머’처럼 변신이 가능한 로봇입니다. 마리오와 함께 훈련을 하며 점점 더 번개능력을 자유자재로 부릴 수 있게 된 지오는 인류가 위기에 처한 순간, 번개맨으로 다시 태어납니다.
‘번개맨: 더 비기닝’은 모 아니면 도의 연출을 택했습니다. 히어로 무비의 공식을 가져오면서 사회의 어두운 이면인 갑질문화를 더합니다. 지오가 겪는 내면의 심리를 표현하는데 상당한 시간을 할애합니다. 이런 연출은 어린이와 성인 관객을 동시에 아우를 수 있는 가능성을 지니지만, 동시에 둘 다 만족시킬 수 없는 측면도 지니고 있습니다. 먼저 어린이 관객의 경우 생각 이상으로 집중력이 약합니다.
이 작품은 어린이 관객이 기대하는 캐릭터 번개맨이 영화 후반에야 등장합니다. 65분으로 짧은 런닝타임이지만 자신이 원하는 캐릭터가 등장하지 않으면 어린이는 집중력을 질게 유지할 수 없습니다. MJ와 TJ를 통해 유머를 더하고, 히어로물의 공식에 따라 성장서사를 보여주며 재미를 이끌어내고자 하는 노력이 있지만, 이 점이 어린이 관객에게 어떻게 작용할지는 의문이 들게 만듭니다.
이런 어린이 관객의 집중력을 포기하고 택한 완성도는 성인 관객에게 어필할 지점을 충분히 지닙니다. 마블과 DC 히어로 영화에 익숙한 관객들은 이 공식을 따르는 설정에 추억을 떠올리게 만드는 메카물의 요소에 열광할 것입니다. 이런 장점과 별개로 어린이 애니메이션이 지닌 다소 유치한 표현과 허술한 전개는 이 점을 감안하고 보더라도 아쉬움으로 남지 않을까 싶습니다. 그만큼 양쪽의 취향을 동시에 만족시킨다는 건 쉬운 일이 아닙니다.
앞서 ‘점박이’ 시리즈로 한국 공룡 애니메이션의 가능성을 보여줬던 한상호 감독은 인기 캐릭터의 첫 애니메이션화라는 큰 임무를 맡았고 성실하게 수행했습니다. 캐릭터가 지닌 인기에 기대어 어린이 관객들도 지루함을 느낄 유치한 내용으로 무장하지 않았고, 지나친 무게감으로 시작부터 분위기를 어둡게 만들지도 않았습니다. 디딤돌을 탄탄하게 쌓으면서 이후 시리즈화의 가능성을 높이는데 주력했고 성과를 거두었습니다.
‘번개맨: 더 비기닝’은 원 소스 멀티유스(One-Source Multi-Use)의 가능성을 보여주는 작품입니다. 어린이 방송인 원작이 뮤지컬이 되고, 영화가 되며, 다시 애니메이션으로 탄생했습니다. 이 애니메이션이 시리즈화의 가능성을 보이며 고유의 콘텐츠가 지닌 확장력의 힘을 보여줍니다. EBS 자체 콘텐츠의 성공적인 극장판화가 이뤄진다면 매년 기다리는 디즈니 애니메이션처럼 EBS 애니메이션을 극장에서 기다리는 시대가 오지 않을까 싶습니다.
^
20,401
49,123,739