그 후에도 다양한 가족 뮤지컬을 제작하여 아이들과 가족들에게 사랑을 받고 있는데 2013년에는 방귀대장 뿡뿡이를 뮤지컬 무대에 선보였고 2017년에는 방귀대장 뿡뿡이와 귀염둥이 두 달다 쿵이가 함께하는 놀이형 쇼 뮤지컬을 선보였어요.
이를 통해 EBS는 어린이들에게 친숙한 캐릭터들을 활용하여 더욱 다채로운 콘텐츠를 제공하고 있어요. 이러한 노력으로 EBS는 아이들과 가족들 사이에서 여전히 큰 인기를 누리고 있어요.
이제는 어린이들이 좋아하는 캐릭터들을 통해 새로운 이야기를 전달하고 있는데 앞으로도 더 많은 캐릭터들을 활용하여 즐거운 콘텐츠를 선보일 것으로 기대돼요.
2012년에 뮤지컬 번개맨의 비밀이 공개되었고 해외 뮤지컬 시카고 위키드를 제치고 예매율 1위를 차지했으며 5년 연속 가족 뮤지컬 분야 1위를 기록했어요. 누적 관객 수는 95만 명을 돌파했고 매출은 210억 원을 기록하여 대한민국 가족 뮤지컬 사상 최고의 성적을 거뒀어요.
2014년 4월에는 가족을 위한 영화 번개맨과 신비의 섬이 국내 최초로 시도되어 큰 기대를 모으고 있어요. 이번 영화를 통해 번개맨은 스크린을 통해 더 많은 이들에게 사랑받을 것으로 기대돼요. 가족뮤지컬 영화는 아이들과 부모님 모두가 함께 즐길 수 있는 특별한 시간이에요.
이번에 공개되는 대한민국 유일무이한 가족 뮤지컬 영화는 4월에 관객들에게 특별한 선물이 될 것이에요. 이번 영화에는 어린이들이 사랑하는 캐릭터들뿐만 아니라 인기 있는 배우들도 출연하여 더욱 흥미로운 이야기를 만들어낼 것으로 전망돼요.
또한 새로운 스토리와 뛰어난 비주얼로 보는 이들의 눈과 마음을 사로잡을 것으로 기대돼요. 배우 서홍석의 열정과 투지로도 유명한데 그는 다리를 다쳐도 촬영을 위해 힘든 상황을 이겨내며 최선을 다한 것으로 알려져 있어요.
이런 노력 덕분에 완벽한 가족뮤지컬 영화가 탄생할 것으로 기대돼요. 3대 번개맨 서홍석의 열정으로 완성된 웰메이드 가족 뮤지컬 영화 번개맨과 신비의 섬 은 어린이들에게 큰 용기와 자신감을 심어줄 것이에요.
지난 3월 22일 CGV 왕십리에서는 번개맨과 신비의 섬의 특별한 시사회가 열렸는데 이 행사에서는 영화 속 주인공들이 직접 관객들과 만나 이벤트를 펼치며 팬들에게 특별한 추억을 선사했어요.
번개맨 마리오 나 잘난 더 잘난 피어나 등의 주인공들은 영화 속 분장 그대로로 시사회에 참석하여 직접 퀴즈를 내고 선물을 나눠주었고 관객들과 악수하며 특급 팬 서비스를 제공했어요. 이러한 이벤트를 통해 어린이들에게 큰 활력과 잊지 못할 추억을 선사했던 시사회였어요.
이러한 영화와 이벤트를 통해 어린이들에게 번개맨처럼 할 수 있는 용기와 자신감을 심어주는 멋진 경험이 됐어요.
특히 영화 상영 내내 아이들은 노래를 따라 부르거나 번개맨을 외치며 응원을 하고 번개 체조 장면에서는 벌떡 일어나 적극적으로 동작을 따라 하는 모습을 보여줘 단순히 보는 영화가 아닌 참여형 인터랙티브 무비로 눈길을 끌었어요.
신선하고 즐거운 어드벤처 뮤지컬 영화 번개맨과 신비의 섬에서 선보이는 높은 수준의 음악과 율동은 마치 어린이용 라라랜드를 방불케 하는 즐거움을 선사해요.
11곡의 화려한 OST와 신나는 율동을 통해 뮤지컬 영화 장르의 매력을 더하고 더욱 화려해진 볼거리로 어린이들의 이해도와 상상력을 높일 수 있도록 만들었어요. 이 영화는 어린이들의 참여와 상상력을 자극하여 더욱 흥미로운 경험을 선사해요.
또한 이러한 참여형 인터랙티브 무비는 어린이들에게 창의력을 키우고 즐거운 시간을 보내도록 도와줘요. 이러한 영화는 어린이들의 감정과 상상력을 자극하여 긍정적인 영향을 미치는 것으로 평가되고 있어요.
몸도 마음도 생생! 
경희생생한방병원 강서점  
 
강서구한방병원 
발산역한방병원 
 
피부 | 두피 | 성장 블로그
프로필
^
또한 우리 집 앞에 핀 예쁜 벚꽃이 있었는데 벚꽃은 피기 전에도 만발했을 때도 마음을 설레게 하는 묘한 매력이 있는 꽃이죠. 허니 아빠와 저는 벚꽃 축제로 가장 유명한 진해 출신이라 군항제 기간마다 밀리는 차와 몰아치는 관광객에 벚꽃이 지겨울 법도 하지만 모든 진해 출신 사람들이 그렇듯 벚꽃 필 때 꼭 내리는 봄비를 보며 아고 벚꽃장 꽃 다 떨어지겠네 하며 별 걱정을 다하는 벚꽃 러버 들여요. 이번에도 벚꽃 축제 기간에는 꼭 가보고 싶네요.
저는 진해에 살고 있지는 않지만 군항제에는 꼭 가서 구경하곤 했어요. 그러나 최근 3년 동안은 한 번도 갈 수 없었죠. 그래서 올해에는 여의도 벚꽃 축제에 가보기로 다짐했는데 신랑이 몸살을 앓고 있었고 날씨도 너무 추워서 결국 우리 집 근처에서 시간을 보내기로 했어요. 그런데 우연히 우이천에서 벚꽃 행사를 한다는 소식을 듣고 가보기로 했어요. 미세 먼지가 전혀 없는 맑은 날이었고 밤에 아이들과 함께 우이천을 산책했었죠.
행사가 열릴 예정이라고 해서 토요일에 다시 방문했는데 역시나 많은 사람들이 모여있었어요. 날씨가 매우 춥기 때문에 많은 사람들이 패딩을 입고 있었어요. 그런데 축하 공연이 많아서 모두가 즐거워하는 것 같았어요. 정말 좋은 경험이었어요. 그러니까 이번에 다녀온 길마다 예쁜 글귀들이 있어서 정말 기분이 좋았어요. 그리고 행사장에는 맛있는 음식들이 많이 있었는데 가격도 저렴해서 좋았어요. 하지만 바람이 너무 많이 불어서 너무 추웠어요.
그래서 꽃구경을 하다가 집에 가자고 했는데 남편이 비누 만들기 체험을 해보고 싶다고 해서 다시 돌아가서 체험을 했어요. 그러다가 닭꼬치를 기다리는데 너무 긴 줄이라서 가족 모두 감기에 걸려버렸어요. 그래도 행사장에서는 좋은 물건들을 구해서 기뻤어요. 남편이 사 온 쪽자와 EM 발효액도 받았어요. 퀴즈도 다 맞춰서 좋은 물건들을 받을 수 있었어요.
kybigx16님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
^
번개맨과 신비의 섬 우리 가족 모두의 파워
TV에서 번개맨 공연하는 것을 보면 나도
번개맨 만나고 싶다고 말하는 1호 번개맨
조끼도 1호아 사다 줘서 그 후부턴 번개맨
조끼를 입는 순간 번개맨이 되어서 번개 파워를
외치면서 나 잘난 더 잘난 이를 주변 사람한테
하라고 하고 공격을 하며 물리쳐요.
1호가 번개맨을 좋아하기에 요즘 TV에서
번개맨이 영화로 볼 수 있게 나온다 하여 관심을
갖던 중 시사회에 당첨이 되어 4월 5일에
개봉한다고 하는데 개봉 전 미리 번개맨과
만나고 왔어요.
가기 전날 서프라이즈로 얘기해 줬더니 당일에
어린이집 친구들 선생님들 심지어 영양사
선생님들께도 번개맨 보러 간다고 자랑했다고
하네요.
평소보다 일찍 하원해서 2호는 친정 찬스로
맡기고 1호와 단둘이 데이트 집에서 가까운
왕십리 CGV로 출발 도착해서 표 받고 나면
포스터와 포토액자를 함께 받았어요.
나도 번개맨을 만나고 싶다고 했는데 진짜
만나서 행복해요.
그리고 시사회에 당첨되어서 더 기뻐요.
나중에 영화를 보고 나서 사진을
찍어야겠어요.
옆에는 포토존이 있었는데 거기서 사진을 찍고
SNS에 올리면 한정판 번개맨 배지를 준다고
해요.
한정판이라니 더욱더 받고 싶어지네요.
번개맨을 보러 간다고 집에서 번개맨 조끼도
가져갔어요.
도착하니 번개맨과 번개 걸 옷을 입고 온
사람들이 많더라고요.
배지 종류가 2가지가 있는데 두 가지에 올려서
2개 모두 받았어요.
영화 시작 전에 주변을 구경하다 보니
등장인물들이 쭉 있더라고요.
사진을 찍으며 입장 시간을 기다렸어요.
드디어 입장 시사회가 2개의 관에서
진행되어서 사람들이 정말 많았어요.
7관과 8관에서 진행됐는데 저는 8관으로
1호와 함께 입장했어요.
번개맨 영화를 보는 동안 정말 즐거웠어요.
우리 1호는 번개맨에게 집이 어디냐고
묻고 싶다 하더라고요.
영화 시작 전 배우들의 무대인사가 있었어요.
번개맨 마리오 나 잘난 더 잘난 피어나 우리 1호
실제로 번개맨을 만나서 눈이
초롱초롱해졌지요.
번개 걸은 못 만나서 살짝 아쉬워했지만요
배우들의 소개가 끝나고 피어나 가 퀴즈를
내기 시작했답니다.
맞추면 소정의 상품이 있었어요.
저도 1호와 함께 열심히 참여했지만 아쉽게
선택되지 못했는데 그래도 재미있었어요.
그리고 아이들이 제일 신 나 했던 배우들과의
악수 타임 저희도 운 좋게 계단 쪽이어서
배우들과 직접 악수하고 인사했답니다.
이제 영화를 관람하는 시간이 되었어요.
번개맨과의 만남 배우들과의 퀴즈 이벤트
그리고 악수 타입니까 지 영화 시작 전의
이벤트들이 정말 재미있었어요.
소정의 상품을 놓치긴 했지만 1호와 함께
참여한 경험은 소중했어요.
영화를 관람하는 것도 기대되네요.
번개맨과 친구들이 신비의 섬으로 모험을 떠난
이야기는 정말 흥미진진했어요.
그들이 모든 추억이 모인 신비의 섬에서
번개 파워를 충전하려고 하는데 나 잘난
더 잘난 이 그들을 방해해서 번개맨이 위험에
처하게 되는 정말 긴장감 넘치는
장면이었어요.
그러나 그 속에서도 친구들 간의 협력과 용기로
어려움을 극복하는 모습이 인상적이었어요.
영화를 보면서 나쁜 추억보다는 좋은 추억이 더
중요하다는 것을 다시 한번 느끼게 되었어요.
영화가 끝난 후에도 계속해서 번개 파워를
외치며 힘을 내는 1호의 모습은 정말
인상적이었어요.
그의 용기와 긍정적인 에너지를 보고 저도 힘을
얻은 느낌이었어요.
오늘 본 영화로 인해 좋은 추억이 하나 더 생긴 것
같아 기쁘네요.
^
^
번개맨과 신비의 섬 추억을 되살리는 가족뮤지컬
모여라 딩동댕 찐 콩 주는 EBS에서 토요일마다 방영되는 프로그램 중 하나인데 매주 시청하고 있는 프로그램 중 하나이에요. 번개맨을 보면서 항상 공개방송에 가보고 싶다는 생각을 했었는데 항상 놓쳐버렸어요. 그러던 중 이번에는 영화로 만날 수 있다는 소식을 듣고 바로 CGV로 달려갔어요. 시사회는 보통 저녁 시간에 있었는데 번개맨과 신비의 섬은 오후 3시에 시사회를 진행했어요.
아이들과 함께 보는 영화는 항상 즐거운데 특히 이번 영화는 더욱 기대가 됐어요. 지난해 이맘때에는 번개맨이라는 제목으로 영화를 봤는데 그때도 정말 재미있었어요. 영화 속에서 번개맨과 신비의 섬이 어떤 모험을 만들어낼지 기대가 되네요. 이전에는 영화관에서 번개맨을 보는 것이 일상이었지만 이번에는 스크린을 통해 뮤지컬 버전을 감상하게 되어 색다른 느낌을 받았어요.
유치원과 초등학교를 함께 다니는 친구와 함께 번개맨을 보러 기대감에 가득 차 있는데 예고편에서 보여준 신비의 섬의 환상적인 모습에 더욱 기대가 됐어요. 영화관이 환하게 밝아지자 TV에서만 보던 번개맨이 실제로 무대에 나타나 마리오와 함께 환호를 받는 정말 인상적이었어요. 관객들이 열광하는 가운데 나만의 특별한 경험을 만들고 싶었던 찐 콩 주는 번개맨을 만나기 위해 자리를 떠나 무대 인사를 하러 다녔어요.
번개맨은 아이들을 위해 정말 열정적으로 모두와 인사를 나누고 다니는 것을 보면서 그의 성의에 감동을 받았어요. 번개맨과 마주하게 되면서 찐 콩 주는 마음껏 춤을 추고 포옹을 나누며 정말 즐거운 시간을 보냈어요. 배경과 음악 무대 연출까지 모두가 영화를 넘어 뮤지컬의 느낌을 줘서 정말 신기했어요.
작년 영화와는 다르게 EBS 모여라 딩동댕 출연 배우들이 그대로 번개맨과 친구들로 큰 스크린에서 만날 수 있다는 것이 큰 매력이에요. 번개맨과 신비의 섬 마치 공개방송을 보는 듯한 느낌도 들었어요. 번개맨은 아이들을 사랑하고 더 더 더 사랑하다 보니 번개 파워가 사라져가는 걸 몰랐어요.
번개 파워를 충전하기 위해 신비의 섬으로 출발한 번개맨과 친구들은 세상 모든 추억이 모인 그곳에서 추억의 힘을 충전하려고 하지만 나 잘난 더 잘난 이 가만있을 리가 없었어요. 번개맨을 위기에 빠뜨리고자 했지만 아이들을 사랑하는 번개맨이 추억이 사라지게 하지 않기 위해 자신의 몸을 희생하는 모습을 보고 감동받은 찐 콩 주는 눈물을 흘렸어요. 영화 속 감동적인 장면들이 관객들에게 큰 여운을 남겼어요.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이번에는 아이들이 정말 좋아하는 번개맨을 극장에서 볼 수 있는 기회가 있습니다.
시사회에는 배우들의 무대인사도 있을 예정이니 많은 관심 부탁드립니다.
가족 모두 함께 즐길 수 있는 한국 영화입니다.
상영 시간은 70분이며 개봉 예정일은 2018년 04월 05일입니다.
전체 관람가로 제작된 이 영화는 힘 있는 콘텐츠로 EBS에서 제작되었습니다.
감독은 김지열이며 각본은 윤현진이 맡았습니다.
주연 배우로는 서홍석 유수호 마리오 최우식 등이 출연합니다.
예고편인 번개맨과 신비의 섬에서는 번개맨과 친구들이 신비의 섬으로 모험을 떠나 번개 파워를 구하려는 모습이 보입니다.
그러나 나 잘난 과 더 잘난 이 방해로 번개맨은 위기에 빠지게 됩니다.
과연 번개맨은 번개 파워를 충전하고 무사히 돌아올 수 있을까요?
대한민국을 대표하는 히어로인 번개맨이 스크린으로 돌아옵니다.
EBS 모여라 딩동댕의 주요 캐릭터인 번개맨은 춤과 노래가 함께하는 공개방송을 통해 어린이들의 마음을 사로잡았습니다.
2012년에는 뮤지컬로 제작되어 폭발적인 인기를 얻어왔으며 5년 연속으로 가족뮤지컬 분야에서 1위를 차지한 작품입니다.
이번에는 국내 최초로 시도되는 가족용 뮤지컬 영화인 번개맨과 신비의 섬의 시사회에 여러분을 초대할 수 있게 되었습니다.
이 영화에서는 주인공인 번개맨 마리오 피오나 나 잘난 더 잘난 등의 주역들을 그대로 만날 수 있을 뿐만 아니라 고퀄리티의 넘버들이 함께하여 흥겨운 무대를 감상할 수 있을 것입니다.
번개맨과 신비의 섬은 번개 파워를 충전하기 위해 세상 모든 추억이 모이는 신비의 섬으로 떠난 번개맨과 친구들의 아일랜드 어드벤처를 그릴 예정입니다.
이 포스팅을 공유해 주시고 아래의 양식에 맞게 신청해 주신 분들은 추첨을 통해 번개맨과 신비의 섬 시사회에 초대할게요.
시사회 참석 어린이 전원에게 번개맨과 신비의 섬 포토액자를 선물로 드립니다.
번개맨과 신비의 섬 시사회 초대 이벤트 이벤트 기간 3월 19일 4월 2일 당첨자 발표 4월 3일 화 당첨자 인원 15명 1인 2석 총 30석 일정 4월 5일 목 오후 3시 장소 CGV 왕십리 시사회에서 배우들의 무대인사가 진행될 예정입니다.
이벤트에 신청해 주신 분들은 번개맨과 신비의 섬 시사회에 초대되며 시사회 참석 어린이 전원에게 번개맨과 신비의 섬 포토액자를 선물로 드립니다.
포스팅을 자신의 SNS에 공유해 주세요.
단 블로그 스크랩의 경우에는 메모게시판이 아닌 블로그 전체 공개로 스크랩을 부탁드립니다.
2. 네이버 폼에는 스크랩 URL을 포함한 신청 정보를 작성해 주세요.
신청 마감은 4월 2일 월일이며 신청하기 위해 다음 링크를 클릭해 주세요.
http xSrqx6gS 3. 당첨자분들께는 개별적으로 문자로 연락을 드릴 예정입니다.
따라서 폼에 관련 정보를 정확하게 기재해 주시기 바랍니다.
4. 영화 번개맨과 신비의 섬 은 감독 김지열의 작품이며 출연진으로는 서홍석 유수호 김수미 최우식 이상철이 있습니다.
이 영화는 2017년에 개봉되었습니다.
상세한 내용은 아래 링크에서 확인하실 수 있습니다.
링크 본 이벤트는 홍보사의 지원으로 진행되며 이벤트를 진행하면서 어떠한 대가도 받지 않았음을 알려드립니다.
전문가의 시선으로 바라본 세상을 함께 느껴보세요
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
^
번개맨과 신비의 섬을 둘러보고 돌아왔어요
주말에는 가족과 함께하는 시간이 소중한데 저는 박 공주와 둘 마 미가 함께한 주말을 즐겼어요. 이번 주말에는 CGV에서 번개맨과 신비의 섬 영화를 보러 갔는데 정말 재미있었어요. 번개맨을 사랑하는 따님과 함께해서 더욱 특별한 시간을 보낼 수 있었죠. 또한 번개맨 뮤지컬도 서울에 가서 관람하고 왔는데 정말 멋진 공연이었어요. 따님과 함께 번개맨 영화를 보러 가자고 제안했더니 기다렸던 만큼 기쁘게 받아들여 주셨어요.
덕분에 힘 콘텐츠의 예매권 이벤트에 당첨되어 영화를 무료로 즐길 수 있었어요. 번개맨과 신비의 섬 뮤지컬도 만족도가 높았는데 특히 불빛이 나오는 신발로 입장을 더욱 특별하게 만들어 준 것이 기억에 남아요. 가족과 함께한 이번 주말은 정말 소중한 추억이 됐어요. 번개맨 뮤지컬은 아이들과 함께 볼 때 특히 즐거운 경험이 될 것 같아요.
배우들이 무대 아래로 내려와 손을 잡아주는 모습이 인상적이었는데 이 뮤지컬은 더욱더 특별한 분위기를 만들어낸 것 같아요. 손을 잡아주는 많았고 배우들이 아이들과 가까이 소통하려고 노력하는 모습이 느껴졌어요. 특히 뮤지컬의 진행이 아이들에게 더욱 재미있는 경험이 되도록 배우들이 노력한 것 같아요. 스물 콤보를 주문했는데 가격은 조금 비싸지만 귀여운 무드 등은 가지고 싶을 만큼 매력적이었어요.
영화를 보면서 기대 이상으로 재미를 느낄 수 있어서 좋았고 특히 구찌의 연기가 인상적이었어요. 두지가 영화를 더욱 흥미롭게 만들어준 것 같아요. 뮤지컬을 화면으로 본 느낌을 받았는데 오히려 화면이 크고 선명해서 아이들이 더욱 즐겁게 감상했던 것 같아요. 실물 배우가 없어서 아쉬웠지만 그래도 아이들은 즐거워했던 것 같아요. 안산 CGV에 방문해 보지 않으셨다면 꼭 다녀오시는 것을 추천드려요.
영화가 끝나고 나오는 번개 체조를 놓치지 말고 즐기세요. 저는 최근에 번개 파워로 엄청나게 즐거운 시간을 보냈어요. 옷을 두 벌이나 샀는데 겨울용과 봄용으로 나눠서 구매했어요. 아쉬운 점은 입간판이 없어서 조금 아쉬웠지만 그래도 만족해요. 아시에 문에서는 쌀국수와 새우볶음밥을 맛있게 먹었고 소화를 위해 신나게 움직였어요. 고잔 NC백화점의 아동 복층에 있는 무료 놀이터도 500원짜리를 모두 이용해 보았는데 정말 즐거웠어요.
두 사람이 함께 있으면 가끔은 싸우기도 하지만 그래도 함께하는 것이 행복하죠. 요즘은 낮잠도 자지 않고 신나게 놀고 있어요. 그리고 일요일에는 집에서 쉬는 시간을 갖고 있어요.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
EBS 번개맨을 만난지 못했다.
그러나
유치원에서 번개맨을 만난고 온 포뇨양이
번개체조를 보여준 적이 있다.
번개맨 공연 보러 가고 싶다고 소원하던
포뇨양의 바램은
코로나로 무너졌다.
그러다
넷플릭스에 뜬 [번개맨과 신비의 섬]을
발견하고 어찌나 반가웠는지 ..
포뇨양과 함께 만난
[번개맨]은 내가 알던 번개맨이 아니었다.
13살 이안이 6살 즈음
번개맨 공연을 보고
보는 내내 손발이 오글 오글 함을 느꼈던 것과는
너무나 달라진
[번개맨]의 퀄리티.
우리나라 가족 뮤지컬의 수준을 끌어 올려
기대 이상으로 잘 만든
가족 뮤지컬 영화였다.
글:48크레용
번개맨과 신비의 섬 평점.
평점이 무려 9.44
OST, 영상미, 스토리, 연기, 연출 5가지 감상 포인트가 조화롭게
만들어진 뮤지컬 영화.
개봉 2018.04.05.
등급 전체 관람가
장르가족
국가한국
러닝타임70분
번개맨과 신비의 섬
번개파워를 충전하러 ‘신비의 섬’으로 떠난 번개맨과 친구들.
세상 모든 추억이 모인 ‘신비의 섬’에서 추억의 힘으로 충전을 하려고 하지만
나잘난 더잘난의 방해로 번개맨은 위기에 빠져버리고 만다.
과연 번개맨은 번개파워를 충전하고 무사히 돌아올 수 있을까?
OST가 너무 좋아 무한 반복하게 되는 영화.
어린이 뮤지컬이라고
대충 만든 뮤지컬 음악이 아니었다.
제대로 만든 뮤지컬 음악이
어른이 즐기기에도 너무 좋은 정도!!
공연장 결핍의 해소.
대사전달도 다른 번개맨 공연 영상과 달리 정확했고
무대와 화면전환들이 공연장에서 보는 듯하여
코로나로 공연장에 가지 못하는
포뇨양의 결핍을 채워주기 충분했다.
안무와 OST 연출이 너무 좋아서
어른이 보기에도 오글거림이 1도 없이
함께 신났었다.
https://tv.naver.com/v/2948559
https://tv.naver.com/v/2821439
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
엄마로 살아 온15년. 
한가지 색으로는  
엄마로 살아가는 하루하루의 컬러를 정의 할 수 없다. 
48색크레용처럼  
요란하면서도 휘황찬란한 
육아의 시간들의 기록 
프로필
^
미니와 함께하는 육아 생활이 바빠서 영화관에 오랜만에 방문하게 되었어요. 영화를 보면서 나만의 시간을 가질 수 있어서 정말 설레었어요. 미니와 함께 본 첫 영화는 번개맨이었는데 미니가 엄청 좋아하는 캐릭터라서 선택한 것 같아요. 영화가 끝나고 나와서 찍은 사진도 소중한 추억이 될 것 같아서 기분이 좋았어요.
영화관에 오랜만에 가봐서 영화관의 가격도 몰랐는데 할인을 받아서 싸게 관람할 수 있어서 더욱 기분이 좋았어요. 다음에도 미니와 함께 영화를 보러 가야겠어요. 생각보다 오랜만에 영화관에 가니 새로운 경험이 되었어요. 영화를 보고 나오는 순간에 찍은 사진이에요. 영화 시간 동안 제가 잘 앉아 있을 수 있을지 걱정했는데 의외로 영화에 집중해서 잘 봤어요.
번개맨 극장판의 상영 시간은 70분으로 짧은 편이지만 아이들이 집중해서 보기에 딱 좋았어요. 영화의 퀄리티도 TV에서 보는 것보다 뛰어났고 뮤지컬 형식이라 더욱 즐거웠어요. 또래 친구들과 함께 힘내요. 번개맨이라고 외칠 수 있는 즐거움까지 있었죠. 영화를 보러 갈 때는 CGV에서 현장 예매를 하고 CGV 할인 카드와 KT 멤버십을 활용해 2천 원 할인을 받았어요.
더불어 CJ 포인트까지 사용해서 할인을 9천 원 받았는데 포인트가 좀 더 있었다면 무료로 볼 수도 있었을 텐데 아쉬웠어요. 영화를 보고 난 후에는 사탕가게에 들러서 소리 지르며 좋아하는 미니를 데려갔는데 처음으로 데려가 줘서 기분이 좋았어요. 나는 집게로 원하는 사탕과 젤리를 집어 담는 것이 너무 재밌었었어요. 특히 악어 젤리를 직접 선택해서 먹은 것은 정말 특별했어요.
엄마도 주지 않아서 혼자 다 먹고 나서도 더 가고 싶어서 빈 봉지를 들고 계속 졸 아했어요. 그리고 점심은 업 스퀘어 식당가에서 해결했는데 영화티켓을 가져가면 할인을 받을 수 있어서 더 좋았어요. 후쿠오카함바그에서 먹은 점심은 정말 맛있었고 라지 사이즈로 주문해서 고기와 밑반찬을 푸짐하게 먹을 수 있어서 만족했어요. 스톤이 식을 때쯤 계속 갈아주어서 편안하게 식사할 수 있었어요.
아이와 함께 갔을 때도 편하게 먹을 수 있는 음식점이라고 또 가고 싶어요.
fliatich93님의 블로그입니다.
프로필
^
번개맨과 신비의 섬 영화를 예매한 거 기억나 일요일 오전 10시에 상영해. 함께 보러 영화관에 갈까.
특정 연령층을 대상으로 하는 영화이기 때문에 상영 회차는 하루 중 1 2회 정도이다. 그래서 이번에도 이용할 기회를 놓치지 않고 1회차 조조할인으로 선택하여 예매했다.
1인 5천 원에 48개월 미만인 도윤이는 좌석이 필요하지 않기 때문에 무료로 입장할 수 있다. 또한 도윤이와 차로 5분 거리에 살고 있는 초등 1학년과 3학년인 사촌 누나들과 함께 예매하여 함께 영화를 보기로 했다.
영화는 번개맨이라는 주인공을 중심으로 펼쳐지는 스토리이다. 이들은 나이와 성별에 상관없이 영화를 보는 것을 좋아하는 평범한 가족이다. 특히 동생 때문에 동영상을 자주 보기도 하고 영화라면 어떤 것이든 좋아하는 편이다. 영화가 시작하기 전에 광고 타임이 있었는데 아빠 역시 오랜만에 영화관을 방문해서 영화를 보며 즐거운 시간을 보내고 있었다.
아직까지 눈빛이 매우 반짝거리는 것 같다. 그러나 예상보다는 재미를 느끼지 않는 것 같다. 번개맨이 등장하면 번개 파워를 발사하거나 싸울 때만 흥미를 느끼고 다른 장면들에는 지루해하는 것 같다. 집에 와서 물어보니 3학년 누나조차도 전체 내용을 이해하기 어렵다고 했다.
이야기 자체가 어려운 것보다는 교훈을 전달하려는 강박 때문에 아이들이 이해하기 어려운 것 같다. 유일하게 웃을 수 있는 장면은 나 잘난 더 잘난 이 나올 때뿐이다. 전체 상영시간은 약 70분이며 상영이 시작한 지 얼마 되지 않았다.
50분이 지나니까 조금 지루해졌어. 아빠 언제 다 끝나나요.
유튜브 보여주시면 안 돼요.
딸이 엄격한 표정으로 말했다.
아버지는 단호박 하게 대답했고 다행히도 중간에 나가자는 제안도 하지 않았다.
그래도 아이는 지루한 시간을 참기 어려워 보였다.
다행히 끝까지 참을 수 있었고 사고도 일어나지 않았다.
아빠와 아들이 영화를 보러 갔다.
영화관에 들어가서 아들이 아빠 다리 위에 앉아서 방귀를 뀌니까 아빠는 긴장했다.
그래서 어린이용 방석 쿠션을 들고 들어왔는데 처음에는 잠시 앉아있더니 안아달라고 해서 끝까지 앉아서 함께 영화를 봤다.
아직은 아이라서 그 자리에서도 불편해 보였다.
그래서 차라리 작은 상영관이면 맨 앞자리도 좋지 않을까.
결국 영화를 보는 동안은 둘 다 안도감을 느꼈다.
앞으로는 걱정 없이 통로 쪽 예매를 해야겠다.
아이들과 함께 보기 좋은 영화를 추천해 드리고 자 합니다.
저는 아이들과 함께 영화를 보며 대화하면서 봤는데 너무 편안하게 볼 수 있었습니다.
특히 삼 남매와 함께한 첫 영화 나들이는 끝까지 즐거웠습니다.
추후에도 이런 경험이 많아질 것 같네요.
제가 추천하는 영화는 번개맨과 신비의 섬입니다.
또한 EBS의 번개 걸 도 매우 재밌으니 꼭 한 번 시청해 보시길 추천드립니다.
영화를 보고 난 후 목이 불편해서 탕 짜장면 볶음밥을 모두 드셨는데도 이분은 괜찮아 보였습니다.
그래도 빨리 나아지시고 건강하세요.
ucgrxr38님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.