반면 국어 교사인 인우(이병헌 분)가 수업 시간에 학생들에게 ‘다르다’와 ‘틀리다’는 다른 거라며, 우리 대부분은 ‘다르다’라고 써야 할 때 ‘틀리다’라고 쓰고 있다고 강의하는 장면이 나오는데, 이런 언어 사용 습관이나 인식은 23년이 지나서도 그대로다.
■ ‘다르다’를 ‘틀리다’고 말하는 사람들
극중 인우는 이후 제자 현빈(여현수 분)과의 동성애 논란에 휩싸이며 학교에서 쫓겨나게 되는데, 그런 점에서 위의 ‘다르다’와 ‘틀리다’ 에피소드는 ‘다르다’를 ‘틀리다’로 생각하는 사람들에게 인우가 겪게 될 운명을 암시하는 장면이다. (인우는 앞선 장면에서도 학생들에게 “너네도 나 배신하지 말라”고 말하였는데, 이 또한 학생들에게 곧 배신당하게 되리란 복선 같음)
인우는 자기 반 학생 현빈에게서 17년 전에 죽은 첫사랑 태희(이은주 분)를 본다. 현빈이 인우에게 던진 뜬금없는 질문(“왜 숟가락은 디귿 받침인데 젓가락은 시옷 받침이에요?”)에서, 캔을 감싸 쥔 현빈의 손가락 모양(새끼손가락을 일직선으로 편 모양)에서, 그리고 현빈이 가지고 있던 골동 라이터까지(태희가 인우에게 선물했던 라이터), 현빈에겐 태희의 흔적이 그득하다.
“임현빈, 너 누구야! 너 도대체 누구야!”(인우) 인우의 현빈에 대한 과도한 집착에 학교는 웅성거린다. 인우와 현빈을 둘러싼 질 나쁜 소문이 퍼지고, 현빈도 곤란해진다. 농구를 하는 현빈을 먼발치에서 또 그윽한 멜로 눈빛으로 쳐다보고 있는 인우. 학생들이 민망함에 자리를 피하자 화가 머리끝까지 난 현빈이 농구공을 인우에게 던지며 소리친다. “이게 도대체 뭐냐고요!”
■ 이게 도대체 뭐냐고요!?
이 말은 중의적으로 들린다. 단순하게 화를 내는 상황이면 ‘나한테 왜 그러냐고요!’라고 말하면 그만이다. “이게 도대체 뭐냐고요”라는 문장은 어미 뒤에 어떤 문장부호를 찍느냐에 따라 뉘앙스가 완전히 다르게 다가온다. 가령 ‘이게(나한테 집착하는 게) 도대체 뭐하는 거냐!’는 상대에 대한 분노의 표현이다. 하지만 ‘이게(내가 느끼는 이 감정이) 도대체 뭐냐?’는 상대와 자기 자신에 대한 질문이다. 현빈은 느낌표의 성난 억양으로 외치지만, 동시에 물음표의 자기 자신도 어찌하지 못하는 마음을 쏟아내고 있는 것 같다.
이후 현빈은 태희였던 전생의 기억을 모두 회복해낸다. 그리고 인우를 찾아 나선다. 학교에서 쫓겨난 인우는 폐인이 되어 17년 전 태희가 오기로 했던, 하지만 불의의 교통사고로 도착하지 못했던 용산역에 홀로 앉아 있다. 용산역으로 향하는 현빈은 17년 전 전생과 똑같이 교통사고를 당한다. 하지만 이번에는 죽지 않고 일어나 다시 인우에게 달려간다. “내가 너무 늦었지? 늦게 와서 미안해” 이 말을 하는 현빈의 모습은 이미 태희로 변해 있다.
■ 태희와 인우의 사랑은 처음이 아니었다
이어서 스크린은 영화의 첫 장면으로 돌아간다. 두 사람이 처음 만난 비 오는 날 버스정류장 앞. 태희의 시선에서 그 장면이 다시 재생된다. 태희가 건물 안에서 밖을 보다 우산을 쓰고 홀로 있는 인우를 보고 깜짝 놀라며 인우의 우산 속으로 무작정 뛰어든다. 이 장면은 인우가 현빈의 몸으로 환생한 태희를 찾아낸 것처럼, 아마도 태희가 과거 생에서도 연인이었을 인우를 찾아낸 것일 거라고 짐작하게 하는 장면이다.
현빈의 몸으로 환생한 태희와 인우는 뉴질랜드의 어느 번지점프대에서 손을 맞잡고 줄을 매달지 않은 채 뛰어내려 생을 마감한다. 이들은 전생에 그랬을 것이고 현생에 그러했듯 내생에도 또 다시 만나 사랑하게 될 것이다. “사랑하기 때문에 사랑하는 것이 아니라 사랑할 수밖에 없기 때문에 사랑”(인우의 마지막 나레이션)하는 것이기에.
■ 유한성, 사랑, 그리고 영원
동성애, 동반자살, 윤회 등의 코드로 당시 개신교에서 극렬하게 반대했던 영화인데, 어찌 보면 요즘 유행하는 n생이나 바디체인지물을 선취한 면이 있다. 말이 안 되는 이야기지만 23년 전에도 연기를 너무 잘했던 이병헌의 절절한 연기력에 끝끝내 설득된 측면이 크다. 그리고 故 이은주 배우가 출연하여 압도적 분위기가 완성되었다.
"난 다시 태어나도 너만 찾아다닐 거야. 악착같이 너 찾아서 다시 너랑 사랑할 거야"(태희) 유한성, 사랑, 그리고 영원. 이런 이야기는 우리가 그냥 좋아하는 이야기가 아니다. 아프게 매료되는 이야기이다.
#영화리뷰 #번지점프를하다 #번지점프를_하다 #번지점프를하다_리뷰 #번지점프를하다리뷰 #영화번지점프를하다 #이은주 #이병헌 #여현수 #홍수현 #남궁민 #번지점프 #리뷰 #윤회 #환생 #전생
공인노무사. 現노무법인 오늘. 산재, 부당해고(징계), 부당노동행위, 임금체불 등 사건 위임, 상담, 자문, 강의 문의: 070-7576-0144(유료상담 원칙)  
 
* 매체에 [조영훈의 미디어×노동]을 연재 중입니다. 드라마와 영화를 보고 리뷰 쓰기를 좋아합니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
실제 촬영지는 모카이 다리라고 한다. 지금은 영업을 하지 않고 있어 번지점프대 검색에 나오지 않는. 이 장소를 찾아 낸 블로거의 블로그에서 그 부분만 캡쳐해서 잠시 가져왔다.
위 캡쳐 출처.
https://blog.naver.com/rah21/223140895160
그냥 그런 날이 있다. 딱히 뭐라고 할 수 없는데 울적한 날. 사실 딱히 그런 소소한 이유들이 있긴 하지만....
blog.naver.com
그 영화 무대는 아니었어도 너무나 흡사한 번지점프대의 모습과 (자살 한 후 은유적으로 새가 되어) 계곡 위를 한없이 날아가던 엔딩신의 그 계곡과 너무나 흡사해서 바람 부는 계곡 다리 위를 떠나지 못하고 한참을 서성거렸다. 하늘로 간 이은주씨는 훨훨 자유로울까...
번지점프대 매표소 옆(술 파는) 바.
바 이름이 'Liquid Courage'. . .
우리 말로 옮기면 '술기운'이다!
번지점프가 무서운 분은 우리 바에서 한잔 하시고 술기운에 풀쩍 뛰세요~~~
^---^
생명의길 사람의길 나의 길.  삶...홀로 왔다 홀로 간다...
프로필
^
89
2,508,697
^