학교 기말고사 때 영화 감상을 작성한 만큼,
벌새 감상평을 블로그 리뷰로도 남겨 놓고자 한다.
이 영화 속에서 주인공인 ‘은희’는 자신의 본모습을 드러내면
가족들로부터도 버림받을 수 있다고 생각하며
불안함을 느끼는 인물로,
본인 또래의 여자친구 남자친구를 넘어서 교사와도 관계를 맺는
다양한 관계 맺기에 집중한다.
여기서 은희는 안정적이고 관습적인 관계와 시간에 얽매이지
않는 ‘퀴어아이’로 묘사된다.
(참고로 여기서의 퀴어는 단순 동성애자를
의미하는 것이 아니라, 다양성을 의미하는 것이다.)
은희는 일반적으로 사회적인 규범의 틀에서 똑바로 성장하는 것이 아니라,
본인만의 정체성을 형성하며 비스듬히 성장한다.
또한 <벌새>에서는 성수대교 붕괴사건에 대해서도 그리며,
은희가 정서적으로 깊은 교류를 했던 교사인 영지의 죽음을 보여주기도 한다.
이때 영지의 죽음은 동정의 대상이나 부정적인 시선으로만 그려내는 것이 아니라,
미래에 대하여 열린 결말과 여지를 남겨둔다.
영지는 죽었지만, 영지가 은희에게 남긴 편지로
영지의 목소리가 영화 속에서 나타나며 편지 속 내용은
은희에게 살아가야할 미래에 대하여 암시를 해준다.
영지의 편지 속 내용은 은희가 삶 속에서 고민했던 것에 대한 답변으로
어떻게 사는 게 맞을까.. (중략)
인생에는 나쁜 일과 기쁜 일이 함께한다는 것. 우리는 늘 누군과와 무언갈 나눈다는 것. 세상은 참 신기하고 아름답다.
영화 벌새 영지의 편지 내용 중 일부
라는 내용이었다. 이 편지를 읽을 때 은희는 운동장에서 뛰노는 친구들 모습을 바라보는데,
이 장면을 통하여 사람들간의 ‘관계 속에서’ 미래가 존재할 것이라는 점을 시사한다.
벌새는 주인공이 여성인물의 삶에 초점이 맞춰진
여성독립영화라고 할 수 있는데,
특히 은희와 영지의 관계를 통하여
‘여성은 타인간의 관계 속에서
배려와 공감을 통한 도덕적 사고가 나타난다’는
여성 심리학자 길리건의
‘배려윤리적 측면’도 엿볼 수 있었던 유의미한 영화 였다.
삶은 때론 불안하다.
정해진 것이 없어서 불안할 수도 있고
버림 받을까 불안할 수도 있다
이 영화에서
은희가 느끼는 불안함은
우리의 불안을 대변하기도 한다.
그렇다면 불안을 줄일 수 있는 요소는 무엇인가?
불안을 줄이기 위해서는 안정을 늘려야한다
그러기 위해서는
본인에 대한 ‘믿음’과 자신을
전적으로 지지해주는 인간관계가 있어야한다.
영화 속 은희는 불안을 줄이기 위해
많은 사람과의 만난다
하지만 그 속에서도 안정을 찾지 못했고
은희가 진정 마음의 안정을 찾은 건
영지와의 대화 속에서 였다.
이 장면이 시사하는 바는
인생에서 불안을 경험해본 사람의 경험담과 공감을
통하여 위안을 얻을 수 있다는 것이다.
결국 인생은 사람으로 인해 상처받기도 하지만
사람으로 인해 치유받기도 한다
하지만 중요한건
영지와 같이 의지하던 인물과
예기치 못하게 이별을 맞이할 때가 있다
영지는 성수대교붕괴사건으로
갑작스럽게 하늘로 떠난다
이러한 이별 속에서 은희는
충격을 받지만, 편지의 글들로 남은
영지의 음성과 생각들을 되내이며
계속해서 함께있는 듯한 기분을 느낀다
글의 힘, 기록의 힘이라는 말이 괜히 있는 것이 아니다.
사람이 사라졌어도
영지가 은희에게 써준 편지가
남아있었기에 은희 마음 속에
영지는 영원히 존재할 것이다.
은희는 영지와 대화를 통해 치유받고,
영지와의 이별(영지의 죽음)을 통해 성장했다
결국, 이별을 통해 배우는 것도 있는 것이다.
‘어떻게 이별까지 사랑하겠어, 널 사랑하는거지’
라는 노래가사가 있다.
우리는 이별을 사랑하기 어렵다
이별을 사랑하면 그게 사이코일 수도 있다.
그렇지만 때로는 이별을 통해서
배우는 것들이 있을 수도 있다.
각 관계가 우리에게 주는 의미는 다르기에,
누군가는 함께 곁에 있음으로서 의미를 주고
누군가는 관계를 마무리함으로서 삶에 의미를 부여한다
이별을 사랑할 수는 없겠지만,
이별을 통해 사랑을 배울 수는 있을 것이다.
#영화리뷰 #벌새 #영화벌새 #벌새결말 #벌새감상
#벌새해석 #영화해석 #영화감상
#영화추천 #영화후기 #영화벌새후기 #벌새후기
열심히 사는, 행복한 꿈을 이루기 위한 이야기./크리스찬, 일상블로거/ 연세대학교 20학번, R=VD 행복한 꿈을 이루는 사람. 모두 잘 부탁드려요 ~*
프로필
^
서재안에 글 7
^
[영화리뷰 #20 ] 가장 보편적인 14세 은희가 마주한 이별, <벌새> 리뷰
감독 : 김보라
출연 : 박지후, 김새벽, 이승연 등
개봉 : 2019.08.29
출처 : 네이버 영화
영화 <벌새> 줄거리
1994년, 14세, 중학교 2학년, 김은희, 삼남매 중 막내
평범하게 학교를 다니고, 친구와 어울리고, 한문 학원을 다니고,
남자친구를 사귀고, 언니 오빠에게 치이는 은희의 눈으로 바라본 세상에 대한 내용
영화 <벌새> 리뷰
★★★★☆
평점 4/5
1994년 뿐만 아니라 2000년대 초에 초등학생이었던 나도 공감할 수 있는 내용이라 몰입하여 볼 수 있었다. 흔히 상업영화에서 나오는 엄청난 사건들이 나오는 이야기는 아니지만 잔잔한 우리 일상에서 문득 크게 다가오는 이별들, 그리고 성수대교 붕괴라는 큰 사건까지 다룬 영화라서 여운 짙게 남지 않았나 싶다.
**이 리뷰에는 스포가 포함되어 있습니다.**
출처 : 네이버 영화
떡집을 운영하는 평범한 집의 삼남매 중 막내인 은희는
공부를 잘하진 않지만 그림 그리는 것을 좋아하고,
서울대 가려는 오빠와 날라리인 언니에 치여 집안에서 많은 관심을 받지 못하고 있다.
그래도 단짝친구랑 한문 학원을 같이 다니고,
남자친구랑 하교하면서 평범한 일상을 살아가고 있다.
출처 : 네이버 영화
그러던 어느날, 한문 학원에 새로운 선생님이 왔다.
왠지 모르게 이 선생님에게 정을 붙인 은희
남자친구랑 헤어지고, 그 남자친구가 다른 여자아이랑 만나는 것을 목격한 후에도
단짝이랑 물건을 훔치다가 걸렸는데, 은희를 팔아먹은(?) 단짝에게 배신감을 느낀 후에도
오빠한테 맞은 후에도
선생님을 찾아가 위안을 얻고, 의지하게 된다.
출처 : 네이버 영화
평범한 나날이 계속되던 때, 은희는 턱에서 이상함을 느끼고 병원에 가게 되고,
혹을 떼어내는 수술을 받게 된다.
그 계기로 친구랑도 다시 관계를 회복하고, 퇴원 후에는 남자친구랑도 다시 관계를 회복하지만,
한문 학원에 선생님이 그만 두셨다는 이야기를 전해 받는다.
출처 : 네이버 영화
1994년 10월 21일, 성수대교가 붕괴되고 그 버스에 타있던 중고등학생이 언니오빠의 친구들이었다는 사실을 알게 된다.
날라리였던 언니는 늦잠을 자서 버스를 늦게 타면서 사고를 피할 수 있었고,
아버지는 '다행이다'라며 위안하지만, 친구들을 잃은 언니 오빠는 눈물만 흘릴 뿐이다.
출처 : 네이버 영화
은희는 선생님의 주소를 알아내 직접 떡을 선물하기 위해 방문하는데,
자신과 무관하다고 생각했던 성수대교 붕괴로 침몰된 버스에 선생님이 타있었다는 사실을 알게 된다.
출처 : 네이버 영화
은희는 언니와 언니 남자친구와 함께 새벽에 몰래 성수대교 붕괴현장을 바라본다.
그리고 수학여행 버스에 올라타기 전 은희의 얼굴이 클로즈업 되면서 끝이 난다.
영화 설명에는 '가장 보편적인 14세 은희가 바라본 세상'이라고 되어있지만, 나는 '가장 보편적인 14세 은희가 마주한 이별들'이라고 표현하고 싶다. 나도 그러한 이별들을 겪으면서 성장해왔고, 은희도 그렇게 이별을 겪으며 성장해가지 않았을까?
영화 <벌새> 해석
- '벌새' 제목의 뜻?
김보라 감독님은 '벌새'는 조류 중 가장 작은 새지만 1초에 80번의 날개짓을 하며 꿀을 빨아먹는 모습이 은희와 닮았다고 인터뷰했다. 감독님은 영화를 잔잔하게 그려냈지만 은희는 수없이 많은 날개짓을 하며 치열하게 이별하고, 아파하고, 기뻐하고, 새로운 만남을 이어나가며 살아가고 있다는 내용을 품고 있는 제목이다. 그리고 우리가 영화를 보며 은희에게 공감할 수 있었던 이유는 우리 삶을 그려냈기 때문이다.
그러면서 개인적으로는 이 제목을 통해 수많은 은희들에게 보내는 위로이자 박수를 보내는 것이 아닐까 생각했다.
- '성수대교 붕괴 사건'을 고른 이유?
김보라 감독님은 성수대교 붕괴가 '은희'가 맺어온 관계의 붕괴를 나타내기도 하고, 한국 사회에서 여러 붕괴가 일어날 때 이 아이가 어떻게 헤쳐나가는지 보여주고 싶다고 인터뷰했다. 또 다른 인터뷰에서는 삼풍백화점 붕괴 당시 그 현장에서 숙연한 감정을 느꼈다고 한다. 그 감정을 영화를 통해서, 배우를 통해서 보여주고 싶다고 했다.
관계의 붕괴, 이별 등이 이 영화를 관통하는 단어라고 생각한다. 그러면서 성수대교 붕괴라는 그 시대의 큰 사건을 다루면서 시대상을 드러내고, 그 사건이 어떤 슬픔이었는지를 모르는 사람들에게 알려주고, 영화를 관통하는 관계의 붕괴를 암시하기까지 한다. 그렇기 때문에 '성수대교 붕괴 사건'을 고른 것임을 인터뷰를 통해 알 수 있었다.
영화 <벌새> 명대사
· 상식만천하 지심능기인 相識滿天下 知心能幾人 : 서로 얼굴을 아는 사람은 세상에 가득하지만 마음을 아는 사람은 능히 몇 사람이나 되겠는가?
· 힘들고 우울할 땐 손가락을 펴봐. 그리고 한 손가락 한 손가락 움직여. 그럼 참 신비롭게 느껴진다?
아무것도 못할 것 같은데 손가락은 움직일 수 있어 - 영지
· 제 삶도 언젠가 빛이 날까요? - 은희
이 영화를 재밌게 보셨다면 추천합니다.
출처 : 네이버 영화