나는 이 영화를 보면서, ‘대한민국 사회에서 인맥이라는 것은 정말 너무 중요하구나’라는 사실을 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다. 왜냐하면 주인공 최익현(최민식)의 모습을 통해, 이 사회에서 생존하려면, 아니 생존을 넘어 성공과 권력과 부를 수월하게 얻으려면 인맥이 있어야 하고, 또 그것을 잘 활용해야만 한다는 것을 적나라하게 보게 되었기 때문이다.
가령 최익현은 과거 부산 세관에서 일하는 평범한 공무원이었지만, 성씨 족보를 통한 인맥과 특유의 수완으로 부산에서 꽤나 알아주는 폭력 조직 보스의 최형배(하정우)의 대부가 된다. 즉 쉽게 말해 그는 순식간에 보통의 서민에서 조직의 큰 형님이 되어버린 것이다. 게다가 형배와 손을 맞잡은 뒤로 사업을 벌이다 법적 덜미를 잡히게 될 때에도, 또 그 특유의 인맥과 남다른 수완으로 요리조리 법망을 피해 빠져나가는 모습을 보여주기도 한다.
하지만 이토록 승승장구하던 익현에게도 결국엔 큰 위기에 봉착하게 되는데, 곧 한 몸 같았던 형배와의 사이가 틀어지고, 설상가상으로 대통령령에 의한 범죄와의 전쟁 선포로인해 이제 곧 체포되어 영락없이 감옥에 수감될 위기에 놓이게 된 것이다. 그러나 역시 기대를 저버리지 않는 익현은 또 그만의 특유의 기지를 발휘하여 자신을 수사하는 검사 조범석에게 대담한 딜을 제시하고, 결국 은신 중이던 형배를 잡는 데 도움을 주면서 결국 자신은 또 자유롭게 풀려나가는 모습을 보여준다. 그리고 이후 사회적 제기를 이루게 되며, 익현은 그렇게 최종적으로 인생에서 승리자의 모습을 보여준 체 영화는 막을 내린다.
그래서 나는 잠시나마 고민을 하게 되었다. 곧 사회적 부와 성공을 원하는 나는, 지금껏 해온 것처럼 나의 능력 계발에 집중하면서 스스로의 힘을 통해 성공할 것인지, 아니면 영화의 익현처럼 이제부터라도 인맥 네트워크를 형성하고 관리하면서 타인의 힘으로 성공할 것인지에 대해서 말이다. 물론 영화에서 보여주는 것과 같은 극단적인 예시는 아니더라도 분명히 이 사회에서 성공하기 위해서는 타인의 협력을 받아낼 필요가 있음을 부인할 수 없는 사실이다. 그러나 나는 개인적 신념으로 인해서 익현처럼 뇌물이나 법을 어기면서까지 타인의 협력을 얻어내고 싶지는 않다. 다만 개인적으로 내가 도와줄 수 있는 한 타인을 도와주고, 가까운 사람들을 소중하게 대해줄 수 있을 뿐이다. 그러나 비록 부정직한 방법을 동원하긴 했지만, 영화에서 볼 수 있었던 익현의 ‘인맥을 이용하는 능력’은 정말 배우고 싶을정도로 대단히 인상깊었다고 할 수 있다.
안녕하세요. 책에빠진남자입니다. 제 블로그는 주로 책과 영화 리뷰를 다룹니다. 항상 좋은 글을 쓸 수 있도록 노력하겠습니다.
프로필
^
서재안에 글 221
1. 영화 정보
범죄와의 전쟁 : 나쁜놈들 전성시대
Nameless Gangster: Rules of Time
○ 제작년도 2012
○ 제작국가 한국
○ 장르 범죄, 드라마, 액션
○ 상영시간 2시간 13분
○ 관람등급 청소년관람불가
○ 감독 윤종빈
○ 출연진 최민식, 하정우, 조진웅, 마동석, 곽도원, 김성균, 김종수, 김종구, 권태원, 송영창, 김혜은
2. 줄거리
1982년 부산.
해고될 위기에 처한 비리 세관원 최익현은 순찰 중 적발한 히로뽕을 일본으로 밀수출하려고 한다. 마지막으로 한탕하기 위해 부산 최대 조직의 젊은 보스 최형배와 손을 잡는다. 익현은 탁월한 임기응변과 특유의 친화력으로 형배의 신뢰를 얻는 데 성공한다. 주먹 넘버원 형배와 로비의 신 익현은 함께 힘을 합쳐 부산을 접수하기 시작하고.. 두 남자 앞에 나쁜 놈들의 전성시대가 펼쳐진다. 하지만 1990년 범죄와의 전쟁이 선포되자 조직의 의리는 금이 가고 넘버원이 되고 싶은 나쁜 놈들 사이의 배신이 시작된다. 살아남기 위해 벌이는 치열한 한판 승부, 최후에 웃는 자는 과연 누가 될 것인가?
3. 영화 비하인드
1 | < 범죄와의 전쟁 : 나쁜 놈들 전성시대 >의 결말은 개개인의 연구에 따라 난립할 수 있다. 그 중에서 감독은 아래와 같다.
고민을 많이 했어요. 아들과 대화하는 익현의 모습에서 끝을 낼까 그러나 이 영화는 결국 이렇게 끝이 나야 한다고 생각했어요. 아버지 세대의 룰이 지배된 세상 자체가 일종의 망령이 지배하는 세상이라고 생각했다. 그런 느낌을 주고 싶었죠. 어떤 이를 불러 환기시키고 싶었어요. 극 중에는 형배의 목소리여서 헷갈릴 수도 있겠지만 사실 누가 불렀는 지는 그리 중요하지 않고 뒤에 생략된 말이 중요하죠. 아마도 아직도 살아계십니까 내지는 여전히 그렇게 살아가십니까 정도로 생략돼 있는 거겠죠.
2 | 하정우는 윤종빈 감독 영화엔 모두 주연으로 다 출연했지만 < 공작 > 에는 함께 하지 않았다. 아닌 게 아니라 윤종빈 감독이 직접 하정우 보고 형은 내 페르소나야 라고 말했다고 한다.
3 | 하정우는 최형배를 연기하면서 영화 < 대부 2 > 에서 로버트 드 니로가 연기한 젊은 시절의 비토 콜레오네를 많이 참고하였다고 밝혔다. 하정우와 윤종빈 감독 둘다 대부 시리즈의 엄청난 팬이라고 한다.
4 | 연기 관련 대본 공유 카페에서 < 범죄와의 전쟁 : 나쁜놈들의 전성시대 >의 초기 제목이 발견되었는 데, 무명대부였다고 한다.
5 | 초반부 최익현이 세관원으로 일하는 장면은 실제 부산본부세관 건물에서 일부 촬영하였다. 2006년 이후 변경된 관세청 엠블럼이 건물에 붙어있는 옥의 티가 있다. 당연히 세트장도 아닌 실제 공무기관에서 시대 고증하겠답시고 엠블럼을 갈아치울 수 없는 노릣이니 현실적으로 감내할 수 밖에 없는 부분이다.
부산광역시 중구 중앙대로 26 다원중앙타워
4. 영화명대사
대부님
아 내는 진짜 솔직히 일본으로 히로뽕 수출 존나 해가, 예? 그 망할 놈의 일본 원숭이쉐끼들 다 뽕 처맞고 예? 오줌 질질 싸면서 다 뒤졌으면 좋겠습니다. 아 애국이 벌겁니까? 예? 아 우리가 일본을 뭐라도 이겨야 될 거 아입니까 예?
사람속이 넓고 큽니다. X도 크고
우리 봉구씨 코프는 거 좋아한다 아입니꺼? 이거 !!
살아있네
자 드가자
일대일로 하면 지가 다 이깁니더. 아 진짭니더.
어디 오빠 없는 사람 서러워 살겠나
내가 이기따 내가 이기쓰
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★★
수첩 안이 짠하네.
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#한국영화
#액션영화 #범죄영화 #드라마영화
#청소년관람불가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^