^
영화 리뷰 <범죄도시 4> - 백창기를 장동철보다 더 나쁜 놈으로 만들었어야 했는데
영화 리뷰
<범죄도시 4>
백창기를 장동철보다 더 나쁜 놈으로 만들었어야 했는데
#범죄도시4 #범죄도시 #범죄도시4리뷰 #범죄도시4후기 #마석도 #백창기 #장동철 #마동석
#김무열 #박지환 #이동휘 #이범수 #김민재 #이지훈 #김도건 #이주빈 #김신비 #허명행감독 #허명행 #형사영화
엊그제 영화 <범죄도시 4>를 봤습니다. <범죄도시>는 1편 외에 다른 시리즈는 보지 않아서 구미가 당기지 않았는데 우연히 무료 티켓을 얻게 되어 4편을 관람했습니다. 영화를 보기 전에 <범죄도시>의 2편과 3편도 미리 보았는데 결과적으로 <범죄도시> 시리즈는 이전 편을 보지 않아도 내용을 이해하는데 무리가 없었습니다. 개인적으로 <범죄도시>의 1편과 2편은 재밌게 봤고요, 3편과 4편도 나름 볼만한 수준이었습니다.
모두가 아시다시피 이 시리즈의 관람 포인트는 주인공 마석도가 한국사회 곳곳에 있는 악을 주먹으로 때려잡는 장면인데요. 4편에서도 마석도 형사가 민간인을 공격하는 MZ 조폭이나 불법 도박 사이트를 운영하는 악당들을 때려부수는데 나름 통쾌했습니다. 법으로 따지면 강경진압인걸 알고 있지만 현실에서 경찰과 검찰이 제 역할을 못하다보니 마석도가 악당의 면상을 가격하는 장면에서는 오히려 행복감을 느꼈습니다. 물론 4편 역시 2편과 3편처럼 전편을 넘어서지 못하는 아쉬움을 남겼고 더 나아가 5편은 어떻게 될 것인가 하는 걱정(?)마저 들었습니다.
https://youtu.be/KIOpdyUf4Nk?si=2xMcGG2D4RgAxJJ0
참고로 리뷰는 영상으로 남기기도 했습니다^^
자세한 설명은 포스팅에서 계속 이어집니다.
내용전개의 반복
1주일 내내 <범죄도시> 시리즈를 1편부터 4편까지 연속으로 관람하다보니 네 편의 전개가 거의 일치하다는 걸 느꼈는데요. 우선 영화가 시작되면 마석도가 에피타이저(?)로 양아치 수준의 범죄자들을 가볍게 때려잡습니다. 그러다가 시체가 발견되면서 본격적인 사건이 시작되고 마석도는 메인 빌런의 단서를 찾다가 서브 빌런들과 주먹을 나눕니다. 마석도는 수사에 난항을 겪게 되면서 상관에게 깨지는 반면 메인 빌런은 서브 빌런을 방패 삼아 도망치려 합니다. 마석도가 먼저 서브 빌런을 때려잡은 다음 메인 빌런이 멀리 달아나기 전에 그 앞을 막고 최종 주먹질을 하는 전개입니다. 네 편 모두 이런 전개 방식을 취하고 있죠.
<범죄도시4>는 지루하진 않습니다. 액션이 나와야 하는 장면에서는 액션이 나오고, 유머가 나올 순서에는 유머가 나오니까요. 하지만 전편과 똑같은 패턴으로 진행되기 때문에 관객 입장에서는 다음 장면이 예측되어 긴장감은 떨어지는 편입입니다. 여러 악당들이 복잡하게 얽혀 내분을 일으키는 패턴도 1편과 2편에서는 긴장감 넘쳤지만 3편부터는 식상해졌습니다.
물론 비슷한 시퀀스가 반복되어도 그 안의 내용이나 설정을 참신하게 구상하면 신선해보일 수도 있습니다. 하지만 <범죄도시> 4편은 2편과 3편에서 이미 써봤던 화법과 분위기를 그대로 따라하거나 일부는 가져오지 못합니다. 영화가 재밌는 것과 별개로 신선하진 못한데요. 게다가 전편들에서는 적절한 비중으로 분배되었던 조연들의 역할도 4편에서는 기계적으로 바뀌었습니다.
기계적인 캐릭터 배치
4편에서도 조연 배우들의 연기는 훌륭했고 역할도 골고루 분배되긴 했습니다. 4편의 형사들은 힘을 합쳐 범죄를 소탕하고 악역들은 충실히(?) 악행을 저지릅니다. 하지만 장이수를 제외한 조연들은 내용 전개를 위한 기계적인 역할만 하고 인간적인 서사나 개성은 없었습니다. 1편과 2편에서는 윗선에서 혼나도 부하들을 케어해주려는 전일만 반장의 인간미나 범죄 현장이 두려워 강력반을 포기할까 고민하는 강홍석 형사의 내면적 갈등도 나옵니다.
하지만 4편에서는 조연들의 '인간미'나 '개성'은 찾기 어려웠습니다. 그나마 마석도 형사 옆에서 같이 고생해주는 김만재 형사가 개성이 있는 것처럼 보이긴 합니다. 배우들의 연기는 대부분 흠잡을 곳이 없었지만 마석도와 장이수 등을 제외한 인물들은 너무 이야기 전개를 위한 소스로만 배치된 느낌이라 많이 아쉽니다. 권일용 프로파일러님은 배우가 아니시니까 연기는 언급하지 않을게요 ^^;;;
1~3편 빌런 복습
<범죄도시> 시리즈의 백미는 빌런을 보는 맛(?)인데요. 1편의 장첸이나 2편의 강해상은 강한 전투력과 극악무도함을 탑재한 악당이었는데, 사실 서사도 부족하고 일부 설정은 인위적으로 보였습니다. 하지만 이들은 예측하기 힘든 사이코패스라는 면모가 있어 다음 행동이 돌발적이거나 예측하기 힘들어서 오히려 신선했습니다. 하지만 3편의 주성철부터 <범죄도시> 시리즈의 빌런들은 약해지기 시작했습니다.
주성철에게 부패경찰이라는 설정을 넣어 전편들과의 차별화를 시도한 점은 좋았지만 주성철은 그냥 경찰 치고는 싸움을 잘 할 뿐 '이 인물이 왜 부패했는지'에 대한 설명이 부족했습니다. 1편과 2편의 장첸이나 강해상은 시리즈 초반에 등장했던 빌런이라 비하인드 서사가 빈약해도 그 잔인함과 어디로 튈지 모르는 불안감이 신선했지만, 주성철에게도 비슷한 설정을 주입하다보니 식상해진 겁니다. 그래도 주성철은 리키보다 더 악랄한 놈이라 마석도의 주먹에 아작날 때에는 통쾌했습니다. 그런데 4편의 백창기는 달랐습니다.
4편에서 더 나쁜 놈은 장동철이다?
4편의 백창기도 이전의 빌런들과는 나름의 차별점이 있습니다. 싸움 잘하고 잔인하지만 나름 체면치례나 격식을 따지고 명분을 중시하는 편인데요. 원래 화를 안 내다가 내는 사람이 더 무서운 것처럼 영화는 백창기를 웬만해선 폭발하지 않지만 한 번 폭발하면 돌이키기 힘든 사이코로 묘사하고 싶었던 것 같습니다. 하지만 영화는 큰 실수를 했습니다. 장동철을 백창기보다 더 나쁜 놈으로 설정하는 바람에 관객의 분노가 백창기에게 집중되지 않고 분산되었기 때문입니다.
극중에서 장동철은 자타가 공인하는 IT 천재라 주가조작이나 불법 도박사이트를 운영하는데요. 필리핀에 있는 불법 도박장을 독점하기 위해 백창기를 현장 깡패로 이용하는데 고생만 시키고 배당금은 챙겨주지 않는 나쁜 놈 중의 나쁜 놈입니다. 백창기는 잔인하긴 해도 나름의 원칙이 있는데다 임금체불(?)에 시달리다보니 관객 입장에서는 "백창기는 나쁜 놈이지만 사회에서 없어져야할 정도는 아니야. 게다가 잘생겼고" 하는 식의 인식이 생기는 겁니다. 때문에 마석도의 주먹이 백창기를 향하면 정의를 제대로 구현한다는 느낌보다는 오히려 싸움 잘하는 형님들이 주먹을 나누는 것처럼 보입니다.
그리고 가장 악랄한 빌런인 장동철은 싸움 실력도 없어서 마석도에 대적할 악당으로 보이지도 않는데다 결과적으로 마석도에게 응징당하지 않고 내부분열로 죽기 때문에 '악을 단죄한다는 통쾌함'이 반감되는 부분도 있습니다. 백창기는 나름 싸움도 잘하고 이전의 빌런들과 달리 마석도에게 상처도 많이 입히는 등 신선한 면모는 있었지만, 악당을 마음껏 구타할 수 있는 <범죄도시>의 테마와는 어울리지 않았습니다. 마지막 장면을 더 통쾌하게 묘사할 목적이었다면 백창기를 장동철 이상의 인간말종으로 묘사할 필요가 있었습니다.
5편은 작품성을 업그레이드 해야 한다
<범죄도시> 4편은 얼마전에 손익분기점을 넘겼고 제작사가 공언대로 8편까지 제작된다고 합니다. 5편도 순조롭게 제작될 것 같지만 계속 이런식으로 제작된다면 5편의 흥행에는 적신호가 올 것 같습니다. 1편부터 4편까지 하루에 한 편씩 본 입장에서 관객이 이 시리즈를 왜 사랑하는 지 이유는 알겠습니다. 남들도 같은 이야기를 하겠지만 <범죄도시> 시리즈는 작품성이나 예술성을 따지지 않고 부담없이 볼 수 있으며, 클리셰를 밟기는 해도 그 클리셰를 정석으로 답습해 오락영화의 기본은 깔고 갑니다. 그리고 이 척박한 대한민국 사회에서 통쾌함을 맛보지 못하는 국민들에게 마석도 형사가 대신 통쾌함을 선사한다는 점도 부정할 수 없습니다.
하지만 속편이 나올 수록 전편이 가진 장점이 계속 줄어들기에 제작사 내부에서도 작품의 퀄리티를 위한 고뇌가 필요하다고 생각합니다. 물론 제작사 역시 이런 위기감이 없지는 않았는지 3편에서도 나오던 쿠키영상을 4편에는 삽입하지 않았는데요. 제작사 측에서도 4편부터 천만관객을 달성하기 힘들 수도 있다고 예상했는지, 4편의 흥행을 지켜보고 5편의 제작노선을 정하려는 것 같습니다.
개인적으로 저는 <범죄도시>가 계속 이렇게 제작된다면 6편이 나올 때쯤에는 흥행참패를 겪을 수도 있다고 봅니다. 한국 영화관객들의 수준이나 기호는 거의 4년 주기로 업그레이드 되기 때문에 언젠가는 <범죄도시> 시리즈의 식상함을 간파하고 외면할 수도 있다고 봅니다. 때문에 5편과 그 이후 속편들이 관객의 사랑을 받으려면 적어도 2편 정도의 퀄리티는 복구해야 한다고 생각합니다. 저는 이 <범죄도시> 시리즈가 나름 마음에 드는데다 우리 사회에 꼭 필요한 콘텐츠라고 생각합니다. 5편은 전편들을 능가했으면 좋겠습니다. 그리고 마석도 형사와 장이수를 또 보고 싶습니다^^
5편의 퀄리티가 전편들을 능가하길 기원하며 리뷰를 마칩니다.
https://www.instagram.com/kkm__star?igsh=OGQ5ZDc2ODk2ZA==
팔로워 107명, 팔로잉 75명, 게시물 45개 - KKM 크라브마가 강북스타점 | 노승우(@kkm__star)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
시원한 타격감과 액션으로 2연속 1000만 달성 영화 범죄도시가 시즌4로 돌아왓습니다!!
시즌1은 너무 잔인해서 영화관에서는 못보고 2,3는 영화관에서 개봉하자마자 보러갔었어요
그래서 이번에도 개봉하자마자 오빠와 함께 보러갔답니다~!!
팝콘도 야무지게 챙겨서 입장!!
근데 치토스 팝콘 핵 맛있어요
담에는 저걸로 한통을 다해서 먹어볼까 싶더라구요ㅋㅋㅋ
줄거리
신종 마약 사건 3년 뒤, 괴물형사 ‘마석도’(마동석)와 서울 광수대는 배달앱을 이용한 마약 판매 사건을 수사하던 중 수배 중인 앱 개발자가 필리핀에서 사망한 사건이 대규모 온라인 불법 도박 조직과 연관되어 있음을 알아낸다. 필리핀에 거점을 두고 납치, 감금, 폭행, 살인 등으로 대한민국 온라인 불법 도박 시장을 장악한 특수부대 용병 출신의 빌런 ‘백창기’(김무열)와 한국에서 더 큰 판을 짜고 있는 IT업계 천재 CEO ‘장동철’(이동휘). ‘마석도’는 더 커진 판을 잡기 위해 ‘장이수’(박지환)에게 뜻밖의 협력을 제안하고 광역수사대는 물론, 사이버수사대까지 합류해 범죄를 소탕하기 시작하는데… 나쁜 놈 잡는데 국경도 영역도 제한 없다! 업그레이드 소탕 작전! 거침없이 싹 쓸어버린다!
필리핀에서 한 남자가 도망가는걸 세 남자가 쫓아가는 걸로 첫 장면이 시작이 됩니다.
도망가던 남자가 필리핀 경찰을 만나 도와달라고 하고 이들이 체포 되는건가? 싶을 찰나에 백창기(김무열)이 나와 경찰과 도망가던 남자를 다 죽이고 본부로 쿨하게 사라집니다
국내에 유통되던 마약을 쫓던 마형사팀은 마약을 유통하는 어플을 만든 사람을 찾게 되고 그 사람이 필리핀에서 죽었다는 사실을 알게 됩니다.
사망한 시신을 보니 오랜 구타의 흔적이 보이고 그냥 단순한 사건이 아님을 알게되죠!
하지만 차장님의 반대로 수사를 할 수 없을 줄 알았는데
청장님께 무릎꿇고 부탁드려 수사를 시작하게 됩니다!
권일용 프로파일러님이 청장님으로 특별 출현을 해주셨어요 용감한 형사들 진짜 잘 보고 있는데 영화에서 뵈니 왠지 더 반갑더라구요ㅎㅎ
사이버 지능 수사팀과 협업으로 진행을 하게 되는데!
이주빈님 진짜 너무 이쁘시더라구요❤
눈물의 여왕때 긴머리와는 또 다른 색다른 예쁨이였어요
어플을 만든 사람의 드라이브에서 불법 도박 사이트를 발견하고 이를 추적하는데, 이전에 한번 도박사이트를 운영했던 장이수를 불러와 상세히 물어봅니다
진짜 장이수 끊임없이 고통받..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여기까지가 중간내용입니다!
이 이후는 스포가 있으니 이후 내용을 원치 않으시는 분들은 뒤로가기를 눌러주세효❤
*스포주의*
백창기는 함께 일하던 장동철이 지분에 대한 약속을 지키지않자 한국으로 들어오는데, 이후 자신을 죽이려하는 것을 알고 반대고 장동철을 죽이려 합니다.
장동철이 사주하여 보낸 권사장과의 싸움에서 이긴 백창기는 역으로 장동철을 죽이는데에 협조하게 만들죠
결국 장동철은 지문인식을 위해 손가락이 잘린 후 권사장의 손에 죽게됩니다
불법 도박 관련 자료를 가지고 다시 필리핀으로 돌아가려 비행기를 타러 가는데, 비행기가 출발하기 바로 직전 마형사가 비행기에 올라타 그들을 제압하는 것으로 영화는 끝이 나게 됩니다.
개인적으로 이번 영화 타격감이 진짜 좋았던 것 같아요!
특히 조부장역에 김지훈님
진짜 용병같달까요?!! 주먹으로 때리다가 순식간에 칼로 죽이는게 뭔가 진짜 같아서 소름 돋더라구요
특히 김무열님과 김지훈님의 그 공허한 눈빛이 무서웠어요!! 액션도 진짜 시원시원해서 더 좋았구요
실화로 만들어져서 그런지 더 집중이 잘되고 이입이 잘 됬었고 장이수가 진짜 씬스틸러❤
범죄도시4 즐겁게 시청하시길 바래용❤
오늘의 포스팅은 여기서 마무리 하겠습니다!
오늘도 봐주셔서 감사합니다❤
#영화 #현재개봉영화 #현재개봉작 #영화리뷰 #범죄도시4 #범죄도시 #범죄도시4리뷰
직접 경험한 꿀팁, 맛집, 정보들을 리뷰하는 블로거 하루입니다.  
제휴/문의 : alalxe@naver.com
프로필