^
서재안에 글 106
범죄의 재구성 결말 실화 실제 사건과 비교한 영화 리뷰
실제 사건과 비교해 본
범죄의 재구성
실화, 결말까지 리뷰해 봅니다!
- The big swindle. 2004 -
5명의 사기꾼들이 모여 한국은행에 들어가,
50억 원을 사기 인출하는 이야기를 그려낸 영화.
오늘 리뷰할 작품은 <범죄의 재구성>입니다.
오래된 범죄 장르의 영화이지만,
이야기의 구성이 탄탄하고 독특한 화면분할과
전환 방식으로 이루어져 있는 작품이었습니다.
개봉 이후 좋은 흥행 성적을 얻었으며,
여전히 한국 하이스트 무비 장르에서
호평을 받고 있는 있는 범죄 액션 영화입니다!
- 최동훈 감독님의 필모그래피.zip -
영화 범죄의 재구성은 <도둑들> <암살>을 통해,
쌍 천만 감독으로 등극했던 최동훈 감독 님의
데뷔작이자 첫번째 작품이었는데요!
실제 사건 (실화)을 바탕으로 직접 각본을 쓰고,
연출까지 완벽하게 했던 최 감독님의 영화적 기량을
마음껏 볼 수 있는 하이스트 & 케이퍼 무비입니다.
이 영화 이후, <타짜> <전우치>가 연출되었고
후속작들이 초대박을 터트리면서, 명실상부한
대한민국 영화계의 거장이 되었다는 사실 :)
초석 같은 이 작품 알아 볼까요?
범죄의 재구성 영화 정보!
■ 개봉 : 2004. 4. 15
■ 장르 : 범죄, 액션, 블랙코미디
■ 등급 : 청소년 관람 불가
■ 러닝타임 : 116분
■ 평점 : <네이버 8.8> <다음 8.7> <IMDb 6.5>
■ 관객수 : 212만명
■ 출연진 : 박신양, 백윤식, 염정아, 이문식, 박원상, 김상호, 천호진
사기라는 범죄 소재와 극 중에서 나오는 도박씬,
차량 추격씬, 폭파씬 등을 고려한 탓인지..
영화 범죄의 재구성은 청불 등급이고요!
러닝타임은 2시간이 조금 안되는 편이지만,
빠른 전개와 트랜지션, 그리고 주옥같은 대사들로
잘 채워져 있어서 재미있게 감상할 수 있었고요.
간간이 녹아 있는 블랙코미디도 내재되어 있었고,
특히 이들이 초반부에 범행을 모의하고,
중반부에 실행에 옮기는 장면들이 아주 기막힙니다.
후반부에 약간 이야기의 흥이 살짝 빠지긴 하지만,
막판에 '짜란~' 하는 반전까지 있는 영화입니다 :)
근데 이 영화 실화라고요?
영화의 모티브가 된 실제 사건을 알아봅니다.
- 출처 : MBC 뉴스데스크 뉴스 브리핑 -
1996년 한국은행의 구미 사무소에서 실제로,
훔친 당좌수표를 이용하여 현금 9억 원이 인출되는
실화 사건이 발생을 하게 됩니다. <범인은 3명>
범행 1시간 전에 한국은행에 미리 전화가 걸려왔고,
이후, 지역 은행 직원을 사칭한 남자 3명이 들어와
당좌수표를 제시하고 돈을 갖고 튀게 되죠!
사건 발생 시, 제대로 된 신분확인 절차가 없었기에..
그들은 아주 평안하게 사기 인출을 할 수 있었고,
당시의 상황상, 용의자를 제대로 특정하지 못했고,
공소시효가 지나 미제 사건이 되어 버린 실화 사건.
자! 그럼 이제 영화 얘기를 해볼까요?
※ 지금부터는 스포일러가 있으니 주의하세요!
(줄거리는 시간대순으로 재배치하여 리뷰하였습니다)
1999년 유한엔터테인먼트의 투자 사기.
그곳에는 김선생과 그들이 있습니다.
사기업계의 거장 대부 김선생 (= 백윤식)
귀여운 외모의 떠벌이 얼매 (= 이문식)
전문 위조업자 휘발유 (= 김상호)
여자 꼬시는데 진심인 제비 (= 박원상)
이들 넷은 유한엔터테인먼트라는 투자회사를 만들어
수학선생과 국어선생에게 사기를 치게 됩니다.
하지만, 머리가 좋았던 그들은 무혐의로 풀려났고,
IMF 시기에 애들 등록금을 날려버린
수학선생은 스스로 '살자'를 선택하게 됩니다.
이후 4년이라는 시간이 흐르고..
2003년 겨울의 어느 날..
휘발유, 최창혁, 서인경, 그리고 김선생의 만남.
또, 나쁜 짓을 저질러서 학교에 들어갔었던 휘발유,
그리고 학교 동기였던 혓바닥 최창혁 (= 박신양).
먼저 졸업한 휘발유는 김선생을 찾아가고,
보름 뒤에 나오는 최창혁의 계획을 들려줍니다.
그리고 15일 뒤..
정확히 출소하자마자 선수 최창혁은 50개짜리
계획이 담긴 쪽지를 갖고, 김선생을 찾아가게 되죠!
그 집에는 김선생을 삼촌이라 부르며,
동거를 하고 있던 서인경 (= 염정아)이 있었습니다.
처음 본 창혁의 모습이 양스러워 보였지만,
그녀는 그의 그런 모습에 빠져들어 버렸죠~♥♥
그리고, 이후 들어오는 김선생.
꾼 조직의 재구성.
장소는 한국은행이야!
- 남의 돈 50억 먹기가 그렇게 쉬운 줄 아니?
- 장소를 안 물어보시네, 한국은행인데..
- 김선생과 최선수의 명대사 -
이렇게 둘의 티키타카가 이어지고, 최창혁은
4년 전 사건을 들먹이며 김선생의 자존심을 긁고..
결국, 김선생은 창혁의 계획을 받아들이며,
함께할 선수들을 모집하러 갑니다.
- 대치동에서 500만원 사기 치던 얼매 -
- 아~ 김선생님 얼매만이냥? 한 4년?
- 취직해라!
- 김선생, 손 끊었자나?
- 나 수술해서 다시 붙었여.
(사과는 사과나무에서 떨어지는 법이지ㅋㅋ)
- 얼매와 김선생의 명대사 -
그렇게, 얼매를 시작으로 선수들이 구성되는데..
여전히 술집 마담 수술 중이던 제비도 합류하고,
폐차 증명서 도장만 찍어주던 휘발유도 함께 합니다!
Team 김선생스 구성 완료!
- 개인적으로 명장면으로 꼽는 워킹씬 -
이제 그들은 욕망과 탐욕을 머릿 속에 품고,
저마다의 주특기와 역할을 맡은 채..
한국은행을 털어먹기로 계획을 세우게 됩니다.
- '오~ 이거 먹어 주는데..' -
혓바닥 최창혁이 쏘아 올린 작은 계획.
김선생은 큰 그림을 그리며 구체적인 플랜을 짜고,
휘발유는 당좌수표를 완벽하게 위조하고,
얼매와 제비는 이들을 받쳐주며 역할을 맡게 되죠!
드디어 사건의 그날이 찾아 옵니다.
자! 한국은행으로 가자.
드디어, 결전의 날 아침 김선생 왈.
- 모든 은행에는 지급준비율이라는 게 있다.
뭔지 알겠어?
- 상식이지 그런 건..
- 말해봐!
- 법으로 정해놨어요!
고객이 돈을 인출해야 되는데
은행에 돈이 떨어지면 되겠어?
그래서 은행은 전체 예금의 10~15%를
현금으로 가지고 있어야 된다. 이거지!
- 만약 은행에 현금이 부족하게 되면은?
한국은행에 가서 현금을 타갖고 오게 된단 말이야!
- 김선생과 똑똑한 얼매의 명대사 -
- 그래서, 한국은행에서는 언제든지 현금을
타갈 수 있도록 미리 당좌수표를 나눠주고,
그 당좌수표를 제시하면
언제든지 현금을 내주면서
결산은 연말에 가서 하는 시스템이지!
우리가 위조한 게 그 당좌수표야..
가서 돈 찾아와!
- 김선생의 작전 수행 고지 -
그렇게, 팀원들에게 한번더 작전 수행의 과정과
목적을 정확하게 집어주는 김선생.
그리고, 한국은행에 가서 돈을 가져올 팀원들.
가자, 한국은행 가서 돈 가져 오자!
치밀한 계획과 완벽한 시나리오를 믿었던 그들.
마침내, 그들은 한국은행에 도착합니다.
경찰 무전기도 도청을 하고,
확인전화를 받기 위해 전화선도 미리 따놓는 완벽함.
카트에 현금 20억원 1만원 다발을 실어 나르고,
무기명 채권 30억을 손에 넣은 그들의 계획은
완벽하고 완전하게 실행됩니다.
그들이 사기 인출된 현금 다발을
봉고차에 2개씩 집어 넣고 있는 사이.
갑자기, 한국 은행으로 제보 전화가 걸려오고,
은행은 보안 단계 S7 상황을 실행하게 됩니다.
응? 갑툭튀 제보 전화는 모지?
갑자기, 상황은 엉망진창 와장창이 되고..
사인을 하기 위해 사무실에 갔던 얼매도 도망치고,
나머지 멤버들은 각자의 차를 몰고 튑니다.
돈을 갖고 튀어라!
그럼에도 불구하고..
막강한 힘으로 경비원을 때려눕힌 얼매는
좌우를 잘 살피지 못한 탓에 마을버스에 치이게 되고,
(경찰과 함께) 병원 신세를 지게 됩니다~ㅎㅎ
휘발유와 제비가 탄 봉고차는 이쪽으로 튀고,
창혁이 탄 승용차는 저쪽으로 날르는데..
결국, 창혁이가 탄 차는 터널을 지나면서
충격에 의해 가드레일을 들이박고
절벽으로 떨어지면서 폭발을 해버리죠!
창혁 is 사요나라?
한국은행 사기 인출 사건의 수사 시작.
그리고 뿔뿔이 흩어지게 된 Team 김선생스.
그렇게 시작된 사건 수사.
강력 3반 차반장(= 천호진)과 이형사 (= 김윤석)은
얼매의 진술을 통해, 범죄의 조각들을 하나씩
맞춰 가면서, 수사 자료를 재구성하게 됩니다.
제일 먼저, 죽은 최장혁의 형 최창호 (= 박신양)과
김선생의 동거녀 서인경까지 소환하는 형사들.
그런 와중에..
(최창혁의 죽음으로) 타게 된 사망보험금 5억원의
수혜자 형 최창호를 슈킹하려 달려든 서인경.
사기 퀸의 되고 싶었던 그녀.
하지만, 여기서 뜻밖의 반전이 일어 납니다.
※ 여기서부터는 영화의 반전이 있으니 주의하세요!
1999년부터 시작된 그의 복수전.
동생 최창혁의 엄청난 심리전.
1999년 유한엔터테인먼트를 통해
투자 사기를 맞아 극단적인 선택을 했던 수학선생.
그리고, 국어선생도 수학선애의 뒤를 따라갔고,
최창혁은 형의 복수를 위해,
4년 전부터 엄청나게 큰 그림을 그려왔던 거죠!
그래서, 일부러 김선생에게 접근을 했던 거였고,
한국은행에 제보 전화를 걸게 해서 계획을 망친 것도,
이후, (성형수술을 해서 죽은 형) 최창호 행세를
했던 것도 모두 그가 그렸던 빅피쳐였습니다.
결국, 심하게 뇌 수술을 당했던 김선생은
범죄의 모든 상황을 되새김질해보며,
사건의 지평선을 꽤 뚫어 보게 됩니다.
(지금 살아 있는 최창호 = 성형수술을 한 최창혁)
범죄의 재구성 결말!
제대로 빡친 김선생 그리고 가짜 최창호.
결국, 김선생은 가짜 최창호를 찾아가
그가 빼돌린 현금을 내놓으라며,
제대로 된 주먹맛과 샷건맛을 보여주려 하는데..
그 현장에 나타난 (= 최창호에게 매수된)
비리 경찰이 김선생을 향해 멋진 한방을 날립니다.
이로써, 한국은행 사기 인출 사건은?
검거 2명 (얼매, 휘발유)
사망 3명 (김선생, 제비, 가짜 최창혁)
이렇게 수나는 종결이 되고, 다시 성형 수술을 통해
원래의 얼굴로 돌아온 동생 최창혁과 서인경은
또 다른 보석상을 사기 치며, 영화는 결말이 납니다.
실제 사건과 영화 범죄의 재구성을 비교하면,
이렇게 범인과 검거, 인출금액, 당좌수표의 취득과정
등으로 비교를 해볼 수가 있는데요!
실화를 적절히 모티브로 삼아, 픽션을 섞은 후..
영화스롭게 각색이 되었다고 볼 수 있겠습니다.
영화 범죄의 재구성 리뷰 & 해석
사기는 테크닉이 아니라 심리전이다.
개인적으로 이 영화는 최동훈 감독님의 여러 작품 중
<타짜> 다음으로 제가 좋아하는 작품입니다.
물론, 제대로 고증을 하면 허점이 보일 수는 있지만,
형의 복수를 위해서 오랜 시간 동안 철저하게
시놉시스를 작성하고 준비했던 최창혁을 보며..
(어떤 일을 이루기 위해)
많은 생각과 연구를 하고, 실행에 옮겼다는 점이
대단히 놀랍고 신기하게 느껴졌습니다.
물론, 영화는 영화일 뿐 따라하시면 안되죠!
해외에 <오션스 일레븐> <인셉션> <분노의 질주>
등이 있다면, 한국에는 <범죄의 재구성>이 있다!
개인적으로 최 감독님의 <도둑들>도 재미있지만,
조금 더 날티나고 양스러운 매력의 이 작품을
저는 더 많이 보고, 선호하는 편입니다.
분명, 처녀작임에도 짜임새 있는 구성도 좋았으며,
과거와 현재를 교차편집하면서, 이야기를 어렵지
않게 잘 풀어내는 모습도 보기 좋았습니다.
배우 박신양 님께서 1인 2역을 잘 소화하셨으며,
적절하게 깔려 있는 복선을 따라가면,
후반부에 반전을 딱 때려주는 게 포인트였네요!
또한, 배우들이 치는 대사들이 정말 많았는데,
정말 버릴 것이 없이 귀에 찰떡같이 박혔으며,
당시에 유례없는 차량 추격씬도 멋졌으며,
전부 다 설명드리진 못했지만,
각각의 캐릭터의 담화들이 곳곳마다 녹아 있어서
쉽고 편하고 재미있게 볼 수 있는 작품이었습니다.
이렇게, 실제 사건과 정보를 비교하며 리뷰해 보니
점점 더 흥미로웠던 오늘의 영화 <범죄의 재구성>.
시간 나실 때 가볍게 한번 봐주시면 좋겠네요~ㅎ
※ 한줄평 :
청진기 대 보니깐 진단 딱 나와! 시추에이션이 좋아♥
- 글쓴이 : 스크린 잡스 -
- 출처 : 네이버 영화 포토, 무비클립, 인터뷰 -
5명의 사기꾼들이 모여 한국은행을 상대로 조직적인 사기행각으로 거액의 돈을 훔쳐내는 사건이 발생하였고 그 후, 범인들의 행적을 조사하는 과정에서 범죄에 가담한 사기꾼들의 범죄 계획과 진행 과정, 그리고 아무도 몰랐던 범죄자와의 서사까지 흥미롭게 연출한 작품입니다.
5명의 사기꾼들이 한국은행을 털려다 문제가 생기고, 한 달 뒤 그들의 행적과 취조 또는 회상을 통해 그 범죄 과정을 그려낸 영화이다. 지금까지도 한국 영화계 하이스트 무비 장르의 최고봉에 서 있는 작품.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
계획적인 범죄의 과정을 다르는 장르를 하이스트 영화라고 칭하기도 합니다. 국내에서는 <도둑들>이 흥행으로는 대표작이지만, 많은 사람들이 2002년 개봉했던 <오션스 일레븐>을 인상 깊은 작품으로 기억하고 있습니다.
하이스트 영화 (Heist film / Caper movie)
범죄 영화의 하위 장르 중 하나. 무언가를 강탈하거나 훔치는 내용을 주로 다루며, '케이퍼 무비'라고도 불리운다.
이 작품은 개봉 후 <오션스 일레븐>과 많이 비교되었으나 시간이 흐를수록 대한민국 하이스트 무비의 대표 영화 중 하나로 손꼽히고 있습니다. 이 영화의 흥행으로 '한국은행 구미 사무소 현금 사기 인출 사건'에 관심도가 높아졌는데 해당 사건은 공소시효가 만료되어 미제 사건으로 남았습니다.
현재 - 과거 - 현재의 뛰어난 시점 변경
벌써 20년이나 지났네요. 개봉 당시 대학생이었던 저는 이 영화를 보고 엄청난 감명을 받았는데요. 지금은 너무 흔한 연출이지만 사건이 발생 후 사람들의 회상과 조언을 통해 과거의 이야기들을 알아간다는 점이 아주 흥미로웠고 이 모든 것이 주인공의 큰 그림이었다는 것에서 통쾌함과 여운을 느꼈었습니다.
지금 기준으로 본다면 그냥 평범한 영화일 뿐이지요.
이상하게 재미있는 범죄 영화
저는 준법정신도 투철하고 세금도 잘 내고요. 경찰서에 한 번도 가본 적이 없는 사람입니다. 그렇지만 이상하게 범죄, 도박, 조폭 영화가 재미있습니다.
특히, <도둑놈>이나 <타짜> 같이 팀을 짜서 타켓을 속이고 목표를 달성하는 것에서 묘한 쾌감을 느끼기도 하고요. 아마도 일탈 같은 기분이 들어서 그런 것이겠죠?
이 영화도 정말 나쁜 놈들이 사기를 치는 것인데 경찰에 잡힐까 봐 제가 조마조마 했었습니다. 경찰 영화를 보면 나쁜 놈들 잡고 싶고, 범죄 영화를 보면 범죄가 성공했으면 좋겠다는 이런 생각이 드는 것을 어떻게 해석해야 할까요.
반전을 예고하는 반전
주인공은 쌍둥이 형제였고 동생이 죽고 형이 등장합니다. 형은 정반대의 성격을 가졌지만 박신양이 1인 2역으로 연기하였기에 형이 그냥 등장할 이유는 없었죠. 이미 뻔히 보이는 반전 포인트이기에 그 후에는 뻔한 내용으로 흘러갑니다.
이제 초점은 자신의 정체를 밝히는 순간이 언제냐였는데, 정체가 밝혀지는 과정에서 새로운 서사들이 밝혀지기에 뻔해 보이던 반전은 묻힐 수 있었습니다.
백윤식 배우의 캐릭터가 확립되다
<타짜> 평경장, <전우치>에서 스승, <내부자들>에서 언론사 이강희 등. 뛰어난 통찰력을 지닌 도사 같은 느낌이면서 상황에 따라 유치해질 수도 있는 세속적인 캐릭터를 보유하고 있습니다.
이 작품이 이런 캐릭터의 시작점으로 이후에 개봉 된 <싸움의 기술>에서도 비슷한 캐릭터로 출연하였습니다.
감독과 배우의 인연
최동환 감독은 이 작품 이후에 <그때, 그람들>, <타짜>, <전우치>, <도둑들>, <암살>, <외계+인>까지 다양한 작품을 연출하였는데, 백윤식은 최동환 감독과 상당히 많은 작품을 함께하였습니다.
최동환 감독은 직접 영화에 카메오로 출연하기도 하였는데, 이 작품에서 사기당하는 보석상 주인으로 출연하였고 <타짜>에서는 도박장에서 평경장에게 돈을 빌려주는 역할로 출연하기도 했습니다.
오늘도 뭐 그리 쓸 말이 많았는지 리뷰가 또 길어졌네요. 개인적으로 그 만큼 인상 깊었던 영화 중 하나이기도 합니다. 연식이 좀 된 영화이고 취향에 따라 다르겠지만 최근에 다시 봐도 중2병 같은 대사만 제외하면 꽤 재미있는 작품이기도 합니다.
고전 영화라 추천하기는 조금 애매하지만 관심이 있으신 분들은 한번 보셔도 좋고 아니면 아래 줄거리만 대충 보셔도 좋을 것 같네요
한국은행 수원 지점에서 50억 사기 인출 사건이 발생하였고 경찰의 추격을 받던 최창혁(박신양)이 탄 차량은 공사 중인 터널을 지나다 가드레일을 박고 전복되어 폭발해 전소되어 버립니다.
한 달이 지나고 사건을 담당하던 수원 중부서 강력 3반의 차 반장(천호진)과 이 형사(김윤석)는 최창혁이 사고를 당한 날 출국했었던 형 최창호를 만나 조사를 하였지만 별다른 혐의가 없었고 오히려 차 반장은 자신이 좋아하는 소설책의 작가가 최창호라는 것을 알고 몹시 반가워하며 극진하게 대합니다.
이때, 사건 관련 조사를 받기 위해 경찰서에 출두한 서인경(염정아)은 최창혁과 닮은 최창호를 보고 놀랍니다. 최창호는 조사를 받고 나오던 서인경을 불러 몇 가지 대화를 나누었고 최창혁의 짐을 가지러 가기로 합니다.
경찰들은 한국은행 사건 일당 중 한 명으로 큰 부상으로 병원에 입원한 이경복(이문식)을 감시 및 조사하며 사건의 경위를 파악합니다.
한 달 전, 혓바닥이라고 불리던 최창혁은 휘발류라고 불리는 박봉수(김상호)를 통해서 자신의 범죄 시나리오를 김 선생(백윤식)에게 알려줍니다. 김 선생은 기발한 아이디어와 뛰어난 기획으로 많은 범죄자들에게 존경을 받던 사람이었는데 최창혁의 계획에 관심을 보입니다.
김 선생을 찾아 온 최창혁은 구로동 샤론 스톤이라고 불리는 서인경을 알게 되었고 김 선생과 함께 자신이 기획한 사기 범죄를 실행에 옮기기로 합니다. 김 선생과 최창혁은 은행원 행세로 사기 치던 얼매를 영입하고 얼매를 통해 여성을 상대로 사기 치던 제비 박철수(박원상)를 영입합니다. 그리고, 휘발류 까지 합류하면서 5명의 사기 조직이 결성됩니다.
먼저, 얼매와 제비가 은행 강도가 되어 은행을 쳐들어 간 뒤, 일부로 소득 없이 달아납니다. 그리고, 김 선생, 최창혁, 휘발류는 금융감독원으로 위장하여 은행에 방문하였고 감사를 명목으로 당좌수표를 확인 후 사진을 찍고 돌아옵니다.
이 계획은 은행이 고객에게 인출 될 현금을 유지하는 지급준비율에서 착안한 것으로 은행이 한국은행에서 현금을 인출할 수 있는 당좌수표를 위조한 후 직접 한국은행에서 돈을 찾는 것이었습니다.
당좌수표 사진을 찍어 온 휘발류는 뛰어난 위조 실력으로 당좌수표를 위조하였고 제비는 대형음식점에서 범죄에 사용할 고급 승용차를 훔쳐 와 번호판을 바꿔답니다.
사건 당일에 최창혁과 얼매는 은행 직원으로 역할을 맡고 휘발류와 제비는 경비업체 직원으로 위장하여 한국은행에 방문합니다. 최창혁이 제시한 당좌수표는 당연히 문제가 없었고 한국은행 발권부에서 건 확인 전화는 김 선생이 가로채 은행으로 사칭합니다.
절차상이 확인이 끝낸 한국은행은 현금 20억과 무기명채권 30억을 지급하였고 범죄는 성공적으로 진행되었지만 발권 부서에 어떤 여성의 제보전화가 걸려와 범죄가 탄로 납니다. 현금을 싣고 있던 최창혁과 제비, 휘발류는 서둘러 현장을 빠져나갔고 사무실에서 사인을 하던 얼매는 현장에서 도망치다 교통사고를 당해 큰 중상을 입게 됩니다.
차량을 타고 가 던 제비는 추적을 벗어난 후 휘발류를 따돌리고 혼자 차량을 몰고 가버렸고 따로 도망가던 최창혁은 알려진 사건대로 터널을 지나 차량이 전복되어 사망합니다.
얼매를 통해 한 달 전 사건의 진상을 파악한 차 반장은 도망친 범죄자를 추격하기 위해 일부러 감시를 허술하게 하여 얼매가 도망치도록 합니다. 도망친 얼매는 비닐하우스 도박장에 있던 휘발류를 찾아갔고 추격하던 경찰은 도박장을 덮쳐 휘발류를 검거하는데 성공합니다.
휘발류를 통해 제비가 현금 20억을 가지고 달아난 사실을 확인한 경찰들은 제비에게 당했던 피해자들 중에서 조경란을 찾아내었고 수사를 하던 도중 조경란이 우발적으로 제비를 살해했다는 것을 알게 됩니다. 하지만, 제비가 들고 달아났던 20억은 어디론가 증발 된 상태입니다.
한편, 최창호와 몇 번 만났던 서인경은 보험금 5억을 노리고 최창호의 집에 들어갔고 통장 비밀번호를 알아내려고 다양한 방법을 시도합니다. 최창호는 은근히 유혹하는 서인경에 의해 조금씩 감정의 변화가 일어나고 있습니다.
경찰은 사라진 20억을 김 선생이 가지고 해외로 도주한 것이라고 판단했지만 사실, 김 선생은 한국에 남아 자신의 뒤통수를 때린 배신자들을 찾고 있었습니다. 김 선생은 돈으로 매수한 박 형사(조희봉)를 통해서 수사 상황을 전해 듣고 있었고 최창혁을 조사하며 그의 형 최창호의 존재를 알게 됩니다.
서인경은 보험금을 가로챌 생각으로 최창호에게 접근하였으나 조금씩 마음이 움직여 최창호와 잠자리까지 함께하게 되는데, 어느 날, 냉장고에 붙어 있는 최창호의 글씨가 과거 최창혁의 범죄 계획서와 상당히 흡사하다는 걸 알게 됩니다.
최창호가 바로 최창혁이라는 것을 알게 된 김선생은 최창혁의 큰 그림 속에 있던 펜션 건설을 기억해 내었고 부동산 사기업자인 서 사장(임하룡)을 만나 부동산으로 최창혁의 돈을 빼앗을 계획을 세웁니다. 김 선생은 서인경에게 접근하여 30%의 몫을 주는 조건으로 자신의 계획에 동참시켰으나 서인경은 은연 중 땅을 사려는 최창혁을 말리며 김 선생의 계획을 방해합니다.
이로써 김 선생 VS 최창혁의 보이지 않는 사기 대결이 재점화 되었고 복잡하게 얽혀 있는 인연과 아무도 몰랐던 최창혁과 김 선생의 인연이 드러나게 됩니다.
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
489
2,187,445