^
[영화리뷰NO2,337] 아수라장: 범털들의 전쟁 - 여자 범털들의 왕좌를 향한 전쟁
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
강한 자만이 살아남는 지옥, 정애여자교도소 반드시 원칙과 상식이 지켜져야 한다고 믿는 교도소의 왕 범털 ‘황석미’ 그녀의 군림 아래 평화를 유지하고 있는 정애여자교도소에 규율을 깨뜨리는 신입 ‘한소희’가 등장한다.
나열된 죄목만 읊어도 2박 3일, 막장 중의 막장 재벌 4세 ‘한소희’의 등장으로 평화를 유지하고 있는 교도소는 점점 아수라장이 되고, 감춰져 있던 비밀이 드러나게 되는데…
참 황당스러워 하면서
그~~~냥 본 영화~😅😅😅
감독 머릿속이
아수라장~!!!
https://youtu.be/At06unAhXBs?si=dmU0rOmQkfhIUzOk
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
123
790,942
오늘의영화:범털
게스트:배우 이현웅 , 배우 이풍운
쉐이크아트시네마
일주일만에 다시 찾아뵙네요
오늘 새벽 우리나라
월드컵 16강 브라질전이
아쉽게 끝이 났습니다.
그동안 열심히 투지를 불태워주신
태극전사 여러분께 감사드립니다
스포츠는 때로는 드라마 같다고 하지요
그만큼 엄청난 몰입감과 단합 화합을
할수있는 상황을 만들어 주는것 같아요!
자 그럼 여러분
이제 우리 드라마 같은, 영화같은
스포츠를 봤다면 이제
다시 콘텐츠의 바다 속에 빠져
다양한 진짜 영화 경험 해볼까요?
쉐이크아트시네마
씨네스토랑은 다양한 영화와
콘텐츠를 다양한 각도에서 바라보고싶고
리뷰해보고싶어 다양한분들과 함께
솔직,진솔,경험 리뷰를 하고있는
콘텐츠 리뷰 영상입니다
쉐이크아트시네마 많은 사랑을 해주시면
보다 더 재밌고 솔직하고
현장에서의 현실감 있는 배우,감독님들과함께
영화리뷰 더욱 열심히 해보겠습니다
그런의미로 여러분
오늘도 쉐이크아트시네마
씨네스토랑 리뷰에 오신것을 환영합니다!
오늘은! 영화 배우님과
출연작품,리뷰 작품이 동일합니다
그래서 더욱더 기대가 되네요!
첫번째 배우 이현웅 님입니다
웅쉐프와 이름이 같은
그래서 오늘더 유쾌하게 촬영할수있고
재미있게 리뷰할수 있는 기회였습니다
영화리뷰해주시며 촬영당시의 느낌과
넷플릭스에서 흥행 질주를 하던때의 심정등을
말해주셨는데 몰입감이 X2!
다음 게스트분
배우 이풍운 님 입니다
영화안에서,작품안에서
꽃미남 역할을 소화 하고 있는데
실제로도 너무 멋진 배우 이풍운 님입니다
촬영장에서의 히스토리와
범털 영화의 인기에
깜짝놀라셨다는 말도
재미있게 해주시고 촬영 당시의
상황설명도 영화를더욱더 몰입하게 해주시네요^^
그렇다면 오늘의 쉐이크아트시네마
씨네스토랑 범털 영화리뷰
어떤 줄거리 인지 간략하게 알아볼까요?
우발적 폭력 사건에 휘말려 억울하게 수감된 만희 는
교도소의 범털이 기거하는 폭력방에 입소되어 , 왈왈이(이현웅배우)
사형수,벌구,꼬마,개털과 함께 한솥밥을 먹게된다
한편!
반대파 메이커 건달 두목인 태수가 같은 사동으로 입소하게되면서
범털에게 불만을 품은 봉천동파 부두목 초 밥과 용주골 갈치 가리봉동파 와꾸 도끼 패거리들이
모여들고 재소자 목욕탕에서 샤워 중인 범털을 기습해온다.
위기를 제압한 범털은 태수와 한편인 보안과장이 출동시킨 타격대에 의해
구금당할 위험에 처하고 이때 숨겨놓은 칼을
찾아든 사형수로 인해 일촉즉발의 사태로 번지게 되는데!!
흥미진진한 촬영장 분위기와
나아가 배우들의 당시의 생동감 넘치는 범털 영화리뷰!
쉐이크아트시네마 씨네스토랑
영화리뷰는
항상 많은 게스트분들과 흥미로운 주제를 다루며
리뷰가 끝날때쯤
흥미진진한 퀴즈 이벤트
상품과 경품 있는거 아시죠?
오늘 상품도 놓칠수없다!
바로 시청하고 퀴즈까지 풀어보시죠!
퀴즈 너무쉬운거 아니야?라는생각은 금물!
쉐이크아트시네마
씨네스토랑 통해서
범털 영화리뷰 재미있게
게스트분들과 진행한걸 봐주셨다면
또 퀴즈까지 참여해주셨다면
유튜브에서 씨네스토랑 검색후에
좋아요 구독 관심 사랑 부탁드립니다^^
https://www.youtube.com/watch?v=OIBB483n_4M
오늘 재미있게 영화 범털리뷰 해보았습니다
유튜브 링크타고 많은 관심가져주세요!
KBS 2TV 고려거란전쟁
*2023 11. 15 추가
참고 (서울=뉴스1) 윤효정 기자 , 고려거란전쟁 공식홈페이지
KBS 2TV 대하드라마 '고려 거란 전쟁'(극본 이정우/연출 전우성)에서 이풍운이 강렬한 인상을 남겼다. '여인보다 더 아름다운 남자' 유행간 역으로 등장한 이풍운은 남색을 즐기는 황제 백성현총애하는 연인이자 신하로 출연하여 열연 중이다. 지난 11일 첫 방송을 시작한 고려거란전쟁은 당대 최강국 거란과의 26년간의 전쟁을 승리로 이끌고 고려의 번영과 동아시아의 평화시대를 이룩한, 고려의 황제 현종과 강감찬을 비롯한 수많은 영웅들에 대한 이야기이다. 사극의 대자이자 지존인 최수종의 합류로 2회차 시청률 6.8%를 기록하는 등 안방극장의 관심을 한 몸에 받고 있는 드라마이다. KBS 2TV 토/일 21:25 방송
이풍운
출생 :1992. 9. 27.
신체: 181cm
소속사:티앤아이컬쳐스
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
교도소영화 범털
영화리뷰
개봉. 2020. 5.14
감독. 강태호
주연. 이설구, 유상재, 강인성, 이시후, 이현웅, 박진수, 문용일, 조명연
줄거리
살인미수로 감옥에 들어간 신입이 바라본 감옥생활.
다양한 인간군상이 모여 살아가는 통제된 생활공간.
그런데 이곳도 가진놈은 더 많은걸 누리고, 더 많은걸 할 수 있네?
이야기의 시작과 마무리는 신입의 나레이션입니다.
처음 감옥생활하는 일반인이 온갖 범죄자들로 채워진 공간의 체험기 느낌?
표면적인 스토리를 즐기는데 나레이션은 별로 중요하진 않아요.
하지만 영화를 다 보고 궁리하다보니, 메세지는 나레이션에 담겨있더군요. ㅎㅎ
표면적인 이야기는 조폭 범털과 경제사범 범털의 대립으로 진행됩니다.
실제라면 나쁜놈과 나쁜놈일 뿐이겠지만, 작품에서는 양측을 선악 구도로 표현합니다.
액션이 좀 있고, 스토리는 별것 없습니다.
감독의 연출이나 배우들의 연기는 나무랄데 없이 훌륭했던거 같아요.
다만, 죄지은 놈들 감빵생활이 군생활처럼 할만해 보이는건 마음에 들지 않았습니다.
죄지은 놈들 - 범죄자들을 잡아놓고 죄값 치루는 공간이잖아요?
죄값 치루는 모습은 커녕 죄다 말년병장같은 꼬락서니들이라 ... ㅎ
설마, 이 영화 보고 "감빵생활 할만하네?" 라고 생각하는 덜떨어진 인간은 없겠죠?
등장인물
범털 역 / 이설구
교도소를 주룸잡고 있는 조폭 거물 범털.
폭력방의 우두머리로 신체능력 우수하고 지적이며 점잖은 거물 조폭으로 그렸다.
항상 운동과 독서 등 자기관리를 하는 선비, 무사 같은 인물.
경제방에 입소한 거물범털 정태수와 악연이 있으며, 대립하게 된다.
정태수 역 / 우상재
새로 입소한 거물 경제사범.
교도소에 지내는동안 편하게 지내기 위해 수천만원 뇌물을 쓰고, 마약 등을 즐긴다.
돈을 무기로 삼아, 고깝게 구는 폭력방 범털에게 여러모로 작업을 쳐보는데 맘대로 되진 않는다.
대충 적당히 잘 놀다가, 보석 출소한다.
표면적인 스토리 주인공은 폭력방 범털이지만,
이야기의 실제 핵심인물은 정태수인것 같다.
돈지랄만 할 수 있으면, 어떤 죄를 지어도 아무렇지 않은 세태를 표현하는 인물이 아닐까?
신입 / 이시후
아버지 가게에 깡패를 동원해 난장판을 만든 건물주에게 화가나서 칼을 집어던졌다.
그게 죄가 되어 살인미수범으로 교도소 폭력방에 입소했다.
짧은기간 감방생활을 하고, 건물주와 합의하여 보석 출소를 한다.
그런데 공교롭게도 입소동기 정태수도 같은날 보석 출소를 했다.
그놈은 사회에 큰 피해를 끼친 경제사범 범털인데.
폭력방 재소자들
사형수 / 강인성
왈왈이 / 이현웅
벌구 / 조명연
꼬마 / 박진수
개털 / 문용일
정신줄 놓은 말년병장같은 재소자들.
돈도 없고 백도 없는 것들인데, 감방동료로 범털 형님이 계셔서 나름 편하게 생활 중.
또라이들이라 이야기에 재미를 더해주는 개성미가 넘친다.
OUTRO
죄값이 돈지랄로 청산이 되나?
WAVVE 통해서 교도소영화 범털 시청했습니다.
감옥생활 모습을 보여주는건 이야기 목적이 아닌듯 합니다.
범털과 정태수의 다툼?
연출과 편집으로 선과 악인것처럼 표현했지만, 진실은 쓰레기랑 쓰레기가 다툰것 뿐입니다
아무런 교훈도 얻을 수 없고, 흔한 킬링타임 콘텐츠.
마지막 나레이션이 진짜 작품의 메세지를 담은 내용인것 같아요.
왜냐면 이야기 시작에 같은날 입소한 초범 신입과 경제범털 정태수가 출소도 같은날 했다는 이야기가 나오거든요.
같은날 입소했지만 죄의 경중이 크게 차이나는 두 사람인데,
우발적인 행동으로 폭력방에 입소한 잡범 초범 찌끄레기 (그나마 상대방에 상해도 입히지 못했음) 와
교도소에서도 범털 취급을 받는 거물 경제사범의 죄의 무게가 돈지랄에 힘입어 동일해진다는걸 비꼬고 싶었던거 같아요.
돈 있으면 감옥에 가도 편하게 잠깐 놀다가 가면 끝인데,
집행유예 기대하던 돈 없는 놈들은 1년 6개월, 2년을 살아도 찍소리 못하는 세상. ㅎ
#범털 #영화범털 #영화리뷰
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
946
13,928,081
얼마전 넷플릭스에도 공개돼 많은 분들이 보셨을 작품인데요
작년 개봉한 영화 <범털2: 쩐의전쟁>입니다
사실 제가 이 영화를 보게될 줄은 몰랐습니다
먼저 공개된 1편이 나름(?) 볼만하긴 했지만 영화적으로는 형편없었기 때문인데요
넷플릭스에 뜬 한국영화 범털 작년에 개봉한 영화인데 이렇게 아무런 사전 정보도 없이 넷플릭스에 공개되...
blog.naver.com
그럼에도 불구하고 어찌 시간 때울 작품을 찾다 보니 2편까지 보게 되었네요
[줄거리] 호랑이가 사자가 한 무리에서 살아갈 수 있을까?
폭력방과 취사방 사이의 묘한 신경전이 있지만
오늘도 평화로운(?) 교도소 세상!
그러던 중, 취사방 방장의 과거 악연이었던 기철이 입소하고 폭력방에 배정된다
이에 취사방 방장은 기철에게 공격을 가하며 동시에 범털인 폭력방 방장의 세력을 노린다
하지만 자신의 방 수감자를 향한 공격을 지켜만 볼수 없던 범털
교도소 밖의 회장과 교도소 내 보안과장까지 가담한 판 속에서
진정한 1인자를 가리기 위한 두 세력의 본격적인 다툼이 시작되는데...
과연 사자와 호랑이는 교도소라는 한 우리 속에서 함께 살아갈 수 있을까?
캐릭터는 많아졌지만 남는 건 더 없어졌다
1편과에서 나름 볼만했던 요소는 캐릭터에 있다
특히 왈왈이 캐릭터가 인상적이었고 그 덕인지 배우와 캐릭터가 2편에서도 살아 남았다
뿐만 아니라 몇몇 임팩트 있는 캐릭터를 통해 이야기를 끌어가는 방식도 조잡하지만 봐줄만은 했다
하지만 2편에서는 캐릭터만 많아지고 눈에 띄는 캐릭터를 일절 찾아보기 힘들다
사람은 많아졌는데 플레잉타임은 한정되다보니 제대로 설명할 시간은 부족하고
과장된 외형이나 거슬리는 몸짓 정도으로만 땜빵하기 급급한 모습이다
왈왈이 캐릭터조차 색깔없는 맹탕으로 전락했다
그러다보니 주요인물들에 대한 몰입은 커녕 이해도 떨어져 극초반부터 루즈함이 밀려온다
듣도 본적 없는 배우 돌려 막기! 이건 너무 한거 아니오
범털2를 클릭한 유저라면 아마 범털1도 봤을 가능성이 높지 않을까
그렇다면 이 영화를 보다가 초반부터 설마하는 의문에 끊임없이 직면하게 된다
1편에서 보안과장으로 출연했던 양지호 배우가 2편에서는 느닷없이 수감자로 등장한다
조연급으로 분량이 많지 않은데다 스토리상 별 영향을 끼치는 캐릭터는 아니지만
아무런 설명없이 똑같은 작품 후속작에 배우 돌려막기를 하는 모습에 어안이 벙벙하다
하지만 감독은 아무런 양심의 가책을 느끼지 못하고 더욱 가열차게 배우 돌력막기를 실천하니...
1편에서 사형수 역할을 맡았던 강인성 배우를 2편에서는 더욱 중하게 쓰며 '기철' 캐릭터를 부여한다
양지호 배우 돌려막기가 애교 수준이라면 강인성 배우는 거의 관객을 우롱하는 수준처럼 느껴진다
아무리 저예산에 대충 만든 영화로서니(본인들은 억울하겠지만, 이건 결과적으로 대충 만든게 맞다!)
이렇게까지 성의없는 결과물은 좀 너무하다 싶다
나름 영화를 만들고 싶었던 것 같긴한데 뭘 하고 싶은지 모르겠다
범털2를 보면 나름 뭔가를 하고 싶었던 것 같긴 하다
회장과 보안과장이 수감자들과 결탁해 음모를 꾸미는 장면에서
정의의 여신 디케의 저울을 보여준다던지
독방에 갇힌 기철의 모습을 보여주며 어둠과 빛을 교차해 갈등하는 내면을 표현하는 등을 통해
뭔가 메시지가 있는 미장센을 연출하고 싶은 의지는 엿보인다
하지만 디테일한 연출과 미장센을 고민하기에 앞서
이 영화에 쩐의 전쟁이라는 부제를 왜 달았는 지에 대한 주제의식부터 고민했어야 하지 않았을까
영화에서 힘의 논리에 의한 권력 다툼, 삶에 대한 나름의 고민들이 드러나긴 하지만
거대한 자본에 의한 권모술수라던가, '전쟁'이라는 단어를 갖다댈 정도로의 티키타카가 전혀 느껴지지 않는다
감독은 본인 뭘 만들고 싶었던지에 대해서는 생각해 본적이 있었던걸까
심각하게 의문을 던지지 않을 수 없는 결과물이다
이런 영화는 한국영화의 다양성에도 별 도움이 되지 않는다
표현의 자유와 한국영화의 장르적 다양성에 대해서는 무한히 환영하지만 이런 영화는 'Trash'에 가깝다
평점이나 점수조차 부여하기 싫고, 이렇게 리뷰를 하는 것 조차 시간낭비처럼 느껴진다
왓챠피디아에 따르면 범털1과 범털2는 모두 1.7점의 점수를 얻고 있다
표본이 점차 늘어나면서 범털2의 점수가 더 떨어지지 않을까 싶고
굳이 비교를 해도 범털1의 그나마 재미라도 더 있는 건 사실이다
이 영화, 넷플릭스와 왓챠에서 볼 수 있지만 킬링타임으로 소비하기에도 재미없는 영화이기에
강력하게 비추를 던지고 싶다
오늘은 한국영화 <범털2: 쩐의전쟁> 리뷰를 해봤습니다
여전히 이 영화의 부제에 쩐의전쟁이 들어갔는지 몹시 궁금합니다
돈이 매개가 된 갈등구조가 딱히 없는데 말이죠
이런 영화를 보고나면 그냥 기분이 나빠집니다
시간낭비한건 괜찮은데 뭔가 조롱당한 모멸감 같은 감정도 몰려옵니다
여러분들의 시간은 소중하기에 이 영화는 무조건 패스하세요!
그럼 저는 또 다른 작품 리뷰로 찾아오겠습니다, 안녕!
세상의 모든 영화·드라마 
REVIEW 리뷰
프로필
^
12
880,667
^
한국 영화 리뷰 <범털2: 쩐의 전쟁> 교소에서 벌어지는 왕좌의 게임
아무런 기대를 하지 않았던 전작 <범털>을 의외로 재미있게 봐서 이번에 개봉한 <범털2 : 쩐의 전쟁>을 극장에서 관람했습니다. 교도소라는 공간을 배경으로 잘 알려지지 않았던 배우들의 활약이 돋보였던 영화로 어느 정도 극의 진행을 위해 가미된 여러 설정 등이 있었지만, 오히려 담백하면서 충분히 사실감 있게 그려낸 것 같습니다. 전편을 안 보셨더라도 이번에 개봉한 <범털2 : 쩐의 전쟁>을 관람하는데 아무런 지장이 없었다는 것은 괜찮았습니다.
첫 시작은 새로운 죄수들이 오게 되면서 벌어지는 상황으로 시작합니다. 우리가 살고 있는 세상과 동떨어진 곳이지만, 교도소 역시 사람들이 살고 있는 조금은 특별한 곳으로 힘과 돈이 모든 것을 결정하고 있음을 보여줍니다. 외부 음식을 살 수 있는 영치금은 교도소 생활에서 중요한 것으로 영치금이 있는 죄수와 그렇지 못한 죄수가 다르게 대접받습니다. 그리고 폭력방으로 오게 된 미결수 기철로 인해 새로운 상황이 시작됨을 보여줍니다.
언제라도 폭발해도 전혀 이상할 것이 없는 교도소는 폭력방 방장 범털과 취사반장이 서로 힘겨루기를 하면서 유지되고 있었습니다. 그러나 서로에 대한 앙금은 더 깊이 쌓여만 가는 상황에서 새로운 변수가 등장합니다. 정태수 회장이 자신이 있던 조직의 광호라는 죄수를 잘 봐달라고 보안과장에게 부탁합니다. 이로 인해 권력을 얻은 취사반장으로 인해 교도소 내부는 폭풍 전야의 상황이 되고 맙니다.
전작에서도 명품 감초 배우들의 활약이 큰 재미를 준만큼 이번 <범털2 : 쩐의 전쟁>에서도 1편의 배우들과 함께 새로운 배우들의 합류는 크고 작은 사건과 함께 맛깔나는 연기를 통해 재미를 선사합니다. 또한 범털 역을 연기한 신유람 배우와 교도소 내 강력한 라이벌 취사반장 역을 연기한 성낙경 배우의 기싸움과 액션 역시 재미를 주고 있습니다.
<범털2 : 쩐의 전쟁> 힘으로 모든 것이 정리되는 교소에서 보안과장을 등에 업은 광호로 인해 벌어지는 사건은 결국 커다란 폭풍이 되어 모두를 위협합니다. 속고 속이는 일련의 사건들과 힘으로 모든 것이 결정되는 교소에서 벌어지는 이야기들은 흥미롭게 진행되지만, 조금 더 액션이 돋보였다면 좋았을 텐데 하는 아쉬움도 있습니다.
일련의 사건들이 정리되면서 다시금 평화로워 지지만, 한편으로는 <범털2 : 쩐의 전쟁>은 씁쓸함도 보여줍니다. 가진 자와 못 가진 자 그리고 권력까지 교도소라는 동떨어진 세상에서 벌어진 일이지만, 우리가 살고 있는 세상과 다를 것이 없다고 느껴지기도 합니다.
범털2: 쩐의 전쟁 시놉시스
“돈이 깡패다”
교도소 내 권력의 양대 산맥 폭력방 VS 취사방
유일하게 무기를 소유할 수 있는 취사반장은 숨은 실세로 추앙받으며
폭력방의 범털에게 항상 불만을 품게 되고,
그로 인해 감빵 안에는 극도의 긴장감이 맴돈다.
그러던 중, 부산파 두목 취사반장의 과거 악연 ‘기철’이 폭력방으로 입소하고,
본격적으로 두 방 사이 팽팽한 대립이 시작된다.
교도소를 움직이는 재벌 회장과 보안과장까지 개입된 더욱 거대해진 판 속,
진정한 범털을 가리기 위한 싸움으로 크게 번져가는데….
판은 이미 벌어졌다!
청우의 콩 저금통
서재안에 글 10345
범털
Beomteol (King of Prison)
<범털> 영화 정보
개봉일 : 2020.05.14
스트리밍 : 넷플릭스
장르 : 범죄, 드라마
국가 : 한국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 108분
감독 : 강태호
각본 : 강태호
제작 : 조성열
제작사 : 피터팬 픽쳐스
배급사 : 피터팬 픽쳐스
총 관객 수 : 1,741명
평점 현황
네이버 : 6.24/10
다음 : 6.4/10
한 줄 평
정유미 4.0
어수룩한 감방생활
남선우 2.0
더는 웃어주고 싶지 않다
박평식 2.0
각본부터 털갈이를
이용철 5.0
유치한데, 민들레의 아름다움은 전한다
예고편
<범털> 출연진 및 등장인물
범털 역 - 이설구
사형수 역 - 강인성
정태수 역 - 유상재
왈왈이 역 - 이현웅
신입 역 - 이시후
벌구 역 - 조명연
꼬마 역 - 박진수
개털 역 - 문용일
KTX 역 - 김민
꽃미남 역 - 이풍운
<범털> 영화 리뷰 / 후기
<범털> 시놉시스
우
발적 폭력 사건에 휘말려 억울하게 수감된 ‘만희’는 교도소의 범털이 기거하는 폭력방에 입소되어, 왈왈이, 사형수, 벌구, 꼬마, 개털과 함께 한솥밥을 먹게 된다. 한편, 반대파 메이커 건달 두목인 ‘태수’가 같은 사동으로 입소하게 되면서, 범털에게 불만을 품은 봉천동파 부두목 조.밥과 용주골 갈치, 가리봉동파 와꾸, 도끼, 패거리들이 모여들고, 재소자 목욕탕에서 샤워 중인 범털을 기습해온다.
위기를 제압한 범털은 태수와 한 편인 보안과장이 출동시킨 타격대에 의해 구금당할 위험에 처하고, 이때 숨겨놓은 칼을 찾아든 사형수로 인해 일촉즉발의 사태로 번지게 되는데… 가진 자와 못 가진 자의 목숨을 건 마지막 승부가 펼쳐진다!
아무리 B급 영화라지만...
그
동안 영화 제목만 알고 있었던 <범털> 시리즈의 1편인 <범털>을 넷플릭스를 통해 감상하게 되었는데요. 이 영화의 줄거리를 별도로 작성하지 않은 이유는 위에 작성한 '시놉시스' 외에 별다른 이야기가 없기 때문입니다. 그저 여느 조폭 영화들 안에 등장하는 교도소 안에서 벌어지는 세력 싸움을 그려내는데 불과한 작품이었어요.
아무리 B급 영화라지만 노골적인 성묘사와 욕설 등은 영화를 보는 내내 눈살을 찌푸리게 만들었는데요. 그럼에도 불구하고 본 작품의 주인공인 '범털' 역의 '이설구' 배우의 액션 시퀀스는 나름 선방한 듯 보였습니다. '범털'의 의미는 사실 호랑이의 털을 의미하지만, 교도소 안에서의 은어로서의 의미는 영치금이 빵빵한 사람을 일컫는다고 하네요.
영
화 내에서도 영치금이 빵빵한 '범털' 방 안 죄수들은 다른 방의 죄수들에 비해 많은 것들을 누리고 있습니다. 그중에서도 그들에게 가장 중요한 것은 바로 먹는 것, 즉 음식과 간식이었죠. 게다가 이 방 안의 죄수들은 마치 의리로 똘똘 뭉친 것 마냥 그려지고 있는데요. 중반부를 넘어가면서부터 극 중에 등장하는 유일한 성범죄자인 '벌구'만 이들에게 미움을 사게 됩니다.
게다가 조폭 영화의 전유물인 클리셰 또한 어김없이 등장하고 있는데요. 바로 조직의 '배신'이었죠. 교도소 내 가장 큰 권력과 뛰어난 싸움 실력, 그리고 빵빵한 영치금을 갖고 있는 '범털'에게도 새로운 '범털'이 등장하면서부터 긴장감은 점차 고조되기 시작하는데요. 그는 바로 '태수'라는 인물입니다.
범
털과 태수는 교도소 입소 전부터 알고 있던 사이였으며, 둘 간의 사이는 좋지가 않았었죠. 영화는 이렇게 범털 vs 범털 간의 세력 다툼을 큰 주제로 설정하여 그 안에서 벌어지는 각 죄수들의 사연과 액션 서사를 담고 있습니다. 그러나 극의 후반부에서 징벌방에 있던 'KTX'라는 새로운 사형수가 등장하면서 범털(이설구 역)에게도 타격을 입게 되는데요.
KTX라는 사형수의 등장 시퀀스는 마치 끝판왕이 등장할 것처럼 연출을 내놓고서는 어수룩한 대사들이 그의 입에서 튀어나오는 순간 극의 긴장감은 절정으로 떨어지게 됩니다. 사실 자세히 이 배우(김민)를 보니 얼마 전 디즈니 플러스에서 공개된 흥행작 <카지노>에서 빅보스 조직에서 킬러로 활동했던 '존' 역을 맡았던 배우더군요.
액션 시퀀스는 평소 무술을 했는지 꽤나 역동적인 모습을 보여주기는 하였으나, 위에서도 언급했듯 어눌한 대사 때문에 왜 이 캐릭터를 배치시켰는지 전혀 이해가 가지 않았습니다. 이때부터 사실 지금까지 속도감과 긴장감으로 질주했던 영화의 모든 것이 무너지는 느낌을 받았다고나 할까요?
도대체 감독은 무슨 말이 하고 싶었던 걸까?
작
품의 연출을 맡은 강태호 감독은 도대체 어떤 말이 하고 싶었던 걸까요? 유전무죄, 무전유죄라는 대주제를 설정으로 하고 있지만, 정작 그 안의 내용물은 깊이감 없는 B급 서사에 불과했던 이 작품 <범털>이 어떤 이유로 넷플릭스에서 한국 영화 통합 1위를 하게 되었는지 아직도 얼떨떨한 기분입니다. 위에 언급한 박평식 평론가의 한 줄 평이 정말 정답인 듯싶었어요(각본부터 털갈이를...).
영화의 초반부에는 범털의 방에 신입(이시후 분)이 들어오게 되면서 그의 내레이션, 즉 그의 시선으로 영화를 바라보는 식의 연출을 택하는 듯하였으나, 이는 아무 의미 없는 연출에 불과했습니다. 엔딩에서 신입이 보석금으로 출소를 하게 되면서 바닷속으로 걸어들어 가며 유전무죄, 무전유죄를 언급하며 영화는 막을 내리게 되는데요. 이럴 바엔 굳이 신입 캐릭터를 배치할 필요가 있었나 싶었습니다.
결론
그
럼에도 불구하고 영화의 유일한 장점을 한 가지 꼽으라고 한다면 범털 방 죄수 식구들의 캐릭터 소화 능력이었어요. 범털을 비롯하여 묵직하고 모범적인 분위기를 풍기는 사형수, 말은 많지만 의리 넘치는 왈왈이, 성범죄는 교도소 안에서까지 용서받지 못하는 모습을 보여주고 있는 벌구, 마음 여린 꼬마, 아무도 찾지 않는 개털, 그리고 살인 미수로 새로 들어온 신입까지 이들이 만들어가는 자신들의 캐릭터 롤만큼은 잘 소화해 내고 있는 듯합니다.
하지만, 이 외에 연출, 각본 부분에 있어서는 정말 그 어떤 부분도 칭찬할 곳이 없었습니다. 아! 한 가지가 더 있었군요. 범털의 액션 시퀀스는 B급 무비 중에서도 꽤나 양호한 편에 속하는 듯 보였습니다. 그러나 액션을 기대하고 이 작품을 선택하기에는 다소 시간이 아까운 선택이 아닐지요.
아무래도 후속작인 <범털 : 쩐의 전쟁>은 감상하지 못할 것 같습니다. 더군다나 1편에 비해 더욱 조잡하고 난잡한 평을 받고 있더군요. 그럼 지금까지 상업 영화로서도 매우 아쉬웠던 영화 <범털>의 리뷰를 마치겠습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
요즘 넷플릭스 카지노가 시즌2를 오픈하고 이제 최종회를 앞두고 있다. 차무식(최민식)이 이번에 돌아갈 수 없는 강을 건너는 장면이 나왔는데, 마지막 8화에서 어떻게 할지 정말 궁금하다.
카지노 등장인물
7회에서 차무식에게 그의 절친이자 빅보스의 오른팔 존이 전화하여 라울에게 복수를 했는지 물어보는 장면이 있는데, 여기서 존에 대해서 궁금한 분들이 많은 것 같다. 보면서 모든 분들이 존은 마크와 마찬가지로 당연히 필리핀 배우라고 생각하고 봤는데, 필리핀 배우가 아니라 토종 우리나라 배우라고..
김민 인스타
극중에서 굉장히 카리스마 넘치는 인물로 나오는데, 존의 무서움을 보여주는 장면은 아마도 중국 삼합회를 순식간에 정리하는 장면이 아닐까 생각이 든다.
존은 강력한 인물이면서도 차무식을 돕는 조력자로도 나온다. 빅보스 다니엘이 사업제안을 차무식에게 하는데, 오히려 존에게 양보를 하는 장면이 나오면 존이 감동 받는 장면도 나온다. 이 부분에서 더 차무식을 신뢰하지 않았나 생각도 든다.
카지노 존, 김민 배우
김민 인스타
아무리 봐도 우리 나라 사람으로 보이지 않는데 ㅎㅎ 우리나라 영화에 출연한 영화를 잠시 보았다. 바로 범털이라는 영화이다.
보신 분들도 계실 것 같은데 범털은 한 조직 보스가 교도소에 들어가면서 일어나는 이야기다. 만희라는 두목이 있는데, 다른 건달 두목이 만희를 견제하는 내용이 나온다. 거기서 만희를 기습하기 위해서 KTX라는 징벌방에 있는 격투 괴물을 고용한다. 거기 나왔던 격투 괴물 KTX가 바로 김민이었다 ㅎㅎ
이때 조연이라 잘 확인안했는데, KTX가 김민이라니 ㅎㅎ
범털 영화 리뷰보면 25분쯤에 나온다. ㅎㅎ 여기서도 격투를 잘하는 인물로 나오지만, 카지노처럼 멋지게 나오지는 않는다.
김민 프로필
소속사 토탈셋에이픽 엔터테인먼트
인스타 @sssminkim
김민 인스타그램
이번 카지노에서 얼굴을 제대로 알렸으니, 다음 작품도 기대가 된다.
#카지노김민 #카지노김민배우 #드라마카지노존 #빅보스오른팔 #김민프로필 #김민인스타 #범털KTX
사주, 심리, MBTI등 교육정보를 다룹니다. 상담문의는 공지링크를 확인해 주세요. (서로이웃은 상담했던 분,교류했던 분만 받아요) notsilly@naver.com
프로필
^
16,541
80,750,868
케이팝로지입니다 :)
교도소 영화 범털 !
영화리뷰 보고가실게여 ~
범털
15세 관람가
범죄, 드라마
대한민국
108분
피터팬픽쳐스
등장인물
이설구(범털) , 강인성(사형수), 유상재(정태수), 이현웅(왈왈이), 이시후(신입), 조명연(벌구), 박진수(꼬마), 문용일(개털)
우발적인 폭력사건에 휘말려
억울하게 수감된 "만의"
그곳에서 한솦밥을 먹게 된
왈왈이, 벌구, 꼬마, 사형수, 개털
한편, 반대파 두목인 "태수가" 같은
사동으로 입소하게 되면서
범털에게 불만을 품은 봉천동파
부두목 조,밥과 용주골 갈치
가리봉동파 와꾸,도끼, 패거리들이
모여들고 재소자 목욕탕에서
샤워 중인 범털을 기습해옵니다.
위기를 제압한 범털은 태수와
한 편인 보아노가장이 출동시킨
타격대에 의해 구금당할 위험에 처하고
이때 숨겨놓은 칼을 찾아든 사형수로
인해 일촉측발의 사태로
번지게 됩니다 !
범털에게 불만을 품은 무리들이 하나둘
모여들고 폭력방 일원들은
절체절명의 위기를 맞이하게 됩니다.
교도소 내의 제소자들간의
권력다툼을 하면서 돈없고 빽없는
사람은 그대로 남아있고
돈있고 권력있는 제소자들은
풀려나게 됩니다.
유전무죄 무전유죄라는
메세지를 던지기도 합니다
예고편
https://tv.naver.com/v/13568633
https://tv.naver.com/v/13460142
* 함께보면 좋은 포스팅 *
https://blog.naver.com/gksfla1220/222947975618
안녕하세요 ! 케이팝로지입니다 :) 리콜녀 아이돌이 정말 궁금하네요 ! 마음 아픈 사연,, 보면서 같이 마음...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/gksfla1220/222947425539
안녕하세요 ! 케이팝로지입니다:) 드라마 슈룹 사극 블랙코미디 16부작 김혜수, 김해숙, 최원영, 김의성 , ...
blog.naver.com
필라테스와 방송댄스에 관한 칼럼을 담고있습니다!  블로그 협업 문의 - gksfla1220@naver.com
프로필
^
오늘은 열심히 놀았다.
그동안 영화를 많이 못봐서 넷플릭스에서 뭔 영화를 봤다.
인기순위에 있었는데, 제목은 생각안나고
(찾아봤더니 "범털"이었다)
깜빵에서 남자 재소자들이 서로 일찐짓 하는 내용이었다.
여성을 그저 지네들 성욕 푸는 용도로 보는 시각이 적나라해서
토악질이 나왔다.
그럼 다른 내용이라도 재미있던지
내용도 존나 후진 깡패들의 절절한 자존심 지키기 이야기었다.
그러다 갑자기
"빵에 있는 재소자들도 사람이당!ㅠㅜ 돈 없고 불쌍하다궁 ㅜㅜ"
이런 존나 어이없는 교훈을 비비고 끝난다.
넷플릭스는 이런걸 왜 돈주고 사오는지?
사실 그 이유를 안다.
이게 한국 실시간 인기차트에 올랐다는 것이 그 이유를 말해준다.
그리고 우리 사회의 모습도 반증하는 것이지 뭐
불편하고, 교훈도 없고, 재미도 없고, 범죄자 옹호 한 숟가락
감독인지 뭔지가 "어쩌다 내가 빵에서 지내다 온 썰ㅋ"을 걍 술자리에서 노가리나 까면 될걸 그걸 못참고 나대서 굳이 여러사람 에너지 낭비해가며 영화로 만든 지구에게 죄송스런 콘텐츠
시간 아끼라고 어짜피 낭비한거 3초 더 들여서 제목도 알아오고 사진도 첨부함
15세인 것도 어이없네
인생 ㅈ되지 않게 참으라는 교훈을 주고 싶었던 걸까?
저걸 밑바닥이라고 안보고 멋있다고 따라하는게 문제
나는 빵에 들어가고 싶다.
빵린이 인데 빵에 대해 알고 싶다.
초중고로는 모자라 큰학교에 가고 싶어
거기 갈 짓을 하고싶어 죽겠거나, 하는 중이다.
라는 사람들에게 추천!
굳이 하는 칭찬
: 등장인물들 진짜 빵에 있을법함;;
nikki328님의 블로그입니다.
프로필
^
달력보기
2021년 05월
3 post
2019년 05월
1 post
2018년 10월
1 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
예방은 치료보다 낫다.
- 에라스무스
0
207
개봉🔜2020.05.14.
감독🔜강태호
출연🔜이설구, 강인성, 유상재
이현웅, 이시후, 조명연,
박진수, 문용일
등급🔜15세 관람가
장르🔜범죄, 드라마
국가🔜한국
러닝타임🔜108분
배급🔜(주)피터팬픽쳐스
평점🔜☆6.72
관객수🔜1,741명
http://naver.me/IFwmUxWx
줄거리
http://naver.me/IFwmUxWx
우발적 폭력 사건에 휘말려 억울하게 수감된
‘만희’는
교도소의 범털이 기거하는
폭력방에 입소되어,
왈왈이, 사형수, 벌구, 꼬마, 개털과 함께
한솥밥을 먹게 된다.
한편, 반대파 메이커 건달
두목인 ‘태수’가
같은 사동으로 입소하게 되면서,
범털에게 불만을 품은
봉천동파 부두목 조.밥과 용주골 갈치,
가리봉동파 와꾸, 도끼, 패거리들이
모여들고,
재소자 목욕탕에서 샤워 중인
범털을 기습해온다.
위기를 제압한 범털은 태수와 한 편인
보안과장이 출동시킨 타격대에 의해
구금당할 위험에 처하고,
이때 숨겨놓은 칼을 찾아든
사형수로 인해
일촉즉발의 사태로 번지게 되는데…
가진 자와 못 가진 자의 목숨을 건
마지막 승부가 펼쳐진다!
Nissi.Jun 자유분방 잔나비
《내가 본 영화 후기》
드라마
'슬기로운 감빵생활' 을 떠오르게
만드는 영화다
손에 땀을 쥐게 하는
긴장감은 없지만
가벼운 마음으로 볼만했다
화려한 액션은 없지만
나름 보통은 넘는 액션이 있었고
솔직히 모르는 배우들이지만
연기력은 좋았던거 같다
생각이 많으면 피가 거꾸로 솟는다!
가벼운 마음으로 보실 영화를
찾는다면 암흑의 왕 '범털' 추천
아! 그리고 15세관람가인데
중간 쯤 가슴 노출 씬이 있으니
아이들을 피해서 보시길...
#영화리뷰범털 #영화후기범털
#범털영화후기 #영화범털 #범털 #자유분방잔나비
#강태호감독 #이설구 #깅인성 #유상재 #이현웅
#이시후 #조명연 #박진수 #문용일 #이풍운
#김종태 #정우람 #이대진 #김민 #범죄영화
#범죄 #드라마 #드라마영화
#감옥 #감옥영화
######
나는 밤이라는 호수에서 꿈을 낚는 어부. 인생은 꿈이고 꿈을 꾸다가 가는게 인생이지
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
안녕하세요 무비를 사랑하고 관심이 넘치는 남자 무비더럽(the love) 입니다.
오늘은 한국 영화 범털 줄거리와 개인적인 관람 리뷰를 작성해 볼까 합니다.
시작해보겠습니다.
범털 2: 쩐의 전쟁
이 영화는 교도소 내에서의 권력과 폭력성을 적나라하게 보여주는 영화입니다.
특히나 감옥 안에서도 서열이 존재한다는 점을 아주 잘 표현했어요.
영화 범털2 : 쩐의 전쟁
등장인물 소개
범털-건달생활을 청산하고 고향에서의 작은 건설회사를 운영하며 평범하게 살고 싶어하지만,
감옥안에서도 서열싸움 및 세력다툼 등 다양한 사건사고가 끊이지 않아 계속해서 수감생활을 하게 됩니다.
취사반장 -교도소 내에 유일한 무기소지가 가능한 취사반장. 떠오르는 교도소 실세
범털에게 항상 불만을 품고있는 인물이다.
줄거리
교도소 내 권력의 양대 산맥 폭력방 VS 취사방 유일하게 무기를 소유할 수 있는 취사반장은
숨은 실세로 추앙받으며 폭력방의 범털에게 항상 불만을 품게 되고,
그로 인해 감빵 안에는 극도의 긴장감이 맴돈다.
그러던 중, 부산파 두목 취사반장의 과거 악연 ‘기철’이 폭력방으로 입소하고,
본격적으로 두 방 사이 팽팽한 대립이 시작된다.
교도소를 움직이는 재벌 회장과 보안과장까지 개입된 더욱 거대해진 판 속,
진정한 범털을 가리기 위한 싸움으로 크게 번져가는데…. 판은 이미 벌어졌다!
영화 범털2: 쩐의 전쟁
한 줄 평가
솔직히 말하면 보시라고 추천드리긴 어려운 영화라고 생각합니다.
혹시 시간이 남는데 영화 한편 볼까~?라는 생각이 든다면 그때 한번 시청하는것이 어떤지 ㅎㅎ..
네이버 평점도 많이 낮은 편이다 솔직히 영화로써 퀄리티가 높은 편은 아니다.
그래도 이런 류의 영화를좋아하는 사람들도 있을 거라 생각한다.
남자의 영화로 만들었을까? 라는 생각이 들지만
그러기엔 너무 낮은 퀄리티!..
여기까지 짧지만 무비더럽(the love)의 열두번째 영화 리뷰 였습니다!
다음에도 제가 보고 직접 남기는 재밌는 한줄 평가 또 가져오도록 하겠습니다.
감사합니다!
#영화범털2쩐의전쟁 #영화범털2쩐의전쟁줄거리 #영화범털2쩐의전쟁리뷰
평소에 혼자 집에서 따뜻한 커피와 함께 영화 한편 보는 것을 좋아합니다.  
 
영화 보고, 영화에 대해 찾아보고, 진지하게 생각하는 것을 좋아하다 보니 이제는 다른 사람들의 생각은 어떤지 같이 이야기 해보고 공유해보고 싶어졌습니다.  
 
제 블로그가 여러분한테도 그런 공간이 되어주면 좋을 것 같습니다! 감사합니다.
프로필
^
어제 밤에 넷플릭스 통해 들어가 뭘 볼까 늘상하는 고민을 하던 도중 한국에서 많이 본 작품 중 7위. 그것도 들어보지 못한 제목이 하나 있었다. 영화 범털이라고 하는데 한 번도 안본거고 오랜만에 우리나라영화나 볼까 해서 관람을 하게 되었다. 결론적으로 말하면 거의 B급 감성의 연출도 허접하고 작품성은 최하지만 그래도 내 생각에 가볍게 집에서 볼만한 영화였던 것 같다. 추가로 만약 보실 예정이신 분들은 꼭 혼자 보시길... 의외로 선정적인 부분이 많다. 보다가 깜짝깜짝 놀랬네... 만약 가족이랑 같이 본다고 생각하면 생각만해도 끔찍... 대참사 방지 겸 무조건 혼자 보십쇼.
범털, 2020
감독 : 강태호
제작사 : 피터팬픽쳐스
각본 : 강태호
음악 : 박상철
촬영 : 윤종호
배급사 : 피터팬픽쳐스
개봉일 : 2020년 5월14일
(넷플릭스는 최근 올라옴)
상영시간 : 109분
언어 : 한국어
집에서 볼만한 영화 프로필 요약 정리를 마친다. 작품에 잘 안알려진 배우분들이 나오심. 그래서 그런가 더더욱 집중감있게 빠져 볼 수 있었던 것 같음. 나오는 출연진 리스트는 다음과 같다. 이설구, 강인성, 유상재, 이현웅, 이시후, 조명연, 박진수, 문용일, 이풍운, 김종태, 정우람 외 다수...
영화 범털 뜻은 "돈 많고 빽 있는 복역수"를 뜻하더라. 그냥 위의 보스 이름이 범털인줄 알았는데 일종의 명사 뜻이 실제로 있었음! 또 이외에 "교도소를 자주 들락날락 하는 사람"을 뜻하기도 한다고. 그렇게 큰 기대를 안하고 본 작품이긴 한데 그래도 새로운 단어 뜻도 알게되고 나름 성과있다. 내 개인적인 생각에 그나마 괜찮은 액션씬은 위의 이설구 아저씨 액션씬이었다. 몸동작도 그렇고 단정하면서 박력있음. 왜 교도소 짱인지 알겠더라. 이설구 배우님 필모그래피를 보니 다양한 작품에 참여하셨다. <인랑>에서는 섹트 1조 리더 역할. <밀정>에서는 오남원 역을 맡기도 하셨던.
회장님 정태수로 나오는 유상재 배우. 이분도 필모그래피가 다양했던! <좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈>에도 나오고 <관상> 및 <밀정>에도 나왔다.
본 영화의 줄거리. 살인미수로 교도소에 신입이 하나 들어오게 되는데 그 신입의 시점에서 교도소 안 사람들의 생활을 보여주고 있다. 코미디 장르인 것 같으면서도 뭔가 휴머니즘, 드라마 같은 요소. 솔직히 웃긴 장면은 생각보다 별로 없었다. 내 개인적인 생각에 그 쿵후? 싸움 잘하던 그 장발의 남자가 제일 웃겼음. 정태수가 하는 말 다 못알아듣고 어리버리탈때 너무 웃겼다. 그 장면만 가장 재미있었던... 쿵후 아저씨 아직도 생각이 남.
집에서 볼만한영화라고 하긴 했으나 작품성이 막 그렇게 좋지는 못하다. 제작하신 감독님께는 죄송하지만 솔직히 허술한 부분이 너무 많았고 연출도 그렇고 부족한 부분이 많이 보였던. 그치만 신선도는 나름 평가하고 싶다. 무엇보다도 처음 본 다양한 배우분들이 나와서 리얼리즘은 좋음.
네이버 영화 범털 평점은 처참한 수준이다. 관람객들은 평균 6점을 줬고. 기자 및 평론가들은 10점 만점에 3.25점을 줬다. 네티즌들 또한 6.32점을 줬는데 리뷰들을 읽어보면 왜 그렇게 낮은지 공감이 되더라. 고로 작품성 있는 작품은 아니니까 그냥 너무 진지하게 보지말고 재미로 보면 될듯.
영화 범털 결말도 간단하다. 신입은 보석신청이 받아들여져 출소하게 된다. 그리고 아버지는 건물주에게 2천만원을 주고 합의했다고 한다.
신입이 출소하던 날 우연의 일치였을까. 정태수 회장 또한 보석으로 풀려났다고 한다. 집유로 풀려날 것 같았던 꼬마는 1년6개월을. 벌구 아저씨는 2년형을 선고 받았다고 나온다. 유전무죄 무전유죄. 아홉 척 담장 넘어 그곳엔 여전히 나쁜 사람, 억울한 사람, 뉘우치는 사람만 있을뿐이라고...
이렇게 간단하게 아무런 부담없이 집에서 볼만한 영화 소개를 해봤다. 작품성 높은 것 찾거나 평점 낮은거 안좋아하시는 분들에게는 추천드리지 않음. 많이 실망하실 수 있다. 그치만 킬링타임용으로 가볍게 즐기고 싶다면 넷플릭스에서는 최신 영화 범털이 그나마 나쁘지 않은듯. 무엇보다도 교도소 생활이 어떤지 잘 알 수 있었던... 솔직히 알지않아도 되는 내용인데 이렇게 보니까 그 안에서도 나름 사회가 형성되어있는 듯 하다.
사진 출처 : 무비 스틸컷
글쓴이 : 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
범털.... 제목이 맘에 들어 시청했다. 약간~ 인디영화 필나지만 괜찮은 인물 구성에 나름 괜찮은 내용까지...
영화를 보는 내내 ' 슬기로운 감빵생활'도 생각이 좀 났다.
* 범털의 뜻:
호랑이의 털을 말하는 말이지만, 윤기가 있다는 속성에서 부유하여 영치금이 빵빵한 사람을 일컫는 교도소에서의 은어로 많이 알려져 있다. (출처- 나무위키)
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
여기는 교도소. 이곳에서 가장 강한 자가 '범털' 패거리다.
이 교도소에 반대파 보스인 정태수와, 신입 이만희가 들어온다.
강태수라고.. 잘못 적은 듯... 영화를 계속 봐도.. 이후에 계속 정태수로 나온다.
정태수는 주식으로 돈을 많이 벌었지만, 다시 사기범으로 감옥에 들어온 것이다.
교도관에게 뇌물을 주며 편하게 감옥생활을 하려 하지만, 범털이 있어 굉장히 불편해한다.
한편, 범털이 있는 방에는 왈왈이(전과 3범), 벌구(성폭행범), 사형수, 꼬마, 개털이 있다.
이 방에 신입 이만희가 들어온다. 이만희는 살인미수라는 죄명으로 들어온다. 그의 감옥생활이 시작된 것이다.
이윽고 교도관 중재로 범털과 정태수는 서로 만나지만, 범털은 정태수를 개무시하고 태수는 화를 참지 못한다.
그러다, 태수 쪽에 붙은 인원 중 한 명이 범털 목욕시간에 확~ 봐버 리리 자고 계획을 짠다.
하지만, 범털은 그들을 모두 때려눕히고 사건을 마무리 짓는다.
심지어, 꼬마를 매수한 정태수. 하지만, 꼬마는 범털을 죽이지 못하고 실패한다.
영치 반장까지 매수한 정태수. 영치 반장 패거리가 사형수 KTX까지 데리고 나와, 범털을 잡으려 한다. 하지만, 범털은 여기서도 위기를 벗어나고 살아남는다.
시간이 흘러, 신입은 보석으로 풀리게 되고 동시에 정태수도 보석으로 풀리게 된다. 하지만, 범털 네 방 다른 재소자들은 모두 예상 이상의 형을 받게 되는데..... 유전무죄 무전유죄.. 영화는 그렇게 바다를 바라보는 이만희의 시선을 마지막으로 끝나게 된다.
1. 개성이 넘치는 감옥생활은 약간은 가볍고, 혹은 약간은 무겁게 다룬 영화다.
2. 실제, 이렇게 감옥생활이 완전 개판은 아닐 것이라 생각한다. 거의 무법천지..ㅋㅋ
3. 괜찮은 영화인 듯... 실험적인 영화인 듯.. 약간은 아쉽다고 느껴지는 것은 사실이다.
유명한 배우가 나오지 않아 그렇게 보이는 것을 수도..
4. 하지만, 나름 많은 이야기를 담고 있고, 참~ 개성 있는 배우들도 많이 나와 가볍게 볼만한 영화다.
6.5점/10점
드리겠다.
끝.
우발적 폭력 사건에 휘말려 억울하게 수감된 ‘만희’는 교도소의 범털이 기거하는 폭력방에 입소되어,...
movie.naver.com
#블로그글쓰기
#넷플릭스영화추천
#넷플릭스추천영화
#넷플릭스영화
#영화추천
#영화
#추천영화
#킬링타임영화
#결말
#영화평점
#추천
#영화리뷰
#영화후기
#넷플릭스액션영화추천
#넷플릭스한국영화추천
#한국영화
#한국
#한국추천영화
#액션영화추천
#범털
#영화범털
#범털영화
#넷플릭스범털
#범털넷플릭스
#범털결말
#영화범털결말
#영화범털평점
#글마술사
경제적 자유와 행복을 쫓고 있습니다. 
공부하고 정보를 공유하는 블로그입니다. 
 
소소한 일상공유합니다.
프로필
^
5
124,329
킬링이브의 #조디코머 가 주연으로 나오는 작품입니다.
줄거리
게임 배틀그라운드나 포트나이트를 연상시키는 "프리시티" 는 하루하루는 시끄럽지 않은 날이 없다.
게임 내 NPC를 대상으로 유명 스트리머나 비제이들은 일부러 장난으로 죽이거나 폭력적인 행동을 일삼는다.
그런 생활에 익숙하게 살던 게임속 NPC 가이(라이언레이놀즈)
가이는 이름 그대로 평범한 은행원 캐릭터였다. 그러던 그가 어느 선글라스를 낀 게임여성 유저인 '몰로토프걸'(조디코머) 에게 첫눈에 반해버리는데..
프리가이 명대사
Don't have a good day. Have a great day!
그냥 좋은 하루 말고 정말 좋은 하루 보내세요!
by 가이
가이(라이언 레이놀즈)에게 프로그램된 대사. 아무런 뜻 없이 계속 내뱉는 대사죠.
나중엔 자신이 매일 내뱉는 말의 식상함을 깨닫게 되고 더는 말하지 않습니다.
Or I just don't need any guy.
남자를 전혀 만나지 않아도 되죠.
by 여자 조연1
가이가 각성한 후 "당신은 저 남자(조연1이 좋아하도록 프로그램 된 은행범털이) 보다 더 나은 남자를 만날 수 있어요"라고 하자,
여자 조연도 각성해서 아무 남자도 만날 필요 없다고 대답합니다.
이 여자캐릭터는 나중에 가부장제에 대해 책도 쓴다고 영화 후반쯤 나옵니다. 성장하는 AI
I'm just a love letter
난 그냥 러브레터같은 거에요.
by 가이
자신을 프로그램한 사람이야말로 당신을 사랑하고 있을 거라며 자신이 사랑하는 여자를 현실로 보낼 때 말한 명대사
성숙한 말도 할줄 아는 AI죠.
라이언 레이놀즈와
조디 코머의 케미스트리
킬링이브에서 사이코패스에 170cm가 넘는 키로 뛰어난 액션을 보여주던 조디코머
사실 포스터로 봤을때 이름을 듣기전까지.. 그녀인지 몰랐다. 심지어 몰로토프걸로 나와 선글라스를 낄때까지도 말이다.
현실에서는 게임프로그래머 같은 후줄근한게 갭이 있어 독특한 매력을 발산한다.
그리고 그녀에게 한 눈에 반하여 NPC로서 자기스스로 초고속 랩업을 하여 성장한 가이, 라이언 레이놀즈..
조디코머가 왜소하게 보일정도로 덩치, 역시 피지컬하나는 좋다라는 생각이 들었다.
그리고 꽤 높은 톤의 재잘재잘 동료들과 떠드는걸 보면 데드풀이 재림한 느낌도 든다. (물론 좋은 뜻이다.)
가상과 현실, 메타버스 시대에
나타날 여러가지 이슈들
태생적으로 가상 캐릭터와 현실 게임유저가 이루어지기 어렵다는것을 알기에 중간에 조금 속상하기도 했다.
우리는 메타버스 시대에 살고있다.
인공지능으로 아바타 역할을 하는 캐릭터는 학습을 한다. 다른공간에서 다른시간에 스스로 환경에 맞게 성장을 하는것이다.
그에 대한 정보도 내가 직접가지 않아도 얻을 수 있는 세상이다. 또 다른 자아의 성장. 우리는 어떻게 바라보아야 할까?
진짜와 가짜에 대한 생각은 여기서 시작되지 않았겠는가?
매트릭스, 터미네이터.. 여러가지 인공지능들의 성장이 위협이 되는 영화는 많았다. 그러나 기술의 발달이 꼭 그렇지만은 않을것 같다.
가상과 현실의 괴리에 안타까운 장면이 있다.
나 자신 자체가 가짜라는것에 대한 무력감들 말이다. 그러나 이 영화는 이 무력감을 매우 순한맛으로 풀어서, 성장케 한다.
해피엔딩 전개가 있어 기분이
좋아지기 까지 한다.
스포일러 감상평
가이와 두드의 관계설정
"가이" 의 새로운 형태 "두드"는 또 다른 가상계임내에서 창조된 캐릭터이다.
제작자의 농간으로 힘만 쎄고, 지능을 떨어진다. 그에게는 가이를 먹으라는 입력된 정보만 있을뿐
스티브 로저스 캡틴아메리카의 방패로 막아내고, 헐크의 주먹으로 때리고나서 쓰게된 선글라스.
새로운 세계를 깨달은 두드는 폭력을 멈춘다.
그리고 가이와 두드는 친구가 된다. 가이는 결코 두드를 차별하지 않는다. 그가 부족함이 있어도 그를 곁에 둔다.
가상인물이여서 그런게 아니다. 우리는 어느 시점, 상황에서도 비폭력을 지향해야 하며, 사랑으로 동료와 인류를 대해야 한다.
내가 자유하고 싶다면 상대방을 존중하자
한줄평
자유(프리)에는 그 만큼의 책임이 필요하다.
ㅡ짹짹 또 봐요~
딩크족. 파이어족인 짹짹이가 이야기하는 내돈내산 세상리뷰! (여행/쇼핑/책/영화/공부 오직 직접겪은 것을 리뷰하기 때문에 slow할 수 있습니다)
프로필
^
액션채널에 무술감독 제이퀀도입니다.
최근에 팬이 된 이설구 형님의 또다른 면을 볼 수 있는 작품
범털, 아수라도등 세계관을 이어가고 있습니다.
안녕하세요 무술감독 제이퀀도입니다.  
보다 완벽한 액션을 위해 노력중이며 
많은 이들과 소통하고 싶습니다.  
영화보다 리뷰가 재밌는 채널이 되도록 
노력하겠습니다.  
프로필
^
#웨이브영화
#웨이브영화업데이트
#웨이브영화업데이트리스트
#봤던영화별점평가
#댓글에영화리뷰
#영화리뷰
#추천영화
=★는 볼 예정
= *****는 본 영화의 별점/
영화리뷰는 댓글에
궁금하신 영화 리뷰는 블로그내 검색창을 이용해주세요~
===============================================================================
(웨이브 업데이트 영화)2024년 02월 01일)
- 오늘은 업데이트 많이 했네.- 좋은 영화 많이 올라왔네.기특하네,웨이브
업데이트 영화 다 미쳤네~ 대박
<스파이더맨 시리즈>
<레지던트 이블 시리즈> 업데이트 됨.
아수라장:범털들의 전쟁
글래디에이터****★
에볼루션★
아드레날린24 2★
좀비랜드★
좀비랜드 더블탭****
스파이더맨 파 프럼 홈(더빙)****
이스케이프 룸
스파이더맨: 뉴 유니버스(애니,더빙)****
레지던트 이블★
레지던트 이블2: 아포칼립스
레지던트 이블3:인류의 멸망
레지던트 이블:파멸의 날
레지던트 이블4:끝나지 않은 전쟁
레지던트 이블5: 최후의 심판
베놈****
서치***
콜 미 마이 유어 네임 ****
블레이드 러너 2049****
베이비 드라이버****
스파이더맨 홈 커밍
라이프****(에일리언 비슷함)
컨택트*****
패신저스****
맨 인더 다크
언더워터***
나쁜 녀석들★
나쁜 녀석들2
퓨리★
어메이징 스파이더맨 2****
엘리시움*****
택시 드라이버
블랙호크다운(144분)
패닉룸****
스파이더맨(121분,토비맥과이어 버전)****
스파이더맨2(127분, 토비 맥과이어 버전)
스파이더맨 3(139분, 토비 맥과이어 버전)
태양의 눈물
//
클로저****
쿵푸허슬★
디스트릭트9****★
월드 인베이젼(SF영화)****
프렌즈 위드 베네핏★
어메이징 스파이더맨(136분,앤드류 가필드 버전)****★
화이트 하우스 다운
매직 프린세스:얼음 괴물과 사라진 열쇠의 비밀(애니)
무영인간(13분, 단편영화)★
춘추전국 지존천하
화녀(윤여정, 1971년, 이정재.전도연의 하녀 영화 원작)
로스트:희생부활자
뮤턴트 워: 다크 히어로의 부활
에이지 아웃
더 플러드
로맨틱 코미디(로맨틱 코미디에 관한 다큐 영화)
10X10(= 텐 바이 텐)
보스의 딸(프랑스 영화, 로맨스 영화)★
리메인즈
돌로레스(독일영화, 판타지영화,미니어처가 실제로 움직임, 소재 독특)
피해자는 누구인가
아이 오브 비홀더
[극장판] 사사키와 미야노- 졸업편(애니,60분)
기적을 믿는 소녀
인사이드 트럭
맨하탄 녹턴
키친***(주지훈, 신민아 나오는 한국영화)
바람 따라 만나리:김호중의 계절(106분,다큐)
스즈메의 문단속 (더빙,122분,일본 애니)***★
그리고,살아간다(135분,일본영화)
피아니스트의 전설(120분)****★
(리뷰 쓴 영화- 리뷰는 댓글에)
좀비랜드 더블 탭
콜 미 바이 유어 네임
패신저스
어메이징 스파이더맨
어메이징 스파이더맨2
스파이더맨: 노 웨이 홈
엘리시움
디스트릭트9
월드 인베이젼
피아니스트의 전설
그냥..영화보는걸 무지무지 좋아해요.연도별로 영화일기를 쓰고 있어요.기본적으로 스포가 많이 들어간 리뷰를 씁니다. 
간혹 블로그에 남기지 않는 리뷰도 왓챠에는 남기고 있으니 놀러오세요~.영화/책/ 음악 등 대중문화에 관심이 많아요. 
궁금한 영화의 리뷰는 블로그 내 검색창을 이용해주세요~영화는 극장외에 넷플릭스,웨이브,왓챠,디즈니 플러스로 봐요.♥페북 디지털 크레이터 
인스타: @uniqueaudreyhepburn  
 
프로필
^
187
2,455,217
^
^
1,105
34,842,111
[넷플릭스 신작] 접속 구미 확 당기는 넷플릭스 영화 추천 3
이제 7월 시작인데 왜 이렇게 더운거죠? ㅠ_ㅠ^ 개인적으로 이런 무더위를 심하게 느낄 때면 하루라도 빨리 겨울이 오기 만을 기다리는 게 아니라 걱정이 먼저 들더라고요. 현재 우리가 살고 있는 이 지구의 기온이 너무나도 빠른 속도로 벌써 1도가 올랐다고 하는데요. 예상보다 급격히 빨라지는 기후변화에 이제는 정말 모두가 경각심을 가져야 한다고 감히 생각됩니다. 18시를 가리키고 있는 지금, 여전히 30도를 기록 하고 있는 오늘 이 시간에는 접속 구미 확 당기는 넷플릭스 신작 영화 추천작 3편을 소개해드릴까 하는데요. 과연 어떤 작품들이 새롭게 올라왔을지 저 루피형아와 함께 살펴보도록 할까요?
영화 <아메리칸 메이드> 포토 및 정보
1. 아메리칸 메이드 (2017)
접속 구미 확 당기게 하는 넷플릭스 신작 영화 추천작 3편 중 가장 먼저 소개해드릴 작품은 지난 2017년에 개봉한 범죄 액션 영화 <아메리칸 메이드>인데요. '탐 크루즈'가 주연을 맡아 화제를 불러 일으켰던 이 영화는 악명 높은 범죄 조직의 밀수업자 '베리 씰'의 실화를 바탕으로 한 작품이에요. 더 높은 야망을 위해 지금까지와는 전혀 다른 비행을 하기로 결정한 조종사의 파란만장한 이야기를 다룬 작품으로서, 그동안 '탐 크루즈'의 캐릭터 하고도 조금은 다르다는 점이 관전 포인트가 되겠고요. 현재 <탑건: 매버릭>으로 국내에서도 굉장한 반응은 물론이고, 벌써 330 만 명이 넘는 관객수를 불러 모을 정도로 엄청난 흥행을 이어가고 있잖아요? <아메리칸 메이드> 역시 비행을 조종한다는 캐릭터를 갖고 있기 때문에 더욱 더 큰 재미를 선사받지 않을까 생각되오니, 시원하게 한 번 즐겨보시길 바랄게요! 영화 <아메리칸 메이드>였습니다.
영화 <범털 2: 쩐의 전쟁> 포토 및 정보
2. 범털 2: 쩐의 전쟁 (2021)
두 번째 작품이에요. 작년에 개봉한 영화 <범털 2: 쩐의 전쟁>이라는 작품이 그 주인공인데요. 폭력과 부패가 난무하는 교도소에서 패권을 차지하기 위한 두 세력의 팽팽한 대립을 담아낸 범죄 액션 영화입니다. 개인적으로 1편을 기대 이상으로 본 기억이 있어서 2편 또한 나쁘지 않게 감상했는데요. 상업영화 사이에서 이런 작품이 나왔다는 게 믿을 수 없을 만큼, 그 퀄리티가 의외로 높은 작품이라고 할까요. 교도소에서 벌어지는 세력들 간의 대립을 선호하신다면 이 작품 역시 충분히 재밌게 감상할 수 있을 것 같아요. 드디어 넷플릭스에 올라왔으니, 1편부터 가볍게 즐겨보시는 것도 좋을 것 같네요. 영화 <범털 2: 쩐의 전쟁>이었습니다.
영화 <비스트> 포토 및 정보
3. 비스트 (2022)
접속 구미 확 당기게 하는 넷플릭스 신작 영화 추천작 3편 중 마지막으로 소개할 작품, 발리우드 액션 영화 <비스트> 되겠습니다. 예고편부터 구미를 확 당기게 한 작품이 아닌가 싶은데요. 일에 지친 전직 정보국 요원이 탈취된 쇼핑몰에서 인질극이 벌어지자 그대로 현장에 투입되는 이야기를 담아낸 영화입니다. 러닝타임이 무려 2시간 30분을 가지고 있긴 하지만 발리우드 액션물이 갖고 있는 기본은 하니까요. 가볍게 즐겨보시는 것도 좋은 선택이 되지 않을까 생각됩니다. 여유롭게 감상하시길 바랄게요! 영화 <비스트>였습니다.
접속 구미 확 당기게 하는 넷플릭스 신작 영화 추천작 3편을 모두 만나봤습니다. 본의 아니게 오늘 소개해드린 세 편의 작품들이 전부 범죄 액션물인데요. 요즘 같은 날씨에 찰떡으로 어울릴 만한 영화들이오니, 시원한 콜라와 함께 즐겨보시길 바랄게요! 지금까지 루피형아였고요. 저는 조만간 또 재밌고 풍성한 콘텐츠로 찾아뵐테니, 그때까지 여러분 모두 건강하시길 제가 기도하겠습니다. 감사합니다.
그 외 넷플릭스 영화 추천
https://blog.naver.com/forsea5999/222349402007
범털2 : 쩐의 전쟁 (2021. 05. 13) 강태호 (감독) 신유람 / 성낙경 범죄 / 액션 / 15세 관람가 / 111분 / ...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/222587478329
지옥 (2021.11.19 / 넷플릭스) 연상호 (감독) 유아인 / 김현주 / 양익준 / 박정민 / 원진아 넷플릭스 드라...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/222293034563
스카이 로호 (2021 / 넷플릭스) 알렉스 피나 베로니카 산체스 / 미겔 앙헬 실베스트레 / 아시에르 에산디아...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/222133392604
그 숲에선 누구도 잠들 수 없다 (2020 / 넷플릭스) 바르토시 코발스키 (감독) 율리아 비에니아바-나르키에...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/222634551520
지금 우리 학교는 (2022.01.28 / 넷플릭스 오리지널) 이재규 (감독) 박지후 / 윤찬영 / 조이현 / 로몬 / 유...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/221311665078
타우 (2018 / 넷플릭스) 스릴러 / 청소년 관람불가 / 97분 페데리코 달레산드로(감독) / 게리 올드만 / 에...
blog.naver.com
* 저를 이웃으로 추가하시면 다양하고 재밌는 영화리뷰 및 소식들을 매일같이 받아보실 수 있습니다 *
* 하트와 댓글은 감사하지요 ~*
루피형아
첫번째로 리뷰해볼 영화는 넷플릭스 신작 ‘카터’입니다
스포일러에 주의하시고 영화를 볼 계획이 있는 분들은 읽지않는게 좋으시겠지만 이 영화는 안보는게 낫기때문에 그냥 읽으시는게 낫습니다.
DMZ에서 발생한 바이러스로 인해 미국과 북한에 난리가 났고 치료제인 소녀를 북한으로 데려가야합니다 카터는 기억을 잃은상태로 귓속에서 들리는 지령에 따라 소녀를 구출합니다.
카터의 초반부 CIA와의 추격전과 목욕탕에서의 뜬금없는 조폭과의 전투장면까지는 굉장히 멋있고 좋았지만 그냥 아프기만 한줄 알았던 바이러스가 대머리 좀비 바이러스였습니다. 어쩌면 코로나도 대머리 좀비바이러스일수도 있으니 조심해야겠습니다.
여러 위기끝에 소녀를 북한으로 데려가고 자신의 가족도 구하고 기차를 타고 탈출하지만 마지막에 기찻길이 폭파되면서 영화가 끝납니다.
보통 이런영화에선 사람들이 치료되는 모습을 보여주며 끝내던데 2편을위한 결말인건지 찝찝했습니다.
이 영화는 내용전개를 쉽게 예측할수 없다는 매력과 ex)좀대바(좀비대머리바이러스), 결말이 안나버림
독특한 구도의 액션신이 있었지만 총소리를 못듣는 종이인간 CIA요원들, 억지로 신나는 국악넣기, 그냥 사람들이 정신상태가 안좋음 등등의 이유로 좋은영화인지는 잘 모르겠습니다.
작년쯤 넷플1위 영화인 범털을 보았을때 리뷰를 보고 영화를 봐야한다는걸 크게 느끼고 잊고있었습니다. 이번 넷플영화 2차 접종을통해 앞으로는 리뷰를 꼼꼼히 읽어보는 사람이 될것입니다.
총점 3.5/10
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 06월
2 post
2024년 05월
1 post
2024년 03월
1 post
2024년 01월
1 post
2023년 10월
1 post
2023년 08월
1 post
2023년 06월
1 post
2023년 04월
3 post
2023년 03월
4 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
3 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
3 post
2022년 10월
3 post
2022년 09월
1 post
2022년 08월
4 post
2022년 06월
5 post
2022년 05월
3 post
2022년 04월
1 post
2021년 12월
24 post
2021년 11월
55 post
2021년 10월
17 post
0
1,813
오늘 추천(?) 드릴 영화는 교도소의 이야기
'범털'입니다.
범털 2020
개요 : 범죄, 드라마ㅣ 한국 ㅣ 108분 ㅣ
개봉 : 2020.05.14 개봉
감독 : 강태호
출연 : 이설구(범털 역), 강인성(사형수 역), 유상재(정태수 역), 이현웅(왈왈이 역), 이시후(신입 역), 조명연(별구 욕), 박진수(꼬마 역), 문용일(개털 역)
등급 : [국내] 15세 관람가
(네이버영화)
교도소의 왕으로 군림하고 있는 수감자 범털(이설구)
한 사람의 강력한 수감자로 통제되는 것처럼 보였던 교도소는
정태수(유상재)의 등장으로 파란이 일어났다.
범털을 제거하려는 새로운 범털
잔혹한 이야기가 시작된다.
범털은...
사전적인 의미로는 호랑이의 털, 돈 많은 사람을 의미하는 말입니다. 반대의 의미로는 개털이 있겠습니다.
영화의 내용 또한 교도소 안의 돈으로 인한 계층, 유전무죄 무전유죄에 대한 이야기가 주된 내용이죠.
액션신도 나름 괜찮았으며, 무엇보다 배우들의 실감 나는 연기가 돋보인 영화였습니다.
영화는 15세 관람가의 영화지만, 몇몇 장면 때문에 청불로 설정해야 하지 않나 하는 생각이 듭니다.
자세한 부분은 말씀드리지 않겠습니다만, 꼭 필요했을까 하는 장면이 많습니다. 웃음을 자아내고 싶었던 것일까요.
할 말이 굉장히 많은 영화
범털은 굉장히 할 말이 많은 영화인데요, 영화가 재미있고 없고를 떠나, 스토리가 굉장히 난잡합니다.
정리되지 않은 스토리 라인을 보고 있는 것 같은 느낌을 받았으며, 내용이 중간중간 비어있거나 어색한 부분이 있기에, 영화에 몰입하기가 굉장히 어려웠습니다.
굳이 따지면 재미는 있었지만, 조금 더 정교하고 깔끔한 개연성의 스토리를 짰다면 굉장히 좋은 영화가 되었을 것 같다는 아쉬움이 남습니다.
교도소의 이야기기 때문에 전체적으로 다크 한 분위기, 어두운 배경의 영화지만 분위기를 환기 시키기 위해 코믹한 요소를 중간중간 넣었습니다. 시도는 좋았고, 피식하는 웃음을 주긴 했지만 영화의 흐름과 스토리를 깨는 코믹 요소들이 너무 많아 갈수록 보기가 조금 불편했습니다.
개인적으로 코믹 요소 없이, 다크 한 분위기의 영화로 개봉을 했다면 더 좋았을 것 같습니다.
위에서 액션 나름 괜찮았다고 말씀드렸습니다. 이 부분은 영화를 전체적으로 볼 때 액션신은 나름 괜찮았다는 의미며, 다른 액션 영화들과 비교해 뛰어나다는 의미는 아닙니다.
부족한 부분이 많고, 엉성한 부분도 많았지만 그럭저럭 볼 만은 했습니다.
딥한 메시지를 담은 내용으로 만들어진 영화지만, 스토리의 엉성함, 과한 코믹 요소 등으로, B급 코미디 영화를 보고 있는가 하는 느낌을 받았습니다.
선뜻 추천드리기는 어려운 영화지만 가벼운 킬링타임용 영화 정도로 보시면 나름대로 재미있게 보실 수 있을 것 같습니다.
유전무죄 무전유죄
만희는 우발적인 사건에 휘말려 살인미수범으로 교도소에 들어가게 됩니다.
정태수는 조직의 두목으로 굉장히 큰 사이즈의 경제사범으로 교도소에 들어오게 됩니다.
하지만 두 사람의 취급은 굉장히 상이합니다.
더 큰 범죄를 저지른 정태수는 굉장한 재력을 가지고 있기에 교도관도 어쩔 수 없는 존재입니다.
만희는 우발적인 행동이었지만 돈이 없기에 더 큰 형량을 살아야 했죠.
교도소라는 것은 범죄자들을 교화시키는 것을 목적으로 만들어진 시설입니다. 돈이 많다는 이유로 범죄자가 특혜를 받는 것은 옳지 못한 일이죠.
모든 사람은 법 아래 평등해야 하며, 죄의 무게가 금전의 차이로 무거워지고, 가벼워져서는 안되다는 생각이 듭니다.
이러한 부분을 영화 속에서 조금 더 세세하게 녹였다면, 더 좋은 작품이 탄생했을 것 같다는 아쉬움이 많이 남는 영화였습니다.
우발적 폭력 사건에 휘말려 억울하게 수감된 ‘만희’는 교도소의 범털이 기거하는 폭력방에 입소되어,...
movie.naver.com
이미지 출처 - 네이버 영화
노마지니의 노마지니플릭스는 숨겨진 명작영화 추천 및 리뷰 블로그 입니다. 
고단한 하루를 치유해줄 영화 한 잔의 여유를 노마지니와 함께하세요  :) 
 
PS _ 영화 추천 / 리뷰는 노마지니의 지극히 주관적인 내용을 담고 있습니다. 
소통 * 댓글 * 이웃추가 환영합니다  :)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
오늘은 화제의 독립영화 ‘범털’을 소개하고자 합니다. 강태호 감독 영화로 이설구와 무명배우들이 주연으로 현재는 넷플릭스로 상영하게 된 범죄 영화입니다.
#내용
영화의 내용은 교도소 내의 큰형님 즉 ‘범털’을 중심으로 같은 방의 사형수, 왈왈이, 신입등등 많은 범죄자들이 살고 있습니다. 그 가운데 새로운 큰형님 ‘태수’가 나타나면서 교도소의 평화가 깨지고 두 세력으로 나뉘면서 흥미진진한 교도소 이야기로 주를 이루고 있습니다.
#어설픔이 주를 이루어버린 영화
사실 유명유튜버이자 bj 감스트가 이 영화를 강력히 추천하면서 꽤나 화제가 되었던 영화였습니다. 그래서 저도 넷플릭스에 상영하자마자 찾아보았습니다. 하지만 좋은 부분도 있었지만 아쉬운 부분이 눈에 띄었습니다.
처음으로 말할 것은 영화의 전개과정이 단순한 독립영화의 특성과는 달리 너무나 난잡하기 짝이 없습니다. 처음에 신입이 나레이션을 하며 신입의 시점으로 이야기를 풀어나가려나 했지만 어느 순간 갑자기 범털이 주인공이 되어 세력간의 다툼을 주로 할려나 싶어 유심히 보았지만 그것도 아니라 범털 식구들의 이야기 보따리를 풀려고만 합니다.
물론 범털이라는 사람들의 세력구도로 힘있는 사람 돈 많은 사람 싸우면서 동시에 유전무죄 무전유죄를 말하려는 메시지를 전달하면서 주변인물들의 이야기를 녹여내려 하지만 주인공이 분단위로 바뀌어버리니까 이리저리 스토리가 튀어버립니다. 당연히 영화에는 집중도가 떨어지고 말이죠. 세력간의 다툼을 주로 하거나 아니면 드라마를 중심으로 서사를 전개했다면 어땠을까 하는 아쉬움이 남아있습니다.
액션연기는 물론 이설구 배우님께서 나이에 맞지 않는 열연을 펼쳐주어 꽤나 감명깊게 감상하였습니다. 하지만 독립영화인 것을 감안하더라도 옛날 홍콩영화나 이소룡의 맹룡과강, 용쟁호투를 다시 보는 것을 추천드릴 정도로 액션의 합이 눈에 보이고 박진감이 떨어지는 감이 있습니다. 그런 어설픔 속에서도 웃음을 주려는 장면들도 있었지만 수준은 B급 그 이하였다고 생각됩니다.
그 외의 연기도 범털 역의 이설구 배우와 왈왈이 역의 이현웅 배우를 제외한 배우들은 출연기회가 많이 없었던 탓인지 설익은 연기를 보여주면서 아쉬운 부분이 연출되기도 했습니다.
독립영화인만큼 단조로운 카메라나 연출들이 눈에 띄었습니다. 마치 연극을 감상하는 듯 하여 오히려 그런 연출이 제 눈도 편안히 해주고 몰입도더 높여주었습니다. 하지만 카메라 연출이 단순하더라도 편집 연출까지 단순할 필요는 없다고 생각합니다.영화는 편집단계에서 많이 생략된 부분들이 있어 이야기 연결에 어려움을 겪었고, 개연성은 사라져야만 했습니다.
무명배우들의 열정넘치는 연기들로 교도소 내의 두세력의 갈등과 서사 그리고 액션을 보는 그런 범털 같은 영화를 바랐지만 영화는 개털.
영화를 한마디로 표현한다면 ‘어설픔이 깃들은 킬링타임용 영화’라고 말하고 싶은 이 영화 ‘범털’의 평점은 5점만점에 2.3점입니다.
_@#(_
프로필
^
^
어지간해서는, 영화에 대한 악평을 하는 편은 아닌데
영화 포스터에서 적시했듯이
돈이 깡패인가보다...
제작비가 턱 없이 모자랐던 탓인가
여성배우 한명 출연도 없이
교도소 내에서
너무도 터무니 없는 스토리로
개연성이나 현실감 없이
그냥 감독 맘대로 만든 영화인냥 느껴진다.
차라리
그 제작비를 주고
영화를 전공한 4학년 졸업반의 졸업작품을 만들어보라 하지...쩝...
☆
소란했던 시절에~~  후회로 물든 순간도 다 버릴 수가 없어서  기억 속에서 여전히 헤매이고 있는 나  그 소란했던 시절에 그대라는 이름   
프로필
^
5
1,072,166
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 2128
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
안녕하세요. 오늘은 영화 '권법형사 : 차이나타운'에 대해 이야기해보려 합니다. 이 영화는 2015년에 공개된 범죄 액션 영화입니다. 이 영화는 중국적인 민족성을 담고 있으며, 형사 권법의 모험을 그린 작품입니다.
영화의 배경은 미국의 다양한 문화가 공존하는 도시인 샌프란시스코의 차이나타운입니다. 이곳은 중국문화와 관련된 가게들과 중국어를 사용하는 주민들로 붐비는 동네입니다. 그러나 이곳은 범죄도 일어나는 위험한 곳입니다. 이곳에서 일어나는 범죄를 막기 위해 형사 권법과 그의 파트너들이 도시의 안전을 위해 악당들과 싸우게 됩니다.
권법은 전국적으로 유명한 무술가입니다. 그의 강력한 실력과 추진력으로 이번 사건을 해결하려 합니다. 그러나 악당들은 그를 막기 위해 차이나타운을 흑화시키고, 무섭고 폭력적인 범죄를 일으킵니다. 권법과 그의 파트너들은 이를 막기 위해 최선을 다하며, 도시의 안전을 지키기 위해 씨름합니다.
이 영화는 액션과 스릴러에 가까운 장르이지만, 중국문화와 민족성도 함께 담겨 있습니다. 또한 배우들의 연기력과 전투씬도 인상적이며, 전체적으로 기울어진 각도와 카메라 워크로 작품의 분위기를 한층 더 높여줍니다. 이 영화를 보면서 도시의 안전과 형사의 모험을 함께 느껴보세요.
권법형사 : 차이나타운 보러가기 OTT
고화질 링크
저희는 권법형사 : 차이나타운 (Martial Arts Detective : Chinatown, 2015)와 같은 영화를 다시보기나 다운로드 및 VOD로 보고 싶다면 어디에서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마도 있습니다. 이럴 때 각종 OTT를 찾아보는 것은 힘들죠. 그래서 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
권법형사 : 차이나타운 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
# 권법형사 : 차이나타운 캐릭터 정보
- 감독: 박상현
- 주연: 서준영, 반소영
- 조연: 원진, 오승윤, 이다연, 서범식
영화 '권법형사 : 차이나타운'은 범죄와 배신이 난무하는 곳인 차이나타운에서 벌어지는 이야기입니다. 강력계 형사 고정혁은 거친 말투와 일단 때리고 보는 성격으로 본인이 친 사고들을 해결하며, 하루하루가 전쟁 같은 일이 벌어집니다. 최근에는 마약 밀매, 인신매매를 일삼는 차이나타운 최대 범죄 조직의 보스 송사장을 잡는데 혈안이 되어 여자친구 지현의 부탁도 외면합니다. 노숙자들을 위한 사회봉사를 하는 지현은 그들의 행방이 수상해서 그들을 찾아달라고 부탁하지만, 고정혁은 온통 송사장을 잡아야 한다는 생각뿐입니다. 이와 같은 상황에서, 고정혁과 지현을 비롯한 다양한 캐릭터들이 그들 각자의 이야기를 펼치게 됩니다.
권법형사 : 차이나타운 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
권법형사 : 차이나타운 영화의 결말 파트
영화 권법형사 : 차이나타운은 중국의 검술과 서부의 형사 스토리를 혼합한 작품으로, 마지막 씬에서는 주인공인 권법형사가 적들을 물리치고 범인을 잡았습니다. 그리고 그는 마을을 떠나며 남겨진 수수께끼를 해결하고자 노력합니다. 이 작은 마을에는 그녀와 함께 일하던 여인이 살고 있었는데, 그녀의 사랑과 지지로 인해 권법형사는 더욱 강해졌습니다. 결국, 그는 수수께끼를 해결하면서 마을을 안전하게 지켜나갈 것입니다.
권법형사 : 차이나타운 영화 리뷰
영화 권법형사 : 차이나타운은 중국어와 영어를 혼용하며 전개되는 유쾌한 액션 드라마입니다. 이 영화는 검술, 형사 스토리, 매력적인 배우 등 여러 가지 요소를 조합하여 만들어졌습니다. 주인공인 권법형사의 액션 실력이 매우 뛰어나며, 그의 검술 실력은 물론 형사로서의 지각력 역시 탁월합니다. 또한, 이야기의 전개와 인물들의 감정 표현, 그리고 스토리 전개 등 모든 요소가 매우 균형 잡혀 있습니다.
그러나 이 영화는 몇 가지 단점도 있습니다. 예를 들어, 일부 사람들은 이 영화를 "너무 뻥튀기된" 것으로 비판합니다. 그리고, 너무 많은 액션 및 폭력적인 장면이 있어서 일부 관객이 불쾌하게 느낄 수 있습니다. 또한, 이 영화는 중국어와 영어를 혼용하며 전개되는데, 이 부분이 일부 관객에게 혼동을 줄 수 있다는 의견이 있습니다.
하지만 이 영화의 장점은 이러한 단점을 충분히 상쇄합니다. 권법형사 : 차이나타운은 검술과 형사 스토리를 혼합한 작품으로, 액션 실력이 뛰어난 주인공과 함께하는 이야기는 매우 흥미롭습니다. 이 영화는 마치 먼 과거의 전설을 다룬 것처럼 특별한 느낌을 줍니다. 그리고, 이 영화를 통해 중국어와 영어 등 다양한 언어와 문화를 경험할 수 있어서, 시간을 가지고 천천히 즐길 만한 작품입니다.
이러한 이유로, 권법형사 : 차이나타운은 대중적인 작품으로, 많은 관객들이 이 영화를 즐기며 시청할 것으로 예상됩니다. 이 영화를 통해, 서부의 형사 스토리와 중국의 검술을 살펴볼 수 있으며, 이러한 요소를 조합한 유쾌한 액션 드라마를 즐길 수 있는 기회를 놓치지 마세요!
함께보면 좋은 추천 영화
악인은 너무 많다 2: 제주 실종사건의 전말 (2021) 평점 : (4.00)
브라더 (2021) 평점 : (2.72)
범털 (2020) 평점 : (3.49)
나는 여기에 있다 (2021) 평점 : (2.86)
B컷 (2022) 평점 : (2.48)
아수라도 (2021) 평점 : (2.73)
더 킬러: 죽어도 되는 아이 (2021) 평점 : (4.01)
피는 물보다 진하다 (2022) 평점 : (4.71)
프로필
^