* <벗어날 탈 脫> 정보 *
================================
개봉 : 2024.02.21.
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스터리
국가 : 대한민국
러닝타임 : 72분
배급 : 씨네소파
================================
영화 줄거리
죽음을 느낀 ‘영목’은 죽기 전에 깨달음을 얻고자 모든 관계를 끊고 108배와 좌선에만 매달린다. 그런 ‘영목’에게 어느 날부터 헛것이 보이기 시작한다. 한편 전시를 앞두고 영감을 기다리는 ‘지우’에게는 한 남자의 잔상이 떠오르는데...... Not One And Not Two <벗어날 탈 脫>
<벗어날 탈 脫> 예고편 : https://youtu.be/TzJCDF9Xif8?si=YIcwbk05mzR25qhK
미술을 전공한 서보형 감독의 장편 데뷔작, 감각적이고 테크니컬한 연출!
영화 <벗어날 탈 脫>은 죽기 전에 깨달음을 얻고자 하는 ‘영목’과 작품을 위해 영감을 기다리는 ‘지우’ 앞에 드러난 번뇌의 순간을 담은 작품이다. 이 영화는 단편 <탈날 탈>, <솧>을 선보인 서보형 감독의 장편 데뷔작으로, 미술을 전공한 감독의 감각적이고 테크니컬한 연출과 배우 임호준, 위지원의 열연을 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
특히, 영화 <벗어날 탈 脫>은 두 인물의 번뇌와 고뇌를 강렬한 색감과 4:3 화면비의 회화적 미장센으로 표현해 수수께끼 같은 이야기를 교차하며 예측 불허한 전개의 연출이 돋보인다. 뿐만 아니라 이 영화는 손선경 애니메이션 작가와 박우재 음악 감독이 참여해 미술, 음악, 사운드, 편집 등 매혹적인 형식의 미장센을 완성하여 인상적이다.
'하나도 둘도 아니다. 같지도 않고 다르지도 않다, 불일불이(不一不二)의 불교적 메시지!
죽음을 느낀 영목은 죽기 전에 깨달음을 얻고자 모든 관계를 끊고 108배와 좌선에만 매달리지만, 어느 날부터 헛것이 보이기 시작한다. 한편 전시를 앞두고 번아웃을 겪으며 찾아오지 않는 영감을 기다리는 지우에게는 한 남자의 잔상이 떠오른다. 이 영화는 죽음에 대한 공포를 느끼는 영목과 끝을 두려워하는 지우라는 두 인물이 각자 자신만의 방법을 통해 번뇌로부터 벗어나기 위해 고군분투하는 이야기를 그려내며 완성되는 마지막 장면이 묵직한 여운을 남긴다. 뿐만 아니라 영화는 예술의 완성을 죽음으로 비유하며 끝을 지연시키고 싶어하는 예술가 지우와 죽음이라는 삶의 끝을 향해가면서 구도하는 영목이라는 두 인물의 서사를 교차하는 장면들이 흥미롭다.
영화 <벗어날 탈 脫>의 영어 제목이 'Not One and Not Two'인 이유는 '하나도 둘도 아니다. 같지도 않고 다르지도 않다(不一不二)'는 불교철학을 적용한 이야기의 메시지를 보여주기 위함이다. 서보형 감독은 "선불교에 몰두해 화두를 붙잡고 매일 108배와 명상을 하던 때가 있었다. 깨달음이 어떤 것인지 체험해 보고 싶었지만, 아무리 해도 얻지 못하여 몇 년을 괴로워하던 중 경계가 사라지고 오직 이것뿐인 오묘한 자각을 체험했다"면서 "두 인물 모두 죽음과 끝에 대해서 각자 나름대로의 방식으로 구도를 행하고 사유하지만, 결국 두 인물은 하나도 아니고 둘도 아니라는 말을 하고 싶었다"고 이야기한다.
여기에 더해 영화 <벗어날 탈 脫>에서 영목과 지우라는 두 인물이 거주하는 아파트가 '라이프'라는 이름을 지닌 것도 눈길을 끈다. 이는 인간이 해탈하기 위해서 몸부림치지만, 오히려 하나의 생각에 사로잡혀서 집착을 하게 되는 삶의 역설을 보여준다. 이 영화는 얻고자 하는 것에 집착하는 것이 아니라, 놓아버림을 이해하게 되는 순간 가장 중요한 삶의 진리를 깨닫게 된다는 진실을 이야기한다.
삶과 죽음, 시작과 끝은 같지도 않고 다르지도 않으며, 결국 하나도 아니고 둘도 아니다. 영화 <벗어날 탈 脫>은 우리가 인식이 만들어내는 것에 매몰되고 휘둘리지 않으며 중도를 지킴으로서, 집착하는 대상이 사라지고 스스로를 괴롭히는 번뇌로부터 해방될 수 있다는 것을 깨닫게 하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,634
16,507,830
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
죽음을 느낀 ‘영목’은 죽기전에 깨달음을 얻고자 모든 관계를 끊고 108배와 좌선에만 매달린다. 그런 그에게 어느 날부터 헛것이 보이기 시작한다. 한편 전시를 앞두고 영감을 기다리는 ‘지우’에게는 한 남자의 잔상이 떠오르는데... Not one and not two.
영화에 대한 스포일러가 포함되어 있습니다.
스포일러를 피하고 싶은 분은 하이라이트의 굵은 글만 읽고 영화를 보시길 권합니다.
영화 속 감상 포인트
두 사람 각자의 이야기
무한해지는 이야기
파자, 그 자체.
<脫>자는 ‘풀다’나 ‘벗어나다’, ‘나오다’라는 뜻을 가진 글자이다. <脫>자는 ‘⺼’(육달 월)자와 ‘兌’(빛날 태)자가 결합한 모습이다. ‘兌’자는 ‘兄’(맏 형)자 위로 ‘八’(여덟 팔)자를 그린 것으로 환하게 웃는 모습을 표현한 글자다. 이렇게 환하게 웃는 모습을 그린 ‘兌’자에 ‘⺼’자가 결합한 <脫>자는 육체적인 속박에서 벗어나 크게 기뻐하는 모습이다.
먼저 ‘영목’의 모습을 비춘다. 차근차근 108배를 하는 ‘영목’. 108배는 번뇌를 지우는 일이다. 자신의 감각기관 6가지, 인식할 수 있는 대상 6가지, 그리고 과거, 현재, 미래의 시점을 총 합해 108배가 된다. 시간이 지날수록 ‘영목’은 ‘무’에 다가간다.
‘지우’는 영감이 무르익어 만삭이 되면 작품을 출산하는 예술가다.
이 두 사람의 모습은 하나의 한자와 다른 한자가 서로 합해 새로운 의미를 가진 한자가 되듯이 교차편집되며 하나의 형태로 귀결된다. 각자의 이야기가 펼쳐지는 공간은 서로 같은 공간으로 짐작되고 시간은 다른 것처럼 보인다. 하지만 어느 이야기가 선행되는지는 불분명하다. ‘영목’의 시간이 선행된 것처럼 보이지만 ‘지우’가 니스에 가서 산 물건이 ‘영목’의 집 구석에 있다. ‘지우’가 니스에 가서 본 자살한 사람이 ‘영목’처럼 보이지만, ‘영목’이 ‘지우’가 남긴 물건을 보고 니스에 간 것으로도 보인다. ‘지우’는 ‘영목’이 삶에서 번뇌를 소거하는 과정을 들여다보고 ‘영목’은 번뇌를 지워 무가 되어 ‘지우’의 영감이 된다. 자신의 끝을 맞이하기 위해 무로 나아가는 사람과 이를 영감으로 받아들여 끝이 있는 이야기로 만드는 예술가. 결국 이 둘의 이야기는 끊임없이 순환하는 이야기로 완성된다. 서로가 서로에게 속하여 무한히 나아간다.
불교의 철학을 바탕으로 영화를 만들어낸다. 하나의 물음을 시작으로 물음을 풀어낸다. 왜 하나도 아니고 둘도 아닌가? 불교에서는 물음에 물음으로 답하는 이야기가 많다. 그래서 ‘영목’의 질문에 ‘지우’의 질문이 답으로 배치된다. 각자의 장면이 물음과 물음으로 돌고 도는 것이라는 느낌이 든다. ‘영목’과 ‘지우’의 모습이 교차편집하여 서로 통하지 않는 대화를 통해 자신의 답에 나아가는 모습처럼 보인다. 질문 속에서 질문이 생기고 다시 질문을 만드는 상황. 무한한 질문. 속하기도 하고 포함하기도 하는. 그래서 하나도 아니고 둘도 아니다.
하나도 아니고 둘도 아니다. 두 사람의 삶이 고유하면서 각자에게 영향을 받는다. 그리고 하나가 완성된다. 그래서 하나의 삶으로는 깨달음을 얻을 수 없는 것은 아닐까?라는 생각이 든다.
없을 무. 불 위에 나무, 그 위에 사람. 그러니 나를 지워야 하는 것이다. ‘영목’이 그에 도달하는데 꽤 힘든 과정을 거친다. 그것이 곧 창작의 고통으로 이어지기도 한다.
‘파자’라는 말이 있다. 글자를 깨뜨린다는 뜻으로, 여러 개의 글자를 합쳐서 새로운 글자를 만드는 한자를 사용하는 언어권에서 보이는 언어유희 중 하나다. 어떻게 보면 글자를 깨뜨려 그 사이의 이야기를 들여다보는 것처럼 느껴지기도 한다. ‘벗어날 탈’이라는 한자를 나누고 쪼개서 하나의 순환하는 이야기를 만든 것처럼 느껴진다. 혹은 ‘벗어날 탈’이 만들어진 과정처럼 느껴지기도 한다.
분해하고 나눈다. 그리고 그것이 본래의 모습을 되찾는 과정을 보여주는 것처럼 느껴진다. 본래 합쳐진 말이 나누어지고 서로 영향을 받고 대화를 나누는 것처럼 서로를 인식한다. 그러한 이야기처럼 보인다.
무엇에 무엇이 필요해서 더하는 것이 아니라 서로 상호작용을 하여 그저 엮인 것 같다. 하나도 아니고 둘도 아닌 것처럼.
<脫>자는 기본적으로 ‘벗어나다.’라는 의미와 ‘탈’이라는 음을 가지지만 ‘기뻐하다.’는 의미의 ‘태’라는 음을 가지기도 한다.
정리
언어를 설명하는 영화.
죽음과 예술이 서로 순환하는 모습을 그리는 영화.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
<죄 많은 소녀>가 떠오른다. 공포스런 장면이 좀 닮아서가 아닐까?
‘위지원’배우를 처음 맞이한 영화가 <벗어날 탈 脫>이듯, ‘전여빈’ 배우를 처음 접한 영화가 <죄 많은 소녀>이다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
출처 : 네이버 영화
47회 서울독립영화제 새로운 시선, 26회 부산국제영화제 한국영화의 오늘 - 비전 부문 초청받은 작품입니다. 단편만 찍으셨던 서보형 감독님의 장편 데뷔작이고요. 이전 작품 중 불교를 다룬 작품이 있어 본인이 잘 하는 걸 활용하지 않았을까 싶네요. <태어나길 잘했어><복지식당><흩어진 밤> 등 독립영화 명품 조연으로 활약하신 임호준 배우님의 주연작인 점도 기대가 갔죠.
출처 : 네이버 영화
! 종교와 오컬트적 분위기로 전혀 예측할 수 없는 탐험으로 당도한 엔딩
영화는 한 아파트 겨울, 방에서 혼자 108배를 하고 있는 영목(임호준)을 비추며 시작합니다. 시한부 선고를 받고 죽기 전 깨달음을 얻고자 식음을 전폐하며 기도와 명상을 이어가죠. 그나마 연락하던 여자친구 선아(김현정)마저 끊기고 자신의 방식에 회의를 느끼던 순간, 쌓인 나무와 사람, 불이라는 이미지가 형상화되고 맞춰 따라간 숲속에 핀 꽃을 목격한 뒤 유령 같은 존재가 나타납니다.
같은 공간의 여름, 미술가 지우(위지원)는 전 남자친구에게 받은 택배를 불태우다 지중해에서 찍은 한 남자 사진을 떠올리는데요. 그가 사진에 찍힌 순간 바다로 들어가 사라졌기 때문이죠. 시간의 언어라는 주제로 작품을 내놓아야 하는 지우는 애니메이션으로 해달란 큐레이터의 부탁을 받고 당황하지만 완성하기 위해 노력합니다.
같은 시기 개봉한 장재현 감독님의 <파묘>와 비슷한 분위기와 주제를 가지고 있는데요. 불교라던가, 오컬트 활용 등이 그렇죠. 제작비 규모는 압도적으로 차이가 나지만 그만큼 창작가의 깊은 고민이 묻어나는 좋은 작품이었습니다.
출처 : 네이버 영화
스님들도 깨달음을 얻지 못하면서 깨달음을 찾으려고 하는 영목과 주제에 맞추려고 하지만 영화가 끝나고 난 뒤 나오는 THE END가 죽음을 뜻하는 것 같아 영상이 아닌 사진과 그림으로 작업하며 순간 정지를 원했던 지우를 교차하는 이야기가 낯선데요.
영목과 함께 지내는 유령은 지우 같고, 해변에서 찍었다는 남자가 영목 같은 설정은 약간 비간 감독 <카일리 블루스>가 생각나는 혼란함이죠. 이런 불규칙함이 큰 장점입니다. 죽음을 앞둔 남자와 그가 죽었음을 확언하는 듯한 지우의 경험을 공포스러운 분위기와 오컬트, 불교 같은 방식으로 풀어가는 점에선 결말이 어두울 것이라 생각이 들었는데요.
보통 이런 주제를 다룬 작품들이 그렇듯이요. 다 말할 순 없지만 영목의 죽음을 암시만 할 뿐 대놓고 드러내지 않은 채 흐릿하게만 보였던 공포의 대상이 다가와 웃음을 지으며 맞이하는 엔딩은 해당 주제에 기대하지 않았던 환희와 기쁨을 안겨줍니다.
출처 : 네이버 영화
글을 작성하는 지금도 본 게 정확히 무엇인지 잘 모르겠고 이런 구도가 관객 입장에서 불편하단 생각이 있음에도 마치 <어나더 라운드> 매즈 미켈슨 춤 못지않은 지쳐가는 현실과 그걸 다룬 영화의 결정적 차이는 이런 게 아닌가, 진정 영화란 그 하나 다르게 표현함으로써 이상한 위안 같은 걸 주는 예술이 아닌가를 곱씹게 하죠.
거의 1인 극에 가까운 출연진인데요. 대화를 나누는 장면도 통화 제외하면 없고 내레이션으로 펼쳐지다 보니 갈피를 잡기 힘들 수 있겠단 생각이 들었지만 임호준, 위지원 배우님이 그 부담감을 잘 이겨낸 모습이었습니다. 주연이 반가운 임호준 님의 안정감과 신비로운 마스크 위지원 님 조합이 고정관념 격파를 도와주거든요.
제작비가 적다는 걸 방증하는 텅 빈 방을 책이나 포스트잇으로 다르게 여백을 채우는 미술과 더불어 페인팅이나 현악기를 활용해 처음엔 음침함을 엔딩에선 기묘한 화사함을 전달하는 음악도 영화에 잘 어울립니다.
출처 : 네이버 영화
한 줄 평 및 결론 : 끝을 향해 달려가는 인생과 영화에 잠시라도 머물길 원하는 마음과 사진을 교차해 전해준 위안. - ★★★☆ (3.5/5)
앞서 언급한 불투명함에 대한 진입 장벽, 72분이라는 시간마저도 버겁게 느껴지는 템포 등 아쉬운 부분은 있었지만 올해 본 한국 영화들 중 일단 가장 좋았습니다. 엔딩은 정말 오랜만에 이런 기분을 느낄 수 있어 고맙다는 생각이 들죠.
지우의 말을 빌리자면 결국 영화처럼 인생은 끝날 수밖에 없고 영목은 그렇게 치면 거의 절정을 지나 결말을 향해가는데요. 누군가는 쓸데없는 믿음에 마지막을 사용하고 있다 말할 수 있겠지만 그런 누구라도 죽지 않고 최대한 늘어지길 바라며 사진과 그림을 그리는,
결국 애니메이션을 완성하고 감독은 영화를 만들어 삶을 마감 지었지만 그런 영목과 관객에게 웃음을 선사하는 엔딩으로 삶과 죽음, 영화와 사진의 교차 속 전달하는 위안이 삶을 누려야 하는 사소한지만 강한 확신처럼 들려 인상적이었습니다.
여담으로 죽음 직전 깨달음과 창작에 대한 고통을 공통분모로 삼고 나아가는 데 죽음만큼 고통스러운 창작의 탄생이라는 예술가에 대한 자조적인 생각도 기억에 남네요.
지금까지 영알못 simple이스의 영화리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 485
[국내 영화] 벗어날 탈 脫 (Not One and Not Two, 2021)
알 듯 말 듯 한 말로 이뤄진 심오한 담론을 독특한 아이디어와 창의적인 이미지의 활용을 통해 영화만이 할 수 있을 방식으로 전하는 아름답고 신묘한 작품입니다. 한손에 쉽게 잡히는 영화는 아니지만 영화가 끝나더라도 영화의 모든 순간과 장면을 복기하며 많은 생각을 해보게 되는, 짧은 시간에 긴 여운을 남기는 영화입니다.
그렇다면 영화를 왜 이렇게 난해하게 만들었을까. 그 이유는 역설적으로 이 영화가 택하고 있는 방법이 하고 싶은 이야기를 전하는 가장 명료한 방법이기 때문일 것입니다. 이 작품은 선형적이지 않고 순환하는 서사와 소재 혹은 이야기들 사이의 직관적이지 않은 관계를 이미지의 나열로 논리를 만든다는 가장 영화적인 방법으로 풀어갑니다. 그러니 일반적인 논리 체계로 설명하긴 어려울지라도 영화가 새롭게 만들어낸 체계에선 간결한 접근이 됩니다.
이 영화가 이미지를 통해 논리를 만드는 방식은 무엇인가. 이는 두 가지의 비슷한 이미지 혹은 두 가지의 상반된 이미지를 덧대 붙이거나 한 화면에 담아내는 것입니다. 두 가지의 이미지를 붙이는 것은 보이지 않는 관념적인 것을 어떻게 시각적으로 보여줄 것인지와 말로 설명하면 죽 늘어질 것을 어떻게 압축해 보여줄 것인가에 대한 질문에 대한 답으로 나타납니다.
두 가지의 상반된 이미지를 붙이는 것은 보통 두 인물이 겪는 것의 대조 혹은 대비를 통해서 나타납니다. 순환하는 것과 끝나는 것이 그렇습니다. 움직이는 것과 정지된 것이 그렇습니다. 애니메이션과 사진이 그렇습니다. 무한한 것과 유한한 것이 그렇습니다. 반대로 유와 무가 그렇습니다. 한명은 색을 칠하고 한명은 색을 지우는 것이 그렇습니다. 물과 불도 그렇습니다. 근데 물과 불은 좀 더 파고들고 싶어지는 지점이 있습니다.
왜냐면 이 영화는 자연물을 매개로 두 인물을 교묘하게 묶어내는 방식이 흥미롭고 중요하기 때문입니다. 물론 물과 불 말고 나무와 흙과 같은 자연도 그렇습니다. 근데 물과 불은 이 영화에서 좀 더 강조되어 드러납니다. 남자의 이야기는 물을 마시는 것 시작합니다. 여자의 이야기는 불을 붙이는 것에서 시작합니다. 이야기가 진행할수록 남자는 불을 떠올립니다. 여자는 물을 떠올립니다.
없을 무(無)를 파자해서 모든 것을 불태워 끝내는 것 같은 불과 끝없이 흐르고 순환하는 듯한 물의 이미지를 잘 보여주기도 하지만 영화는 그에 그치지 않고 모든 것이 합일의 경지에 이르는 순간까지 보여줍니다. 죽음을 앞둔 것인지 심지어 기다리고 있는 것인지 모르겠지만 그 전에 끝없는 수행으로 깨달음을 얻으려는 남자와 전시회를 앞두고 어떻게 창작할 것인지에 대해 고민하는 여자의 이야기 역시 자연의 합일과 겹쳐 흥미롭게 펼쳐지기도 합니다.
그렇다면 두 인물의 관계는 과연 무엇일까. 제겐 서로 같은 사람처럼 보이기도 하고 다른 사람처럼 보이기도 합니다. 한 사람이 다른 사람의 그림자처럼 보이기도 합니다. 한 사람이 다른 사람의 삶에 붙어 순환고리를 만들어주는 것처럼 보이기도 합니다. 한 사람이 다른 사람의 사색과 상념 같아 보이기도 합니다. 한 사람이 다른 사람의 과거이자 미래로 보이기도 합니다. 혹은 기억이나 추억으로 보입니다.
추측하건대 영화 속의 논리에선 답을 명확하게 낸 것 같습니다. 다만 일반적인 세계 속에 살고 있는 제겐 그 관계는 어떤 것인지 쉽사리 잡히지 않습니다. 다만 이런 것을 모두 받아들이지 못할지라도 이 영화가 그리고 있는 삶과 죽음이라는 굴레에 갇힌 것과 그에 벗어난 것을 보면서 그에 대해 생각해 보는 것만으로도 충분히 많은 것을 얻을 수 있는 좋은 작품입니다.
★3.5
#벗어날탈脫 #脫 #벗어날탈 #서보형 #임호준 #위지원 #NotOneandNotTwo #벗어날탈脫리뷰 #벗어날탈脫평점 #벗어날탈脫출연진 #벗어날탈脫정보 #영화 #영화리뷰 #movie #review #moviereview #cinema
^