스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 킬링타임용 해외 SF 코미디 액션 스릴러 슈퍼히어로 영화 베놈 1입니다.
웨이브, 쿠팡플레이, 왓챠 추천 영화 베놈 1 줄거리 정보 및 시리즈 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 베놈 1 정보
개봉 : 2018.10.03
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 SF 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 107분
평점 : 8.24
관객수 : 388만명
감독 : 루벤 플레셔
<언차티드>
출연진 배우
톰 하디
미셸 윌리엄스
리즈 아메드
제니 슬레이트
OTT 보러가기
웨이브 쿠팡플레이 왓챠
예고편
소니픽처스 코리아
영화리뷰
2007년 소니 스파이더맨 트릴로지에 등장했던 심비오트가 본격적으로 실사 영화 시리즈로 등장한 작품으로 빌런으로 등장했다가 악을 물리치는 안티 히어로의 첫 시작을 알린 작품입니다.
배우 톰 하디가 주인공 에디 브룩을 맡았으며, 좀비 랜드에게 색다른 연출을 보여주었던 루벤 플레셔가 작품의 연출을 맡아 코미디의 장르를 잘 넣으면서도 스릴 넘치는 액션을 선보인 작품입니다.
베놈 1 시리즈
웨이브, 쿠팡 플레이, 왓챠 추천 킬링타임용 슈퍼히어로 영화 베놈 1은 현재 2편까지 나온 시리즈 영화입니다.
그리고 올해 10월에 개봉 예정인 베놈: 라스트 댄스가 개봉을 앞두고 있어 많은 팬들의 기대감을 올려주고 있는 작품입니다.
현재 1편 에디 브룩과 심비오트의 만남으로 베놈이 되는 과정을 그렸다면 본격적으로 지구를 위해 싸우는 슈퍼히어로로 거듭나는 2편까지 점점 발전을 해가는 작품입니다.
현재 베놈 3 : 라스트 댄스는 2024년 10월 25일 한국과 북미 동시 개봉을 앞두고 있으며, 톰 하디를 비롯해 현재 주노 템플이 합류하면서 베놈의 마지막 이야기를 준비하고 있습니다.
영화 베놈 줄거리
라이프 재단에서 들여온 우주선에 심비오트를 싣고 오는 도중 추락하여 1개의 심비오트가 탈출하게 된다. 우주선에 유일한 생존자는 심비오트에 감염이 되고 구조 중이던 응급대원에게 옮기면서 살인을 저지르게 된다.
한편 정보를 폭로하고 다니는 기자 에디 브룩은 라이프 재단의 CEO 칼튼의 불법 실험을 폭로하려다 실패하여 회사에 쫓겨나가게 되고 자신의 연인 애니와도 헤어지게 된다.
그렇게 시간을 보내다 다시 한번 라이프 회사에 잠입하여 조사하다가 그곳에 심비오트와 결합하게 되면서 새로운 힘을 얻게 된다.
심비오트와 에디 모두가 서로에게 필요한 존재가 되면서 의지하여 주변의 사람들을 돕다가 칼튼 드레이크가 다른 심비오트인 라이엇이 지구 침략 계획을 세운 사실을 알게 된다.
에디와 베놈은 이들의 계획을 막기 위해 서로의 힘을 합쳐 그들과의 대적을 준비하게 되는데..
시리즈 중 가장 재미있는 1
영화 베놈 1은 시리즈 영화 중 가장 재미있는 활약은 물론 이들의 캐미 역시 인상적이었는데요. 하지만 후속편에서는 너무 킬링타임용 영화로 떨어지면서 많은 아쉬움을 남기기도 했습니다.
이제 베놈 시리즈 최종화인 베놈 3: 라스트 댄스가 개봉하면 과연 유종의 미를 거둘 수 있을 건지 지켜봐야 할 거 같네요.
웨이브, 쿠팡 플레이, 왓챠 추천 영화 베놈 1 코미디와 액션 스릴러가 정말 잘 어울리는 작품이니 재미있게 즐길 수 있습니다.
다양한 OTT에서도 방영하니 3편이 개봉하기 전까지 미리 한번 보시는 것도 좋을 거 같습니다.
오늘은 2018년 개봉한 해외 SF 코미디 액션 스릴러 슈퍼히어로 영화 베놈 1 시리즈와 줄거리 정보에 대해서 알아보았습니다.
시리즈 후속편까지 킬링타임용 영화로 즐길 수 있는 SF 액션 스릴러 영화이니 재미있게 감상해 보시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,399
3,975,414
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
베놈1 보고 베놈2 보니까 2는 진짜 성의 없이 만든 게 느껴저서 좀 짜증났다… ^____^ 1은 그래도 주인공이랑 베놈이 합체되는 과정 속에서 긴장감이 조성됐었는데, 2는 완전 급전개로 흘러가다가 마지막에 결혼식장에서 잠깐 반짝 액션씬 보여주고 서둘러 끝난 기분… 3은 좀더 스토리가 탄탄하게 만들어지길 바라는 마음이다.
내용은 간단히 말하자면 베놈이 외계에서 지구로 우연히 오게 됐는데 숙주처럼 인간한테 붙어 있어야 한다. 이 인간 저 인간 붙어봤지만 뭐가 안맞아서 인간들은 다 죽어버림. 그러다가 마침 주인공남자가 딱 맞아떨어져서 얘 몸에서 같이 살게 됨. 그러고 악당이 하나씩 등장하는데 이 악당을 물리치는 게 주요 스토리라고 보면 될듯. 1편에서는 흑화된 외계 생명체와 미친 과학자의 콜라보레이션이었고, 2편에서는 또라이 살인마와 초강력 외계 생명체의 콜라보레이션이었다. 근데 2편 끝날 때 3편을 예고하는 듯한 느낌으로 끝나서 궁금증을 자아내고 있다! ㄷㄱ
#베놈3 #베놈2 #베놈1
안녕하세요, 저는 블로그, 인스타, 브런치를 운영중인 공무원 희밤입니다. 모든 문의는 댓글 주세요!
프로필
^
서재안에 글 170
안티 히어로 미국 액션 SF 시리즈 영화 베놈 1 정보
개봉 : 2018.10.03
등급 : 15세 관람가영화
장르 : 액션 SF 스릴러영화
국가 : 미국영화
이미지 출처 : 네이버
본 영화리뷰는 스포가 다수 있을 수 있습니다. 불편하신 분은 영화 다 보고 오세요.
설레는 첫 만남이 가득한 베놈 1 영화리뷰입니다.
일단 저는 개인적으로 톰 하디를 잘 썼다고 생각합니다. 이미지가 베놈 심비오트라고 해야 하나요? 같이 티키타카 하는 게 보기 좋습니다. 연기력으로 이런 재밌음을 커버하는 것 같습니다. 다소 둘의 티키타카가 어색해버리거나 좀 웃긴 장면도 안 웃겨버리면 오글거리는 건 관객 몫인데 그렇지 않고 잘 어울려줘서 고맙다고 해야 할 것 같습니다.
말 나온 김에 출연진 주인공 에디 브록 역에 톰 하디입니다.
제가 이분은 매드맥스에서부터 좀 봐왔던 것 같고 그전의 영화는 잘 모르겠습니다. 또있죠? 영화 다크나이트 라이즈 맞습니다. 그전의 영화들은 어디서 본 듯 안 본 듯 해가지고. 어쨌든 확실하게 베놈에서부터 상남자의 모습과 지질한 모습 둘 다 볼 수 있었기에 좋습니다. 남자답게 생겼잖아요? 갱스터의 이미지도 잘 어울리기도 하고, 그런데 아직 많은 영화를 접해보진 못해서. 좀 다양하게 봐보려고 합니다. 생각보다 옛날 영화도 좀 나왔었습니다.
전 여자친구 역에 미셸윌리엄스가 앤 웨잉 역으로 나옵니다. 심비오트를 통해서 에디를 구하기도 한 행동파 전 여자친구이죠? ㅎㅎ전여자친구라고 하니까 슬픈 영화의 러브스토리 이건데.. 애초에 사랑 따윈 안중에도 없다 나는 착한 캐릭터가 아니니까라는 베놈의 캐릭터와의 부합성 때문에 이런 식의 구성을 하지 않았을까라는 생각을 해봅니다. 나쁜 짓을 해도 지킬 게 없으면 활동하기 편하잖아요?
리즈 아메드 칼튼 드레이크박사역을 하면서 보는 이미지와는 다르게 좀 다른 매력을 보여줬었던 것 같습니다. 이 정도만 알아도 뭐. 베놈 1의 출연진 등장인물은 거의 다 살펴봤다고 보입니다.
이 2010년도 해외 영화 베놈 1은 어떠한 매력이 있었을까라는 생각을 해봅니다. 2편이 나왔었으니까 항상 이런 설레는 신비로운 존재와의 만남과 둘이 티키타카 해가면서 한 몸을 차지하는 대신 서로에 대한 룰을 지켜감으로써 과정이 재밌지 않았나 보입니다. 톰 하디의 입담과 베놈을 말리거나 베놈이 거침없이 뜯어먹을까? 이런 식의 표현을 하면서도 서로 충돌되지만 협력하는 이 애증의 관계가 밉지 않았습니다. 이런 식으로 안티 히어로 캐릭터들이 계속 나온다면 빌런 캐릭터들이 밉지 않아 보이는걸요?
디즈니 플러스영화 볼 게 없으시다면
예전에 마블 시리즈 캐릭터라든지 스파이더맨 시리즈라든지 이런 시리즈물들의 최초 1편을 한 번씩 봐보시는 것도 추천드립니다. 이 영화도 2018 년작이지만 스파이더맨 같은 경우는 더 오래전 영화잖아요? 나름 볼만합니다. 그래서 저도 디즈니 플러스에서 영화 찾을 때 이번에 다시 베놈 1도 보게 되었던 거고요.
베놈 1도 평점이 꽤나 높습니다. 네이버 평점 기준 8점대를 이런 액션 킬링타임용 영화가 가져간다고 한다면 굉장히 훌륭한 거죠. 눈도 즐겁기도 하고 이런 캐릭터들의 맛이 살아있으면서 우리가 그냥 히어로물들은 정의니 뭐니 하면서 약간 거추장스러운 부분들이 있는가 반면에 이런 빌런 캐릭터들이 주연인 영화들은 그런 거침없음이 좋거든요. 그럼에도 불구하고 심비오트가 아주 나쁘게 조명되지는 않아서 말을 서로 잘 들어요 또. 악동 캐릭터라고 봐야 하는 것 같습니다. 어쨋든 개인적으로 추천하는 영화. 시원한 영화입니다.
이 킬링타임용 영화 베놈 1의 줄거리는
에디가 기자로 있고, 애인이 있어요. 직장 내에서 라이프 파운데이션의 회장 칼튼 드레이크 이 영화의 빌런이지요. 인터뷰 따 오라고 합니다. 대신 살살 형식적으로만. 그런데 입맛에 안 맞겠죠? 우연찮게 여자친구의 극비문서를 보게 되고 다음날 얌전히 인터뷰 따다가 이 내용을 가지고 훅 들어갑니다. 결국 기자 생활도 끝 애인의 직업도 망치고 두 사람의 관계도 망쳐버립니다. 이제는 일용직을 찾아야 하나 싶을 때 라이프 파운데이션 소속 연구원이 찾아와서 인체실험 진짜 한다. 도움을 요청합니다, 처음엔 다 잃었다 가라~ 했는데, 결국엔 잠입하게 됩니다. 이 과정에서 납치당한 평소에 알던 노숙자를 구하려다가 심비오트가 몸에 훅 들어오고 다 걸려서 도망치고 나가면서 이 내 몸은 알 수 없는 변화가 생기게 되고 내 몸 안에 다른 존재와 대화도 나누는 신기를 발휘하게 됩니다.
너무 길죠?
그 와중에 옛 여자친구가 구해주고 또 관객들에게 거침없는 액션을 보여주기도 하고 좋아요 좋아요~ 다른 심비오트가 빌런인데 이 심비오트는 베놈보다 더 세 대요. 몸이 무기라고 칼튼 드레이크 박사에게 들어가고 베놈이 에디에 들어가고 둘이 싸우는데 상대적으로 베놈 편은 안 싸고 칼튼 쪽은 인 싸인 것이지요. 하나 이런 극명한 분수의 차이를 이기고 베놈이 승리하게 되는 결말을 맞이하게 됩니다.
로켓 막 찢고 이런 것까지 이야기 안 해도 되죠? ㅎㅎ
상당히 시원스럽게 보았던 SF 미국 액션 영화입니다. 다른 히어로물들과 마찬가지로 눈이 시원하게 볼 수 있는 가벼운 영화임에도 불구하고 꽤 짜임새 있는 내용을 보여준 것 같아서 더 재밌었습니다. 이런 영화는 백번 글로 보기보다 그냥 한번 디즈니 플러스 가서 보시는 걸 추천드립니다. 개인적으로 캐릭터의 맛을 이런 영화들은 얼마나 잘 살리느냐가 흥행의 한 부분이 아닌가 싶더라고요. 캐릭터의 맛. 빌런의 맛. 히어로물에 질린 사람들이 보고 싶어 하는 장면들도 꽤 있을 거기도 하고 말이지요.
오늘은 그냥 주저리주저리 베놈 1을 영화리뷰 해보았습니다. 저도 이번에 다시 볼 만큼 다시 보고 싶은 영화이기도 하고 재밌는 영화였습니다. 킬링타임용으로 보기에 딱 좋았던 팝콘무비 미국 영화 베놈이었습니다.
안티히어로 영화리뷰
베놈2 렛 데어 비 카니지
섹시 배우 자레드 레토 주연 모비우스
영화처럼 낭만이 있는 삶을 꿈꾸며~^^ 팬하기 꼭 해주세요 ^^
in.naver.com
냉큼 오셔서 팬하기 눌러주시지요.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 970
오늘은 최근 넷플릭스에서 재밌게 본 영화 베놈 1편, 2편 리뷰를 올려봅니다.
1편은 2018. 10. 개봉했고, 루벤 플레셔 감독, 톰 하디 주연입니다.
2편은 2021. 10. 개봉했고, 앤디 서커스 감독, 톰 하디 주연입니다.
에디 브록(톰 하디)은 진실을 파헤쳐 보도하는 일을 하는 기자입니다.
결혼까지 약속한 변호사 여자친구도 있죠.
그러나 여자친구로부터 알게 된 비밀을 이용해 기업 비밀을 파헤쳐 폭로하는 기사를 쓴 에디는 회사에서도 해고되고 여자친구로부터도 이별을 통보 받게 됩니다.
그런 에디를 찾아온 거대 기업 라이프 파운데이션의 연구원 한명.
그녀는 외계에서 온 심비오트라는 생명체를 실험하고 있다는 사실을 알리고..
에디와 알고 지내던 여성 노숙인 한명도 라이프 파운데이션에 끌려가 심비오트 실험에 이용됩니다.
그렇게 연고가 없는 이들이 실험에 희생되는 중에 라이프 파운데이션 회사 대표는 이러한 희생은 전 인류의 진화를 위한 불가피한 희생이라는 논리를 펴며 연구를 지속합니다.
* 심비오트는 인간 숙주에 기생하지만 맞지 않는 숙주에 기생하면 부작용이 심각해 숙주가 죽게 됨.
에디는 라이프 파운데이션에 잠입 취재하러 들어갔다가 심비오트 베놈의 숙주가 되고 의외로 잘 맞는(?) 이들은 불안정한 공생을 시작합니다.
베놈은 엄청난 재생력과 가공할 파괴력, 힘을 갖고 있어서 에디는 이 힘으로 라이프 파운데이션을 탈출하고 회사 대표도 다른 심비오트와 결합하자, 서로 싸우게 됩니다.
1편은 스피디하고 재밌어서 바로 2편도 보았습니다. ^^
2편에서 베놈은 에디와 공생하고 있지만 에디 전 여자친구를 그리워 하기도 하고, 닭들을 키우며 애정을 주기도 합니다. 에디가 먹을 식사도 준비하면서 ... 집을 다 파손시키기도 하죠.
(왠지 미워하기 힘든 베놈)
아마 고향 행성을 떠나 지구에 정착하면서 밀려오는 외로움 같은 것이 있지 않을까 저 혼자 추측해봅니다.
에디는 베놈을 의외로 잘 컨트롤(?) 해요.
베놈이 나쁜 인간은 먹어치워도 되지 않냐고 해도, 에디는 이를 말리고... 그럼 베놈은 일단 에디 말을 잘 듣습니다(화를 내지만요).
그러다 둘은 크게 다투고, 에디는 베놈을 내쫓아 버립니다.
에디에게 버림 받은 베놈의 눈물 겨운 이야기들............. 재밌게 보았습니다. ^^;
2편은 연쇄살인마를 취재하러 갔다가 사형을 앞둔 범죄자가 에디를 물어 뜯고,
그때 심비오트 일부가 범죄자에게 들어가면서 새로운 숙주 몸에서 자란다는 설정입니다.
숙주가 워낙 나쁜 놈이어서인지 심비오트도 빨강색으로 아주 강력하게 자랍니다.
베놈은 살인마 몸속에서 자란 빨강색 적을 보고 도망가야 한다고 하지만....(베놈은 검정색)
에디는 베놈의 말을 듣지 않죠.
살인마는 특수한 능력이 있는 여자친구까지 탈주 시키고 대학살극을 벌이려 합니다.
에디는 전 여자친구 등을 총동원하여 이를 물리치려 고군분투 하게 됩니다.
베놈은 음.. 징그러운 포스터 때문에 제가 안보고 있던 영화였는데요.
이번에 우연히 내켜서 보기 시작했다가 1편, 2편 다 보았습니다.
빠른 액션물 좋아하시는 분이면 킬링 타임용으로 보기 좋을 것 같아 추천합니다.
어느덧 가을이 깊어가고 있습니다.
이웃님들, 방문자님들 모두 건강히 행복한 가을날 보내시길 기원하겠습니다.
변호사 유지은 배상
대전 서구 둔산동 민석타워 701호 에이원법률사무소 
Tel.042-488-7414       
Fax.042-489-7414           
사업자207-34-61898       
월~금 9 :30 ~ 18시  
점심시간 12시~13시 
프로필
^
39
683,218
[영화리뷰] 베놈2 : 내가 기대한건 이게 아닌데
들어가기 전에
ost
이 영화를 만든 이가 한 일 중 가장 잘한 일이라고 생각하는 ost제작
진짜 갓갓트랙이다 꼭 들어보세요
베놈1 기대 금지
조금 다릅니다
조금은 유치하면서 웃기면서 액션 간간히 터지고 마음 가볍게 볼 수 있는 영화였는데
이번 편은 스토리의 비중이 너무나도 적어서 그냥 뇌가 빠진다.
영화 내내 쌈박질하다 끝나는듯. 그래서 이번 영화에 대해선 길게 할 말이 없다.
원래 쌈박질하는거 보려고 보는 영화이긴 한데...
가장 큰 문제점이 바로 '실종된 긴장감' 이다.
격투씬이 밋밋하다고 느껴질 수도, 혹은 너무 과장되었다고 느껴질 수도 있다.
정확이 말하자면 후자에 가까운게 맞는 것 같다.
우리가 어린시절 즐겨보았던
'용자물(썬가드, 다간, 케이캅스 등)', '슈퍼전대 시리즈(플래시맨, 파워래인저 등)'
의 격투씬에서 처음부터 끝까지 서로 필살기만 난사한다고 상상해보시라.
필살기가 평타가 되는순간 싸움은 재미 없어지는 법이다.
아무래도 b급영화감성이 타겟이기 때문에 영화의 퀄리티가 그리 높지 않아도 되어서
전작에 호평받았던 전투씬의 비중을 크게 늘렸나본데
적어도 내가 원했던 건 이런 영화가 아니다.
가볍게 보고싶었긴 한데 뇌가 빠지고싶진 않았어 ㅠ
이 영화를 추천해볼만 한 사람들
굳이 보라고 하고싶진 않네요.. 듄 보세요
듄하고 이거하고 고르다가 나는 마블이 진짜 좋으니깐...
사실 듄은 웬만하면 아이맥스로 봐야할 것 같아서 베놈을 본거지만 ㅋㅋ;
아주 재미가 없었던건 아니고. 아주 못만든 영화인것도 아니긴 한데.
소올직히 나는 영화 중간중간 졸음포인트가 몇 번 있었다...
하지만 그럼에도 이 영화를 볼 만 한 사람들을 뽑자면
1편을 본 적 없는 사람들이라고 하고싶다.
아예 모르는 상태로 보는게 더 흥미진진할 수도 있을듯?
전투장면도 다 처음보는거일테니깐 오히려 덜 질릴 것 같다.
이번 영화는 여기까지
그럼 20000
#영화
#베놈
#cgv
#영화리뷰
^
^
pedia.watcha.com
"치명적인 수호자!"
에디 브록 / 톰 하디
#1. 입체적 심비오트, 히어로물의 또 하나의 개척
나도 모르게 내 마음을 조종하는 외계 기생 생물, 처참하고 공포스러운 스릴러물의 소재로 아주 적합할 것이다. 그러나 베놈 시리즈는 이를 유쾌하게 비틀었다. 기생을 넘어서 공생의 설정을 이용한 것이다. 연인과도 같은 심비오트와의 동거. 육체를 공유하며 마음까지도 함께 하게 되는 이 관계는 그 어떤 로맨스보다도, 그 어떤 브로맨스보다도 신선하고 흥미로운 긴장감을 준다. 특히 미지와의 조우에서 느끼는 당혹감과 낯섦을 그렸던 전작과 달리 이번 영화에선 대신 한층 더 친밀하면서도 완숙한 에디와 베놈 둘 사이의 갈등과 화해를 섬세히 잘 그려냈다.
#2. 광기의 절제된 표현, 강렬한 전형성
메인 빌런 클라디스 캐서디에 대한 설계 역시 재미있는 부분이 많았다. 미치광이 살인마라는, 이제는 블록버스터 영화계에서 다소 식상해진 소재에 생동감을 불어넣기 위해 광기를 절제하려는 노력이 보였다. 다만 그 노력의 방법이 다소 투박한 것이 아쉬웠다. 처음엔 수수께끼의 지능범과도 같은 모습으로 그려내더니 갑자기 힘을 얻자마자 단순무식한 힘을 가진 괴물이 되어버렸다. 그 전형성에 강렬함을 느끼기도 했지만, 앞선 노력이 무색하게 진부한 이야기로 흘러가 버렸다.
흥미로울 수밖에 없는 외계생물과의 "공생"
#3. 굵은 하나의 직선적 스토리
분명 단일한 하나의 서사에 오롯이 집중하는 것은 영화의 짜임새 면에서 훌륭한 접근이다. 관객들의 이해를 돕는 한편, 영화의 다양성을 포기하는 대신 깊이 있는 이야기를 섬세하게 풀어나갈 수 있다. <베놈 2: 렛 데어 비 카니지> 역시 자투리 서사는 포기한 채, 주요 인물들 사이의 얽힌 관계를 한 공간 내에서 비교적 빠르게 풀어내며, 간결하게 관객들에게 이야기를 주지시킨다. 다만, 이렇게 간결함을 추구해야 할 정도로 소재가 심오하였는지에 대한 의문은 있다. 오히려 지나치게 쉬운 방법을 택함으로써 영화 전체의 분량과 즐거움의 총량이 줄어버린 느낌이다.
#4. 얼렁뚱땅 넘어가 버리는 클라이막스
마지막 최종전 장면에서도 아쉬움이 많이 남았다. 2:2의 스펙타클한 혈전을 기대한 관객들은 큰 실망을 느낄 수밖에 없었다. 특이한 능력으로 주목을 끌었던 슈리크는 허무하게 퇴장하고, 분명 강렬하긴 하지만 애매모호하게 빈틈이 많은 액션들이 기운 빠지게 이어진다. 특히나 마지막에 수세에 몰리던 베놈이 반전의 기회를 얻게 되는 과정이 너무 조잡하다. 어떠한 복선도 설치하지 않은 채 간결한 서사 진행해만 집중했기에, 어떠한 방식으로 기승전결을 마무리지을지 정말 궁금하였는데, 마치 그저 도망쳐버린 셈이다. 그렇기에 관객들은 해소되지 못한 고양과 흥분을 가진 채 불쾌하게 영화관을 나설 수밖에 없게 된다.
절제된 광기, 그러나 마감 처리가 너무나 미숙했던 캐릭터, 카니지
#5. 섬세하지 못한 히로인과의 감정선
앤이라는 인물 또한 붕 떠버렸다. 에디와의 과거의 감정에 대한 묘사도 충분치 않았고, 관계를 정리하거나, 혹은 아직 미련이 남거나 하는 등 어떠한 쪽으로도 매력적인 서사를 이끌어내지 못하였다. 이렇게 인물의 역할이 명확히 규정되지 않은 채 마지막 최종 결전의 인질이라는 중요한 역할을 맡게 되었으니, 관객들은 의아함을 갖고 몰입에 방해를 받을 수밖에 없다. 또한 구출 이후의 에디와 앤 둘 사이의 감정선의 변화 역시 얼렁뚱땅 넘어가버리니, 그야말로 용두사미의 극치를 보는 것 같았다.
#6. 이제 더 뭘 보여줄 건데?
미지의 생물과의 조우, 갈등을 겪으며 그와 친해지는 과정. 신선한 소재를 채용한 덕분에 금방 떠올릴 수 있는 간단한 이야기도 매력적인 영화의 줄기가 될 수 있었다. 그러나 이제는 어떻게 해야 할까. 베놈을 다룬 또 다른 단독 영화가 나오기에는 이제 시나리오 구성의 역량이나 소재의 종류가 고갈된 듯하다. 지나치게 매사 의사 결정에서 편하게, 쉽고 간단하게 가는 선택들만 해왔기에 벌어진 상황이다. 앞으로 다시 스크린에서 매력적인 베놈 영화를 만날 수 있을지 걱정스럽다.
도대체 영화에서 어떤 기능을 하는지 알 수 없는 캐릭터, 앤
🌕🌗🌑🌑🌑
얼렁뚱땅 어영부영, 소재가 아깝다
^
손에 잡히는 책, 
 눈길을 사로잡는 영화
프로필
베놈 2: 렛 데어 비 카니지
영화의 줄거리는?
Venom: Let There Be Carnage, 2021
베놈과 완벽한 파트너가 된 에디 브록(톰 하디)은 특종을 잡기 위해 이곳 저곳을 뛰어나닌다. 그러던 중, 세계적인 범죄자 클리터스 캐서디(우디 해럴슨)가 에디 브록에게만 자신의 비밀을 털어놓겠다고 하면서 에디 브록은 주목받는 기자가 된다. 그렇게 에디 브록이 승승장구할려던 찰나, 캐서디가 사형선고를 받은 직후 절대 빠져나올 수 없는 감옥에서 도망치게 되면서 세상의 혼동이 찾아오는데.. 악당은 모조리 잡아먹으려는 베놈과 평범하게 살아가고 싶은 에디 브록은 이번 위기에서도 무사히 지켜낼 수 있을 것인가?
베놈 2: 렛 데어 비 카니지
카니지의 탄생 배경
Venom: Let There Be Carnage, 2021
영화 베놈 2에서는 새로운 악당 카니지가 탄생하게 되는데요. 카니지는 베놈의 아들뻘로 에디 브록의 피가 캐서디 몸 속으로 들어가면서 베놈의 일부가 캐서디와 섞이게 됩니다. 그러면서 붉은색 심비오트가 캐서디와 합쳐지게 된건데요. 베놈은 "빨간놈은 위험해"라고 하면서 카니지의 위험성을 말하게 되죠. 실제로도 카니지는 베놈을 압도하는 파괴력과 잔인함을 지닌 캐릭터로 등장하게 됩니다.
베놈 2: 렛 데어 비 카니지
착한 악당 베놈
Venom: Let There Be Carnage, 2021
에디 브록과 함께 하게 되면서부터 베놈은 인간 세상에 동화되어 살아가는 방법을 배우게 되는데, 그 것이 바로 초콜릿과 닭의 뇌를 먹는 것이었습니다. 베놈은 뇌와 초콜릿에만 들어있는 성분이 필요하기 때문에 사람을 잡아먹고 싶어하지만, 에디 브록이 번번히 막게 되죠. 그러면서 베놈과 에디는 서로 떨어지는 시간을 갖기도 하는데, 이 때 베놈이 한 행동은 마치 아이가 부모에게 인정을 받고 싶어하는 것처럼 에디에게 인정받고 싶어하는 슈퍼히어로 베놈의 모습을 보여주기도 합니다. 결과적으로 베놈은 착한 녀석인 셈이 되는거죠.
베놈 2: 렛 데어 비 카니지
복잡하지 않은 내용
쿠키에서 등장한 스파이더맨
Venom: Let There Be Carnage, 2021
영화 베놈 2를 보신 많은 분들이 이미 리뷰했듯이 쿠키영상에서는 스파이더맨(톰 홀랜드)이 등장하게 되는데요. 에디 브록이 침대에 누워있다가 다른 세계(멀티버스)로 이전하게 되고, 거기에서 스파이더맨: 파 프롬 홈에 등장하는 스파이더맨의 티비장면을 보여주게 되죠. 결국, 예전 스파이더맨 영화에서 베놈이 등장했었던 것처럼 스파이더맨과 베놈이 만날 운명임을 암시하는 것 같습니다.
이 외에도 영화 자체만으로 봤을 때도 최근 마블 어벤저스 시리즈가 알고 있어야 하는 내용이 많아져야 재미있는 것에 비해 소니에서 만들어서 그런지 잘 모르고 봐도 충분히 재미있게 볼 수 있는 영화였던 것 같습니다. 영화 안에서 제공되는 정보만으로도 이 영화를 즐기기엔 충분한 셈이죠. 물론, 더 많은 내용은 뒷단에서 찾아봐야겠지만, 그래도 아주 복잡하진 않아서 좋았던 것 같습니다.
이렇게 오늘은 베놈 2: 렛 데어 비 카니지 (Venom: Let There Be Carnage, 2021) 리뷰를 진행해봤는데요. 앞서 말한대로 마블 영화를 보면서 정보습득을 해야 재미있다는 것을 알고 있지만, 베놈2는 복잡하지 않은 구성으로 되려 재미있게 볼 수 있었던 것 같습니다. 톰 하디가 베놈3까지 계약되어 있다고 하는데, 다음 편에서 과연 톰 홀랜드가 소니로 넘어와 등장할지도 궁금한 부분이네요. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
감독 : 앤디 서키스
출연 : 톰 하디, 우디 해럴슨, 미셸 윌리엄스, 나오미 해리스 外
관람일 : 2021년 10월 17일 (2021-104-1)
개봉일 : 2021년 10월 13일
영화 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지> 4DX 리뷰
영화 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지> 리뷰는 지난주에 제가 작성했고, 이번 리뷰는 용산 CGV 4DX SCREEN 으로 관람한 특별 포맷관 이야기를 짧게 할까 싶어서 글을 씁니다. 사실 큰 기대도 없었지만 2D로 만난 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>는 어떤 히어로가 가진 장르의 장점이나 재미를 저에게 전혀 주지 못해 실망을 했던 작품이라 N차로 다시 한번 보기를 망설였지만 측근들이 이 영화를 워낙 원해서 본의아니게 다시 한번 이 영화를 4DX로 관람을 하게 되었습니다. 그래도 4DX는 용산이지! 싶어서 어렵게 용산 CGV 예매를 완료했고 영화를 봤는데 OMG.
저 포함 4명이서 이 영화를 관람했는데 모두가 영화 끝나고 나오면서 얼굴이 잿빛이 되어 있었습니다. 저는 백신을 맞고 봐서 제 컨디션이 워낙 안좋아서 더 4DX가 강하게 느껴지는가 싶었는데 나머지 인원들도 지금까지 봐 온 어떤 4DX 영화보다 역대급 강도였다는 이야기를 하는데요. 빈약한 서사와 재미를 4DX가 100% 업그레이드 해주는 느낌이라고 하더군요. 저 또한 이건 놀이공원가서 짜릿한 어트렉션을 타는 기분이 쉴새없이 느껴졌고 후반부의 베놈과 카니지의 성당 대결에서는 멀미가 일 정도로 너무 모션 체어가 강렬해서 힘이 들었습니다. 와 쩐다 쩔어라는 말이 절로 입 밖으로 나오는 수준이었어요.
특히나 용산 CGV 4DX SCREEN 관은 다른 영화관보다 쾌적하고 모션 체어의 반응이 다르다는 느낌을 많이 받잖아요. 그래서 주말 예매가 힘들기로 소문이 나기도 했고요. 이번 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>는 정말 작정하고 만들었나 싶을만큼 짜릿합니다. 영화 좀 시큰둥하게 보셨다면 꼭 4DX 한번 보세요. 아무 일반 2D관에서 느끼지 못한 다이나믹한 액션과 재미를 짜릿하게 느낄수 있으실거란 생각 듭니다.
저 2차 백신 맞고 컨디션 난조에 영화 관람 후 잿빛이 된 얼굴을 보고 측근들이 안됐다며 몸에 좋은 수육과 설농탕을 대접받았다는. 정말 4DX 보면서 멀미가 날 뻔한 짜릿한 경험은 처음이라 다시 한번 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지> 4DX SCREEN 리뷰를 남겨봅니다. 궁금하시다면 여러분들도 특별 포맷관의 짜릿한 경험 한번 해보시길 바라면서
영화 리뷰이긴 한데 이게 영화에 대한 이야기가 전혀 없기도 해서 민망은 합니다만 여기까지 하겠습니다. 다들 리뷰가 90분보다 짜릿한 1분이라고 하죠. 네넵 대박 쿠키 영상까지 알뜰하게 챙기고 나오시길 바랍니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,024
44,868,702
◀ 2024.09 ▶
월별보기
by. SOO-90 1997년에 개봉한 영상물 "맨 인 블랙"은 배우 윌 스미스와 토미 리 존스가 주연으로 출연한 과학 판타지 액션 코미디 영화입니다. 영화는 감독 베리 소넨필드와 프로듀서 월터 파커가 만든 마블 코믹스 "맨 인 블랙"을 원작으로 하였습니다. 이제껏 본 적 없는 외계 생명체들이 지구에 대규모 침입을 하자, 지구의 평화와 안전을 지키기 위해 존경받는 친구들이 있는 조직 ''맨 인 블랙''이 그들을 막는 이야기입니다. 이 조직의 대원이 되기 위해 원래의 기억을 잃고 신분을 감춘 채 에이전트 K(토미 리 존스)의 강력한 추천으로 에이전트 J(윌 스미스)가 합류하게 되고, 이제는 당연히 자신의 일은 다른 사람의 눈에서도 볼 수 없게 됩니다.
▼▼ 아래링크를 꼭 참조해보세요▼▼
베놈 영화리뷰 액션영화, SF영화, 스릴러 영화, 마블코믹스 (추천무비) by. SOO-90 1997년에 개봉한 영상 “맨 인 블랙”은 배우 윌 스미스와 토미 리 존스가 주연으로 출연한 과학 판타지 격정적 코미디 영화입니다. 영화는 트래킹 베리 소넨필드와 프로듀서 월터 파커가 만든 마블 코믹스 “맨 인 블랙”을 원작으로 하였습니다. 이제껏 본 적 없는 외계 생명체들이 지구에 대규모 침입을 하자, 지구의 ... Read more
21stonecrusher.com
아바타 (200
역대 최고의 흥행성적을 이룬 영상물 제임스 카메론 감독의 아바타입니다. 제작전에 철저하게 연구하고 과학적 고증을 거친 영화로 엄청난 PC 그래픽과 더불어 그야말로 식민지주의, 환경 보호 같은 무거운 주시스템 같이 파헤쳤습니다. 참고해서 조만간 속편도 개봉될 예정이라고 합니다. 더 문 (200
이 영화는 달에서 고립된채로 헬륨3를 채취하는 주인공을 다루고 있습니다. 특이하게도 등장 배우가 한명 뿐이지만 보다.
사실적인 우주선 디자인과 효과, 그리고 결과적 반전까지 깊은 여운을 주는 영화입니다.
감독: 크리스토퍼 놀란 평점: 9.60
레오나르도 디카프리오 출연으로 화제를 몰고 왔던 영상물 중 하나이며 SF영상물 중 한 작품이기도 한 인셉션(Inception, 2010) 입니다. 지금 10년만에 재개봉으로 또 한번 인기를 실감하는 작품인데요. 솔직히 제목만 봤을때는 저게 뭐가 재밌을라고... 따분한 이야기겠지 했던 제 생각을 부끄럽게 하는 영화였습니다. 몰입도가 높은 영화로서 몰입의 즐거움을 느낄수 있는 영화가 아닐까 생각이 됩니다.
특히나 영상미(CG)가 굉장히 좋았던 영화라고 생각이 되는데요. 영상미(CG)가 정말 제 마음속에 콕 박힌 영화라 이와 같이 한번 더 추천해드려봅니다.
참고블로그
베놈 영화리뷰 액션영화, SF영화, 스릴러 영화, 마블코믹스 (추천무비) by. SOO-90 1997년에 개봉한 영상 “맨 인 블랙”은 배우 윌 스미스와 토미 리 존스가 주연으로 출연한 과학 판타지 격정적 코미디 영화입니다. 영화는 트래킹 베리 소넨필드와 프로듀서 월터 파커가 만든 마블 코믹스 “맨 인 블랙”을 원작으로 하였습니다. 이제껏 본 적 없는 외계 생명체들이 지구에 대규모 침입을 하자, 지구의 ... Read more
21stonecrusher.com
^
자동차와 일상
프로필
에디 브록은 연쇄살인마 캐서디가 자신을 찾는다는 말을 듣게되어, 캐서디를 찾아간다.
캐서디는 자신이 하고 싶은 말을 기사로 내보내는 대가로 자신의 이야기를 내주며 둘은 거래를 한다.
그러나 베놈이 캐서디의 벽에 새겨진 그림들을 기억해, 다시 집으로 돌아왔을 때, 그림들을 통해
캐서디가 시체를 유기한 장소를 찾게 되며, 그 내용을 기사로 내게 된다.
그 후, 캐서디는 다시 한번 에디를 보며 이야기를 하지만, 캐서디의 수위 높은 대화에 베놈이 공격하고
그 때, 캐서디가 에디를 깨물으며, 에디의 피를 맛보고 일반 사람들의 피 맛과 다르다며,
흘러나온 에디의 심비오트 조각을 먹게 되어 각성하고, 탈옥하여 그의 애인을 구한다.
그동안 싸인 스트레스로 베놈과 사이가 틀어진 에디.
베놈은 에디의 몸을 나가 이곳 저곳을 돌아다니게 된다.
그 사이, 경관이 캐서디가 탈옥했다고 말하며, 캐서디와 괴물이 함께한다는 말을 듣고,
베놈을 다시 찾게 된다.
베놈을 다시 되찾은 에디는 카니지를 막기 위해 싸운다.
예고편
감독&배우
이름 : 앤디 서키스
필모그래피 : 모글리 정글의 전설(연출), 혹성탈출 리부트 시리즈(연기), 반지의 제왕 시리즈(연기) 등 다수
이름 : 톰 하디
역할 : 에디 브록/베놈
필모그래피 : 베놈 시리즈, 덩케르크, 레전드, 매드맥스 : 분노의 도로 등 다수
이름 : 우디 헤럴슨
역할 : 클리터스 캐서디/카니지
필모그래피 : 좀비랜드 시리즈, 쓰리 빌보드, 나우유씨미 시리즈 등 다수
총 평
★★☆ 5.0/10.0
-짧은 평가-
이 영화의 장점.
러닝타임이 짧다.
-비주얼만 잘 뽑아내는 소니-
정말 카니지를 실사화한건 예술 그 자체였습니다.
심비오트 특유의 진득거림과 카니지의 위압감있는 빌런의 모습은 정말 잘 뽑았다고 생각합니다.
특히 마지막 베놈과 카니지의 전투 장면과 카니지의 감옥 탈출 장면은 액기스라 생각합니다.
카니지 등장 장면은 진짜 음악, 분위기, 배경 전부 찰떡같아서 이 영화의 몇 안되는 장점이라 생각합니다.
-계속되는 제자리걸음-
진짜, 카니지 등장 장면에서 사람을 벽에 집어던지고 죽는데, 유혈 묘사가 전혀 없습니다.
오히려 전편보다 더 순화된 느낌이여서, 사실 이 부분에는 정말 불만이 많았습니다.
차라리 데드풀처럼, 성인용과 전체관람용을 나눠서 만들지. 라는 생각이 계속 맴돌았습니다.
폭력성은 상당한데, 유혈묘사가 없으니 이게 뭔,, 똥싸다 끊은 느낌은 지울 수 없었습니다.
물론 전편보다 과감해진 장면들도 있으나, 사실 큰 차이는 없다고 느끼기에 후속편은 좀 개선되길 바랄 뿐 이였습니다.
-이 영화의 가치의 5할은 쿠키영상-
쿠키영상은 기대 이상이였습니다.
베놈이 MCU에 합류하나? 라는 생각을 마블 영화를 좋아하는 분들이라면 한 번쯤은 해보았을탠데,
그에 대한 대답을 직접적으로 해주었다고 생각합니다.
스파이더맨 vs 베놈의 구도를 볼 수도 있지 않을까? 라는 생각을 하게 만들어주는 쿠키영상이였으나,
지금 베놈의 모습을 보면, 그냥 둘이 개그 콤비가 될 것 같기도 합니다.
-그래도 킬링타임용으로는 나쁘지 않을수도?-
그렇다고 아주 못볼 영화라고 물어보냐면, 오락성 하나는 확실해서 좋았습니다.
베놈과 에디의 농담따먹기 하는 장면들과 시원시원한 액션은 나름의 볼거리였습니다.
카니지가 탈옥할 때의 장면은 정말 좋았습니다.
회오리를 일으켜 마치 팽이돌리기 하는 느낌을 주는데, 그 장면이 일품입니다.
시간도 짧아서 그냥 가볍게 잠깐 보기에는 좋았다고 할 것 같습니다.
-러닝타임의 압박-
이 영화의 가장 큰 문제는 영화 서사가 정말 별로입니다.
감독이 영화 연출을 많이 못 해봐서 경험부족에 의한 문제라고 생각하는데,
카니지는 연쇄 살인마인데, 카니지의 서사가 너무 영화의 내용과는 크게 관련하지 않아서, 뜬금포로 빠지는 느낌이 있었습니다.
영화에서 카니지의 약점이 묘사되는데, 베놈에서 파생된 카니지라 둘의 약점이 같으나,
감옥에서의 사이렌소리에 반응하는 카니지, 클럽에서 아무런 반응도 안하는 베놈의 모습을 보여주어, 어색함이 있었습니다.
카니지의 서사를 풀면서 카니지의 연인과의 서사까지 풀어내야 하는데, 90분으로 압축하다보니,
'카니지 탄생-각성-베놈과의 전투' 이 세가지만 딱 남겨놓고 나머지는 다 잘라버린 것이 아닌가 싶을 정도로
카니지의 서사에는 구멍이 많았습니다.
카니지의 연인인 슈리크와 둘의 상성이 안맞는다는 설정은 신선해서 좋았습니다만,
상성이 안맞는 둘의 이야기를 잘 풀어야 하는데, 그냥 그 듀오를 약하게 만드는 걸로 포장해서 대충 때운다는 느낌이
강해서 아쉬웠습니다.
좀 청불로 만들라고,,,
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
^
서재안에 글 232
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 모비우스 : 베놈에 이어 강력한 안티 히어로 등장
개봉 2022.03.30.
등급 15세 관람가
장르 액션, 모험, 드라마
국가 미국
러닝타임 104분
감독 다니엘 에스피노사
혈행성 질환 분야의 권위자 마이클.
그는 자신과 친구 마일로,
그리고 동일하게 고통받는 환자들을 위해
해서는 안 될 실험을 하고
박쥐 유전자와 자신의 DNA를
혼합하는 데 성공한다.
** 박쥐는 피를 마시기 위해
혈액 응고를 막는 독특한 타액을 생성하는데
흡혈 유전자를 통해
혈액응고를 막는 성분이 분비되게 한 것 **
그러나 자신의 예상과 달리
건강함을 넘어서
인간이 아닌 제3의 존재가 된다.
박쥐처럼 날아다니고
인간의 피를 갈망하며 청력 발달,
그리고 신체 능력의 향상으로
힘이 헐크와도 같다.
안타깝게도 모습은 흉측함😐
마이클은 인공혈액으로
스스로를 제어하고자 하지만
점점 제어 가능한 시간이 줄어들고
때마침 마일로가 마이클 몰래
박쥐 유전자를 자신과 결합시켜
그 또한 괴물이 된다.
사람의 피를 먹지 않으려는 마이클과 달리
마일로는 무고한 사람들을 죽이며
피를 즐겨 마시는데 그의 악한 습성과
다수(일반인)에 대한 혐오감은
사실 어릴 적부터 있었다.
아무튼 그의 폭주는 멈출 줄 모르고
자신을 길러준 아버지와도 같은 니컬러스와
마이클이 사랑하는 여자까지 죽인다.
마이클은 분노로
마일로와 본격적으로 싸우게 되고
결과는 당연히 마이클 승.
마일로는 숨을 거둔다.
그리고 죽은 줄 알았던
여자는 마지막에 갑자기 눈을 뜨고
쿠키영상에서 스파이더맨과 맞섰던
벌처가 등장한다. (홈커밍 빌런)
그는 모비우스에게
함께 일하지 않겠냐며 제안을 하는데
베놈처럼 스파이더맨을 대적하는
안티 히어로가 등장한 것.
강력한 안티 히어로의 등장에
스파이더맨도 긴장을 해야 되지 않을까 싶다.
개인적으로 베놈도 좋아하지만
스파이더맨을 애정하는 나로서는
반갑지 않은 소식이 된 것 같다ㅋㅋ
전체적인 스토리는 사실 아쉽다.
초중반까지는 재밌었지만
급발진해서 줄거리가 탄탄하진 않다.
그가 착한 인물인지,
악한 인물인지 설정도 모호함.
그러나 마블 세계관이 조금 더 확장돼서
그 점에서는 흥미롭게 봤다.
#모비우스 #베놈 #모비우스베놈 #모비우스벌처 #스파이더맨모비우스 #안티히어로 #모비우스쿠키 #모비우스영화 #모비우스결말 #모비우스마블
^
스포일러가 포함되어 있는 리뷰 글입니다.
전작의 '베놈'을 재미있게 봤다면 이번 영화 역시 재미있게 볼수 있을것 같은 영화 입니다.
하지만 전편인 '베놈'에서 봤던 내용들과 비스~~~읏한 내용들로 구성이 되어있습니다.
우선 어디서부터 말을 해야할지 모르겠는데, 다써보니 정리가 되는것 같아 번호를 한번 붙혀 봤습니다.
1. 짧은 러닝타임
일단 영화의 전체 러닝 타임이 짧습니다.
러닝타임이 짧은 만큼 짧고 간결하게 표현하고 지나가는 장면이 많다는 뜻인데,
어떤 정도까지냐 하면,
영화를 분명 한편을 다 보고 나왔음에도 불구하고
15분짜리 영화 소개로 영화 한편을 본것 같은 그런 느낌.
캐릭터들의 심리적인 고뇌와 고민과 다른 캐릭터들과의 갈등이나 캐미는
아주 얄팍 했고,
그렇게 보여주니 캐릭터는 깊이가 없고
서사에 따라 액션으로 이어지는 팝콘 영화 수준으로 밖에 생각되지 않았습니다.
2. 짧은 러닝타임으로 인한 캐릭터 설득력 부족
캐릭터들과의 연관성이나 캐릭터성이 영화에서 제대로 보여줄 시간도 없었고,
그렇게 보여지는 캐릭터는 정말
사춘기 소년같은 어디로 튈지 모르는 그런 느낌입니다.
이번 영화를 보기전 영화 '베놈'의 베놈은
잘 맞는 숙주인 '에디 브록'을 만나서 티격태격하면서도 한몸으로 지냈는데
이번 영화에서는
전편에서 봤던 징징거림이 이번 영화에서는 더더욱 부각되어 정점을 찍은것 같은 느낌입니다.
카니지가 사람들을 막 죽이는건 괜찮고, 베놈이 여기저기 숙주에 들어갔다 나왔다 해서 빈사상태 만드는건 괜찮고?
3. 클리터스 캐서디의 캐릭터 / 일회성 빌런
심지어 카니지의 숙주인 클리터스 캐서디... 섬뜩한 미소로 에디를 기다리던 '베놈' 쿠키 영상의 그는 어디갔냐고요.
섬뜩하게 연쇄 살인을 저지르고 모든것에 계획이 있듯 침착하게 대처하고 탈옥하는
클리터스 캐서디는 어디가고,
의미심장한 몇마디만 했는데 베놈이 벽면 낙서를 쭉 훑어보고 수사하더니 범죄현장 발각되고,
사형 선고 받고....
뭐 그냥 이건 좀 이상한데 싶은게 한두가지가 아니었습니다.
탈옥하더니 갑자기 미국 노는 큰형님 스타일로 나오더니 거대한 종이 있는 성당에서 결혼식을 하지를 않나...
마지막에 '우정' 타령을 하다니...끔찍한 사랑꾼인것도 이해가 안되는데 '우정'이라니
애초에 인간다운 뭔가가 결핍되어 그랬으면 연쇄살인은 아니지!!!
아 정말 이건 내가 생각하는 카니지가 아닌데 싶었습니다.
심지어 카니지라는 베놈과 쌍벽을 이루는 간판 심비오트를 일회성 빌런으로 소모시켜버렸습니다.
베놈과 대립하다 카니지가 도주하고 베놈은 뭔가를 지키기위해 카니지를 놓치는 스토리로 갔으면 다음을 더 볼 수 있었을텐데
클리터스 캐서디는 베놈에게 머리를 먹히고, 카니지 역시 냠냠...
4. 1편과 반복되는 요소와 패턴, 너무나 쉬운 약점의 노출
그리고 무엇보다도 이번 영화는 '베놈'과 닮은 구석이 너무 많았습니다.
시작부터 입에서 음파를 발사하는 뮤턴트 같은 인물을 보여주면서 '저거 나중에 심비오트랑 싸울때 쓰는거 아니야?' 생각했는데,
역시나 들어맞았습니다. 심지어 결혼을 하는곳에 약점인 종이 있네... 하면서 봤네요.
1편에서 베놈과 라이엇이 싸우고, 2편에서는 베놈과 카니지가 싸우고.. 1편에서 이미 심비오트vs심비오트 보다가 사이렌 울리는거 다 봤는데ㅣ 이번에도 정말 또나옵니다.
너무 카니지의 약점을 파고드는 소리나는 도구, 소리나는 도구가 있는 공간, 약점을 파고드는 능력을 가지고 있는 캐릭터 를 다 준비해두고
배치해서 결과를 만들어놓고 스토리를 만들어넣은 느낌?
여러가지로 얇은 시간보내기 좋은 액션 영화 정도만 생각하면 만족스러운 영화였고,
베놈의 영화를 제대로 평가하자면, 너무나도 연출 구성 캐릭터가 다 부족한 그런 영화였습니다.
배우들의 연기도 좋고 집중도 잘 되었지만 캐릭터들의 성격과 스토리의 개연성 부족,
너무나도 반복되는 패턴 여러 복합적인 요소로인해서 정말 '이게 다구나' 싶은 그런 영화였습니다.
5. 쿠키영상
쿠키영상에서 베놈 역시 MCU로 들어가는가 싶었는데,
스파이더맨 영화라던지 다음 영화가 나와봐야 베놈의 행방을 알 수 있을것 같습니다
어떻게 보면 베놈1, 베놈2로 가까스로 만들어낸 캐릭터를 MCU로 슬쩍 밀어넣어 합류하는 그런느낌이 들게되네요.
지금까지 스파이더맨 없는 베놈이었는데, 이제야 정말 스파이더맨과 베놈이 대립하는 모습을 영화에서 볼수 있게 되면 좋겠습니다.
카니지vs 베놈 블로그 포스터로 마무리 합니다.
^
150
5,824,263
그저 좋아서 수집하고, 
리뷰하는 토이수집가 
피터의 블로그 입니다.  
 
마블 레전드 피규어,  
트랜스포머, DC 
포켓몬, 디지몬, 등 
다양한 팝컬쳐의  
장난감들을 수집하고  
있습니다. 
 
어릴때부터 조금 
손재주가 좋아  
만드는걸 좋아하다보니 
수리와 도색 작업도  
하고 있고, 틈틈히  
작업 의뢰도  
받고 있습니다. 
재미있게 리뷰와 후기 
봐주시고 놀다가세요 
 
단, 리뷰 글에 있는 제품 
구매요청은 하지 말아주세요. 
프로필
이터널스/듄/베놈2
다 본 사람의 후기
영화 광은 아니고, 어쩌다보니 최근 제일 핫한
#이터널스 #듄 #베놈2렛데어비카니지
영활를 다 봤다. 한 1주일 사이에 !
어제 기준, 네이버 검색에서 많이 찾아본 영화라고.
제일 최근엔 수요일에 이터널스가 개봉하면서
훅 밀리긴 했는데, 듄도 베놈2도
생각했던 것보다 더 재밌게 보고 왔어서!
내 나름 소소하게 비교하는 리뷰를 써보려 한다.
듄
10191년, 아트레이데스 가문의 후계자인 폴(티모시 샬라메)은 시공을 초월한 존재이자 전 우주를 구원할 예지된 자의 운명을 타고났다. 그리고 어떤 계시처럼 매일 꿈에서 아라키스 행성에 있는 한 여인을 만난다. 모래언덕을 뜻하는 '듄'이라 불리는 아라키스는 물 한 방울 없는 사막이지만 우주에서 가장 비싼 물질인 신성한 환각제 스파이스의 유일한 생산지로 이를 차지하기 위한 전쟁이 치열하다. 황제의 명령으로 폴과 아트레이데스 가문은 죽음이 기다리는 아라키스로 향하는데… 위대한 자는 부름에 응답한다, 두려움에 맞서라, 이것은 위대한 시작이다!
원작 자체가 워낙 유명한 작품이라는데
사실 난 잘 몰랐고, 아무것도 모른 상태로
영화 보러 가도 괜찮았음 ! ㅎㅎ
스토리를 풀어가는게 아주 어렵진 않았으나
러닝타임이 꽤 길었고, 이제 막 시작하는
느낌에서 영화가 끝나버려서 띠용-ㅋㅋㅋ
개봉
2021.10.20.
등급
12세 관람가
장르
모험, 드라마, SF
러닝타임
155분
배급
워너 브러더스 코리아㈜
평점
8.69점
그치만 평점도 꽤 괜찮고,
세계관 자체가 엄청나다. 재밌고 유쾌한 영화는
아닌데 몰입해서 보게되는 매력이 있고
배우들 연기력도, CG도, 사운드도 무엇하나
빠지지 않았던 좋은 작품이었다.
원작 소설 듄을 영화화 하는데 난항을 겪었다더니
그래도 이번 2021년 버전 듄이 원작 소설
팬들한테도 인정받을 정도였다면 말 다했지 뭐-
지금 2위하고 있는건 정확하게
이터널스 개봉일부터 ㅋㅋㅋㅋ
가녀린 특유의 느낌이 둔탁하고 묵직한 액션신이랑은 또 달라서 좋았음!
티모시 샬라메의 다른 영화를 보지 않았는데
듄을 보면서 확실히 매력적인 배우라고 느꼈고,
그 외 다른 배우들도 각 역할이랑 아주 찰떡!
우주+사막 배경도 참 잘살렸다 싶었다.
아니 근데 나만 마블빠라서 이거 너무 웃겼나..
스파이더멘 여자친구 (젠데이아)
가오갤 드랙스 (데이브 바티스타)
나올 때마다 뭔가 반가움+피식피식ㅋㅋㅋ 헤헤
📽듄 키워드
사운드, 화려한 액션, 영상미, 라인업
황량한 사막에서 바람부는거나 모래벌레 다니는 때
중간에 루즈해지는 감이 없진 않지만
애잔하고, 또 쓸쓸하면서 묵직한 임팩트를
남겨주는 영화였다. 영화음악 자체에도 신경을
많이 써서 (실제로 귀가..살짝..아픔 🐹)
음향+큰화면으로 보고싶은 분들은 일부러라도
#용아맥 가서 관람한다고 한다 ㅎㅎㅎ
시간 되면 한번 더 봐도 괜찮을 영화.
다음편 기대됨!
이터널스
마블 스튜디오의 <이터널스>는 수 천년에 걸쳐 그 모습을 드러내지 않고 살아온 불멸의 히어로들이 <어벤져스: 엔드게임> 이후 인류의 가장 오래된 적 '데비안츠'에 맞서기 위해 다시 힘을 합치면서 벌어지는 이야기
올해 마블 정주행을 한 상태라 기대하고
+ 마동석씨의 등장이라 더! 기대가 컸던
이터널스 개봉런하러 고고!
3일 저녁 영화 CGV에서 봤고,
전날 예매 할 때 좌석이 거의 만석일 정도로
나름 이슈가 되었던 영화 아닐까 싶다.
개봉
2021.11.3
등급
12세 관람가
장르
액션,드라마,판타지
러닝타임
155분
배급
월트 디즈니 컴퍼니 코리아
평점
6.66점
두시간 반에 달하는 러닝타임
신기하게도 듄이랑 러닝타임이 똑같다(155분)
타노스가 인구의 절반을 날려버린
그 후의 지구에서 벌어지는 이야기인데
역시나 화려한 액션, CG들 덕에
눈이 즐거웠음!
세계 곳곳으로 흩어진 이터널스
멤버들이 어디서 어떻게 살아가는지
보는 재미도 쏠쏠하고, 각자에게 주어진
능력치가 다른 것도 신선하고!
테나 역의 안젤리나졸리,
길가메시 역의 마동석 정도가
내가 아는 배우들이었..(ㅎㅎㅎ)
나름 한국팬들을 신경써서 만든건지
이터널스 안에 마블리 분량도 꽤 되고
특유의 느낌을 잘 풀어냈다고 생각했다.
중간중간 섞어 던지는 드립이나
개그포인트라고 넣어둔 것들이
살짝 무리수..혹은 어색한 느낌이
없진 않았지만! 그래두 재밌게봤음 ㅎㅎㅎ
고대 문명 시대부터 함께 발달해온
이터널스의 이야기는
기존의 마블 시리즈 느낌이랑은 확실히 달랐다.
셀레스티얼에 대한 개념부터
이터널스 한 편에 10명의 등장인물에 얽힌
여러 스토리를 동시에 풀어내다보니
러닝타임이 길지만 ..충분하지 않은 느낌?
마블 특유의 재밌고 팡팡 터지는 액션,
빠르고 유쾌한 전개랑은 좀 거리가 있었다.
각 역할의 매력을 충분히 느끼기에도
조금 부족하다 싶었음..
영화를 다 보고 나왔지만 딱히 뭐
누구 하나 크게 기억에 남는다거나
'나는 이 캐릭터가 최애!' 하는 느낌은 없었다.
하지만 역시나 이건 처음일 뿐이고,
이제 막 시작하는 대 서사의 전개가
어떻게 풀어져갈지는 다음편을 봐야겠지!
그래서인지 후기도 호불호가 꽤 갈린다.
네이버 영화 후기 기준으로 인기순으로
쭉 봤는데 이런 평가들이...ㅎㅎㅎ..
📽이터널스 키워드
스토리, 화려한 액션, 영상미, 히어로물, 호불호
가볍게 보기에도 좋고 소스 자체가 재밌는
히어로물이기 때문에 큰 기대 없이 보기엔
재밌게 잘 볼 수 있을 것 같고,
MCU 팬으로 엄청난 기대를 가지고 화려한
액션씬을 기대한다면 조금 실망할수도!?
참고로 이터널스 쿠키영상은 2개!
이터널스 쿠키 2개인지 모르고 그냥
나가는 분들도 었고, 첫번째 쿠키영상
보고 바로 나가는 분들도 있었는데..
그닥 긴 쿠키는 아니었어도 나름 임팩트 있음 ㅎㅎ
베놈 2 : 렛 데어 비 카니지
Venom: Let There Be Carnage
‘베놈’과 완벽한 파트너가 된 ‘에디 브록’(톰 하디) 앞에 ‘클리터스 캐서디’(우디 해럴슨)가 ‘카니지’로 등장, 앞으로 닥칠 대혼돈의 세상을 예고한다. 대혼돈의 시대가 시작되고, 악을 악으로 처단할 것인가?
베놈1을 전날에 바로 보고 가서 그런지
더 생생하고 재밌게 봤던 베놈 2
베놈의 존재를 확인하고 당황스러워하던
에디가, 이제는 하나가 되어버린(!?) 베놈이랑
티격태격 알콩달콩(..) 살아가는게 귀여웠다.
큼지막한 액션씬 자체는 성당에서의 싸움
딱 한번뿐이었지만, 그래도 재밌었음!
개봉
2021.10.13
등급
15세 관람가
장르
액션,SF,스릴러
러닝타임
97분
배급
소니픽처스코리아
평점
6.37점
베놈이랑 비슷하지만 더욱 강력해진
카니지와, 캐서디의 조합은 기분나쁘면서
소름끼칠 정도로 케미가 좋았고
개인적으로 왁-!! 하고 놀래키는 것보다
교묘하게 심리를 이용하는 사이코패스를
더 무서워하는 1인인지라...
나름 쫄깃쫄깃 하면서 봤다.
캐서디&카니지 VS 에디&베놈
이제 2:2로 싸우는 와중에
웃음 포인트도 있고, 쫑알거리는 베놈이
귀여워지기도 하고 (수다쟁이..말많음..ㅋㅋㅋ)
그치만 어마무시하게 예고되었던 카니지가
충분히 표현되지 않았다는 아쉬운 평도 있고,
1편보다 더 지루하다는 사람도 있고...
(평점 자체는 어째 이터널스보다 더 낮다.)
가볍게 보는 오락영화로는 괜춘!
📽베놈 2 키워드
액션, 오락영화, 영상미, 킬링타임, 쿠키대박!!!
그리고 드디어 멀티버스의 시작을 알리는
베놈2 쿠키! 마지막 쿠키에서 던져주는 내용이
어마무시한 대왕 떡밥이라 마블 팬은
크오오오- 하면서 나왔숩니당 ㅎㅎ
어쩌다보니 2021년도 가을시즌 개봉하는
큼지막한 영화를 다 보고 쓴 #영화리뷰 끝 -!
애초에 영화 자체에 엄청 기대하거나
엄청 실망하는편이 아니고, 다 재밌게 보는 편인 1인
영화 전문 평론가 아니고여 ㅋㅋㅋㅋ
모든 영화는 개인의 취향이 반영될 수 있으니!
가볍게 즐거운 마음으로 '아 그랬구나~~'하고
읽어주시면 감사하겠습니당 :-)
12년차 블로거 / 관광학 석사 ‍/ 사진작가  여행과 일상, 직접 경험한 것들을 담는 일기장 / 소개없는 기본 이웃신청멘트는 받지 않습니다 / ☑️ 협업 문의 : lsb0701@naver.com
프로필
^
에디는 나름 잘 나가는 리포터였고, 괜찮은 집에 여자친구와 행복하게 살고 있었다. 그러다 에디는 어떤? 사건으로 모든 것을 잃어버린다. (스포 안하려고 노력중) 그 사건으로 인해 에디는 완전히 변한다. 편의점에서 갱들이 서민의 돈을 뺏는 것을 봐도 그냥 지나치고 옆집에서 아무리 떠들어도 그냥 베개에 얼굴을 묻을 뿐이다.
그런 그에게 베놈이 찾아왔다. 베놈은 외계 생명체인데 사람과 결합할 수 있다. 문제는 아무나와 결합할 수 없다는 것인데, 베놈은 에디의 몸속으로 들어와
에디를 통해 자아를 실현? 한다 ㅋ 베놈이 에디를 완전히 이용하는 것처럼 보이지만 에디는 베놈을 통해 불의를 참지 못하는 자신의 자아?를 실현한다.
물론 에디가 원하는 방식은 아니지만 그래도
꿈을 펼칠 수 있게 됐다.
베놈은 가볍게 볼 수 있는 오락영화로 딱 좋은 거 같다. 심각하지 않아서 개인적으로 좋았다. 가끔 이런 영화도 좋다 ㅋ 개그코드가 나랑 잘 맞았고 남편도 되게 재밌어했다. 남편이 나랑 개그코드가 진짜 안 맞는데 오랜만에 같이 영화보며 웃어본듯 ㅋㅋㅋ
베놈 풀 바디 ㅠ 그냥 머리를 통째로 먹어버린다.
워낙 세다보니 아슬아슬한 긴장감보다는 그냥 통쾌하다 ㅋㅋ 베놈이 갑자기 착해져서 편의점가서 나쁜 놈 해치우는 건 좀 ㅋㅋㅋㅋ갑자기 웃겼음 ㅋㅋㅋ
에디랑 베놈이랑 같이 서로 영향을 주고 받았을 거라고 생각하고 좋게 봐줄 수 있다 ㅋ
편의점에서 반은 에디, 반은 베놈으로 변한 다음에
We are venom 하는데 좀 소름끼쳤다 ㅋㅋㅋ
뻔하디 뻔한 영화다만 이런 영화가 아직도 재밌는
걸 보면 나는 아직 철이 안든걸까? ㅋ
베놈 2 기대하구 기다려야지 ㅋㅋ
안녕하세요! 캐나다 상극부부 썬펄의 캐나다 일상,여행,책,영화 기록 블로그 입니다. 유튜브채널도 운영중이니 영상도 봐주시면 감사하겠습니다. 블로그 서로이웃, 유튜브 구독 좋아요 해주시고 질문도 많이 많이 주세요! :)
프로필
^
^
일요일밤입니다.
저는 지금 직장(매장)에 있습니다
요번주는 주말근무가 아니지만
일요일 저녁 한가하게 글을 쓰고 싶었기에
매장에 잠깐 들렸습니다
그렇습니다.매장이랑 집은 불과 450미터에 불과하지만 그 거리도 항상 차 타고 다닌다는ㅋㅋㅋㅋㅋ
옛날에 카페에서 한번에 50개 영화의 2,3줄 평가한적도 있었는데욧.
그때는 코로나 이전이였고,지금도 50개 영화를 평가하고 싶으나 개봉작이 코로나이전처럼 많지 않다는 ㅠㅠ
불과 지난주까지만해도 심야영화를 볼수가 없었습니다
#심야영화
저는 업무특성상 자정이나되야 퇴근할수 있기 때문에 항상 메가박스 코엑스를 방문해서
자정쯤 시작하는 영화를 보고 퇴근을 하곤 했습니다.
그래서 연간90편정도의 영화를 관람했으니,
연간40일정도 여행가서 서울을 비웠다고 계산하면 일주일에 2번씩은 영화를 봤다는 얘기^^
암튼 영화 리뷰 시작합니다
#메가박스코엑스
#메가박스코엑스심야영화
#리들리스콧 감독님의 최신작입니다
이분은 설명이 필요없는 감독님,명작을 만드는 감독으로 알려졌으나 저의 취향은 아니라는ㅋㅋㅋㅋ
항상 그렇지만 저는 선입견,편견을 버리기 위해서 리뷰나,설명을 절대보지 않고 극장을 갑니다.
그래서 곡성이 조폭,액션영화인줄 알고 봤다가 무서워서 오줌 지릴뻔 했다는 ㅠㅠ
암튼 영화는 중세시대12세기로 십자군전쟁이전으로 보이고,
한 사건,여주인공 강간사건에 대해서 3명의 남녀가 서로 다른 관점에서 사건을 보여줍니다.
같은 장면을 3명의 관점에서 다시 보여주니 지루할것 같지만,
각기 다른 시점에서 얘기하걸 지켜보는게 꿀맛입니다^^
1몰록한 가문의 독불장군 맷 데이먼의 시각
2보잘것 없지만 똑똑하고 미남으로 보이는ㅋㅋㅋ아담 드라이버의 시각.
(영화내내 아담 드라이버가 미남으로 나와서 무지 불편했던ㅋㅋㅋㅋㅋ)
3무식하고 오만한 남자 두놈들 관점 말고 가장 현명하고 똑똑한 여자의 시각으로 연출되기도 합니다.
다
소 긴 런닝 시간이 짧다고 느껴질 정도로 재미있구요.
금발 양아치 백작이 끝날때까지 벤 애플릭인줄 몰랐다는ㅋㅋㅋ
진짜 너무 양아치같이 나온.
이 영화 강추합니다
#라스트듀엘
#베놈2:렛 데어 비 카니지 입니다.
1편은 포스터만 보고 빌런이 주인공인 영화인줄 알고 극장 상영을 포기했습니다
엉엉ㅋㅋㅋㅋ
나중에 넷플인가 왓차로 봤는데,
주인공이 생긴것만 나쁘고 하는행동은 착했다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2편은 1편만큼 재미있지는 않지만
그래도 평논가들이 개망작이라고 표현하는것만큼 쓰레기는 아닙니다.
그냥 뭐 볼만한 정도.
암튼 빌런으로 우디 해럴슨 형님이 나오는데,,,,,,,
제가 유학가서 처음본 영화
white men can't jump의 주연이셨던ㅋㅋ
웨슬리 스나입스형님이랑^^
시간 때우리고 좋겠지만 금방 극장에서 내려갈것 같구욧
#당신은믿지않겠지만 은 작은 영화입니다
작은영화를 독립영화,아트무비 뭐 이렇게 표현하나욧
암튼 저는 생각보다 이런 영화를 자주보곤 합니다.^^
찾아보진 않았지만 작은 자본으로 많은 작은 영화같은 너낌....
일본 감독이 일본배우와 우리나라를 배경으로 찍은영화.
평생 1,2번 가본 시내 곳곳 이 나오기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우리나라에서 인기많은 배우 #오다기리죠 가 출연합니다.
영화는 좀 자극적이지 않으나
너무 밋밋해서 좀 졸리기도 합니다.
#김민재 배우의 찌질한 연기 ㅋㅋㅋ
진짜 ㅄ같이 보인다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이건 그냥 14시간정도 뉴욕갈때 비행기에서 추천합니다.
아이들이랑 함께 본 영화 #고장난론.
에니메이션속 아이들이 최첨찬 모바일 디바이스(전동기능포함)를 통해 SNS에 빠지고...
그 기계가 없는 주인공은 슬픈데
쓰레기통에 버려진 고장난 기계를 받게되는 이야기인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스마트폰에 중독돈 어린이,SNS에 중독된 늙은이 모두에게 좋은 교훈을 주는 에니입니다
참고로 재미있기도 함
초딩 부모님들은 꼭 보길 추천합니다.
진짜 오랜시간을 기다려온 #마블 #이터널스
일단 영화 러닝타임이 2시간35분정도 ㅠㅠ
중간에 딸아이는 화장실가고 ㅠㅠ
간김에 똥싼다고 ㅠ
엉엉 중간에 3분 영화 못봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
케릭터들이 기존 마블히어로처럼 매력적인게 하나도 없고
검은머리 외국인 마동석형님은 한국어 연기는 좋은데
영어연기는 어색해서 내가 다 부끄러웠던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
생각보다 히어로의 능력이 쪼랩이라서 앞으로 재미없을것 같은
그간 지나친 백인위주의 영화도 피곤했지만
PC주의에 입각해 지나친 다양성도 피곤하긴 마찬가지
지루한 영화에서 인도계열 집사한명 덕분에 좀 웃겼던.........
마블의26번째 영화라는데,,,,,
캡틴마블 다음으로 재미없음 ㅠㅠ
과연 마블영화에 클로이 자오님이 감독을??이런 생각도 들고
졸리누님이 누구냐고 애들이 물어서
아들이 연세대학교 다닌다고 설명해줬고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마동석님은 마씨가 아니고 이씨였네엿
돈리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
졸라 지루한 영화에 #쿠마일나지아니 랑 집사님이랑 둘이 개그 담당해주셔서
그나마 ㅠㅠ
그리고 가장 기대했던 #왕좌의게임 히어로 키트 해링턴 #존스노우님
엉엉 누군지 못 알아봤다는 ㅠㅠ
너무 평범하게 민간인으로 나오는데
나중에 쿠키에 약간 떡밥이 나오긴합니다.
이건 뜻밖에 발견인데
#러브하드 라고 #넷플릭스 손쉽게 볼수 있습니다
전형적인 크리스마스영화인데
아직 보지마시고 ㅋㅋ 꼭 크리스마스에 보시길 강추합니다
B급 코메디+멜로 영화이고
대략적인 내용은 사진에 병맛처럼 생긴 중국계 미국인이 온라인 데이트 앱에서 본인이 사진대신
멋지게 생긴 친구 사진을 도용하고
뭐 그런내용인데
유치하고 내용 뻔한데
재미 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ
강추!!!!!!!
하지만 크리스마스에 보면 더 재미있습니다
한달만 참으시쥬~~~~
#러브하드강추
^
블로그 시즌2  
이제 시작합니다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
좋게 말하면 3년 전 개봉한 전작의 색깔을 잘 유지한 채 간결하게 쳐낸 작품입니다. 빠르고 간결한 오락 영화를 추구했던 1편의 러닝타임(107분)에서 10분이 줄어든 97분으로 보다 빠른 템포를 지향했고, 베놈이라는 캐릭터 특유의 시각적인 매력도 고스란히 살아있습니다. 오히려 표현되는 박력 면에서는 카니지쪽에서 굉장히 매력적이죠. 톰 하디와 우디 해럴슨의 연기력도 보는 맛을 더합니다. 이렇듯 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>(이하 <베놈 2>)는 전작의 특징을 고스란히 간직하고 있는 작품입니다.
하지만 <베놈 2>는 1편의 단점들 역시 고스란히 안고 있는 작품입니다. 우선 여전히 이야기는 부실하고 베놈의 캐릭터성 역시 안티 히어로보다는 마치 귀여운 펫처럼 그려져 있어 '나쁜 놈인데 사연이 있어요' 식으로 다뤄집니다. 특히 베놈의 드라마를 강화하기 위해 에디[톰 하디 분]에게서 떨어져 나와 클럽을 가고 하는 등의 장면은 캐릭터 코미디에 가까울 정도라 안티 히어로로서의 정체성이 아주 떨어집니다. 배우들의 연기력과는 별개로 서사적으로 캐릭터가 매력 있게 다뤄졌는지 역시 의문인데요, 특히 악역인 캐서디[우디 해럴슨 분]의 서사도 보이는 카리스마에 비해 빈약하게 진행됩니다. 이렇듯 장점도 단점도 그대로인지라 1편이 마음에 들었다면 재미있게 볼 수 있는 작품이고 그렇지 않다면 재미있게 보기 어려운 작품입니다.(개인적으로는 후자였습니다.)
쿠키 영상이 주는 임팩트는 상당했습니다. 오히려 쿠키와 본편이 주객전도가 된 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도로요. 과장을 좀 많이 보태면 이 쿠키 영상을 위해 본편의 이야기가 급조된 것은 아닐까 하는 생각이 들 정도로(심지어 카니지, 우디 해럴슨의 등장은 전편부터 예고가 되어 있었음에도) 그 차이가 심각했습니다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
41
2,020,222
842
42,646,730
<베놈 2: 렛 데어 비 카니지> 후기, 스토리와 액션! 쿠키 영상까지 모두 업그레이드된 영화 리뷰 (아이맥스)
Movie Review
대혼돈의 시대가 시작된다!
<베놈 2: 렛 데어 비 카니지>
(Venom: Let There Be Carnage)
히어로의 시대는 끝났다!
더 강력해진 빌런 히어로 '베놈', 그리고 사상 최악의 빌런 '카니지'
지
난 2018년, 수많은 마블 빌런 중에서도 첫 빌런 히어로의 탄생을 알리며 전 세계 8억 5천만 달러의 수익을 기록했던 소니 픽처스의 <베놈>이 사상 최악의 빌런 '카니지'와의 대결을 본격적으로 예고한 속편 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>로 돌아왔다. 빌런임과 동시에 세상을 구해야만 하는 히어로라는 점에서 여타 히어로 무비들과의 차별 포인트로 그 매력을 예고해온 바, 팬데믹 시대에 북미 최고 흥행 오프닝 신기록을 세울 만큼 뜨거운 반응을 얻으며 세상에 공개된 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>를 시사회로 미리 만나보았다.
마블 코믹스 원작에서 최악의 빌런으로 등장하는 '카니지'와 그의 연인인 '슈리크'의 등장이 예고된 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>는 미워할 수 없는 빌런 히어로 '베놈' 앞에 사상 최악의 빌런 '카니지'가 나타나 대혼돈의 시대를 예고하면서 그와 피할 수 없는 대결을 그린 액션 블록버스터이다.
강렬하고 압도적이다. 전편이 에디와 베놈의 만남을 풀어내며, 앞으로 보여줄 그들의 호흡을 기대하게 만들었다면, 이번에는 이미 수많은 시행착오를 겪으며 자신들만의 방식과 룰을 원칙으로 살아가고 있는 에디와 베놈의 엄청난 케미스트리를 볼 수 있다. 그와 더불어 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>는 긴밀한 관계를 쌓아나가는 에디와 베놈의 매력에 빠져들 수 있는 유머는 물론, 카니지와 슈리크의 등장으로 보다 업그레이드된 액션을 따라가며 '베놈'이라는 존재가 가진 매력과 존재감을 확고히 다져나간다.
<베놈 2: 렛 데어 비 카니지> 2차 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지> 정보
원제 : Venom: Let There Be Carnage
장르 : 액션, SF, 스릴러
국가 : 미국
감독 : <모글리: 정글의 전설> 앤디 서키스
출연진 : 톰 하디(에디 브록/베놈 역), 미셸 윌리엄스(앤 웨잉 역), 나오미 해리스(슈리크 역), 레이드 스콧(댄 루이스 박사 역), 스테판 그레이엄(멀리건 형사 역), 우디 해럴슨(클리터스 캐서디/카니지 역)
상영시간 : 1시간 37분 (97분)
등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2021년 10월 13일
쿠키영상 : 1개, 엔딩크레딧 전환 시점에 있음
로그라인 : 미워할 수 없는 빌런 히어로 '베놈' 앞에 사상 최악의 빌런 '카니지'가 나타나 대혼돈의 시대를 예고하면서 그와 피할 수 없는 대결을 그린 액션 블록버스터
시작부터 자신의 매력 확실하게 드러내는 '베놈'
이전보다 더욱 유쾌한, 그래서 액션마저 즐거운 '에디'와의 티키타카
여
전히 에너지원인 사람의 뇌가 필요하다며 의견을 표출하는 베놈, 그런 그와의 공존으로 서로가 납득할 수 있는 그들만의 룰을 통해 살아가고 있는 에디 브록(톰 하디)은 특종을 물어주겠다는 클리터스 캐서디(우디 해럴슨)의 제안으로 몇 차례 그를 취재한다. 그리고 얼마 후, 에디의 취재로 그간 벌어졌던 캐서디의 범죄 사실을 인정되어 사형이 판결되었으나, 그의 사형 집행이 예정되어 있던 날에 캐서디로부터 카니지가 그 모습을 드러내면서 상황이 달라진다. 그 누구도 막을 수 없는 괴물 카니지가 되어버린 캐서디, 에디와 베놈은 그를 막으려 나선다.
<베놈 2: 렛 데어 비 카니지>는 시작부터 매력을 드러내며, 원수 같지만 동시에 그 누구보다 서로를 지극히도 생각하는 에디와 베놈의 티카타카 케미스트리를 보여준다. 때로는 서로를 죽이지 못해 안타까워하면서도 위험한 상황에서는 서로에게 의존하고, 그러는 과정에서 돈독해지는 이들의 관계는 그 어떤 이들보다도 원수 같으면서도 동시에 커플이자 가족 같은 모습으로 그려지기 때문이다.
자신이 원하는 것을 달라며 시위하는 듯이 반항하는 베놈, 더 나아가 기분이 풀리지 않아 힘들어하는 에디를 보고 힘내라며 많은 양의 음식을 요리해 주며 그 관계를 더욱 견고히 다져나가는 베놈의 행보 덕분에 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>에서의 베놈과 에디의 호흡은 더욱 환장할 정도로 환상적이다. 분명 잘 맞는 것 같다가도 순식간에 갈등을 빚고 이마를 탁 치게 만드는 이들의 호흡이 유쾌하게 펼쳐지니, 귀여우면서도 화끈하게 관계를 쌓아나가는 두 존재가 겪을 앞으로가 기대되는 작품이다.
말해, 뭐해? 베놈과 카니지,
에디 브록과 클리터스 캐서디의 이중적인 대결구도가 선사하는 액션
그
들의 티카타카 돋보이는 케미 덕분에 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>는 자신만의 강렬하고도 압도적인 액션을 더욱 즐길 수 있도록 만들어준다. 기자와 범죄자의 관계를 이어나가던 에디 브록과 클리터스 캐서디가 겪는 갈등은 물론, 세상을 지키기 위해 애써온 빌런 히어로 베놈과 그를 세상에서 없애려는 사상 최악의 빌런 카니지의 대결 구도를 통해 이중적인 액션과 스토리를 전개, 그들이 대결을 펼칠 수밖에 없는 영화의 서사를 더욱 탄탄하게 다져나가며 후반부에 그 매력을 드러낸다.
역시 단연 돋보이는 장면은 세상에 등장함과 동시에, 강력한 힘과 스피드는 물론 총알까지 유연하게 피하며 압도적인 존재감을 드러내는 카니지의 등장 장면이 아닐까 싶다. 베놈을 통해 심비오트라는 존재와 그들이 가지고 있는 특별한 능력을 보여준 바 있지만, 카니지는 확실히 남다르다.
이렇게 압도적인 피지컬과 능력을 예고하는 카니지, 그리고 그로부터 세상을 구해야만 하는 히어로 베놈이 선사하는 후반부 액션은 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지>에 대해서 단연 강조해도 모자람이 없다. 확실히 앞서 전개되는 서사를 통해 에디와 캐서디, 베놈과 카니지라는 두 갈등 구도와 각각의 캐릭터를 뚜렷하게 구축한 덕분에 부족함 없는 재미를 느낄 수 있었기 때문이다. 생각보다 그리 길게 그려지진 않아, 조금 더 화끈하거나 스펙터클하게 더 많은 매력을 보여줘도 좋지 않았을까 아쉽지만, 전편보다 확실하게 업그레이드된 매력은 부정할 수 없는 영화다.
Movie Review
대혼돈의 시대가 시작된다!
<베놈 2: 렛 데어 비 카니지>
(Venom: Let There Be Carnage)
전편만큼이나 엄청난 쿠키 영상.
마지막까지 관객의 마음 설레게 만드는 영화
약
3년 전, 쿠키영상을 통해 '카니지'의 등장을 예고하며 세계관의 확장을 예고하고 나섰던 <베놈>의 속편 <베놈 2: 렛 데어 비 카니지> 또한 전편보다 더욱 소리치고 싶은 쿠키 영상을 공개하며 관객들의 마음을 설레게 만드는데 성공했다. 개인적으로 전혀 예상하지 못한 내용이 펼쳐져서 입을 다물 수 없었고, 극장을 나와서도 그 여운을 실컷 곱씹어 보며 이후에 전개될 수 있는 이야기의 가능성을 점쳐보며 설렜기 때문이다. 어떤 내용인지는 모르고 직접 확인해야 매력 있으니 쉿! 꼭 쿠키 영상까지 확인하길 바란다.
개인적으로 CGV 용산아이파크몰 아이맥스(IMAX)를 통해 영화를 관람하였고, 그들의 액션에서 뿜어져 나오는 압도적인 스케일을 생생하게 즐길 수 있어서 좋은 시간 보낼 수 있었다. 확실히 전작에서 보여주었던 빌런 히어로 '베놈'이 보여줄 수 있었던 다양한 매력들을 보여준 영화이자, 앞으로의 이야기까지 기대하게 만드는 쿠키 영상으로 센스 있는 엔딩으로 마음까지 설레게 만드는 작품이었으니 추천! 액션 자체도 즐길만하니 IMAX는 물론, 4DX나 스크린X 등 다양한 포맷 관람을 고려해 봐도 좋을 것 같다.
한줄평
그래서 그다음 이야기는 언제 나온다구요?
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
정말 아쉬운 연출과 시나리오
영화정보
제목 : 베놈2 : 렛 데어 비 카니지 (Venom: Let There Be Carnage)
개봉연도 : 2021년
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션, SF, 스릴러
국가 : 미국
감독 : 앤디 서키스 (대표작 : 혹성탈출:진화의 시작 주연, 호빗 골룸역)
출연진
톰 하디 (에디 브록 / 베놈)
미셸 윌리엄스 (앤 웨잉)
나오미 해리스 (슈리크)
우디 해럴슨 (클리터스 캐서디)
줄거리
(출처 : 네이버 영화)
‘베놈’과 완벽한 파트너가 된 ‘에디 브록’(톰 하디) 앞에 ‘클리터스 캐서디’(우디 해럴슨)가 ‘카니지’로 등장, 앞으로 닥칠 대혼돈의 세상을 예고한다. 대혼돈의 시대가 시작되고, 악을 악으로 처단할 것인가?
개인 평점
평점 : 5.0/10
MY REVIEW
톰 하디 및 베놈 진성팬으로써 너무 늦게 봤다.
그리고 일단 본 걸 너무 후회한다.... 어떻게 이렇게 뻔하고 재미없이 만들었는지 의문이었다. 1편에서는 뭐 히어로물의 뻔한 스토리를 커버하는 베놈의 매력, 그리고 가장 압도적이었던 음향이 있었는데 2편에서 기억남는건 그냥 영화보면서 시켜먹었던 돈까스가 제일 기억에 남는다.
톰 하디를 이렇게 밖에 못 사용하는지에 대한 의문이 참...
감독이 베놈1 감독과 다르던데 진짜 감독의 역할이 엄청 크다는 것을 느꼈다.
감독이 배우출신이던데 참 뭐라 하기 애매한.. 그런 선입견이 생길 뻔 했다.
결론은 안본눈 삽니다.
(+ 쿠키 영상에 스파이더맨이 나오는데 이건 좀 앞으로 재밌을 것 같다. 다만 감독 교체 요망)
N년차 식품회사 노비 
 
매순간의 취향을 
기록하자. 
  
문의 : sk3877@naver.com
프로필
^
개인적으로 이런 캐릭터 그리 좋아하지 않음.
우리 집에서 나 빼고 모두 베놈을 좋아해서 IPTV로 봄
· 이번 편은 코미디 요소가 많아서 그나마 재미있었고,
스토리도 괜찮았음. 그래도, 캐릭터는 여전히 비호감
· 토비맥과이어의 스파이더맨에서 이미 베놈과 연결된 스토리가 있었지만
이번 시리즈에서는 어떤 방식으로, 어떤 스토리가 이어질 지 상당히 궁금함
61
629,190
♡ BeZzang2 Company ♡
프로필
^
^
2021년 10월 15일 금요일_CGV
#줄거리
‘베놈’과 완벽한 파트너가 된 ‘에디 브록’(톰 하디) 앞에
‘클리터스 캐서디’(우디 해럴슨)가 ‘카니지’로 등장,
앞으로 닥칠 대혼돈의 세상을 예고한다.
대혼돈의 시대가 시작되고,
악을 악으로 처단할 것인가?
#코멘트
오랜만에
정말 비추하는
영화를 들고왔어요!
다른분들은 재밌게 보셨는지
어쨌는지 잘 모르겠지만..
저는 개인적으로 비추해요😭
베놈1도 징그럽지만
그래도 내용면에서 탄탄했다고
생각해서 베놈2를 보게되었는데
그냥 저 안보게 청불영화로
나왔으면 어떨까 싶네요.
(청불영화 일단 안보는 천여사)
이정도도 징그럽고 잔인하다고
느껴졌는데... 얼마나 못보는지
이 영화 보신 분들은 아실꺼에요 ㅋㅋ
새로운 #베놈
#카니지 가 나타났지만
나타난 방식이랑
붉은 색상이랑
특히 카니지의 죽음이
너무 어이가 없어서;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
웃음이 다 나올 지경이었어요
그리고 영화 엄청 짧더라구요!
몰입해서 보지도 않았는데
뒷부분은 약간 대충 만든느낌이었어요
제가 왠만해선 영화 다 재밌게 보는데
(제 리뷰들 보시면 아실거에요)
이 영화 진짜 비추비추
쿠키에서 베놈3가 나올거같다고 하던데
전 안볼거같아요 이제;;
쿠키도 안보고 나왔어요
영화 자체는 그냥 궁금하고
돈 아깝고 해서
끝까지 보고 나오긴했지만..
무튼 제생각은 그러하지만,
궁금하신분들은 보셔도 무방합니다!
하하하하하ㅏㅏㅏ
늘 믿고보는 마블영화였는데 아숩 ㅠ
진짜 '찐' 이웃이 되실분만 서이추 걸어주세요 :D 
광고성 이웃 안받구요. 광고/내용과 관련없는 댓글 삭제합니다.
프로필
^