프로필
베네데타 청불수위 성역의 성스캔들 퀴어 영화리뷰
안녕하세요 마녀무비입니다
르네상스 시대의 레즈비언 수녀인 실존인물
베네데타 카를리니를 주 등장인물이자
소재로 삼은 전기 및 드라마 영화
역사학자 주디스 C. 브라운의 저서 '수녀원 스캔들'
원작으로 삼았다
영화정보
감독 : 폴 버호벤
장르 : 드라마, 역사
출연 : 비르지니 에피라, 샬롯 램플링
랑베르 윌슨, 올리비에 라부르댕
끌로틸드 꾸로, 다프네 파타키아
러닝타임 : 131분
개봉 : 21.12.01
등급 : 청소년 관람불가
줄거리
어릴적부터 신앙심이 가득하여 수녀원에 들어온
베네데타 그녀는 알 수 없는 그리스도가
환상으로 꿈으로 나타나 심장을 교환하고 결혼까지
하는 무아지경에 빠진다
주님을 봤어요 제게 오셨어요
자신을 살려다라며 뛰어들어온 바르톨로메아가
룸메이트가 되고 그녀로부터
묘한 감정을 느끼면서 가끔씩 보이던 신의 환영과
환청이 점차 심해져 갑자스러운 발작에 쓰러지기까지
그리고 어느날 밤 양손에 무언가에 찔린 듯한
흉터가 생기면서 주변 수녀들은 그것을 보고
"성흔" 이라며 어느새
신비주의로 추앙 받으며 수녀원장에 오른 베네데타
수녀원에 들어온 바톨로메아라는 처녀와의 사랑이
교회에 적발되면서 한 순간에 불경한 창녀로 매도
되는데...
베네데타는 속내를 알기 힘든 인물로 그려지며
권력욕도 있고 임기응변에도 뛰어나고 지적 능력도
좋은것으로 묘사됨과 동시에 욕망을 제어하지 못해
파멸에 이르는 인간적인 모습도 함께 보여준다
영화는 결말 스포주의
이 영화에서는 벨기에 출신의 매력적인
여배우 비르지니 에피라가 여러차례 전라노출
연기를 선보이고 베드신을 수위가 상당한 편이라서
과한 노출이 거슬리는 분도 있을듯 했지만
성녀 또는 악녀 어느 한쪽으로도 몰고 가지 않고
미스테리하게 유지하고
실제 소재 종교색채도 있어
에로틱한 장면들과 잘 섞어서 몰입감을 높였고
감독은 누가 진실인지 정확히 알려주지 않고
결정을 관객의 몫으로 넘기고 끝낸다
영화에선
특히 여성의 삶이나 종교적 관점 사회적 관념
권력등을 보여주며 여성의 파급력을 중심으로 보여 주며
특히 동성애가 금기되는 곳에서 모든 실체가
드러나면서 17세기 교회의 단면을 보여주고
광기에 휩싸인 베네데타의 이름이 십자가에
각인되는 모습을 보여주기도 한다
과연 베네데타 그녀는 과연 처형을 당할것인지
성녀로 남아 여생을 보낼것인지...
지금까지 청불 19금 믿음과 욕망 사이의 영화에
마녀무비였습니다
베네데타 청불수위 성역의 성스캔들 퀴어 영화리뷰
예수와 결혼하기로 한 여성주인공에게 사회에서 성적 경험을 한 바톨로메아라는 여성이 들어오고 레즈비언의 성생활에 눈뜨게 되면서 환영과 가짜 성훈을 바탕으로 수녀원의 원장으로까지 올라간다. 그리고 흑사병이 유행하는 페샤라는 성에서 이단으로 재판받고 화형형에 처해지지만 끝내 도망치게 된다. 그리고 나중에는 수도원에 유페되어 생을 마감한다.
영화의 정보 없이 폴 보호벤이라는 감독의 이름만 보고 선택한 영화였는데 확실히 감독의 명성값을 한 영화이다. 감독이 전작들이 한계없는 영화적 상상을 보여줬다고 생각했고 처음에 수녀원을 배경을으로 이야기가 시작되어서 나이든 감독이 종교적 신비주의와 깊이를 가져가는 줄 알고 조금 실망했다. 하지만 배경만 종교적이지 표현에 있어서는 현대물보다 더 자극적이다. 수녀들의 레즈비언 행각이 가감없이 보여지고 전라 노출히 상시로 등장한다. 압권은 성모마리아 상을 깍아서 성적 기구로 사용한다는 점이다.
중세에서 성녀로 불리던 여성이 현대에서보다 더 주체적이고 자극적이고 욕망에 충실하다. 그런 점에서 감독이 끌리지 않았나 싶다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587