^
베리얼: 라스트 미션 (2022)
베리얼: 라스트 미션 (2022)
원제 Burial
각본&감독 벤 파커
고르바초프의 사임 발표와 함께 냉전의 종식을 알린 1991년 런던이 배경이다. 영국으로 이주하여 정착한 과거 소련 정보장교였던 노파 안나가 주인공이다. 그녀의 집에 한 네오나치 젊은이가 침입하여 2차대전말 히틀러와 관련된 과거의 의혹을 들춰내고 있는데 시신을 스탈린에게 보여주기 위해 베를린에서 비밀리에 모스크바까지 운반에 나선 여정에서 겪는 사건이 회상극으로 그려진다. 에스토니아에서 촬영된 영국영화이며, 원래 애미상을 수상한 배우이며 의상 디자이너 다이아나 리그(Diana Rigg) 여사가 안나역으로 출연할 예정이었으나 타계하면서 무산되었고 그녀를 대신하여 해리엇 월터(Harriet Walter) 여사가 안나역을 연기하고 있다. 이둘은 모두 여사(Dame) 칭호를 받은 영국 배우다. 해리엇 월터의 부계쪽 4대 조부는 더 타임즈(The Times)지의 설립자 존 월터다. 호빗 시리즈에서 사루만역으로 익숙한 크리스토퍼 리경이 모친의 남동생이다. 고로 외숙부다.
불에 태워진 히틀러의 시신은 소련군에게 발견되었고 치아 상태를 토대로 진위여부를 파악했으며, 탄약 상자에 넣어 매장되었던 것으로 전해진다. 히틀러 추종자들의 추적을 피해 수차례 이장했으나 결국에는 유골의 일부를 소련으로 보내는것으로 결정되었고 나머지는 화장하여 엘베강의 한 지류에 뿌려진 것이 일반적으로 알려진 사실이다. 간교한 스탈린의 흉계로 인해 많은 음모론을 양산해낸 히틀러의 시신과 관련된 이야기에 총통의 시신을 확보하여 죽음을 은폐하려는 나치 잔당 베오볼프(Werwolf) 조직과 소련군, 폴란드인들로 살을 붙이고 있으나 역사의 재구성과 실화간의 간극은 메우지 못하고 있고 스스로 음모론에 심취해있는 작품.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
영화 스나이퍼: 라스트 미션 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 스나이퍼: 라스트 미션 (Submission)
제작년도 : 2019년 (2020.11.19개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 94분
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년7월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
아프가니스탄 ISIS 간부 암살작전에 투입된 미해병 특전사령부 최고의 스나이퍼 ‘블랙베어’는
작전 중 동료들과 함께 적의 포로가 된다 절친 ‘카우보이’와 가까스로 탈출에 성공하지만
동료들의 죽음에 죄책감을 느끼고 ‘카우보이’마저 약물 고문 후유증으로 쓰러진다
‘카우보이’를 살리기 위해 ‘블랙베어’는 상금이 걸려 있는 링 위에 오르게 된다.
전장의 영웅에서 링 위의 전사로, 죽음을 각오한 마지막 임무가 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
5.5
6.6(환산)
4.4
2명
758명
835명
My 평점: 5.7 ★
My 한줄평: 스나이퍼 영화 아님 주의
+ 포인트
- 포인트
보통 어그로 제목의 영화들은 그래도 어느정도는 해당분량이 있는데 이 영화는 아예 없음
(스나이퍼 액션과는 1도 관련없는 영화..어떻게 저런 포스터가 나온건지..)
주요내용은 격투 드라마인데 시합장면이나 격투기술 등의 분량도 너무 적어 스포츠 영화로
보기도 힘들고 승부조작 이야기도 하다 말아서 어디에 포커스를 둬야 할지 모르겠음
우정을 그렸다기엔 두 남자의 관계가 헐겁고, 쓸데없이 허약한 로맨스도 하나 추가
(주인공도 매력없고 결말도 허무했던..한마디로 건질것 하나 없는 C급영화)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
J.M. 베리오스
< 배우 >
스콧 프라이어 (블랙베어 역)
다린 드윗헨슨 (카우보이 역)
에릭 로버츠 (브롱스 코치 역)
로렌 요크 (서머 역)
¶ 영화 스나이퍼: 라스트 미션 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
카우보이를 위해 링에 오른 블랙베어는 연전연승을 이어가지만 어느날 한 무리의 갱단이 그를 찾아와
거액의 돈을 미끼로 승부조작을 제안한다.
하지만 일부러 져줄 생각이 없었던 블랙베어는 이들을 무시한채 다음 경기에도 승리하지만
갱단의 협박은 이어지고 블랙베어는 그 다음경기에선 1라운드에서 쓰러지며 그들을 만족시킨다.
그러나 블랙베어는 그 경기 역시 일부러 패할 생각이 없었고 시합 후 코치가 물에 약을 탔음을 알게 된다.
약물중독으로 힘들어하는 서머와 코마 상태에 빠진 카우보이를 위해 이렇게 물러설 수 없었던
블랙베어는 코치없이 다시 링에 오르고 보란 듯이 격투경기에서 이기며 승리를 만끽한다.
하지만 원래부터 몸이 성하지 않았던 블랙베어는 시합후 샤워를 하다 쓰러져 사망하게 되고
전쟁영웅이었던 그를 위해 미군은 블랙베어를 추모하는 장례식을 열어준다.
건강을 회복한 카우보이가 장례식에 참석하여 슬퍼하는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.