The Rose Maker, La fine fleur, 2020
아름답고 향기로운 꽃의 대명사 ‘장미’를 싫어하는 사람은 극히 드물지 않을까. 꽃다발은 받을 때도 쑥스러울 뿐더러 들고 다니기에 남사스럽기도 하고 화병에 꽂아둔들 금세 시들고 말아 별로 기쁠 것도 없는 낭비라고 생각하지만, 화단에 심어져 있는 장미를 감상하는 건 무척이나 기분 좋은 일이다. 어릴 때 살던 마당있는 집에는 장미나무가 여러 그루 있었다. 대문 주위는 빨간 넝쿨장미가 아름다운 아치를 이루고 화단에는 분홍색, 살구색, 주황색, 노랑색, 흰색의 장미가 색깔도 다양하지만 꽃송이의 크기도, 향기도 모두 다른 각자의 자태를 뽐내고 있어 그저 보고만 있어도 마음이 편안해졌다. 당연히 품종이 많다는 건 알고 있었으나 어느 정도인지는 몰랐던 그때처럼 세월이 훌쩍 흐른 지금도 지식에는 별 차이가 없으니 자신의 끝없는 무지함이 부끄러워진다. 피에르 피노 감독의 프랑스 영화 《베르네 부인의 장미정원》은 한 송이 장미 품종을 키워내기 위해 얼마나 많은 연구와 노력이 필요한가를 보여주는 동시에, 사람과 사람의 관계를 통해 성장하는 인간군상을 그리고 있는 코믹 휴먼드라마다.
프랑스 최고의 원예사 에브 베르네는 대를 이어 장미정원을 운영해오고 있으나 여러 가지 문제가 겹쳐 경영에 애를 먹고 있다. 장미를 돈벌이 수단으로만 여기는 사업가 라마르젤의 영역이 점점 확장하며 명성과 더불어 고객까지 빼앗기고 있는 상황, 파산 위기에 처한 장미정원을 지키기 위해서는 어떻게든 신품종을 개발해 콘테스트에 입상해야만 한다. 그러나 자금은 물론 일손까지 부족한 상태라 골치가 아픈데, 이때 좋은 아이디어가 떠오른다. 보호관찰 프로그램을 받고 있어 저렴한 임금으로 부릴 수 있는 인물들을 직원으로 고용하는 것. 그렇게 일자리와 월급이 필요한 세 사람, 프레드, 나데지, 사미르가 정원에 도착한다. 원예에 대한 경력도 지식도 없는 초짜 직원들은 처음엔 문제를 일으키기만 하는데, 베르네 부인과 함께 정원을 가꾸는 사이에 점점 장미를 사랑하게 된다. 특히 후각이 예민한 프레드는 의외의 성과를 얻는 데 도움이 되기도 한다. 오랫동안 베르네 부인과 파트너처럼 함께 고군분투해온 직원 베라까지 똘똘 뭉친 장미정원의 다섯 사람. 과연 그들은 소중한 터전을 지켜낼 수 있을까.
프랑스 국민배우로 통하는 카트린 프로가 연기하는 베르네 부인은 마치 무슨 일이 일어났냐는 듯 덤덤한 표정으로 우스꽝스러운 상황과 긴장감 넘치는 순간을 오가다, 때로는 깊은 감성으로 공감을 불러일으킨다. 역시 베테랑은 달라도 다른 압도적 아우라를 자연스럽게 받쳐주는 배우들은 멜란 오메르타, 마리 페티오, 팟사 부야메드, 올리비아 코트로 이루어졌다. 얄밉도록 뺀질뺀질한 라마르젤 역의 뱅상 드디엔 또한 감초 역할을 톡톡히 해낸다. 프랑스 코미디는 확실히 독특한 맛이 있어서, 어쩐지 간질간질하고 안달복달하게 만드는 와중에 묘한 쾌감이 뱃속부터 스멀스멀 올라온다. 프랑스 시골마을 꽃밭의 아름다운 풍광을 배경으로, 베르네 부인의 인간적인 따스함과, 문제는 있지만 어떤 면으로는 순수한 3인방의 매력에 푹 빠져 있노라면 어느새 힐링된 기분을 마주한다. 두 번 보고 세 번 봐도 질리지 않을 것 같은 영화, 참 오랜만에 만났다.
패션정보, 문화공감, 여행정보
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
아버지의 가업을 이어 전통적인 방식으로 장미를 가꾸고 판매하는 베르네 부인. 하지만 매번 상업화된 장미판매업체들과의 경쟁에서 뒤로 밀리게되고 자신의 장미정원을 닫아야하는 상황까지 오게된다.
이때 나타난 세명의 고용인들.. 이들은 감옥에서 나와 rehabilitation 프로그램의 일환으로 베르네 부인의 정원에서 일을 하기 시작한다. 그러면서 나타난 긍정적인 변화들..
장미를 내가 원하는 방식으로 키우려면 많은 실패가 따르지만 자연의 방식으로 키우면 뜻하지 않은 선물을 발견하게 된다는 내용.. 이 사이에 뭍어나는 등장인물들의 갈등과 성장이 잔잔하게 아름답게 펼쳐진다.
출처 https://www.washingtonpost.com/movies/2022/04/13/the-rose-maker-movie-review/
영화에서는 장미의 향기를 맡고 종류를 파악하는 장면이 종종 나오는데 그럴 때마다 이 영화가 4D로 향기까지 느낄수 있었으면 어땠을까.. 하는 생각도 들었다. 물론 그럴려면 아무 비싼 영화가 되겠지만.
아름다운 장미정원을 보는 힐링, 주인공들이 성장하고 서로를 일으켜주는 따뜻함을 보는 힐링,
따뜻함이 가득한 영화이다.
Your life is designed 
by what you always think!
프로필
^