평점은 많이 갈리지만 그럼에도 보고 싶던
작품이라 상영관에서 내려가기 전에 봤네요.
우선 영화 정보부터 한번 정리해볼게요!
영화 정보
제목: 베이비티스
Babyteeth
장르: 코미디, 드라마
개봉일: 2020년 10월 22일
감독: 섀넌 머피
Shannon Murphy
수입, 배급: 엠엔엠인터내셔널
공식 포스터:
배우:
엘리자 스캔런
Eliza Scanlen
밀라
토비 월레스
Toby Wallace
모지스
벤 멘델슨
Ben Mendelsohn
헨리
에시 데이비스
Essie Davis
안나
공식 시놉시스:
“꿈에서 깼더니, 네가 온 거야”
‘빌어먹을’ 삶의 한가운데 밀라와 모지스가 만난 날,
4번 승강장으로 사랑이 도착했다.
영화 리뷰
<베이비티스>의 가장 큰 매력 요소는 음악이 아닐까 싶어요. 영화를 보는 내내 음악이 좋아서 글을 쓰고 있는 지금도 사운드트랙 틀어놓고 들으면서 기억을 되짚어보고 있어요. 각 장면 속 밀라의 모습이 생생하게 그려지는 거 같아요. 음악과 영상미만으로도 충분히 추천할 작품이에요. 또한 챕터가 나뉘는 것처럼 중간중간 제목이 등장하며 이야기가 진행되는데 알고 보니 연극을 영화화했더라고요. 이 방식으로 인해 초반에는 흐름이 끊긴다고 생각했는데 보다 보니 오히려 어떠한 일이 펼쳐질지 가이드처럼 알려주는 듯 느껴져서 좋았어요.
암 투병으로 얼마 남지 않은 삶을 사는 밀라는 권태롭고 무료한 일상을 보내요. 곁으로는 평범한 가정인 듯 보이지만 우울증 치료 중인 엄마와 덤덤한 척하지만, 속이 빈듯한 정신과 의사 아빠, 가족 구성원이 전부 위태로워 보여요. 사실 죽어가는 딸을 보면서 태연한 척하는 그들의 마음은 이해될 수 밖에 없어요. 그런 밀라 앞에 자기와는 완전히 다른 세상 사람인 모지스가 나타나요. 그녀의 일상에 처음 느껴보는 자극에 매료돼 밀라는 거침없이 모지스를 자신의 곁으로 끌어들여요.
밀라와는 달리 모지스는 집도 없이 거리를 떠돌아다니며 마약에 취해 살아요. 무슨 이유에선지 그의 엄마는 그를 두려워하는 듯 보이고, 한번은 자신의 집에 들어갔다가 불법 침입으로 오히려 신고당해 도망쳐요. 그러나 밀라는 주체할 수 없는 이 감정을 스스로 사랑이라고 정의하며 모지스를 자신의 집으로 들여요. 밀라의 부모님은 가까이 하지 말라고 타이르고 협박도 하지만 모지스의 곁에서 행복해 보이는 밀라를 도저히 말리지 못해 결국 모지스에게 밀라 곁에 남아달라고 부탁하기에 이르죠.
살아갈 날이 얼마 남지 않은 밀라는 모지스를 만나면서 전혀 해보지 않았던 일, 가보지 못했던 곳, 살아보지 않은 삶을 살아보며 비로소 살아있음을 느껴요. 그러나 그 삶은 너무도 위험해 보이고 위태로워 보인다는 큰 단점이 있죠. 그러다 보니 캐릭터에게 몰입하기 힘든 부분도 많아서 평점이 많이 갈리지 않았나 싶어요. 어디로 튈지 모르는 밀라와 문제 많은 모지스를 보면서 불안불안하지만 결국에는 스며들여 보게 됐어요.
남아있던 유치를 억지로 꺼내지 않고 두다가 결국은 때가 돼서 빠지죠. 죽음을 앞둔 주인공을 다룬 영화라면 흔히 떠오르는 진부한 요소들이 전혀 느껴지지 않은 작품이었어요. 특히 저는 엔딩 크레딧 내내 들렸던 파도 소리가 잊혀지질 않네요. 처음으로 사랑이 무엇인지 서로를 통해 깨달은 밀라와 모지스의 독특하고 강렬한 이야기 영화관에서 만나보시길 추천해드립니다.
I'm going to enjoy becoming part of a sky like this.
영화를 좋아하고, 영화 일을 하고 싶은
솔의 127번째 글을 읽어주셔서 감사합니다.
사진 출처: 네이버 영화 <베이비티스>
영화 정보: 네이버 영화 <베이비티스>
솔의 영화 일기장.
프로필
^
14
1,584,844
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
영화 <베이비티스>는 무료하고 권태로운 삶의 한가운데 뛰어든 독특한 소년 ‘모지스’로 인해 처음으로 강렬한 생의 감각을 느끼게 된 소녀 ‘밀라’의 슬프고도 아름다운 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 제76회 베니스국제영화제에서 배우 토비 월레스가 신인 배우상에 해당하는 Best Young Actor를 포함해 2관왕을 수상했고, 데뷔작으로 작품상에 노미네이트되며 화제를 모았다. 뿐만 아니라 미국의 대표 영화 매체인 인디와이어가 2020년 올해의 영화로 선정한 섀넌 머피 감독의 섬광 같은 장편 데뷔작으로 흥미롭다.
영화 <베이비티스>의 오프닝은 암에 걸린 소녀 밀라가 지하철을 타려고 기다리는 중에 밀라의 뒤에서 뛰어든 소년 모지스의 모습을 보여주어 눈길을 끈다. 이는 이질적인 소년 모지스가 밀라의 삶을 깨우고 흔들어 사랑이라는 찬란한 빛을 만들어내는 순간이 시작되는 장면이다.
영화 <베이비티스>의 주인공 '밀라' 역은 그레타 거윅 감독이 연출한 <작은 아씨들>에서 병약한 '베스' 역을 연기한 라이징 스타 '일라이자 스캔런'이 맡았으며, '모지스' 역은 넷플릭스 드라마 <더 소사이어티>에서 사이코패스 캠벨 앨리엇 역을 연기한 배우 토비 월레스가 출연하여 인상적인 연기를 선보인다. 뿐만 아니라 이 영화는 감각적인 영상미와 아름다운 음악이 관객을 매료시킨다.
영화 <베이비티스>의 배경은 호주 시드니의 근교, 빈민가 근처 중산층 동네에서 시작한다. 가까이에는 시드니의 유흥가인 킹즈 크로스가 있고 그곳은 마약중독자, 이민자, 애견미용사, 피아니스트, 치료사, 임신한 젊은 싱글맘, 학생들이 서로 이웃하고 있는 동네다. 서로 다른 세계의 충돌은 16살 주인공 밀라에게 스릴 넘치는 배경이 되고, 투병 중인 그녀는 삶의 벼랑 끝에서 살아있음을 가장 생생하게 느끼게 된다.
영화 <베이비티스>를 연출한 섀넌 머피 감독은 "나는 늘 죽어가는 이들이 펼쳐 놓는 공간에 매료되어 왔다. <베이비티스>의 각본가인 리타 칼네제이스의 시나리오는 기존 청소년 영화와 시한부 환자를 그린 이야기가 보여주었던 피상적인 수사를 넘어선다. 그는 아름답게 절제된 방식으로 인물들을 아주 가까이에서 관찰하며 죽음에 대해 깊이 있게 통찰한다. 영화 속 모든 인물들의 삶은 예기치 않게 서로 엮인다. 그렇게 엮이는 순간들이 <베이비티스>에서 가장 감동적이고 흥미로운 지점이다."이라고 전한다.
약을 필요로 했던 동기로 밀라에게 접근했던 소년 모지스는 야생의 세계에서 가족의 보살핌과 사랑을 받지 못하며 자라왔기 때문에 어떻게 사랑해야 하는가에 대한 방법을 알지 못했고, 밀라의 부모는 밀라에게 다가올 죽음의 시간을 받아들이지 못했다. 밀라의 아버지 헨리는 딸에게 찾아올 죽음 앞에서 가족을 자상하게 돌보는 정신과 의사지만 삶에 지쳐 자신을 치유하는 방법을 알지 못한채 약물, 외로움, 공포를 가면 뒤에 숨기며 억눌린 인물이며, 밀라의 어머니 애나는 피아니스트라는 잃어버린 꿈과 아픈 딸을 잘 떠나보내야 하는 딜레마 안에서 상실감을 경험하는 인물이다. 이 영화에서 아픈 딸의 삶을 통제하려는 부모와 자유을 갈망하며 감각적이고 힘찬 밀라의 모습을 서로 다른 카메라 렌즈와 기법으로 연출한 섀넌 머피 감독의 연출력을 만나볼 수 있어 흥미롭다.
영화의 제목인 '베이비티스(Babyteeth)'는 유아기에 사용한 뒤 갈게 되어 있는 이인 '유치'를 뜻한다. 암이라는 질병에 걸려 죽음을 앞둔 밀라는 아직 빼지 못한 유치가 남아있다. 위험하지만 짜릿한 첫사랑을 경험하는 소녀 밀라의 유치는 자신과는 완전히 다른 모지스로 인해 세계의 모든 것을 더욱 예리하게 느끼고 깊은 사랑을 경험하면서 빠진다. 일상을 매일 새롭게 감각하는 밀라를 바라보는 주변 인물들 역시 살아있다는 것이 얼마나 기쁘고 소중한 일인기 깨달으며 치유받고 성장한다. 밀라의 부모는 낯설지만 아픈 딸의 유일한 기쁨인 소년 모지스를 받아들이고, 사랑을 경험하지 못했던 외로운 소년 모지스는 밀라로 인해 사랑이란 무엇인가에 대한 질문을 깨닫는다. '베이비티스'라는 영화의 제목은 인생의 가장 중요한 것은 소중한 생의 감각을 잃지 않고 아름다운 시간들을 충만하게 살아갈 때 우리는 비로소 성장한다는 삶의 성찰을 전한다.
영화 <베이비티스>에서 바다 위의 구름이 스크린 가득 펼쳐지는 풍경은 "이런 하늘의 일부가 된다면 즐거울거야"라는 밀라의 대사의 묵직한 여운을 보여준다. 밀라는 자신의 죽음 뒤에 남겨질 소년 모지스를 보살펴 줄것을 부모인 헨리와 애나에게 부탁하며 부모의 아름다운 미소가 담긴 사진을 촬영했다. 영화 <베이비티스>는 죽음 앞에서도 찬란한 삶을 살아갈 수 있는 힘은 오직 사랑뿐이라는 진실을 깨닫게 하는 작품으로 인상적이다. 단 한 순간이라도 생의 기쁨을 느낄 수 있다면 우리의 생은 결코 헛되지 않은 것이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,297
16,297,126
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기