^
영화 베이 오브 사일런스 정보(결말,반전,범인,평점,후기,출연진,원작)
택배가 도착하고 그녀가 사라졌다
¶ 기본 정보
제목 : 베이 오브 사일런스 (The Bay of Silence)
제작년도 : 2020년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 미스테리/스릴러
국가 : 영국
러닝타임 : 93분
¶ 줄거리 정보(간략)
로잘린과 윌은 이제 막 결혼을 하고 쌍둥이까지 임신해 행복한 신혼 생활을 보내고 있다.
하지만 예기치 않은 사고로 로잘린은 뱃속의 쌍둥이 중 한 아기를 잃게 되고, 그후 로잘린의 행동이 이상하게 변해간다.
그러던 어느 날 정체불명의 택배가 로잘린의 앞으로 도착하고,
윌이 집을 비운 사이 로잘린은 아기와 유모까지 데리고 사라져버린다.
윌은 겨우 로잘린을 찾아냈지만 아기가 죽은 것을 발견하고, 아내를 위해 진실을 묻어두려고 한다.
하지만 로잘린의 과거와 조현병에 대해 하나둘씩 알게 되고, 늦게라도 진실을 밝히려 하는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.0 ★☆
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: - / 다음 네티즌 평점: 4.0 (8명)
My 한줄평: 택배가 도착하고 그녀가 사라졌다
+ 포인트
- 포인트
이런 류의 영화(주인공이 갑자기 사라지는..)중 가장 별로였다.
겨우 이거 보여 주려고 그렇게 어그로 끈거야?
영화 깨나 본 사람이면 쉽게 알아챌 범인의 정체
(등장인물도 몇명 없다)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
폴라 반 데르 웨스트 대표작-피의자:사라진증거,도미노이펙트
< 배우 >
올가 쿠릴렌코(로즈) 대표작- 상티넬,더커리어,더룸,퍼펙트타겟,비독:파리의황제,마라,인더더스트,건샤이,시크릿레터
모멘텀,어퍼펙트데이,워터디바이너,노벰버맨,오블리비언,투더원더,센츄리온,키롯,007퀀텀오브솔러스,약지의표본
클라에스 방(윌) 대표작- 더스퀘어
브라이언 콕스(밀턴) 대표작- 라스트시크릿,나는5년전죽은남자의아이를임신했다,처칠,제인도,블러드워
¶ 영화 베이 오브 사일런스 반전 / 범인 / 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
로즈를 어렸을 때 성적으로 학대했던 진짜 범인은 밀턴이였다.
밀턴의 수상한 행동과 피에르의 증언을 통해 확신을 갖게 된
윌은 피에르와 같이 집으로 돌아가 로즈를 구해낸다.
피에르는 밀턴을 총으로 쏴 죽이고 그의 사진을 만천하에 공개하며
억울한 누명에 대한 복수를 한다.
로즈와 윌은 두 딸과 함께 둘의 청혼장소인 침묵의 만 근처의 작은 집으로 이사한다.
¶ 영화 베이 오브 사일런스 원작
영화 <베이 오브 사일런스>는 이탈리아 작가 리사 세인트 오빈 드 테란 (Lisa St Aubin de Teran)의 1986년작
<The Bay of Silence>를 원작으로 한다.
클라에스 방
브라이언 콕스
The Bay of silence
#베이오브사일런스
#베이오브사일런스결말
#bayofsilence
남자친구와 베이 오브 사일런스에서
즐거운 한때를 보내는 로즈
호숫가에서 수영을 하는데 갑자기
물에서 나오지 않는 윌
몇번을 불러도 나오지 않자 공포에 휩싸이는데
그제서야 물에서 나오고 캔따개 반지를 주며
청혼을 한다. 이미 두 딸이 있는 로즈는
애들에게 물어 보겠다고 한다.
8개월 뒤 임신한 로즈와 윌은
새 집으로 이사를 오게 되고
집을 둘러 보다 난간이 약한걸 발견한다.
썩은 나무 난간에 기대 사진을 찍어 주다
그만 추락사고를 당하고 만다.
병원에 실려 간 로즈는 쌍둥이 임신 했지만
한 아이는 잘못되고 한 아이만 낳게 된다.
그 후유증으로 이상증세를 보이는 로즈
딸들에게 잘해주는데도 괜히 자야 된다고
얼른 나오라고 무안을 주기도하고,
자다가 갑자기 벽을 긁기 시작하는 그녀.
몽유병 증세까지 나타나 밀턴에게 가서
로즈 이야기를 하지만 아이 낳고 스트레스를
받은 것 쯤으로만 얘기 한다.
집으로 가서 로즈에게 어제 벽지를 뜯은 이야기를
해 주며 당신 몽유병 증세를 보인다고 말한다.
다음날 아침 유모에게 뉴캐슬에 갔다가
내일 밤에 온다고 말하고 나가려는데
마침 로잘린(로즈) 앞으로 택배가 도착해
현관안에 두고 나간다.
집으로 돌아온 윌은 로즈를 부르지만
대답없는 그녀. 아이들과 유모, 여권과 돈을
가지고 집에서 사라진 로즈
벽에는 거짓말쟁이라는 글씨가 ㄷㄷ
갑자기 사람 인기척이 나서
내려가 보니 밀턴이었고
어제 로즈가 떠난다고 말하는걸 말렸지만
말을 듣지 않았다고 한다.
로즈 앞으로 왔던 택배 상자에서
사진을 한장 발견하는데
뒷면에 너를 용서한다 라고 쓰여져 있다.
택배가 온 주소인 노르망디로 가서
아내를 찾아 보지만 본 적 없다는 사람들.
사진에 찍힌 별장에 가서 로즈를 부르지만
대답이 없고 쌍둥이 딸 목소리가 들려 가보니
둘이 다툼 중이다. 아마데오가 타고 있는
유모차에서 조개더미를 치우고 나니
아들이 죽어 있는 것을 발견한 윌.
아내를 찾으러 윗층에 올라가보니
창고가 된 방 구석 어두운 곳에서
혼자 있는 로즈. 데리고 나가려는데
이상증세를 보이고 윌을 계단에서 밀쳐
굴러 떨어진다.
공중전화에 가서 도와 달라고 전화 하지만
서로 언어가 달라 알아 듣지 못하고
인근 바닷가에 아들을 묻어 준다.
떠나기 전 가게에서 로즈 아냐고 물어봤던
남자를 만나는데, 그를 보고 로즈가 안긴다.
아내와 아이들을 데리고
스위스로 돌아온 윌
로즈 어머니가 찾아 오는데
로즈는 14살때 사진 작가 조수에게 강간 당했고
그로 인해 해리성 기억 상실증과 조현병 때문에
약을 먹고 있었다는 사실을 말해 준다.
두통약 이라고 말해서 여태 모르고
살았다는 윌.
아마데오가 죽었는데 가장 유력한 범인이
아내이기에 일단 묻어 주고 왔다고...
누가 죽였는지야 아직 모르죠.
장모님은 로즈와 아이들은 내가 돌볼테니
일단 캔디(유모)를 찾아 오라고 한다.
여기저기 연락을 해 캔디의 행방을 찾고
집에와서 목욕을 하다 아들 목욕용품들을 치우고
떨어진 할로페리돌 약 상자를 발견한다.
정신분열증 치료제인 할로페리돌.
이제서야 발견 하다니... 무심한 놈.
밀턴은 아이 사망증명서와 돈을 주며
경찰은 개입 시키지 말라고, 로즈와 아이들을
먼저 생각 하라고 충고 한다.
가족들이 교통사고 때문에
로즈가 기억을 잃은것처럼 말해서
님편에게 물어보니 아니라고 사실대로 말해준다.
유명사진작가의 필름이 들어 있는 가방을
일하는 할머니에게 가져오게 한 밀턴.
숨겨 둔 그 가방이 어딨는지 어케 알았죠?
이상할 할망구다. 윌이랑 로즈도 알고 있다고
가져오라고 했는데 무엇이 문제냐는듯이
행동하는 할매. 뭔소리여? 난 몰랐구먼.
가방을 뺏는 윌.
그 와중에 남의 집 열쇠로 열고 들어오는 밀턴.
자꾸 사랑하는 가족들을 지키라며
헛소리만 해대는 밀턴. 누가 안 지켰냐구요? 아 놔
둘이 다툰다는 이유로 윌은 나가 있으라고 하고
로즈를 자신의 집으로 데려가 재웠네.
그리고 뭔 약을 주는데 내 약 아니라고 먹지
않으려 하니까 약한 신경안정제라고 말하니 먹는다.
입에다 키스하려는 밀턴을 피해
얼굴을 돌리는 로즈 ㅋㅋㅋㅋ
윌은 아내가 아이들과 찍은 동영상을 보고
아이를 사랑하는 모습을 보게 된다.
아들을 죽인게 로즈는 아닐거고
필시 뭔가 이유가 있는 것 같아
로즈를 만나기 위해 밀턴네 집에 가서
부르지만 밀턴은 문을 열어 주지 않는다.
경찰에 신고해서 윌을 잡아가게 하고
아까 훔쳐온 은색 가방을 열어 보는 밀턴.
과거 강간범으로 몰렸던 조수라는 남자는
사실 아무짓도 하지 않았다.
과거 가방을 숨겨야 한다며 가져가서 숨기고
조수(피에르)랑 같이 돌아 오는 길에 경찰을 보고
로즈가 갑자기 소리를 지르는 바람에
범인으로 몰려 옥살이를 한다.
옥살이를 끝내고 20년만에 찾은 가방을
로즈에게 택배로 보냈던 것.
그걸 왜 지금와서 보냈냐고 물으니
레이븐은 죽었지만
밀턴은 살아 있기 때문이라고 한다.
밀턴에게 전화해서 당신이 한 짓인거
아니까 증거도 있고~
로즈를 보내주면 모른척 해 준다고 하는데
전화를 끊어 버리는 밀턴.
수화기를 들어 다 듣고 있던 로즈는
인기척이 들리자 자는 척을 한다.
밀턴의 방에서 어릴적 강제로 찍힌 사진들을
보게 되고 그 방에 있던 총을 바라 본다.
모든 사진에 너의 인감 반지가 찍혔다고
보여 주는데 밀턴이 총을 들이미네.
jb와는 다르게 나는 로즈를 사랑했고
로즈는 내꺼라는 영감탱이~
로즈가 나타나 밀턴 영감탱이 팔을 총으로 쏜다.
해리성 기억 상실증으로 기억을 못하기에
친구였던 피에르가 한 짓이라고
거짓말 한 밀턴의 말을 믿었던 로즈.
난 당신이 필요하고 애들도 있으니
그만하고 가자는 윌.
나머지는 억울하게 강간범으로 몰렸던
피에르가 처리한다. 총으로 빵 빵!
로즈와 윌은 다시 평화로운 일상을 되찾는다.
아내, 두 딸과 단란한 시간을 보내며 해피엔딩
글로 보는 영화 한 편
프로필
^