1. 영화 도입부
이 영화의 매력 포인트는 영화 시작 5분만에 흡입될 수 있는 2개의 오프닝에 있습니다.
첫번째 오프닝은 젊은 시절 감독 에드가 라이트가 'Bellbottoms'를 들으며 질주하는 자동차를 상상했던 내용인데요. 후에 그 꿈을 이 영화의 오프닝과 함께 이루게 되었네요.
https://www.youtube.com/watch?v=6XMuUVw7TOM
https://www.youtube.com/watch?v=rYv2a_VF328&feature=emb_title
이어서 나오는 두번째 오프닝. 약 2분 45초간 롱테이크로 촬영된 이 오프닝은 딱딱 맞아떨어지는 음악과 유쾌한 제스쳐가 한 편의 뮤지컬을 연상시킵니다. <라라랜드>의 오프닝도 떠오르고요. 능청스러운 안셀 엘고트의 배역 '베이비'의 연기도 백미죠. 커피를 적힌 BABY가 이질감과 궁금함을 줍니다. 온갖 궁금증과 호기심을 자극시키고 영화는 시작하죠.
제대로 음악영화임을 각인시켜주기도 합니다.
2. 베이비는 누구?
하루종일 이어폰을 끼고 사는 '베이비'의 정체는 무엇일까? 베이비는 강도들이 범행현장에서 빠르게 빠져나갈 수 있도록 도와주는 드라이버입니다. 타의 추종을 불허하는 짜릿한 운전 실력은 이 영화의 메인 볼거리죠.
그가 이어폰을 끼고 사는 이유는 부모님이 사고로 돌아가신 후부터 이명이 들리기 때문입니다.
노래를 듣는 순간만큼은 이명이 들리지 않아서죠. 꽤나 딱한 사정이 있는 베이비. 그는 어쩌다 범죄에 연루되었을까요.
베이비는 자발적으로 이 일을 하는 것이 아니었습니다. 한 박사에게 빚을 갚기 위해 억지로 하고 있습니다. 빚만 다 갚으면 이제는 이 일을 청산할 생각입니다.
베이비는 독특한 취미를 갖고 있는데, 바로 다른 사람의 말을 녹음해서 음악으로 만드는 것입니다. 하루종일 음악을 듣고 살다보니 음악적 감각이 계발됐나 봅니다. 운전도 어느 면에서는 리듬타기인데, 그래서 잘하는 것이 아닐까 싶기도 하고요. (카트라이더 같이 해보고 싶습니다)
3. 베이비의 성장
이 영화는 한편으로 트라우마에 갇혀 더이상 성장하지 못하는 '베이비'의 성장과정을 그리고 있기도 합니다. 베이비는 자주가는 식당에서 종업원과 사랑에 빠지는데요. 베이비는 그녀의 목소리도 녹음하여 테이프로 만들죠. 데보라의 등장은 베이비의 무기력한 삶에 큰 전환점이었습니다. baby를 벗어나 어른으로 가는 성장의 시발점이었죠.
https://www.youtube.com/watch?v=Lp1f_-n3gNY
이 둘이 함께 흥얼거리는 B-A-B-Y가 꽤나 머릿속에 오래 남았습니다.
드디어 오랜 빚을 청산하는 날. 새로운 시작을 그녀와 함께 보내려고 합니다. 처음으로 정장을 입고 멋진 공간에서 어른다운 모습을 보여주고 있네요.
4. 반복되는 위기, 그러나 다른 대응방식
하지만 박사는 미친 재능을 가진 이 소년을 절대 놓치지 않습니다.
결국 반강제로 일에 투입된 베이비. 하지만 데보라와 함께 멀리 떠날 계획을 세웁니다. 이제는 주어진 현실에 굴복하지 않고 새로운 자신의 길을 개척하려고 하네요.
이 그림은 데보라와 함께 떠나고픈 마음을 담아 상상하는 장면입니다.
이 상상이 드디어 이뤄지는 것 같았지만, 경찰에 포위되며 결국 베이비는 경찰에 잡혀갑니다. 하지만 5년 뒤 가석방으로 출소하게 되었고, 자신을 기다린 데보라와 재회하며 끝이 납니다.
5. 영화 뒷이야기
1) 영화 제목
영화 제목은 사이먼 앤 가펑클(Simon & Garfunkel)의 'Baby Driver'에서 가져왔다고 합니다. 에드가 라이트 감독의 부모님은 20여 장의 레코드를 갖고 있었는데 이 곡이 수록된 앨범도 있었다고 합니다. 정말 영화감독은 많은 것에 출중해야 이런 영화도 만드는구나 싶습니다.
2) 영화 제목 방식
에드가 라이트 감독은 한 인터뷰에서 "영화에 삽입될 30곡의 OST를 먼저 선정하고 각본 작업에 돌입했다"고 밝혔습니다. 스토리나 개연성으로만으로는 아쉬운 면이 있지만 한편의 뮤지컬 드라마라고 생각한다면 그런 아쉬움조차 의도된 장치가 아니었나 느껴지는 영화였습니다.
재테크에 관한 글을 씁니다. 
크리스천 / 마케터 / 신혼부부 
 
비즈니스 문의 ahnyr12@naver.com
프로필
^
영화 베이비 드라이버는 자신만의 플레이리스트에 맞춰 기깔나는 운전실력으로 은행털이범들의 탈출 전문 드라이버로 활동하는 주인공 "베이비"가 범죄에서 손을 씻고 사랑하는 여자와 함께 떠나려고 하면서 벌어지는 일들을 담고 있다.
베이비 드라이버 정보
OTT : 넷플릭스, 티빙, 웨이브, 왓챠, 쿠팡플레이
장르 : 액션, 음악, 범죄
국가 : 영국, 미국
시간 : 113분
감독 : 에드가 라이트(라스트 나잇 인 소호)
출연 : 안셀 엘고트, 케빈스페이시, 릴리 제임스
등급 : 15세 관람가
베이비 드라이버 줄거리
붉은 창에서 내리는 세명의 남녀. 그들은 순식간에 은행을 털고 선글라스를 쓰고 이어폰을 낀 드라이버가 운전하는 차에 올라탄다.
기깔나는 플레이리스트가 재생되기 시작하자, 운전자는 마치 신들린것과도 같은 실력으로 경찰들을 따돌리기 시작한다.
완벽한 운전신력을 보여주는 남자는 바로 "베이비".
그는 어린 시절 "박사"의 차를 훔쳐서 몰다가 그 안에 있는 장물과 차를 홀랑 날려먹었고, 그 돈을 운전을 해주는것으로 갚고 있었다.
그동안 박사와 많은 범죄를 함께 해 온 베이비. 이제 한번의 일만 더 하면 이 생활도 끝이었다.
곧 손을 씻게될것이라는 희망과 함께 찾아온 사랑 데보라. 베이비는 노래를 부르며 식당에 들어서는 데보라에게 완전 빠져버리고 말았다.
이제 이 일만 마치면 탈출 전문 운전사 생활도 끝이다. 매번 다른 구성으로 강도단을 만드는 박사는 이번에 "뱃츠"라는 멤버를 넣었고, 그는 늘 이어폰을 귀에 꽂는 베이비를 못마땅하게 여겼다.
사실 베이비는 어린시절 부모님과 함께 교통사고를 당해 이명증상이 있어 이를 가라앉히기 위해서 늘 음악을 들어야만 했다.
뱃츠는 다른 강도들과 다르게 은행에 있는 돈은 자신이 빼앗긴 것이라고 생각하고, 그 앞을 막아서는 사람들은 가리지 않고 죽였다.
베이비는 그 점이 마음에 걸리긴 했지만 이제 마지막 일을 마쳤으니 더이상 위험한 일은 끝이었다.
그는 자신을 거둬준 양아버지의 권유로 행복을 배달하는 피자 배달을 시작하고, 데보라와의 사랑을 키워나간다.
하지만 베이비를 이대로 놔줄 박사가 아니었다. 그는 양아버지와 데보라를 인질 삼아 베이비를 협박해 강제로 다음 일에 그가 끼도록 만들었다.
하필이면 그 멤버에는 사람을 마구 죽이는 뱃츠까지 껴 있어서 여러모로 마음에 들지 않지만, 사랑하는 사람들을 지키기 위해 베이비는 이 일을 할 수 밖에 없었다.
그 전과는 스케일이 달라진 강도 작전. 과연 베이비는 이 일을 마친후 데보라와 함께 로드트립을 떠날 수 있을까?
박사로부터 도망칠 수 있을까?
베이비 드라이버 후기 배우
영화 <베이비 드라이버>는 별 생각없이 가볍게 보기 좋은 오락영화다. 스토리도 복잡하지 않고, 경쾌한 음악과 함께 여기저기를 마구 휘젓고 다니는 자동차들을 보면서 즐기기만 하면 되기 때문이다.
특이하게도 보통 카체이싱이 주가 되는 영화에서는 슈퍼카들이 등장하기 마련인데, 베이비 드라이버에서는 비교적 평범해보이는 자동차들로 현란한 액션이 이뤄져서 뭔가 신기하기도 하고 의외의 면에서 현실감이 느껴지기도 한다.
* 은행강도들이 슈퍼카를 끌면서 은행을 털지는 않을테니까 말이다.
오락영화치고 배우들의 연기도 훌륭한 편이다. 하지만 기묘한 우연인지 주인공 안셀 엘고트와 케빈 스페이시는 성추문에 휘말린 적이 있다.
* 안셀 엘고트의 경우에는 사건이 완전히 해결된것은 아닌것처럼 보이고, 케빈 스페이시의 경우 무죄판결을 받았다.
감독이 엄청난 음악 덕후여서 자신이 영화에서 듣고 싶은 노래들을 다 <베이비 드라이버>에 담은것이 아닌가 싶을 정도로 신나는 음악이 박진감 넘치는 액션 장면에 딱딱 들어가있으니 뮤직 비디오를 보는 느낌으로 즐겁게 보시길!
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 09월
78 post
2024년 08월
121 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
173 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 영화로 범죄 액션 그리고 달달한 로맨스까지 인상적이었던 숨은 명작 베이비 드라이버입니다.
OTT 추천 티빙 쿠팡플레이 왓챠 영화로 멋진 음악과 자동차 액션의 끝판왕을 보여주는 액션의 참맛을 느낄 수 있습니다.
기본 정보
개봉 : 2017.09.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션 로맨스
국가 : 영국
러닝타임 : 113분
평점 : 8.41
OTT 채널
티빙 왓챠 쿠팡플레이
감독 : 에드가 라이트
<뜨거운 녀석들>
출연진 배우
안셀 엘고트
케빈 스페이시
릴리 제임스
제이미 폭스
에이사 곤잘레스
존 햄
베이비 드라이버 예고편
정보
출연진
줄거리
결말
메인 예고편
소니 픽처스 코리아
베이비 드라이버 정보
2017년 9월에 개봉한 범죄 액션 로맨스 영화로 황당하지만 재미있는 연출을 하는 에드가 라이트 감독이 메가폰을 잡아 8월에 개봉 예정이었으나 평가가 좋아 북미에 6월 28일에 앞당겨 개봉했습니다.
국내에는 이보다 늦은 9월에 개봉을 했으며 케빈 스페이시를 비롯하여 신데렐라의 릴리 제임스, 그리고 존 햄과 제이미 폭스가 출연진 배우로 등장. 화려한 라인업을 구축한 숨은 명작 영화입니다.
운전을 잘하는 주인공이 어쩔 수 없이 범죄 집단에 합류하여 운전을 담당하다 인생의 여인을 만나 죗값을 치르고 결국 해피엔딩의 결말을 맺는 스피드한 범죄 액션 영화.
베이비 드라이버 출연진
베이비(안셀 엘고트) : 영화의 주인공이자 범죄 집단에서 운전을 맡은 탈출 전문 드라이버. 과거 어릴 적 사고로 인해 이명증을 앓고 있어 그 소리를 없애기 위해 항상 이어폰을 끼우고 다닌다.
과거 범죄 집단의 리더이자 설계자인 박사의 차를 훔쳐타다 빚을 지게 되고 그로 인해 원치 않는 범죄 행위에 가담하게 된 인물.
박사(케빈 스페이시) : 이 영화의 빌런으로 보여주다 주인공이 사랑하는 여자와 함께 오자 적극적으로 돕다 희생한 반전의 인물.
하지만 자신의 계획에 있어서는 협박까지 하며 베이비를 합류시키기에 알 수 없는 인물이다. 완벽한 계획과 도주까지 철두철미한 성격.
데보라(릴리 제임스) : 식당에서 종업원으로 일하는 인물로 베이비가 첫눈에 반한 인물. 베이비와 과거가 비슷한 이력이 있어 금방 가까워지며 사랑하게 되는 사이.
자신의 꿈은 정처 없이 떠나보는 게 소원인 인물. 마지막 베이비가 경찰에 잡혀 죗값을 치르고 나올 때까지 기다리며 해피 엔딩의 결말을 선사해 준 인물.
범죄 집단 출연진
존 햄(버디) & 달링(에이사 곤잘레스) : 박사 아래 있는 인물로 두 사람은 커플. 종종 뜨거운 애정 행각을 대놓고 보여준다.
뱃츠(제이미 폭스) : 베이비가 마지막 작업을 위해 등장한 새로운 멤버. 처음부터 베이비를 깔고 보면서 믿지 않고 의심이 많고 성격이 포악하고 잔인한 인물.
영화의 줄거리는 출연진 배우들의 캐릭터를 보면 답이 나올 정도로 간단 명료한 범죄 액션 영화로 잘나가다 결국 비틀어진 생각을 갖고 있는 뱃츠로 인해 팀이 와해가 되는 줄거리를 가지고 있는데요.
그에 앞서 첫인상부터 베이비가 싫었던 뱃츠. 그리고 마지막 임무를 완수하고 자유의 몸이 된 줄 알고 새로운 삶을 살아가며 행복한 나날을 보내고 있는 베이비.
어느 날 데보라와 데이트 중 누가 식비를 결제했다고 하자 베이비는 주변을 둘러보니 박사가 등장하게 된다.
박사는 큰돈을 벌 수 있는 기회라며 베이비를 설득하지만 거절하는 베이비에 결국 협박을 하며 팀에 강제로 합류시키게 된다.
그곳에서 만난 뱃츠, 달링, 버디 하지만 베이비는 데보라와 도망을 가기 위해 준비를 했었으나 계획이 틀어지게 되고 할 수 없이 마지막 범죄에 가담하기로 한다.
모든 것이 순조롭던 그때 또다시 자신에게 위협을 가하는 뱃츠의 행동에 앞 차와 부딪혀 뱃츠를 죽이고 설상가상으로 경찰들과의 총격전에 결국 달링이 죽게 되자 버디는 극대노하며 베이비를 추격하게 되는데..
과연 이들의 끝은 어떻게 될까? 바로 베이비 드라이버 결말로 이어집니다.
베이비 드라이버 결말
버디와의 목숨을 건 격전
버디는 데보라가 있는 식당에 있었고 베이비는 그곳에 있는 버디에게 총을 쏘고 데보라와 함께 도주하게 된다. 그리고 박사를 찾아가 도움을 청하게 되는데..
의외로 데보라와 함께 한 모습을 보고 갑자기 변해 그 둘을 도와주다가 쫓아온 버디에 의해 사망하게 되고 베이비는 마지막 주차장에서의 버디와의 격전을 치르게 된다.
끈질기게 버티던 버디 그리고 위기에 처한 베이비. 그때 데보라가 도와주면서 버디를 죽이는 데 성공하게 됩니다.
그대로 기절한 베이비가 다시 깨어날 때 데보라가 운전을 하면서 지나가게 되고 얼마 지나지 않아 검문소에 도착한 이들은 작별 키스를 하고 순수히 잡히게 됩니다.
하지만 베이비는 그동안 범죄 조직에서 이용만 당했을 뿐 목숨을 위해 하지 않을 정도로 바른 생활을 한 터라 주변 사람들의 증언에 의해 5년을 복역하게 되고 출소 후 자신을 기다리고 있는 데보라와 재회하면서 영화는 해피엔딩의 결말을 맺게 됩니다.
역시나 이번 영화에서도 사랑스럽게 등장하는 릴리 제임스와 그와 반대로 화끈한 사랑을 보여준 에이사 곤잘레스의 매력 대결이 볼 만했던 작품이었습니다.
그리고 제이미 폭스의 악에 받치는 연기 역시 인상 깊었던 영화였습니다. 다이버전트에서 이름을 조금씩 알렸던 안셀 엘고트의 매력 넘치는 카 체이싱 액션 역시 굿!!
꼭 보세요. 재미있어요
오늘은 2017년 범죄 액션 로맨스 첨가물 영화 베이비 드라이버 출연진, 줄거리, 결말, 예고편에 대한 리뷰를 진행했습니다.
재미있습니다. 범죄 액션 장르를 선호하시는 분들에게 딱 좋은 영화이며 달달한 로맨스도 추가가 되니 즐겁게 감상하시길 바랍니다.
OTT 추천 티빙 쿠팡플레이 왓챠 영화와 함께 해요~
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,702
4,111,695
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
국가: 영국, 미국
장르: 액션, 범죄, 스릴러
러닝타임: 113분(1시간 53분)
감독: 에드가 라이트
출연: 안셀 엘고트, 케빈 스페이시, 릴리 제임스,
등급: 15세 이상 관람가
배급: 소니픽처스코리아
개봉: 2017.09.13
OTT: 넷플릭스
수상내역
2017년
30회 시카고 비평가 협회상(편집상)
2018년
71회 영국 아카데미 시상식(편집상)
23회 크리틱스 초이스 시상식(편집상)
감독 및 배우 출연진
영화 <베이비 드라이버> 줄거리
귀신 같은 운전 실력, 완벽한 플레이리스트를 갖춘 탈출 전문 드라이버 베이비(안셀 엘고트). 어린 시절 사고로 청력에 이상이 생긴 그에게 음악은 필수다. 그러던 어느 날, 운명 같은 그녀 데보라(릴리 제임스)를 만나게 되면서 베이비는 새로운 인생으로의 탈출을 꿈꾸게 된다. 하지만 같은 팀인 박사(케빈 스페이시), 달링(에이사 곤살레스), 버디(존 햄), 배츠(제이미 폭스)는 그를 절대 놓아주려 하지 않는데...
세련된 영화 <베이비 드라이버> 리뷰
예전에 포스터 사진 보고 예뻐서 꼬옥 봐야지 했었다
세련되고 스타일리쉬한 범죄 액션 영화였다
제목부터 어쩜 사랑스럽게도
베이비 드라이버 인지 ㅋㅋㅋ
베이비는 영화 속 남자 주인공 이름이다
베이비와 그의 일행들은 돈을 훔치는 범죄 조직인데
대빵이라고 불리는 박사가 케빈 스페이시다
베이비는 어릴 때 부모님과 같이 차를 타고 가다가
교통사고로 청력에 문제가 생겨서 귀울림이 있다
그래서 항상 아이팟에 자신의 플레이리스트를
꽉꽉 채워서 매일 음악을 듣는다 ㅎㅎㅎ
베이비는 평소 대화를 녹음한걸로 자신이
믹싱해서 음악을 만들기도 한다 ~ 멋진녀석 ㅎㅎ
부모님이 교통 사고로 다 돌아가셔서
지금은 말을 못 하시는 양아버지와 단둘이 살고 있다.
엄마가 어릴 때 선물해 주셨던 아이팟이 좋아서
그날따라 기분별로 아이팟을 들고 다닌다
나도 어릴 때 아이팟 꽤나 들었는데 반갑더군 ㅋㅋㅋ
같은 팀 일행들과 큰 사건을 맡을 때마다
선글라스를 끼고 음악을 크게 틀어놓고
대기하다가 자동차로 신나게 달린다
데보라는 미쿡 흔한 레스토랑 웨이트리스다
데보라와 베이비는 어느 날 우연히 가게에서
서로 얘기하다가 음악으로 잘 통해서 호감을 갖게 된다
와 ~ 진짜 자동차 액션이 미쳤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
음악과 범죄 액션물 좋아하시면 꼬옥 보셔야 함!!!
신나는 음악에 맞춰서 쏘는 총격 액션과
미친 운전 실력의 베이비가 모는 자동차 액션이 핵좋았다
역시 포스터 사진만큼 세련되면서 재미있는 영화였다
좋았던 점: 영화에서 나오는 음악들이 거의 다 좋음.
속 시원한 카체이싱 자동차 범죄 액션물.
<레옹>처럼 스타일리쉬하고, 세련된 영화였다.
아쉬웠던 점: 크게 아쉬웠던 점은 딱히 없었던 것 같다.
넘나 내 스타일 영화였음!!
결론: 쉬는 날 넷플릭스에서 볼만한 영화 없을 때
보시면 딱 좋을 것 같음 ><
음악과 드라이브 좋아하시면 아주 죠음 ㅋㅋㅋ
영화 오프닝 부분 6분정도 되는 영상
꽤 멋있고 신나서 같이 첨부해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘도 좋은 하루 보내세효 ><
#영화리뷰 #영화후기 #넷플릭스 #베이비드라이버
#음악 #범죄 #액션 #스릴러 #OTT #외국영화 #영화감상
SF/액션 영화에 미쳐 있는 미묘한 여인‍‍✨️영화 소개 / 영화 리뷰 / OTT 매니아❤️ 수다 떨고 가세요! 서이추 언제든 환영 :)           [협업문의] wbtm33@naver.com
프로필
^
주기적으로 보고싶어지는 듯
주인공은 어릴 때 사고로 이명이 있어 항상 이어폰을 꽂고 다니는 베이비,,
운전에 천부적인 재능이 있는데, 빚을 져서 범죄 조직에서 운전수 역할을 하고 있음
그러던 중 데보라를 만나서 사랑에 빠지고,
마침 빚도 다 갚아서 범죄와 손절하나 했지만?
어찌저찌 다시 연루돼서 벌어지는 줄거리
하지만 줄거리보단 소리로 듣고 보는 게 중요한 영화
베이비는 항상 아이팟으로 음악을 듣고 있고,
상황이나 타이밍에 항상 음악을 맞춰야지만 움직이고 운전도 할 수 있다,, 아주 과하게 집착함
오프닝 강도씬만 봐도 어떤 영화인 지 감이 잡히는데, 음악을 모든 장면에 일치시켜서 그 장면만을 위한 음악인 듯 느껴지게? 함.. 어휘력의 한계🤦🏻‍♀️
추격씬에도 딱 맞는 음악을 써서 더 스릴 넘치고 짜릿한 효과를 만들어 낸다
그런 통쾌함 때문에 주기적으로 보고 싶은 듯
베이비는 범죄에 가담하지만 본성은 착하고 순수한 캐릭터 효자에다가 사랑꾼
의도적으로 아이러니한 캐릭터로 만든 듯 하다
베이비가 일하고 있는 조직의 동료아닌 동료들 캐릭터도 나름 매력있게 연출해주었다
극중에서 긴장감을 주고 무서워 보이는 빌런은 배츠(제이미 폭스)이지만, 진짜는 따로 있었고
이것도 나름 의도적인 연출로 보임
특히 달링과 버디는 조금 뻔해보이는 캐릭터이지만 매력있움
여자는 통틀어서 두명 나오는데 둘다 캐스팅 참 잘했다고 생각한당,,,
줄거리는 조금 유치할 수 있지만 통쾌하고 딱맞는 노래와 연출이 메꿔준다
보다보면 감독이 진짜 작정하고 변태같이 만든 것 같음,,,, 이 오타쿠,,
나의 별점은 4
OST를 포함한 연출에 10점을 주고 싶당
캐릭터를 잘 살려준 각본과 나름 신경쓴 듯 보이는 영상미도? 핑크색 배경 포스터를 잘 뽑았어
그리고 안셀 엘고트는 더 잘 될 것 같았는데 아쉽다
헤,, 총성과 음악이 귀를 재밌게 해주는 영화,,!
프로필
^
8
76,344
'베이비 드라이버'는 2017년에 개봉된 미국 영화입니다.
영국의 영화감독인 '에드거 라이트'가 감독 및 각본을 맡았고, '안셀 엘고트(베이비 역)', '릴리 제임스(데보라 역)', '케빈 스페이시(박사 역)' 등의 배우들이 출연했습니다.
본작의 장르는 액션, 범죄, 코미디, 로맨스이며 러닝타임은 113분입니다. 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 쿠팡 플레이에서 감상할 수 있습니다.
제작비 및 마케팅비로 1억 1,800만 달러가 들었고, 북미 박스오피스 1억 700만 달러, 월드 박스오피스 2억 2,600만 달러를 기록했습니다.
15세 이상 관람가 등급으로 욕설이 자주 나오고 꽤 잔인한 묘사도 드문드문 나옵니다.
본작의 시간대는 2011년 정도로 추정되며 공간적 배경은 미국의 애틀랜타입니다.
전체적인 내용은 어떤 강도단의 전속 도주 드라이버로 일하고 있는 '베이비'라는 인물의 일상과 고뇌에 대해 다루고 있습니다.
베이비(배우: 안셀 엘고트)는 본작의 주인공으로 놀라운 운전 실력을 지녔습니다. 베이비는 코드 네임이며 본명은 마일즈입니다.
박사라는 인물이 이끄는 강도단에 소속되어 차량을 이용한 강도들의 도피를 책임지고 있습니다.
교통사고 때문에 가수를 꿈꾸던 어머니를 잃었고 베이비 본인도 경증 이명장애를 앓게 되었습니다.
이어폰과 아이팟을 늘 갖고 다니며 음악을 듣는데 그래야 이명이 가라앉기 때문입니다.
현재는 청력 장애인인 아버지 조셉(배우: CJ 존스)을 홀로 돌보며 생활하고 있는데, 강도단의 드라이버 일을 해도 대부분의 수입은 빚을 청산한다는 명목으로 박사에게 넘기고 있습니다. 조셉은 아들이 범죄에 연루되었다는 것을 알기에 아들이 정상적인 일을 하기를 원합니다.
베이비는 다른 사람들의 말을 녹음하는 취미가 있고, 그 녹음된 음성을 사용해 노래를 만들기도 합니다.
과거 어머니가 일했던 음식점을 자주 들리는데 그곳에서 일하는 또다른 웨이트리스인 데보라에게 반하게 됩니다.
드디어 박사에게 채무를 청산한 다음에는 범죄에서 손을 털려고 하며 피자집 배달일을 하려고 합니다.
하지만 베이비는 박사의 회유와 협박 때문에 강도단의 드라이버 일을 그만둘 수 없게 됩니다.
데보라(배우: 릴리 제임스)는 평범한 음식점의 웨이트리스로 일하는 여성입니다. 상냥하고 배려심이 많은 성격입니다.
쓸쓸한 분위기를 풍기며 자신에게 관심을 보이는 베이비에게 호감을 품고 그와 점점 가까운 사이가 됩니다.
데보라는 소원은 좋은 차를 타고 서쪽으로 끝없이 여행하는 것인데 언젠가는 베이비와 같이 여행을 떠나고 싶어 합니다.
박사(배우: 케빈 스페이시)는 강도단을 이끄는 리더로 지극히 냉정하고 잔인한 인물입니다.
교통사고 후 모든 것을 잃은 베이비의 뒤를 봐주며 그에게 빚을 지웠고, 베이비의 운전 실력이 뛰어난 것을 안 후에는 그를 애지중지하며 범죄에 이용해왔습니다.
박사는 베이비가 빚을 다 갚은 후에도 베이비에게 주변 사람을 죽이겠다고 위협하며 그를 드라이버로 이용하려 합니다.
버디(배우: 존 햄)는 베이비가 속한 강도단의 행동 대장입니다.
연인이자 강도단 동료인 달링(배우: 에이사 곤살레스)을 아주 사랑합니다.
베이비의 놀라운 드라이빙 실력을 높게 평가하며, 음악을 좋아하는 베이비의 취향도 존중해줍니다.
뱃츠(배우: 제이미 폭스)는 베이비가 속한 강도단의 신입 멤버로 입이 거칠고 잔인하며 자기 멋대로인 인물입니다.
늘 이어폰과 선그라스를 끼고 있는 베이비를 아니꼽게 여깁니다.
뼛속까지 범죄자로 모든 필요를 범죄로 충당하려고 하여 강도단의 다른 사람들에게 미움을 삽니다.
스토리는 단순했지만 빠른 전개와 화려한 연출 덕분에 지루할 틈이 없는 영화였습니다. 드라이빙 신이 아주 박진감 넘쳤습니다.
아름다운 영상과 댄스 곡 위주의 신나는 배경 음악은 기분 전환에 도움이 되었습니다.
주인공이 범행을 돕는 뛰어난 운전수라는 점에서 '니콜라스 빈딩 레픈' 감독의 '드라이브(2011)'와 비슷한 느낌이 들었습니다.
주인공 베이비 역을 맡은 안셀 엘고트는 앳된 소년 같은 얼굴에 맞지 않는 큰 덩치(193cm)를 지녀 베이비라는 이름이 반만 어울리는 느낌이었습니다.
'장고: 분노의 추적자(2012)'에서 터프하고 강인한 주인공 장고 역을 맡았던 제이미 폭스가 본작에서는 불량하고 제멋대로인 강도 뱃츠 역을 맡았는데, 제이미 폭스의 연기는 뱃츠의 모습에서 장고를 떠올리지 못하게 할 만큼 완벽했습니다.
주인공이 이명을 앓고 있어 그것을 가라앉히기 위해 계속 음악을 듣는 것이 이해가 되지 않았습니다. 이명 자체가 청각 세포가 손상되어 나타나는 증상인데, 이어폰을 통해 큰 음악을 계속 들으면 더 악화될 가능성이 높기 때문입니다.
본격적인 로맨스 장르의 영화는 아니지만 그래도 주인공과 히로인의 로맨스는 그 완성도가 떨어지는 느낌이었습니다. 특히 히로인이 주인공에게 호감을 품게 되는 과정의 묘사가 허술했습니다.
전개가 빠른 점은 마음에 들었지만 종반부에는 억지스럽고 깔끔하지 못한 전개가 있어 아쉬웠습니다. 종반부에 몇몇 인물들의 성향이 너무 급박하게 바뀌는 느낌이었습니다.
완성도 면에서는 아쉬운 점이 좀 있었지만 그래도 시원시원한 운전과 총격 액션 장면이 많아 스트레스 해소용으로 좋은 영화였습니다. 별 생각 없이 감상할 수 있는 오락용 영화를 좋아하는 분들께 추천하고 싶습니다.
불행한 과거와 어두운 현실에 좌절하지 않고 그저 음악에 의지해 하루하루를 버텨나가는 천재 드라이버의 잔혹하면서도 희망 섞인 이야기 '베이비 드라이버'의 리뷰를 마칩니다.
※ 주관적인 평점: ★ 4 / 5
☆ 이미지 출처: 소니픽처스코리아
+교회 다니는 덕후의 블로그입니다+
프로필
^
서재안에 글 343
OST와 찰떡 맞는 스피드한 드라이브로
많은 사람들에게 사랑받은 영화 베이비 드라이버
뛰어난 운전 실력으로
강도단의 드라이버를 맞고 있는 베이비의
경쾌한 음악과 엄청난 운전 실력으로
반하게 되는 작품입니다.
그럼, 영화 베이비 드라이버
문구삼 리뷰 시작해 볼게요.
"모든 리듬이 액션이 된다"
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
기본 정보
장르 : 액션, 범죄, 코미디, 스릴러, 로맨스
감독 / 각본 : 에드가 라이트
출연진 : 안셀 엘고트, 릴리 제임스, 케빈 스페이시
개봉일 : 2017.09.14
평점 : 8.41
스트리밍 : Wavve, Watcha, Coupang
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
기획 의도
<베이비 드라이버> 본 예고편
tv.naver.com
청각이 봉쇄된 핸디캡에도 불구하고
타의 추종을 불허하는 최고의 드라이버 베이비는
박사에게 진 빚을 모두 청산한 후 우연히 만난
운명의 상대인 데보라와 도시를 떠나기로 한다.
하지만 베이비의 재능을 계속 이용하고 싶은
박사의 협박으로 다시 범죄에 뛰어드는데...
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
OST
Part 1. Jon Spencer Blues Explosion – Bellbottoms
Part 2. Bob & Earl – Harlem Shuffle
Part 3. Jonathan Richman & The Modern Lovers – Egyptian Reggae
Part 4. Googie Rene – Smokey Joe’s La La
Part 5. The Beach Boys – Let’s Go Away For Awhile
Part 6. The Button Down Brass – Tequila
Part 7. Queen – Brighton Rock
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
등장인물
베이비 | 안셀 엘고트
탈출 전문 드라이버
죽이는 비트 하나면 돼
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
데보라 | 릴리 제임스
운명 같은 그녀
아무런 계획 없이 너와 떠나고 싶어
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
박사 | 케빈 스페이시
냉철한 범죄 설계자
이번 작전이 마지막이고, 넌 자유야
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
버디 | 존 햄
로맨틱 순정마초
곡이 끝난 후에도, 음악은 멈추지 않아
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
배츠 | 제이미 폭스
다혈질 행동대장
이 바닥에서 싸구려 동정심 따윈 버려
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
달링 | 에이자 곤잘레스
달콤살벌한 여인
네가 제일 미친놈일 줄 알았어? 천만에
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
여담
영화 베이비 드라이버는 개봉 직후
토마토 신선도 100%를 한동안 유지하며
많은 평론가들 사이에서 극찬을 받은
작품 중 하나입니다.
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
스토리는 다소 평범할 수 있지만
음악 활용이 너무 좋아서 영화를 더 스피드하게
박진감 넘치게 볼 수 있었던 작품입니다.
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
베이비 드라이버 영화 덕분에
음악 활용이 얼마나 중요한 요소인지
느끼게 해준 작품입니다.
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
후기 및 결말
영화 베이비 드라이버 결말
베이비(안셀 엘고트)는 마지막 일을 하던 중
잘못되면서 경찰과 무기 밀매 조직에게
쫓기는 신세가 됩니다.
가장 믿고 의지하던 박사(케빈 스페이시)에게
도움을 요청하게 되며 차와 돈을 건네받으며
무사히 탈출하지만, 박사는 그 자리에서
악당들에게 죽게 됩니다.
힘들게 도망쳤지만, 결국에 붙잡힌 베이비는
25년 선고를 받게 되며 감옥에 가게 되고
가성방을 받은 베이비는 그의 연인 데보라와
오픈카를 떠나는 모습을 끝으로
영화는 끝나게 됩니다.
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
액션과 음악 그리고 카 체이싱
3박자가 적절하게 잘 어우러지면서
무난하게 보기 좋았던
오락영화 베이비 드라이버
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
스토리는 평범하지만
OST 만큼은 평범하지 않아
킬링타임으로 추천하고 싶은
작품 중 하나입니다.
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
2017년도 영하임에도
8.41평점을 유지하고 있는 작품인 만큼,
영화 베이비 드라이버 추천드립니다.
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
한줄평 :
서로만 믿어,
다른 사람은 믿지 말고,
후회도 하지 마
-영화 베이비 드라이버 대사中-
영화 베이비 드라이버 결말 줄거리 OST 평점 출연진 리뷰 후기 OTT
Welcome, Moon93 평범한 일상속, 나만의 일상이야기 ♥ 영화 & 드라마 리뷰 ♥ 독서 & 여행 & 맛집 & 일러스트 ✔️ 협업 문의 : moon093@naver.com
프로필
^
서재안에 글 98
귀신 같은 운전 실력, 완벽한 플레이리스트를 갖춘 탈출 전문 드라이버 베이비. 어린 시절 사고로 청력에 이상이 생긴 그에게 음악은 필수다. 그러던 어느 날, 운명 같은 그녀 데보라를 만나게 되면서 베이비는 새로운 인생으로의 탈출을 꿈꾸게 된다. 하지만 같은 팀인 박사, 달링, 버디, 배츠는 그를 절대 놓아주려 하지 않는데...
베이비 드라이버 리뷰
"베이비 드라이버" (2017)은 놀라운 영화입니다. 이 영화는 액션, 코미디, 로맨스 등 다양한 장르를 완벽하게 혼합하여 흥미진진한 이야기를 전달합니다. 감독 엣월라이트가 이 작품을 만들면서 우리에게 특별한 경험을 선사했습니다.
영화의 플롯은 현실적이고 독특한 개그 요소로 가득 차 있습니다. 주인공 베이비는 뛰어난 운전 실력을 가지고 있는 청년입니다. 그리고 그는 강도님들의 도움을 받아 커다란 범죄를 수행합니다. 이 짧은 줄거리만으로도 이 영화가 어떤 재미와 긴장감을 안겨줄지 짐작할 수 있습니다.
이 영화에서 가장 인상적인 점은 음악의 사용입니다. 영화 전체에 걸쳐 유명한 음악들이 환상적으로 편곡되어 사용됩니다. 베이비가 자신만의 음악을 듣고 운전하는 장면은 정말 멋집니다. 모든 음악들이 영화의 감정과 장면에 완벽하게 어울리며, 관객들을 더욱 몰입시킵니다.
또한, 배우들의 연기 역시 훌륭합니다. 안셀 엘고트는 주인공 베이비 역할을 매우 자연스럽게 소화하여 우리에게 생생한 감정을 전달합니다. 그리고 케빈 스페이시, 존 해먼, 짐 버그너와 같은 배우들의 조합은 영화에 깊은 멋을 더해줍니다.
"베이비 드라이버"는 단순한 액션 영화가 아닙니다. 이 영화는 사랑, 우정, 가족 등 여러 가치와 테마를 탐구합니다. 이를 통해 관객들에게 깊은 감동과 고민거리를 선사합니다. 또한, 영화의 전개가 예상하기 힘든 방식으로 진행되어 관객들에게 신선한 경험을 제공합니다.
마지막으로, "베이비 드라이버"는 시각적으로도 아름다운 영화입니다. 다양한 장면들이 세련된 촬영 기법과 화려한 시각 효과로 표현되어 있습니다. 각 장면은 관객들에게 아름다움과 동시에 긴장감을 느끼게 합니다.
"베이비 드라이버"는 모든 측면에서 완벽한 영화입니다. 장르의 경계를 넘나들며 관객들에게 흥미로운 이야기를 제공하는 동시에, 감동적인 연기와 멋진 음악, 아름다운 시각 효과를 선사합니다. 이 영화를 보면서 여러분은 확실히 시간을 잘 보낸다는 생각이 들 것입니다.
베이비 드라이버 같이보기 좋은 영화
베이비 드라이버 2 (null) 평점 : (5.00)
존 윅 3: 파라벨룸 (2019) 평점 : (6.62)
스모키 밴디트 (1977) 평점 : (5.69)
익스트랙션 (2020) 평점 : (6.18)
앰뷸런스 (2022) 평점 : (5.67)
서울대작전 (2022) 평점 : (3.82)
존 윅 (2014) 평점 : (7.18)
아우토반 (2016) 평점 : (5.03)
드라이브 (2011) 평점 : (7.43)
드라이버 (1978) 평점 : (6.77)
허드슨 호크 (1991) 평점 : (6.31)
6 언더그라운드 (2019) 평점 : (5.81)
프로필
^
베이비 드라이버
Baby Driver, 2017
영화 베이비 드라이버 정보
감독
에드가 라이트
장르
액션, 범죄
국가
미국
출연진
안셀 엘고트
상영 시간
113분 (1시간 53분)
관람 등급
15세 이상 관람가
개봉일
2017년 9월 13일
쿠키 영상
없음
도둑도 음악 없인 못 살아, 리드미컬 음악 액션 영화 베이비 드라이버
총성부터 엔진 소리 그리고 모든 액션 장면에 딱딱 맞아떨어지는 노래를 더한 킬링타임 액션 영화 베이비 드라이버. 긴장감 넘치는 화려한 액션 신과 흥겨운 음악으로 눈과 귀가 즐거운 와중, 로맨스까지 끼워 넣어 2시간이 훌쩍 지나가는 덕에 그야말로 케이퍼 무비로 제격인 영화다. 적재적소에 흘러나오는 베이비 드라이버 노래 또한 리뷰 끝에 OST 목록을 정리해 두었으니 잊지 마세요!
킬링타임 액션 영화 추천
영화 베이비 드라이버 줄거리
애틀랜타의 은행과 관공서를 가리지 않고 죄다 털고 다니는 4인조 강도단. 그 안에는 늘 차에서 대기하는 베이비가 있었으니, 사실은 이 강도단에서 없어서는 안 될 인물이다.
바로 타고난 운전 실력을 가지고 있기 때문! 베이비가 아니었다면 진작에 체포되었을 강도단의 입장에서는 소중한 존재가 아닐 리 없다.
하지만 베이비의 생각은 다르다. 하루빨리 강도단에서 벗어나 새로운 삶을 살고 싶어 하는데. 이거 참.. 좋지 않아~
추천 포인트 1.
케이퍼 무비
범죄 집단에 이용당하던 주인공이 진정한 사랑을 찾아 떠나는 이야기라니, 케이퍼 무비 치고도 구식 그 자체인 영화 베이비 드라이버 줄거리. 하지만 주인공이 늘 귀에 꽂고 있는 이어폰이 영화를 나타내는 핵심 포인트다.
영화는 주인공이 이어폰을 통해 듣는 노래를 따라 움직이는, 마치 음악 위에 액션이 입혀진 듯한 영화로 각 노래와 장면이 절묘하게 연결되어 마침내 영화를 잠식하는 순간에는 뮤지컬의 한 장면을 보는 듯한 기분마저 느끼게 될 것!
이렇듯 독특한 액션 영화를 찾는다면 제격인 영화 베이비 드라이버. 그래서 주인공의 능력이 뭐냐고요? 사실 능력보다는 사고에 가까운데, 진실은 영화 베이비 드라이버 속에서 직접 확인해 보세요.
추천 포인트 2.
출연진 정보
베이비 역
안셀 엘고트
본명은 따로 있다. 고질병인 이명을 가라앉히기 위해 늘 음악을 듣는다. 박사에게 빚을 진 터라 이리저리 이용당하는 입장.
릴리 제임스 / 제이미 폭스
데보라 역 - 릴리 제임스
뱃츠/ 리언 제퍼슨 역 - 제이미 폭스
박사 역 - 케빈 스페이시
존 햄 / 에이사 곤잘레스
버디/ 제이슨 반호른 역 - 존 햄
달링/ 모니카 카스텔로 역 - 에이사 곤살레스
조셉 역 - CJ 존스
추천 포인트 3.
베이비 드라이버 OST
흥행과 더불어 곧바로 공개된 영화 베이비 드라이버 OST. 약 30곡의 노래를 순서대로 듣고 있으면 언제나 이어폰을 꽂고 노래를 듣던 베이비의 행보가 눈에 떠오를 만큼 잘 어울린다. 28번 노래는 에드가 라이트 감독이 실제로 영화의 제목을 지을 때 참고한 노래!
노래
가수
노래
가수
1. Beloobottoms
The Jon Spencer Blues Explosion
2. Harlem Shuffle
Bob & Earl
3. Egyptian Reggae
Jonathan Richman & the Modern Lovers
4. Smokey Joe’s La La
Googie René
5. Let’s Go Away For Awhile
The Beach Boys
6. B-A-B-Y
Carla Thomas
7. Kashmere
Kashmere Stage Band
8. Unsquare Dance
Dave Brubeck Quartet
9. Neat Neat Neat
the Damned
10. Easy
The Commodores
11. Debora
T.Rex
12. Debra
BECK
13. Bongolia
Incredible Bongo Band
14. Baby Let Me Take You (in My Arms)
Detroit Emeralds
15. Early In The Morning
Alexis Korner
16. The Edge
David McCallum
17. Nowhere To Run
Martha and the Vandellas
18. Tequila
Button Down Brass
19. When Something Is Wrong With My Baby
Sam And Dave
20.Every Little Bit Hurts
Brenda Holloway
21. Intermission
Blur
22. Hocus Pocus
Focus
23. Radar Love
Golden Earring
24. Never, Never Gonna Give Ya Up
Barry White
25. Know How
Young MC
26. Brighton Rock
Queen
27. Easy
Sky Ferreira
28. Baby Driver
Simon & Garfunkel
29. Was He Slow
Kid Koala
30. Chase Me
Danger Mouse
또, 영화 베이비 드라이버를 더 재미있게 보는 한가지 팁이 있다면 반드시 이어폰을 끼고 감상할 것. 왜냐하면 주인공 베이비가 낀 이어폰을 따라 그쪽 방향으로만 음악이 나오는 세세한 설정도 있기 때문이랍니다~
킬링타임 액션 영화
베이비 드라이버 관련영화
뮤지컬 영화 맘마 미아! 2 Mamma Mia: Here We Go Again!, 2018 익숙한 흥겨움과 예상된 즐거움으로 ...
blog.naver.com
노래하고 춤추는
릴리 제임스 필모그래피
영화 맘마미아!2
#한국 #뮤지컬 #영화 한국 뮤지컬 영화 인생은 아름다워 Life is Beautiful, 2020 최신개봉 영화 인생은 ...
blog.naver.com
영화용 음악이 아닌
익히 아는 노래를 이용한 한국 영화
영화 인생은 아름다워
자세한 영화 소개와 정보가 궁금하다면
각 포스팅 링크를 참고하세요.
영화 인플루언서 @이지 팬이 되시고
킬링타임 케이퍼 무비 함께 감상해요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^
때깔죽이네요..
오늘 리뷰할 영화는 에드가 라이트감독의 베이비 드라이버.
이거 유명한거 같은데 왜 아직 안봤을까.. 싶었는데
뭔가 2010년대 중반 이후에 나온 영화는 극장에서 본게 아니면 잘 안보게 되는거같음..
뭔가뭔가임
시작하자마자 우당탕탕 훔치고 도망가는데
다크나이트가 생각남 근데 좀 밝은..
얘네 둘이 사귀는데
음악 만담듀오임.
좋겠다....
아 귀찮아서 줄거리는 못쓰겠다.
알아서 상상하세요.
뇌빼고 보기 좋다.
눈만 뜨고있으면 영화가 알아서 웃을타이밍 슬플타이밍 긴장할타이밍 다 깔아주는 느낌.
노래 너무 좋고 영상미도 좋고..
범죄영환데 주제가 음악인게 신기했는데 되게 잘 녹아드는 느낌.
템포가 빠른것도 좋았고..
맨 왼쪽이 주인공. 대단히 띨빵하게 생겼고 잘생겼다.
아쉬운건 등장인물들이 범인의 머리로는 이해하기 힘든 스탠스로 주인공을 대하는거?
그냥 그런가보다 하고 봤다.
감독이 코메디 전문가라 이런 부분은 크게 신경 안쓴거같다. 재미있으니까 뭐..
@boybrokeagain
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
모든 리듬이 액션이 된다.
1. 영화 정보
베이비 드라이버
baby Driver
○ 제작년도 2017
○ 제작국가 영국, 미국
○ 장르 액션, 범죄, 드라마, 음악, 스릴러
○ 상영시간 1시간 53분
○ 관람등급 15세관람가
○ 감독 에드라 라이트
○ 출연진 안셀 엘고트, 릴리 제임스, 존 햄, 제이미 폭스, 에이사 곤살레스, 케빈 스페이시, 래니 준, 클레이 도나휴 폰테넛, 허드슨 미크, 존 버달, 플리
2. 줄거리
귀신 같은 운전 실력에 완벽한 플레이리스트를 갖춘 탈출 전문 드라이버 베이비.
어릴적 사고로 청력에 이상이 생긴 그에게 음악은 필수이다. 그러던 어느 날, 운명 같은 그녀 데보라를 만나게 되면서 베이비는 새로운 인생으로의 탈출을 꿈꾸게 된다. 하지만 같은 팀인 박사, 달링, 배츠는 그를 절대 놓아주려 하지 않는 데..
3. 영화 비하인드
에스토리는 평범하지만 음악을 훌륭하게 활용한 연출이 돋보이는 영화이다. 신나는 음악들을 적재적소에 활용하는 것은 기본이며 액션 시퀀스에서 BGM과 총성, 자동차 엔진 소리 그리고 액션의 합까지 딱딱 리듬에 맞춰져서 마치 한 편의 뮤직비디오를 보는 듯하다.
베이비 역에는 원래 로건 러먼을 염두에 뒀었다. 하지만 안셀 엘고트가 오디션만 3번 보러오는 열정 덕분에 캐스팅되었다고 한다.
CG 장면이 거의 없으며 차량 추적 장면만 그린 스크린을 썼다고 한다. 특히 안셀 엘고트는 배역을 위해 5개월 동안 연습하였다고 한다. 가끔 친구들에게 운전 실력을 과시했다고 한다.
흥행한 덕분인지 속편 을 제작할 예정이다. 이미 각본 초안이 완성된 상태라고 한다. 그런데 라이트 감독의 친구인 캐리 후쿠나가와의 인터뷰에 따르면 각본을 다 짜놨는 데 연출을 할지 안할지 모르겠다고 밝혔다.
영화 초반부에 베이비가 커피를 사러 가는 롱 테이크 장면은 28번 촬영했다고 한다. 21번째 촬영분이 영화에 사용됐다고 한다.
4. 영화명대사
Was he slow?
박사
B-A-B-Y BABY
베이비
나도 사랑을 한 적이 있었지.
박사
내가 뛰라고... 했잖아..
박사
5분전에쐈어.
데보라
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
음악 투성이인 영화 안에서 가득 차버린 짜릴함
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#영국영화 #미국영화
#액션영화 #범죄영화 #드라마영화 #음악영화 #스릴러영화
#15세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
91
1,328,157
개봉 연도 : 2017년
상영 시간 : 1시간 53분
상영 등급 : 15세 이상 관람가
감독 : 에드가 라이트
출연 : 안셀 엘고트, 릴리 제임스, 케빈 스페이시, 제이미 폭스
장르 : 액션, 범죄
시청 경로 : 넷플릭스
14세부터 코미디 영화를 만들어온 에드가 라이트 감독은 호러와 코미디를 결합한 장르의 영화 '새벽의 황당한 저주'를 연출하여 사람들의 많은 사랑을 받았습니다. 이후 여러 작품을 연출하고 앤트맨 제작에도 참여했던 에드가 라이트는 몇 년간 휴식기를 가진 뒤 '베이비 드라이버'로 돌아왔는데요. 음악광인 감독은 영화 제작 전 미리 음악을 선정하고 그에 맞춰 각본을 썼다고 합니다. 뛰어난 운전 실력을 가진 주인공 '베이비'에겐 어떤 일이 일어났을지 리뷰 시작하도록 하겠습니다.
줄거리
영화는 강도들이 은행을 털러 들어간 사이 차에서 혼자 대기하는 주인공 베이비(엔셀 엘고트)가 구형 아이팟을 통해 음악을 듣는 것으로 시작합니다. 강도들이 은행을 털고 나온 뒤 차에 탑승하자 베이비는 믿기지 않는 운전 실력으로 경찰들을 모두 따돌리고 아지트로 귀환합니다.
베이비
은행털이 작전의 설계자인 닥(케빈 스페이시)은 베이비를 비롯한 강도들에게 돈을 분배하는데 강도들이 나가자 베이비의 몫에서 여러 개의 돈뭉치를 다시 가져옵니다. 베이비는 과거 닥의 차를 훔치다 걸렸었고 닥은 이를 봐주는 대신 베이비에게 적은 돈을 주며 강도 작전의 운전수로 부리고 있었습니다.
닥
그래도 약속한 횟수만 채우면 닥과의 관계가 청산되기에 베이비는 군말 없이 일하고 있었고, 장님인 양아버지와 화목하게 살아가고 있었습니다. 베이비는 어린 시절 교통사고로 부모님을 잃었고 이때의 사고로 귀에 이명이 생겨 평소에도 항상 이어폰을 귀에 꽂고 음악을 듣고 있었습니다.
어느 날 베이비는 레스토랑에 갔는데 아름다운 종업원 데보라와 친해지게 됩니다. 음악과 드라이브라는 공통 관심사가 있는 둘은 서로 호감을 가지게 되었고 연인 사이로 발전하게 됩니다. 그리고 베이비는 닥과의 마지막 작전을 수행한 후 닥에게서 해방되었고, 이후 피자 배달원으로 일하게 됩니다.
범죄로부터 해방된 베이비는 데보라와 함께 고급 레스토랑으로 향합니다. 그런데 어떤 사람이 음식값을 내줬다는 말을 듣고 그에게 향하는데 돈을 낸 사람은 다름 아닌 닥이었습니다. 베이비는 더 이상 자신은 강도 짓에 관여하지 않겠다고 하지만 닥은 데보라와 아버지를 들먹거리며 베이비를 협박하고 결국 베이비는 다시 닥의 작전에 소집됩니다.
이번 작전의 멤버는 커플인 버디, 달링과 까칠한 성격의 뱃츠(제이미 폭스)로 구성되었습니다. 뱃츠는 멤버들에게 시비를 걸며 불안감을 조성하였고, 작전 수행에 쓸 무기 구입을 위해 무기상들을 만난 자리에서 경찰임이 의심된다며 무기상들을 죽여버리기도 합니다. 돌아오는 길에 베이비와 강도 일행은 데보라가 일하는 식당으로 들어갔는데 베이비와 데보라는 서로 눈치만 보며 모른척하였고 베이비는 데보라에게 퇴근 후 보자는 메모를 남깁니다.
그런데 멤버들 모두 아지트에서 밤을 보내기로 결정되었고 베이비는 데보라를 보러 몰래 나가려다가 뱃츠에게 걸리고 맙니다. 그리고 베이비가 녹음한 강도들의 음성 테이프가 발견되어 베이비는 경찰이 아니냐는 의심을 받게 됩니다. 하지만 베이비는 순수한 취미로 녹음한 음성에 비트를 입혀 노래를 만들고 있었고 다른 테이프들 모두 음악인 걸로 밝혀져 무사히 넘어갑니다.
작전을 실행하는 날이 다가왔고 여느 때처럼 일행들이 강도 짓을 하는 사이 베이비는 차에서 대기하고 있었습니다. 그때 베이비와 안면이 있던 여성이 베이비의 차로 접근하고 있었고 베이비는 그녀에게 눈짓을 보내 여성이 경찰을 불러옵니다. 마침 버디 일행도 건물에서 나오던 참이었고 조수석에 탄 뱃츠는 베이비에게 어서 출발하라고 지시합니다.
뱃츠
그러자 베이비는 급가속을 하여 앞에 있던 트럭을 들이받았는데 트럭에 있던 철근이 앞 유리를 뚫고 뱃츠의 몸에 관통하여 뱃츠는 사망합니다. 베이비는 차를 버리고 도주하기 시작했고 경찰과 총격전을 벌이던 달링 또한 사망하고 맙니다. 베이비는 집에 들러 아버지를 위탁시설에 맡기고 데보라를 데리러 가기 위해 식당으로 향합니다.
결말
하지만 버디가 이미 식당에서 총을 겨누며 베이비를 기다리고 있었습니다. 그때 순찰 중이던 경찰이 식당으로 들어왔고 베이비는 버디가 방심한 사이 그를 총으로 쏘고 데보라와 함께 닥에게 향합니다. 닥은 베이비의 도움 요청을 거절하였는데 데보라를 보고 자신의 옛사랑을 떠올리며 그들을 도와주려 합니다. 그때 아지트로 온 버디가 닥을 차로 치어 죽이고 베이비와 데보라는 혈투 끝에 버디를 죽이는데 성공하지만 피를 많이 흘린 베이비는 정신을 잃습니다.
베이비는 데보라가 운전하고 있는 차 안에서 눈을 뜨게 됩니다. 운전을 하는 그들 앞에 경찰들이 바리케이드를 치고 막아섭니다. 베이비는 결국 체포되었고 재판을 받게 되었는데 강도 사건들 중 베이비가 선행을 베푼 사람들의 증언에 의해 5년 형을 받게 됩니다. 석방된 베이비 앞에 데보라가 올드 카와 함께 베이비를 맞이하는 모습으로 영화는 끝이 납니다.
후기
-Good Points
베이비 드라이버는 액션 장르의 영화이지만 음악 영화에 가깝다는 생각이 드는데요. 음악을 좋아하는 에드거 라이트 감독의 취향이 물씬 느껴지는 영화입니다. 'bellbottoms'을 주인공이 따라 부르며 시작되는 초반 카 체이싱 장면은 시작부터 영화가 범상치 않음을 알리는데 음악에 맞춰 주인공인 베이비가 압도적인 운전 실력으로 경찰들을 따돌리는 장면은 시각뿐만 아니라 청각적으로도 엄청난 카타르시스를 선사하였습니다.
오프닝 시퀀스뿐만 아니라 이러한 시각+청각을 활용한 장면들은 영화 내내 적재적소에 활용되며 오락 영화의 본분을 다하였습니다. 자칫 잘못하면 촌스럽게 느껴질 수 있는 연출인데 일단 노래 선정부터 세련되었으며 총소리, 기어 변환 등 사소한 디테일도 놓치지 않고 정교하게 계산된 음악과 영화의 합, 이에 맞춘 배우들의 연기는 에드거 라이트 아니면 이런 영화를 누가 만들 수 있을까라는 생각이 절로 들 만큼 완벽하고 쿨하다는 생각이 들었습니다.
다소 단조로운 스토리를 보완하는 것은 주인공을 비롯한 캐릭터들의 설정입니다. 베이비라는 귀여운 이름을 쓰는 주인공과 이에 어울리지 않는 엄청난 운전 실력, 그리고 귀에 이명이 있어 항상 음악을 달고 살아야 하는 설정은 다른 영화와는 차별화되는 주인공의 특성이었고, 구형 아이팟으로 음악을 들으며 뛰어난 운전 실력을 뽐내는 베이비를 보고 있으면 자연스레 아이팟 구매 욕구가 생길 정도였습니다. 육성을 녹음해 비트를 찍는 것도 꽤나 재미있는 설정이었고 특히 극중 베이비가 닥의 음성을 활용해 만든 'was he slow'라는 노래는 중독성이 있어 개인적으로 몇 년째 듣는 노래이기도 하구요.
베이비뿐만 아니라 포커페이스를 유지하며 범죄를 계획하고 지시하는 닥을 연기한 케빈 스페이시의 연기도 훌륭하였고, 상남자, 상여자 범죄자 커플인 버디와 달링 또한 매력적이었습니다. 하지만 다른 이들보다 돋보인 배우는 제이미 폭스인데요. 까탈스럽고 어디로 튈지 모르는 뱃츠의 연기가 일품이었고 레이, 장고와 더불어 제이미 폭스의 인생 캐릭터 중 하나라고 할 만큼 적절한 캐스팅이었습니다.
-Bad Points
힙한 연출과 개성있는 캐릭터가 돋보이는 영화지만 스토리는 다소 평범하다는 생각이 들었습니다. 뛰어난 실력을 가진 선량한 주인공이 어쩔 수 없는 사연에 의해 범죄에 가담하게 되고 이를 벗어나기 위해 발버둥 치는 내용의 영화는 이미 다른 할리우드 영화에서 많이 봐온 스토리이고, 내용의 전개와 결말 또한 살짝 진부하다는 느낌이 들었습니다.
-Overall Review, Rating
베이비 드라이버는 좋은 음악, 쿨한 액션, 베이비를 포함해 개성 넘치는 캐릭터들을 보는 재미가 있는 영화였습니다. 이런 좋은 음악과 액션, 캐릭터를 절묘하게 조합해 연출한 에드가 라이트의 능력이 돋보이는 영화였구요. 다른 카 체이싱, 하이스트 무비와는 확연히 다른 개성을 가진 영화였고 에드가 라이트 감독의 최고작이라고 손꼽아도 손색이 없는 작품이었습니다. 다소 평이한 스토리 라인이 아쉽긴 하지만 이를 상쇄할 다른 매력들이 차고 넘치는 영화였고, 영화가 끝난 후 한 편의 제대로 된 오락 영화를 본 개운함이 느껴지는 훌륭한 작품이었습니다.
평점 : ★★★★☆
사진 출처 : IMDb
-새벽의 황당한 저주 리뷰
제목 : 새벽의 황당한 저주 개봉 연도 : 2004년 상영시간 : 1시간 34분 감독 : 에드가 라이트 출연 : 사이...
m.blog.naver.com
영화를 좋아하는 직장인 콘솔라스입니다. 직접 시청한 영화에 대한 줄거리, 결말, 후기를 작성합니다. 영화를 좋아하시는 분 서로이웃추가 환영합니다. 홍보성 댓글은 차단 및 삭제합니다.
프로필
^
은행을 털고 도주하는 과정은 무엇보다 신속 정확함이 우선시 된다. 신고를 받은 경찰이 도착하기 전까지 금품을 확보하는 건 베이비의 담당이 아니니 그리 신경 쓸 건 없고. 운전 담당의 의무는 도주로를 확보하고 여러 가지 변수에도 즉각 대처할 수 있도록 매뉴얼을 숙지하는 것이다.
여기서 신속 정확함이란 성질이 급한 것과는 다르다. 이걸 헷갈려 하고 잘못 알고 있는 동료들은 베이비의 능력을 자꾸만 의심한다.
뱃츠(제이미 폭스)는 누구보다 성질이 급하고 충동적이다. 한 치의 오차 없이 철저해야 할 계획에 스스로 자처해서 변수를 만들어내고 동료들 목숨까지 위험에 처하게 한다. 범죄 세계의 직업윤리를 싸구려 동정심으로 여기는 멍청이. 범죄자에게 도덕과 윤리를 바랄 건 아니지만 이 바닥의 종사자로서 자부심조차 없다는 게 문제다.
남한테 커피 심부름을 시킬 때는 지갑을 챙기라고 하면서 자기가 껌을 사다 줄 때는 공짜로 훔쳐 오는 알뜰함. 자기 직업에 자부심 없는 녀석이 꼴에 자존심은 내세우며 뻗대는 거지 근성이 구역질 난다. 이런 놈들 때문에 범죄 전문가들이 한꺼번에 싸잡혀 욕을 먹는다. 규칙과 논리 없이 충동적으로 행동하는 주제에 같은 도둑들에게 도둑질이나 하냐며 욕을 먹는 건 비논리적으로 느껴져 기분이 나쁘다. 논리에 반박은 못하고 그저 소리나 꽥꽥 질러대다 꽥 하고 비명횡사하는 거지.
범죄 전문가로서의 자부심도 자신만의 규칙, 논리도 없다면 꽥꽥대지 말고 조용히 입이나 다물고 있어라. 경찰 끄나풀로 의심만 받으니까.
흔히 예술가들이 표현의 자유로움으로 창작을 하는 줄 알겠지만 영화나 음악을 만드는 일에도 규칙과 논리, 즉 문법이 있다. 이 기본적인 문법만 지킨다면 초보자들도 간단한 음악 비트 정도는 손쉽게 따라 만들 수 있다.
더 이상 애가 아니라고.
일반적인 사회생활의 규칙, 규범에 적응하지 못하고 범죄 세계로 빠져드는 인간들이 흔히 저지르는 실수는 범죄 세계는 사회가 아니라고 착각하는 것이다. 어떤 식으로든 사회화 과정을 거치지 못하고 어른이 되지 못한 자들이 베이비를 어린애 취급하는 아이러니. 적어도 감빵 생활에는 적응해야 할 것 아닌가?
에드가 라이트 감독의 [뜨거운 녀석들]은 패러디와 오마주의 경계선을 넘나든다. [뜨거운 녀석들]이 코미디...
m.blog.naver.com
에드가 라이트 감독은 코미디와 공포, 액션 등 여러 장르와 단순히 추억을 넘어 자신이 태어나기도 전 시대...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 619
^
76
1,154,849
요즘은 음악이 나오는 영화가 재미있게 나오는 경우가 많은데요!
여러분들에게 있어서 액션감과 리듬감 있는 영화들 중 가장 재미있었던 영화는 어떤 것인가요?
오늘 소개해드릴 영화 베이비 드라이버 같이 가보실게요!
어릴때 교통사고로 이명증과 비슷하게 청력에 이상이 생긴 주인공 베이비
베이비는 이런 이상을 고치기 위해서 항상 이어폰으로 노래를 듣는데요
그의 특징은 귀신 같은 운전 실력과 완벽한 플레이리스트를 갖춘 탈출 전문 드라이버라는 것입니다
그는 박사에게 돈을 받으며 범죄자들을 탈출시켜주는 것에 동참합니다
그러던 그에게 찾아온 한줄기 같은 빛 같은 여성 데보라
데보라를 만난 베이비는 이제 더이상 부끄러운 일을 안하려고 하지만
박사와 달링 버디, 베츠는 그를 놓아주려고 하지 않습니다
과연 그들로부터 베이비는 어떻게 탈출할까요?
이 영화는 에드가 라이트 감독님의 작품으로 감독님은 앤트맨 작품에 참여하신 이력이 있습니다
확실히 앤트맨처럼 재미있는 유머감각도 중간에 나오다보니
음악의 리듬감, 운전을 통한 탈출로 액션감 등 영화가 지루한 틈을 안줘서
정말 재미있는 영화라고 말할 수 있었습니다
이 외에도 주인공 안셀 엘고트와 범죄좌역이였던 버디, 벳츠 가 있기에 이 영화가 더 재미있었다고 할 수 있었습니다
주인공이였던 안셀엘고트는 어리숙한 청년의 연기를 보여주면서도 그의 가족들과
여자친구를 지키기 위해 도전하는 모습을 정말 잘 표현해주었습니다
범죄자였던 버디와 뱃츠 역할이였던 존햄과 제이미 폭스 또한
그들의 캐릭터를 정말 잘 보여주었는데요
특히 무식하면서 강한 척하는 이기적인 제이미 폭스의 역할이 정말 좋았다고 생각할 수 있습니다
이 영화의 명장면을 뽑자면
첫번째로 베이비가 첫 임무에서 탈출하는 장면 모든 부분
그리고 두번째로는 베이비가 여자친구 데보라를 위해 운전하는 장면이 하이라이트였다고 생각합니다
첫번째 장면과 두번 째 장면 모두 운전하는 장면이 하이라이트로 뽑았는데요
확실히 베이비 드라이버라는 제목에 맞게 운전하는 장면이 정말 멋있게 잡혀있었던 영화였습니다
예전에 제가 말씀드렸던 분노의 질주와는 다르게
이 영화에서는 속도도 속도이지만 차를 이용한 기교가 정말 예술이였다고 말할 수 있었습니다
확실히 기교를 통해 더 스릴감 있는 모습을 연출할 수 있었다고 할 수 있습니다!
지금까지 여러분들과 영화 베이비 드라이버를 리뷰봤는데요
운전과 관련된 영화와 음악과 관련 영화를 하나로 뭉쳐서 액션과 리듬감을 동시에 느낄 수 있었던
아주 재미있는 영화들 중 하나라고 감히 추천할 수 있을 것 같았습니다
저의 취향에 너무 잘 맞아서 재미있었던 영화였고
여러분들도 혹시 시간이 괜찮으시다면 이 영화를 한번 보실 수 있으면 좋을 것 같네요!
저는 다음에 더 재미있는 영화 리뷰로 찾아오겠습니다!
안녕~ :)
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
이 몸이 태어나기 전을 생각해 보라. 어떠한 모습이었을까. 또 이미 죽은 뒤를 생각해 보라. 무슨 꼴이 될 것인가.
- 홍자성
790
6,112,064
독특한 음악이 조화를 이루는
영화 베이비 드라이버 (Baby Driver, 2017)를
리뷰해 보겠습니다.
이 영화는 에드가 라이트 감독의
독창적인 연출과 안셀 엘고트의
매력적인 주연 연기로 많은 사랑을 받았습니다.
영화의 줄거리와 평가를 살펴보고,
흥행 성적과 관람포인트로 마무리하겠습니다.
영화 베이비 드라이버 줄거리
작중 주인공 베이비는 천재 드라이버입니다.
어린 시절 교통사고로 부모를 잃고 난 후
이명이 생겼고, 항상 음악을 듣습니다.
그는 범죄 조직의 리더 박사를 위해
강도 사건의 도주 운전사로 일하고 있으며,
빼어난 운전 실력으로 매번 성공적으로
임무를 완수합니다.
베이비는 한 카페에서 아름다운 웨이트리스
데보라를 만나 사랑에 빠지게 됩니다.
그리고 함께 새로운 삶을 시작하기를 꿈꾸는데,
박사는 마지막 한 번만 더 일을 하자며
베이비를 협박합니다.
베이비는 어쩔 수 없이
범죄에 다시 발을 들이게 됩니다.
베이비는 새로운 팀원들과 함께
은행 강도를 계획하지만,
일이 꼬이면서 상황이 급변하게 됩니다.
팀원들 사이의 불신과 갈등이 커지고,
베이비는 점점 더 위험한 상황에 처합니다.
결국 베이비는 도주를 결심하죠.
베이비는 데보라와 함께 탈출을 시도하지만,
조직원들과의 마지막 대결을 피할 수 없습니다.
결국 베이비는 모든 위기를 극복하고
경찰에 자수하여 죗값을 치르게 됩니다.
영화의 마지막은 베이비가 감옥에서 복역 후
데보라와 재회하는 장면으로 마무리됩니다.
영화 베이비 드라이버 장점
1. 독창적인 연출과 음악의 조화
감독은 음악과 액션을 절묘하게 결합하여,
마치 뮤직비디오를 보는 듯한
색다른 경험을 선사합니다.
음악에 맞춘 액션 시퀀스와 추격 장면은
영화의 큰 매력 포인트입니다.
2. 개성 강한 캐릭터들
조연 배우들의 뛰어난 연기도
영화의 재미를 더합니다.
케빈 스페이시, 제이미 폭스, 존 햄 등
각자 개성 넘치는 캐릭터를 완벽하게 소화했습니다.
영화 베이비 드라이버 단점
1. 단순한 스토리
기본적인 스토리 라인은 예측 가능하고
단순하게 느껴질 수 있습니다.
2. 캐릭터의 깊이 부족
캐릭터들이 개성은 넘치지만, 동기나 배경이
충분히 설명되지 않아 아쉬운 점이 있습니다.
영화 베이비 드라이버 흥행 성적
개봉 후 전 세계적으로 큰 성공을 거두었습니다.
제작비 약 3천만 달러에 비해 글로벌
박스오피스 수익은 약 2억 2천 6백만 달러를
기록하며, 상업적으로 큰 성공을 거두었습니다.
비평가들로부터도 긍정적인 평가를 받으며
로튼토마토 신선도 점수 92%를 기록했습니다.
영화 베이비 드라이버 관람 포인트
1. 음악과 액션의 완벽한 조화
사운드트랙과 액션 시퀀스가
완벽하게 어우러집니다.
2. 뛰어난 연기
모든 배우가 좋은 연기를 보여줍니다.
3. 스타일리시한 연출
감독 특유의 빠른 편집과
창의적인 연출이 돋보입니다.
여름밤, 스타일리시한 액션과 함께
신나는 음악을 즐기고 싶다면
이 영화를 꼭 추천드립니다!
프로필
^
영화 베이비 드라이버 정보 리뷰랍니다 ㅎㅎ
어떻게 사람 이름이 베이비...
영화 베이비 드라이버 줄거리
베이비 드라이버 (Baby Driver, 2017)의 음악, 액션, 스타일: 더 이상 어떤 영화보다 멋있는 범죄 액션 스릴러!
영화 베이비 드라이버 줄거리는 완벽한 플레이리스트와 뛰어난 운전 실력을 가진 '베이비' 의 이야기를 그린 영화인데요~ 어린 시절 사고로 청력에 이상이 생긴 베이비는 음악을 필수적으로 들어야 하는데요 ㅠㅠ 탈출 전문 드라이버로 일하며, 대가를 받고 다양한 범죄들의 도움을 주는 역할을 한답니다! 그러던 어느 날, 운명 같은 여자 '데보라' 를 만나게 되면서 새로운 인생으로의 탈출을 꿈꾸게 되는데요~ 그러나 베이비는 박사, 달링, 버디, 배츠와 같은 동료들과 함께 범죄를 저지르게 된답니다...
베이비는 그들에게 더 이상 관여하지 않겠다는 의사를 밝히지만, 그들은 그를 놓아주지 않는데요 ㅠㅠ 그들은 베이비를 위험하게 만들기 위해 무기를 사용하거나 위협적인 말을 하기도 하는데... 영화 베이비 드라이버 보러가기는 투디스크에서 봤답니다 ㅎㅎㅎ 투디는 신작 애니 볼 때 자주 이용하는 곳인데요~ 애니 뿐만 아니라 드라마나 영화도 엄청 많아서 정착한 사이트랍니다!
이용권, 영화드라마 구매 必 ➔ 쿠팡플레이 & 시리즈온 & 티빙
바로 쓸 수 있는 공짜 50만P + 따로 구매 혹은 이용권 모두 가능 ➔ 투디스크
투디스크 접속하기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
오늘은 영화 베이비 드라이버 보러가기 하려구요 ㅎㅎㅎ
쿠폰번호 : 2022-0042
영화 베이비 드라이버 출연진
영화 베이비 드라이버 출연진 등장인물을 소개할게요 :)
-감독-
에드가 라이트
-배우-
주연 안셀 엘고트(베이비)
주연 릴리 제임스(데보라)
주연 존 햄(버디)
주연 제이미 폭스(뱃)
주연 에이사 곤살레스(달링)
주연 케빈 스페이시(독)
조연 래니 준
조연 클레이 도나휴 폰테넛
조연 허드슨 미크
조연 존 번달(그리프)
조연 플리(에디)
영화 베이비 드라이버 출연진 캐스팅으로
데보라 역이 진짜 매력적으로 나온답니다 ㅎㅎㅎ
영화 베이비 드라이버 결말 (스포O)
베이비 드라이버 (Baby Driver, 2017) 인물 분석: 베이비와 팀원들의 사이에 일어난 갈등과 성장 과정
베이비는 결국 범죄 현장에서 최고의 실력으로 경찰의 추격을 피하며 도망치다가, 조직 보스와의 마지막 결투에서 사랑하는 여자와 함께 성공적으로 범죄에서 벗어나게 되었는데요~ 하지만 베이비는 자신이 범죄조직과 관련된 일에 연루되었다는 사실을 경찰에 자백하게 된답니다.. ㅠㅠ 결국 영화 베이비 드라이버 결말에선 베이비는 다시 재회할 수 없게 되는데, 그 이유는 영화 속에서 밝혀지지 않았어요! (베이비 드라이버 2의 조짐이..?) 영화 베이비 드라이버 보러가기는 투디에서 봤습니다! 투디스크는 티비로도 편하게 볼 수 있게 티비 어플이 있더라구요 ㅎㅎㅎ
영화 베이비 드라이버 리뷰
베이비 드라이버 (Baby Driver, 2017) 영화 리뷰: 음악과 열정이 가득한 범죄 액션 스릴러!
영화 베이비 드라이버 리뷰로는 음악에 맞춰 촬영된 액션신이 시각적인 즐거움을 선사한다고 생각이 들어요 ㅎㅎㅎ 또한, 음악이 영화 내에서 중요한 역할을 맡아 스토리 진행을 도왔었는데요~ 음악을 통해 인물들의 감정 변화나 상황 전환 등을 잘 표현하면서 몰입도를 높이는 효과를 보여줬답니다!
이 외에도 베이비의 복수심과 성장, 그리고 로맨스 요소까지 다양한 장르가 혼합되어 있어, 다양한 즐길거리를 제공하는 작품이였어요! 하지만 오프닝에서부터 기대를 모으고 시작하다보니 중반부로 갈수록 액션의 흥미가 조금 떨어지는 느낌이 들기도 했답니다.. 영화 베이비 드라이버 보러가기는 투디가 최고죠 ㅎㅎㅎ 투디스크는 신작 영화 VOD가 빠르게 업로드 되어서 극장에 갈 필요가 없더라구요~
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2021년 개봉한 영화 새콤달콤 소개를 해보려고 하는데요 ㅎㅎ 저는 이 영화...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 2013년 개봉한 이종석 서인국 주연의 수영 영화 노브레싱 소개를 해보려고 ...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘 포스팅은 영화 나의 청춘은 너의 것 정보 리뷰를 해보려고 합니다 ㅎㅎㅎ 영화 나의 청춘...
blog.naver.com
영화 베이비 드라이버, 함께 보기 좋은 작품 리스트
영화 허드슨 호크,1991 장르 : 액션, 모험, 코미디, 미국 ★평점 : 6.31
영화 드라이브,2011 장르 : 범죄, 드라마, 액션, 로맨스, 미국 ★평점 : 7.44
영화 드라이버,1978 장르 : 범죄, 미국 ★평점 : 6.76
영화 앰뷸런스,2022 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 5.68
영화 존 윅,2014 장르 : 스릴러, 액션, 미국 ★평점 : 7.14
영화 아우토반,2016 장르 : 액션, 범죄, 스릴러, 영국,독일,미국,중국 ★평점 : 5.02
영화 6 언더그라운드,2019 장르 : 스릴러, 액션, 미국 ★평점 : 5.82
영화 뜨거운 녀석들,2007 장르 : 액션, 공포, 스릴러, 범죄, 코미디, 미스터리, 영국 ★평점 : 7.16
영화 트루 로맨스,1993 장르 : 액션, 로맨스, 범죄, 미국 ★평점 : 7.21
영화 존 윅 3: 파라벨룸,2019 장르 : 액션, 범죄, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.65
영화 니드 포 스피드,2014 장르 : 드라마, 스릴러, 범죄, 액션, 스포츠, 미국 ★평점 : 6.38
영화 히트,1995 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 미국 ★평점 : 7.84
프로필
^
12월 1일 개봉예정 영화<라스트 나잇 인 소호> 시사회를 관람하고 왔습니다.
시사회 현장에서 받은 영화 <라스트 나잇 인 소호>의 엽서가 매력적인 영화의 이미지를 잘 담아내어 인상적이네요.
영화 줄거리
패션 디자이너의 꿈을 안고 런던 소호로 온 ‘엘리’는
매일 밤 꿈에서 1960년대 소호의 매혹적인 가수 ‘샌디’를 만나게 되고, 그녀에게 매료된다.
‘엘리’는 ‘샌디’에게 화려한 삶이 펼쳐질 것이라 생각했지만 꿈은 점점 악몽이 되어가고
‘샌디’는 누군가에게 살해당하고 만다.
유일한 목격자가 된 ‘엘리’
‘샌디’를 죽인 범인은 ‘엘리’의 시간 속에 살고 있다.
<라스트 나잇 인 소호> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/23483934
<베이비 드라이버> 에드가 라이트 감독이 연출한 새로운 스타일의 호러 영화
<라스트 나잇 인 소호>는 매일 밤 꿈에서 과거 런던의 매혹적인 '샌디'를 지켜보던 '엘리'가 살인사건의 유일한 목격자가 되면서 펼쳐지는 새로운 스타일의 호러 영화입니다. 이 영화는 코미디와 호러를 결합한 독특한 장르의 영화 <새벽의 황당한 저주>로 새턴 어워즈 최우수 호러상을 수상했으며, 감각적인 음악과 액션의 향연을 만나볼 수 있는 영화 <베이비 드라이버>로 세계적인 성공을 거둔 에드가 라이트 감독이 연출한 새로운 스타일의 호러 영화로 인상적입니다.
영화 <라스트 인 소호>를 관람한 박찬욱 감독은 "60년대와 21세기가 한 편의 영화에서 만난다는 것은 하나의 영화사적 사건이다."라고 전했으며, 이경미 감독은 "한 순간도 지루할 틈 없이 관객들을 휘어잡고 끌고 간다. 굉장한 시네마틱 경험. 치명적으로 아름답고, 무섭게 신선하다."라고 이야기하며 영화에 대한 극찬을 아끼지 않았습니다.
할리우드가 주목하는 정정훈 촬영감독이 담아낸 1960 & 2020년 런던 소호의 화려한 영상미
영화 <라스트 나잇 인 소호>는 <올드보이>, <스토커>, <신세계>, <아가씨>로 박찬욱 감독과 작업해 왔으며, <그것>, <커런트 워>, 디즈니+의 새 <스타워즈> 시리즈인 <오비완 케노비>, <찰리와 초콜릿 공장>의 프리퀄로 알려진 <웡카>까지 할리우드에서 주목받는 정정훈 촬영 감독의 독창적인 촬영 스타일을 스크린으로 만나볼 수 있는 작품으로 눈길을 끕니다.
매일 밤 꿈에서 1960년대 런던 소호의 매혹적인 샌디를 만나는 2020년대 런던 패션스쿨의 디자이너 지망생 엘리의 꿈과 현실을 넘나드는 이야기를 그린 호러 장르의 영화 <라스트 나잇 인 소호>에서 정정훈 촬영감독은 1960년대와 2020년 런던 소호의 화려한 영상미를 감각적으로 표현하여 인상적입니다. 정정훈 촬영감독은 새로운 스타일의 호러 영화에 도전하며 현란한 카메라의 움직임을 통해 그의 전작들과 또다른 신선하고 독보적인 촬영 기법을 표현하여 흥미롭습니다. 특히 이 영화에서 정정훈 촬영감독은 1960년대 런던 소호의 샌디와 2020년대 런던 패션스쿨의 디자이너 지망생 엘리라는 2명의 캐릭터를 거울을 활용하여 파격적인 카메라의 움직임을 보여주어 시공간을 따라서 변화하는 인물들의 내면의 이미지를 담아내며, 스크린에서 눈을 뗄 수 없을 정도로 흥미롭고 독특한 장면들을 선사합니다.
1960년대와 2020년대를 대표하는 배우들의 매력적인 연기
테렌스 스탬프, 다이아나 리그, 리타 터싱햄 & 안야 테일러 조이, 토마신 맥켄지
영화 <라스트 나잇 인 소호>에서 1960년대 런던 소호의 화려한 시간을 관통하는 캐릭터 연기는 배우 테렌스 스탬프와 다이아나 리그, 마가렛 놀런, 리타 터싱햄 등의 대배우들이 맡았고, 2020년대 현재를 대표하는 샌디와 엘리 캐릭터는 할리우드 MZ 세대들의 인기를 얻고 있는 배우 안야 테일러 조이와 토마신 맥켄지가 연기하여 영화의 시공간 속 만남에 대한 현실적인 몰입감을 극대화시켜 흥미롭습니다.
특히 이 영화는 <더 위치>, <23 아이덴티티>, <글래스>를 통해 호러 퀸의 이미지로 등장한 배우 안야 테일러 조이가 1960년대 화려한 무대를 꿈꾸는 가수 지망생 샌디 역을 연기하며 매력적인 춤과 노래 뿐만 아니라 화려한 의상과 뛰어난 연기력으로 이전 작품들과는 또다른 새로운 호러 영화의 독보적인 존재감을 선보여 인상적입니다. 영화 <라스트 나잇 인 소호>는 시대를 초월하는 매혹적인 이미지로 새로운 연기에 도전한 배우 안야 테일러 조이의 필모그래피에 한 획을 그을 작품으로 흥미롭습니다.
2007년부터 직접 선곡한 플레이리스트를 들으며 스토리를 구상한 에드가 라이트 감독
배우 '안야 테일러 조이'가 직접 부른 1960년대 히트곡 'Downtown'
영화 <라스트 나잇 인 소호>는 에드가 라이트 감독이 2007년부터 자신이 직접 선곡한 플레이리스트를 들으며 영화의 스토리를 구상한 작품으로 흥미롭습니다. 에드가 라이트 감독은 <라스트 나잇 인 소호>의 스토리가 탄생하기 한참 전부터 자신을 1960년대 런던 호소의 한복판으로 안내해줄 수록곡을 선정하기 위해 심혈을 기울였습니다. 영화의 제목인 '라스트 나잇 인 소호'는 쿠엔틴 타란티노 감독이 자신이 좋아하는 노래를 에드가 라이트 감독에게 추천해 준 것으로, 영국의 락밴드 '데이브 디 도지 비키 믹 앤 터치'의 곡의 제목으로 인상적입니다. 뿐만 아니라 영화 <라스트 나잇 인 소호>는 <베이비 드라이버>에서 에드가 라이트 감독과 함께 호흡을 맞춘 아카데미 수상 작곡가 스티븐 프라이스가 영화 음악을 맡아 킨크스, 더 후, 실라 블랙, 페툴라 클락 등 60년대 최고의 뮤지션들의 음악들이 영화에 담겼습니다.
이밖에도 영화 <라스트 나잇 인 소호>에서 1960년대 런던 소호에 사는 가수 지망생 '샌디' 역을 맡은 배우 안야 테일러 조이가 당시 최고 히트곡 중에 하나인 'Downtown'을 직접 부르는 모습은 영화의 명장면으로 손꼽히며, 다채롭고 새로운 매력을 보여줍니다.
<라스트 나잇 인 소호> 안야 테일러 조이 다운타운 뮤직비디오 영상 : https://tv.naver.com/v/23484966
현실과 꿈 그리고 과거와 현재를 넘나드는 독특한 설정과 예측불가한 스토리
1960년대 런던의 화려함 뒤에 숨겨진 공포의 메시지
영화 <라스트 나잇 인 소호>는 매일 밤 꿈에서 1960년대 런던 소호의 매혹적인 샌디를 만나는 2020년대 런던 패션스쿨의 디자이너 지망생 엘리가 현실과 꿈 그리고 과거와 현재를 넘나드는 독특한 소재를 보여주어 흥미롭습니다. 또한 1960년대 런던 소호의 샌디를 꿈에서 만나 동경하던 엘리의 악몽이 깊어지면서 예측불가한 스토리로 변모해가는 과정이 눈길을 끕니다.
영화 <라스트 나잇 인 소호>는 세계 패션과 문화, 영화 산업의 중심이 된 1960년대 런던의 화려함 뒤에 숨겨진 공포의 메시지를 전하는 에드가 라이트 감독의 연출력이 인상적입니다. 엘리가 매일 밤 1960년대 런던 소호의 샌디에 대해 꾸던 꿈이 악몽으로 변해가면서 현실의 삶을 짓누릅니다. 영화는 엘리가 샌디에 관한 진실을 추적해가는 과정 속에서 낭만 이라는 이름 뒤에 감춰진 당시 영국의 산업 시대에 대한 어두운 이면을 드러냅니다. 영화 <라스트 나잇 인 소호>를 연출한 에드가 라이트 감독은 음악에 대한 자신만의 진정성을 담아 1960년대의 다채롭고 아름다운 음악들을 관객들에게 들려주는 동시에 호러 장르를 활용하여 인간이 잃지 말아야 할 희망과 꿈, 인간에 대한 존엄성이라는 소중한 가치를 질문합니다.
이 포스팅은 영화사로부터 원고료를 제공받아 작성한 글입니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,944
16,500,769
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
베이비 드라이버
(Baby Driver, 2017)
113분
릴리 제임스, 안셀 엘고트, 제이미 폭스 등
에드가 라이트 감독
예고편
범죄 집단
은행을 털고, 휘황찬란하게 차를 몰며 경찰들을 속이고 돈을 챙기는 조직이다.
우두머리는 저기위에 박사
베이비
그중 주인공 베이비는 어릴 때의 사고로 귀에 이상이 생겨 늘 아이팟을 들고서, 음악을 들으면서 다닌다. 그러면서 걷고, 운전도 하고 밥도 차리고 딱딱 적재적소에 맞는 음악들이 흘러 나오는데 이런 연출이 아주 기가막히다.
뭔가 이번에 맨시티로 이적한 홀란드 느낌도 난다 ㅋㅋ 좀 잘생긴 홀란드??
커플
처음에 나왔던 퍼니셔 형님은 까메오 역할이고 이 커플이랑
제이미 폭스
뱃츠 역을 맡은 제이미 폭스가 주 멤버다. 범죄 집단이다보니 일단 전부다 제정신들이 아님 ㅋㅋ
갈 프란도
그러면서 베이비는 음식점에서 음악과 자동차라는 공통 관심사를 가지고 여자친구 데보라도 만난다.
주인공 겁나 키 크던데 보니까 190cm이 넘네.. 개부럽다
데보라
이쁘네
양 아버지
아버지 ㅠㅠ
박사와의 갈등
그러면서 이런 범죄를 더 하기 싫어하는 베이비와 박사와의 갈등, 그리고 무차별적인 살해를 피하고 최대한 피해를 안 주려는 베이비와, 정신나간 멤버들과의 불화, 오해 때문에 얻어 터지는 베이비는
마지막 한탕에 모든 걸 걸기로 한다.
믿고 있었다구
싸움난다
평가
상당히 재밌게 봤다. 시작부터 은행인가 어디를 털기 시작하는데, 신나는 노래가 나오면서 리듬을 타고, 거기에 맞는 화려한 자동차 액션신. 마치 뮤직비디오처럼 연출을 했는데, 연출도 죽이고 보는내내 눈이 즐겁다고해야하나. 이런 영화는 영화관에서 봐야하는데 ㅎㅎ
박진감
주인공뿐만 아니라 다른 배우들도 개성있고 매력 넘친다. 여친역도 이쁘고, 커플 역 여자배우 몸매 장난아니시고.. 그리고 가면 갈수록 이 정신나간 놈들이 통수를 칠 거처럼 귀띔을 주고 지금 당장 죽일 거처럼 하는데 얘가 언제 배신하는지 언제 미친 짓을 할까 하는 긴장감도 있었다.
자동차 씬도 좋았지만, 마지막 하이라이트 도망가는 베이비 연출은 손에 땀을 쥐게했다라는 표현을 쓸정도로 박진감이 넘쳤다.
배우 에이사 곤살레스
스토리
솔직히 말해서 스토리야 뭐. 그저 그렇고 마지막에 박사가 갑자기 도와주는 등 개연성도 갈수록 떨어지긴 하지만 이런 영화는 개연성, 스토리가 주된 메인 소재가 아니라 음악, 액션이 주된 콘텐츠라서 별 신경쓰이지가 않았다. 노래도 신나고 액션도 좋으니 좋은게 좋은 거지 라는 마음? 마지막 해피 엔딩도 괜찮았고.
2017년도에 나왔는데, 추천할만한 작품이다. 힙하다 힙해
요약 : 힙한 음악 액션 영화, 박진감 넘치고 눈이 즐겁다. 추천
댓글 감사합니다.  
 
광고 블로그 댓글 X, 봇 댓글 X
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
179
2,823,684
귀신 같은 운전 실력, 완벽한 플레이리스트를 갖춘 탈출 전문 드라이버 베이비. 어린 시절 사고로 청력에 이상이 생긴 그에게 음악은 필수다. 그러던 어느 날, 운명 같은 그녀 데보라를 만나게 되면서 베이비는 새로운 인생으로의 탈출을 꿈꾸게 된다. 하지만 같은 팀인 박사, 달링, 버디, 배츠는 그를 절대 놓... 더보기
주연 배우 안셀엘고트 (94 년생. 그러니까 이 영화는 대략 22 살에 찍었을까? 훨칠한 키 193 .
길쭉한 키로 상영 내내 거의 날아다니듯 쫒고 쫒기는 액션. 
여친 릴리제임스 (배우)는 극중에서 사귀기도 전에 사건에 연루 될 수 밖에 없으나 , 오래만에 청순하고 착하고 용기도 있는
긍정 여신을 만난 기분이라 영화의 격이 높아졌다. 시종 마음으로 행동으로 함께 한다. 천군만마를 얻는 기분.
오래만에 캐빈스페이시도 볼 수있다. 악당이라기보다 사건의 중심 인물인데 끝내 보여주는 인간미가 이 영화의 백미다.
주연배우 안셀 엘고트의 스읫한 미소. 깊고 강한 반항적 눈빛. 계속 도망쳐야 할때 거의 날아다니는 엑션. 
아 ! 운전 실력 (제목이 드라이버 아닌가 ) . 진기명기. 운전을 아는 사람이라면 더욱 혀를 두를 수 밖에.
*명대사 한마디 - 너는 약을하려고 (마약) 도둑질을 하고, 나는 도둑질을 하기 위해 약을 하지.
한순간도 긴장을 늦출 수없는 볼꺼리.  90 점 ^^ 
 홍보목적의 
블로그판매 및 임대의뢰 
절대 사절 
 
저서로는 주로 교육에세이, <빵점엄마 백점일기> 로 시작. 베스트 북^^ 최근에는 <웃어봐요><조은일의 독서록> 출간. 
 
  책과 음악. 영화. 자연과 여행이 결합된 공간. 
핸드메이드, 멋내기 소품 공방이 혼합된  까페를 꿈꾸는 중증 철부지 <모모> 입니다. . 
 
 
 
 
                     
              
프로필
^
서재안에 글 112
50
702,536
^