<베테랑>은 1,340만 관객을 동원하며 우리나라 영화 역대 관객순위 8위에 랭크되어 있는 작품입니다
2024년 9월 13일에 <베테랑2>가 개봉 예정인데, 2015년에 개봉한 1편 이후 9년 만에 나오는 후속작입니다.
연출인 류승완 감독을 포함해, 주연배우 황정민과 광역수사대 동료들인 오달수, 장윤주 등 기존의 배우들이 모두 그대로 출연한다고 합니다.
베테랑 (Veteran, 2015)
장르 : 액션, 드라마, 범죄, 코미디
러닝타임 : 124분
감독 : 류승완
주연 : 황정민, 유아인, 유해진, 오달수, 장윤주
관객들과 평론가들에게서 모두 좋은 평을 받았고, 천만 관객 영화가 될 정도로 흥행에도 크게 성공했습니다.
사실 스토리 자체는 경찰/형사 소재의 범죄 영화들과 비교하면 특출난 편은 아니고 비슷비슷합니다. 정의감에 불타는 막나가는 형사와 기득권층의 대결을 그린 설정은 <공공의 적>시리즈와 비슷하기도 하고, <인정사정 볼 것 없다>를 오마주한 선착장 씬도 등장하는데, 재미있는 것은 이번 <베테랑2>에서도 마지막 빗속의 전투씬이 <인정사정 볼 것 없다>와 매우 유사해 보이더군요.
아무튼 작품 자체가 굉장히 특색있는 그런 느낌은 없지만, 좋은 배우들을 바탕으로 탄탄한 연기력과 좋은 캐릭터, 좋은 연출이 맞물리면서 만들어진 웰메이드 오락 영화이기 때문에 좋은 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다. 범죄 영화로서 장르 쾌감이 꽤 높은 작품입니다.
네이버 평점을 보시면, 무려 9.24/10이라는 높은 점수를 아직도 유지하고 있습니다.
1편의 주요 등장인물은 다음과 같습니다.
서도철 (황정민)
영화 베테랑 시리즈의 주인공이자, 서울지방경찰청 광역수사대 강력2팀의 형사입니다. 예전에 범죄조직을 소탕할 때 도움을 받았던 화물차 기사 '배 기사'가 조태오에게 폭행당한 뒤, 투신했다는 소식을 접한 후, 단독으로 조태오를 수사하기 위해 나서는 정의감 넘치는 캐릭터입니다.
조태오 (유아인)
대기업 회장의 막내아들이자 재벌 3세입니다. 평소의 개망나니스러운 행실로 인해 부친에게서도 신뢰를 받지 못 하고 있고, 마약, 폭행, 음주운전, 성매매 등 다양한 범죄를 저지르는 메인 빌런입니다. 롯데, SK, 한화 등 실제 재벌가 망나니 자녀들의 여러 안 좋은 사건을 적절히 차용해 만들어진 인물이라고 합니다.
최대웅 (유해진)
조태오의 심복이자, 회장(조태오 아버지)의 둘째 부인의 조카라고 합니다. 이 작품에서는 중간 보스 정도의 역할로 등장합니다. 조태오가 만들어내고 다니는 모든 문제들을 수습하고 다니는 역할이며, 막판에는 조태오의 죄를 뒤집어쓰기 위해 차를 경찰에 자진 출두하기까지 합니다.
오재평 (오달수)
주인공인 서도철 형사의 상관입니다. 맨날 티격태격하지만 사실은 주인공을 매우 아끼고 결국은 주인공을 도와주는 그런 캐릭터입니다. 서도철이 화물차 기사의 투신 사건을 파헤치려고 들자 재벌과 연관된 사건이라는 것을 직감하여 께름칙하게 여기고 말리지만, 이런 영화가 으레 그렇듯 막판에는 결국 도와줍니다.
미스봉 (장윤주)
서도철과 함께 일하는 강력반의 동료 형사입니다. 스토리 상으로 굉장히 큰 비중을 차지하지는 않지만, 1편에서 가장 돋보이는 조연 캐릭터입니다.
줄거리는 다음과 같습니다.
주인공 서도철(황정민)은 서울지방경찰청 광역수사대 강력2팀 소속의 형사입니다.
어떤 행사에 참여했다가 대기업 회장의 아들인 조태오(유아인)를 만나게 되는데, 그 자리에서 조태오가 별의별 미친 짓거리들로 주위 사람들을 괴롭히는 모습을 보게 되었고, 마약을 하는 것 같은 정황을 목격하게 됩니다.
여기서 유아인의 1차 명대사가 등장합니다.
"죄송합니다. 재벌이 이렇게밖에 못놉니다"
그 이후 조태오는 밀린 임금의 지급을 요구하며 아들과 함께 1인 시위를 벌이는 배기사를 크게 폭행하게 됩니다.
여기서 유아인의 2차 명대사가 등장합니다.
"어이가 없네"
아들 앞에서 조태오에게 폭행당한 배기사는 결국 투신을 한 뒤, 의식 불명 상태에 빠지게 되고, 서도철은 배기사가 조태오 사무실에서 폭행을 당했다는 충격적인 사실을 접하게 됩니다.
그 이후 서도철은 조태오라는 나쁜 놈을 잡기 위해 계속 추격을 하게 되고, 조태오는 돈과 권력을 이용해 서도철과 광역수사대를 괴롭히지만, 결론적으로 마약 파티가 벌어지고 있는 현장을 확보하고 성매매에 경찰폭행까지 얹어서 조태오를 체포하게 됩니다. (유아인은 현실에서도, 영화에서도 마약으로 나락으로 가게 됩니다)
마지막으로 조태오는 재판을 받게 되고, 배기사는 의식을 되찾으면서 영화는 마무리 됩니다.
참고로, <베테랑 1>은 지금 넷플릭스, 왓챠, 티빙 등의 OTT에서 볼 수 있습니다.
이 영화의 천만 관객 달성은 굉장히 많은 사람들에게 큰 의미가 부여되는 순간이었습니다.
류승완 감독은 본인 필모그래피에서 최초로 천만 관객 영화를 달성하게 된 것이고, 황정민은 전작인 <국제시장>에 이어서 연속으로 천만 관객을 동원하는 기록을 세우게 되었습니다.
유해진 역시 <왕의 남자>에 이어 역시 두 번째 천만 영화에 출연하게 되었고, 오달수는 그 당시 함께 극장에서 상영 중이던, 최동훈 감독의 <암살> 천만 돌파에 이어, <베테랑>까지 천만 관객을 기록하면서, 2015년 한 해에만 천만영화 두편에 출연하게 되었습니다. 장윤주는 영화 데뷔작이 천만 관객 영화가 된 것이며, 유아인도 본인의 연기 경력에서 최초로 천만 관객을 돌파한 작품이 되었습니다.
사실 이번 <베테랑2>가 1편처럼 엄청난 흥행스코어를 쓸 수 있을지는 모르겠습니다.
하지만 적어도 흥행에 필요한 상황은 넘칠 정도로 갖춰져 있는 것 같더군요.
왜 그런 것인지, <베테랑2>에 대한 자세한 정보는 아래 링크해 두겠습니다.
신작영화 <베테랑2>에 대한 정보를 정리하겠습니다. 2024년 9월 13일 개봉 예정인 영화로, 2015년에 ...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,856
2,750,449
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 최신 개봉 예정 신작 영화 베테랑 2입니다. 전작에 이어 후속편까지 흥행을 이어갈 수 있을지 개봉일부터 예고편 그리고 손익분기점 정보까지 함께 보시죠.
영화 베테랑 2 정보
개봉 : 2024.09.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 118분
감독 : 류승완
출연진 배우
황정민 정해인 장윤주
진경 정만식 신승환
오달수 안보현 오대환
예고편
CJ ENM
베테랑 2 예고편이 1개월 전 공개됐으며, 메인 예고편은 2주 전에 공개가 됐습니다. 개인적으로 배우들 연기력 중 탑이라 생각하는 황정민이 연기한 서도철인데요.
여기서 배우 정해인이 새롭게 등장하는 강력계 형사로 등장하여 서도철과의 멋진 호흡을 자랑할 예정입니다. 예고편에서도 화려하게 등장하는 정해인 님의 활약이 기대가 되네요.
영화리뷰
9년 만의 귀환
2015년에 개봉한 천만 관객 영화 베테랑 시리즈 후속편으로 9년 만에 등장하는 시리즈 영화입니다. 굉장한 인기를 끌면서 많은 이들의 바램으로 인해 드디어 등장하게 된 후속편 영화.
기존의 멤버들과 새롭게 등장하는 멤버들의 긴장감 넘치는 설정과 아직까지 빌런이 누구인지 정확하게 나오지 않을 정도로 보안에 신경 쓰고 있어 궁금증을 굉장히 유발하고 있는 작품입니다.
베테랑 2 개봉일
2024.09.13 개봉일
영화 베테랑 2 개봉일은 추석 연휴를 바로 앞둔 시점인 24.09.13에 최종 개봉일을 확정 지었습니다. 원래 연말 개봉 예정이었으나 타 영화 하얼빈과 개봉일을 바꾸게 되면서 추석 연휴를 앞두고 개봉하게 됐는데요.
특히나 9월 10월 연휴도 많고 특히 강세를 이어간다면 10월 초에도 임시 공휴일까지 선정됐으니 개봉 예정일을 정말 잘 선택한 듯싶네요.
베테랑 2 손익분기점
총 제작비는 약 130억 원이 투입되어 손익분기점은 약 350만 명으로 추정되고 있는데요. 전작에서 천만 관객을 달성했던 터라 버프가 남아 있고 특별한 경쟁작이 없어 손익분기점은 무난하게 넘을 거라 예상이 됩니다.
또한 기존 한국 범죄 액션 영화에서 이 작품만큼의 긴장감 넘치는 스토리와 재미를 안겨준 작품이 크게 없기 때문에 연이은 천만 관객 역시 기대가 되는 이유 중 하나이네요.
다만 이번 칸 영화제에 미리 개봉한 후기가 호불호가 갈리고 있어 추석 연휴의 추이를 봐야 할 거 같습니다. 범죄 도시처럼 호흡이 좋았던 강력계의 팀원들의 호흡이 줄었다는 소식이 있는데 이 부분에 조금은 걱정은 되긴 합니다.
오늘은 최신 개봉 예정 신작 영화 베테랑 2 예고편 개봉일 손익분기점 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
다음 시간에는 출연진, 등장인물, 그리고 악역에 대한 리뷰 역시 진행해 보도록 하겠습니다. 한국 범죄 액션 시리즈 영화 베테랑 2 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,289
3,996,888
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
M(ovie).REVIEW
순간의 연속성을 잡고 싶은 마음에
써 보는, 지극히 주관적인 영화 감상평.
스포일러가 포함될 수 있으니 주의하길 바랍니다.
영화 <베테랑 (Veteran)> 포스터.
언제 먹어도 신선한 활극, 그 자체
예고편이 본편보다 못하는, 몇 안 되는 액션 영화
유아인 (조태오 역) 배우
주목해야 할 배우를 누구로 할까 고민할 필요는 없었다.
다만, 이 사람 때문에 이 영화를 리뷰를 할지 고민이었을 뿐.
어쨌든 몇 번씩 미루다가도 결국에는 쓰게 됐던 건
극 속 악역에 대한 이야기를 하고 싶었기 때문이다.
요즘 나오는 액션 영화의 가장 큰 특징은 뭘까?
스토리에서는 혼자서 무쌍을 찍는 영화는 덜하다는 것.
예전처럼 혼자 다니며 다 휩쓸고 다니는 게 아니라
크고 작든, 어떤 임무든 같이 하는 팀이 있다는 것이다.
옛날에야 그런 경우들이 워낙 많았지.
하지만 점점 영화들에 현실적인 고증 문제나
개연성, 배우가 혼자 짊어져야 하는 부담감 등을 이유로
이렇게나 저렇게나 팀을 만들어 일을 해결한다는 것이다.
예전에는 주인공 하나 보고 갔던 영화들이
이제는 그 팀이 어떤 문제를 어떻게 헤쳐 나가는지,
포인트에 맞춰서 감상을 하게 되다 보니까
어중간한 문제는 이것도, 저것도 아니게 된다.
결국 악역이 중요해진다는 것.
베테랑도 그런 영화에 일조를 한 바 있고
대표적인 악역으로 조태오라는 캐릭터를 만든 만큼
이 영화에서 나오는 부분들은 생각보다 짧아도
엄청난 임팩트를 남겼다는 것이다.
그래서 이 영화를 논할 때면
조태오를 연기한 유아인을 빼고서는
이야기를 할 수 없을 정도가 됐다.
이제 <베테랑>은 시리즈가 되어 속작이 나온다.
어떻게 팀이 구성되는지, 새로운 얼굴이 있는지도
주목을 받긴 하겠지만 결국에는 악역이다.
어떤 악역이 관객들의 마음에
불을 질렀다가 진압 당할 것인가.
황정민이 가지고 있는 배역들의 공통점을 잘 뽑았다.
'황정민'이라는 배우가 스크린 속에 등장했다.
그는 극 속에서 어떤 이미지를 가지고 있을까?
사람마다 본 영화들도 다를 것이고 감상도 다를 테니
어떨지는 모르겠지만 나에게 있어 황정민이라는 배우는
'꼬장꼬장한' 이미지가 있는 배역들이 많았다.
그의 얼굴이 만들어 내는 주름, 표정, 억양, 말투까지.
때로는 투박하고, 그래서 온순해 보일 때도 있지만
여러 영화에서 본인만의 지조가 있고, 고집이 센 배역들을
맡아서인지 나는 그런 이미지가 많이 떠올랐다.
(스크린 속에서, 영화 속에서 보이는 모습입니다)
<베테랑>은 황정민의 그런 느낌을 정말 잘 뽑았다.
흥이 넘칠 때는 흥도 많고, 단순하기도 하지만은
본인이 생각하는 정의에 대해서 불의와 싸우는.
하지만 그렇다고 해서 그것이 지나쳐
'꼭 저렇게 해야만 하나' 하는 부분도 없었고
충분히 이해할 수 있는 범위 내에서 만든 캐릭터.
떳떳하게 할 말은 하고 사는, 반가운 배역들.
천호진 배우가 맡은 총경 역이나
진경 배우가 맡은 주인공 서도철의 아내, 주연 역도
영화 중간중간 각자 꼿꼿하게 할 말들은 하면서 등장하는데,
두 사람 모두 평소에 선이 굵은 연기를 해서인지
다른 배역들의 대사들보다 임팩트가 훨씬 컸었다.
몇 대 등장씬까지는 아니더라도, 어렴풋이 봐도 <베테랑>인 줄 안다.
<베테랑>은 극 중에서 이런저런 사건들이 휘말려 있지만
극이 진행되는 속도나 대사들의 템포들도 신이 난다.
액션 영화에서 액션이 가장 핵심이 되겠지만
그만큼이나 중요한 것이 감각적인 연출과 음악이다.
(https://youtu.be/1OCLsMlOm0E?si=RTmqNbQrsAtv8cDh)
영화 음악에서도 장인이라 불리는, 방준석의 <Team Veteran>.
이 노래만 들어도 자연스럽게 그 영화를 떠올릴 수 있는 것은
음악이 좋은 것도 물론, 영화의 인기 때문이기도 하겠지만
적재적소에 이 노래를 잘 넣었기 때문에 그만한 인상을 남긴 것.
듣기만 해도, 신나고 분위기도 환기되고
자칫 복잡해진 사건이나 처질 수 있는 분위기를
확 끌어올리는 데에도 도움이 되는, 중요한 역할.
액션 영화는 실제로 가서 볼 게 많아야 한다.
액션 영화면, 액션을 액션답게 해야 한다.
깔짝깔짝 보여 주고서 땡, 하고 끝날 거면
그건 코미디 영화나 스릴러 영화라고 해야지,
'액션'이라는 수식어를 쉽게 붙여서는 안 된다.
오죽했으면 최근에 나온 액션 영화들에는
'예고편 보니까 다 봤다' 하는 말들이 나오는 것이
일종의 조롱일 수도 있지만, 그럴 만한 평이기도 하다.
<베테랑>은 중간중간 볼 만한 액션들이 많았다.
극 중에서 조태오가 이종격투기를 좋아한다는 컨셉도,
광역수사대 팀이 범인들을 검거하는 장면에서도
계속 후반부에 액션이 나올 수 있을 것 같은 기대를 주니
영화를 보면서도 김이 샌다는 느낌이 전혀 없었다.
그만큼 충족시켜 주는 액션씬들이 나오기도 했고.
이전 포스팅에서도 이야기했지만
스케일도 중요하긴 하겠으나
결국에는 스케일도 하나의 도구일 뿐이어야 한다.
스토리 ●●●○○
재벌 2세, 형사, 비리, 사건, 정의 구현.
스토리로는 그렇게 특별할 건 없었다.
연 기 ●●●●◐
배우들의 연기는 흠잡을 것 하나 없었다.
극 초반의 정웅인 배우부터 시작해서
황정민, 유아인 배우로까지 이어지는 훌륭한 연기.
개인적으로 영화 속 조태오라는 캐릭터만큼의
임팩트를 가진 악역이 나올 수 있을까 싶을 정도.
코믹 연기 또한 그 부분의 대가인 오달수가
정말 찰떡 같은 익살스러움을 잘 연기했다.
연 출 ●●●●○
액션의 표현, 컷이 넘어가는 타이밍,
속도감을 보여 주는 카메라 연출까지.
때로는 처절해 보이고, 때로는 시원했다.
디테일 ●●●◐○
'오락액션'이라고 칭하는 영화 치고는
있을 법한 스토리를 잘 다루기도 했고
현실에서도 충분히 적용할 수 있을 만한
상황과 대사들이 인상적이었다.
참신함 ●●●●○
기-승-전-조태오.
캐릭터 자체가 참신함이었다.
종 합 ●●●●○
'천만 영화'
그런 영화들이 하나둘씩 생길수록
그 의미가 덜하다 보는 사람도 있겠지만
여전히 '천만 영화'라는 이유만으로
"나도 꼭 봐야지" 마음이 들게끔 한다.
(사람들이 좋아하는 데에는 이유가 있을 테니)
다시 한 번 류승완 감독이
증명할 수 있을지 기대가 된다.
성패의 여부를 꼭 관객 수로만 보는 건
너무하지 않냐, 할 수도 있겠지만
상업 영화고, 액션 영화이면서
지금을 기준으로 23일 전이니까
충분히 추석 연휴를 노리고 나왔는데
관객 수로 증명해야 할 문제 아닌가?
이렇게나 저렇게나 어떻게 말해도
이번 하반기에 들어서 가장 기대가 되는 작품.
포스팅의 스틸컷은
네이버에 공식적으로 공개된
스틸컷 이미지만을 사용하였음.
모든 것들을 
공감할 수 있을까? 
가능하다 하더라도 
꼭 그래야만 할까?
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
넷플릭스 액션 영화 리뷰-<베테랑>
한 번 꽂힌 것은 무조건 끝을 보는 행동파 ‘서도철’(황정민), 20년 경력의 승부사 ‘오팀장’(오달수), 위장 전문 홍일점 ‘미스봉’(장윤주), 육체파 ‘왕형사’(오대환), 막내 ‘윤형사’(김시후)까지 겁 없고, 못 잡는 것 없고, 봐 주는 것 없는 특수 강력사건 담당 광역수사대.
오랫동안 쫓던 대형 범죄를 해결한 후 숨을 돌리려는 찰나, 서도철은 재벌 3세 ‘조태오’(유아인)를 만나게 된다. 세상 무서울 것 없는 안하무인의 조태오와 언제나 그의 곁을 지키는 오른팔 ‘최상무’(유해진). 서도철은 의문의 사건을 쫓던 중 그들이 사건의 배후에 있음을 직감한다. 건들면 다친다는 충고에도 불구하고 포기하지 않는 서도철의 집념에 판은 걷잡을 수 없이 커져가고 조태오는 이를 비웃기라도 하듯 유유히 포위망을 빠져 나가는데… 베테랑 광역수사대 VS 유아독존 재벌 3세 2015년 여름, 자존심을 건 한판 대결이 시작된다!
넷플릭스에서 본 액션 범죄 영화 <베테랑> 리뷰를 쓴다. 벌써 개봉한 지 8년이나 된 영화고, 개봉 당시에 유아인의 안하무인 재벌 3세 연기가 화제가 되었다고 한다. 충분히 화제성을 일으킬 만한 연기라고 느꼈고 배우 본체가 물의를 일으킨 것과 별개로 그의 악덕 재벌 3세 연기는 꼭 맞는 옷을 입은 것처럼 잘 어울린다고 느꼈다.
액션 영화기도 하지만 주 장르는 범죄이며 한국식 (블랙)코미디적인 요소도 가미되어 있다. 사실 과거에 TV에서 방영해준 적이 있었을 때 한번 본 적이 있었다. 시간 가는 줄도 모르고 엄청나게 흥미진진하게 빠져들어 봤고 막판에 조태오가 사회적 심판을 받는 장면에서는 아래에 쓴 것처럼 나 역시 일반적인 관객의 입장에 동화되어 카타르시스를 느꼈다. 조태오의 폭행을 휴대폰으로 찍는 일반 시민들의 모습은 권력이나 힘으로도 막을 수 없는 의도치 않은 정의구현이자 공개처형이라고 느껴졌다.
지금 봐도 조태오라는 악역 캐릭터는 상당히 인상적인데, 꼭 소시오패스의 전형 같다. 그때 어린 나이에 본 조태오의 행태는 이게 픽션이고 영화임을 잊게 할 정도로 경악스러웠고 충격적이었다. 너무 과몰입했나?;; 쨌든 작중 그가 보여준 악행 중에서 말할 것도 없이 제일 충격적이었던 짓을 꼽자면 사건의 시발점이 되는 트럭기사 폭행이라고 할 것이다. 것도 그냥 폭행한 게 아니라 아들이 보는 앞에서 소장과 결투를 시키고 일방적으로 얻어맞게 한다....;; 보면서 진짜 분노가 절로 치밀어올랐다.
경찰수사 드라마에 실제 형사로서 자문을 해준 황정민이 후배를 따라 우연히 연예인들이 노는 장소(?)로 갔다가 그를 만나는 장면이 나온다. 조태오의 모습을 본 서도철이 비아냥거리듯이 '재벌은 좀 다르게 놀 줄 알았다'라고 하자 조태오는 순식간에 뭐에 씌인 것처럼 태도가 180도 변해서 옆의 경호원에게 담배빵을 놓고, 여자 배우들의 옷 속에 얼음을 집어넣고 케이크를 얼굴에 문지르는 만행을 저지른다. 그러면서 '뭐, 재벌은 이렇게 놀아야 되나?'라고 하는 모습은 조태오라는 캐릭터가 어떤 인물인지 한번에 보여주는 묘사다.
분명 비현실적인 짓임을 알고 있는데도 현실에 진짜로 저런 인간이 있을 것만 같아서 소름이 돋았다. 그 앞에서 표정 변화가 크지 않은 서도철 역시 만만찮게 기가 쎈 인물이며 결코 호락호락한 인물이 아님을 보여주는 장치라 좋았다.ㅋㅋ
사실 소재만 보면 그다지 특별할 게 없는 영화라고 느껴졌다. 한국 드라마나 영화에서 돈 많은 사람과 재벌이 안하무인/인성 쓰레기 캐릭터로 등장하는 클리셰는 흔하다. 높은 사회적 지위에 있지만 인간성이 뒤틀린 악역 대 정의로운 선역의 대결 구도를 내세워 소위 '참교육'을 행하는 것을 보여주는 줄거리의 작품도 흔하다. 또한 설정에 어딘가 구멍이 뚫린 것 같은 부분도 있다. 가령 후반부에 조태오가 폭주하면서 명동 골목에서 차를 마구잡이로 모는 장면에서, 행인들이 귀신같이 도로에서 물러선다던가....ㅋ
다만 그 클리셰적인 내용을 '어떻게' 풀어가는지가 이 작품이 다른 작품들과 차별화된 점이라고 느꼈다. 인물들이 관객들의 공감을 얻을 수 있는 캐릭터들이며 주인공들이 현실에서 있을 법한 방법으로 사건을 서서히 해결해 나가는 모습이 관객들에게 카타르시스를 느끼게 해 준다고 생각했다.
한마디로 '현실적인 사이다'를 선사하는 잘 만든 오락 영화라고 하고 싶다. 누가 정의로운 경찰이 존재하는 것부터가 비현실적이지 않냐고 할 수도 있는데, 황정민의 평범하지만 평범하지 않은 연기가 서도철이라는 캐릭터의 현실성에 힘을 실어 주었다고 본다.
또한 중간중간에 등장하는 인물들의 생활연기들도 이 '정의로운 경찰'들을 현실에 있을 법한 인물들로 만들었다고 생각한다. 물론 현실을 돌아보면 조태오 같은 인물들만 한가득 존재하고 서도철 같은 사람들은 과연 존재할까 의문이 든다는 게 슬픈 사실이지만 말이다.
배우들에 대한 얘기를 하자면, 황정민 배우의 연기는 뭐 말할 것도 없다. 감독이 의도적으로 황정민을 생각하고 캐릭터를 만들었나 싶을 정도였다. '죄는 짓고 살지 맙시다.' 같은 어찌 보면 뻔한 착하게 살아라~라는 뉘앙스의 도덕적 일침도 황정민이 하면 희대의 명대사처럼 들린다. 다시 말하지만 황정민의 현실적인 경찰 연기가 서도철을 현실에 있는 듯한 '정의로운 경찰'로 만들어 주었다고 생각한다.
또한 앞서 말했듯이 유아인의 연기도 실감나고 몰입이 잘되긴 했지만 동시에 분노하는 장면 등에서는 연기가 너무 과해서 어색하다는 느낌을 받았다. 마약중독자임을 표현하려고 한 메소드 연기라고 생각하면 납득이 가지만 살짝 어색하다는 느낌은 잘 지워지지 않았다.
기생충으로 세계에 이름을 알린 박소담 배우같이 익숙한 얼굴도 등장해서 반가웠다. 조연으로 나오는 모델 장윤주는 큰 키 때문인지 형사 역할에 위화감이 없었고 연기도 꽤 관찮다고 생각했다. 그리고 오달수는 뭐를 틀어도 안 나오는 작품이 없구나 싶다. ㅋ....무슨 영화마다 하나 걸러 하나꼴로 나오냐...
인상적이었던 장면을 하나만 꼽자면, 조태오의 최측근인 최 상무와 카페에서 만난 서도철의 아내가 그 자리에서 와 이게 뭐에요~? 하면서 최 상무가 뇌물로 백 속에 넣어 놓은 돈다발들을 다 보란 듯이 꺼내놓는 행동이었다. 부부는 닮는다더니 완전 사이다 그 자체인 장면이었다ㅋㅋㅋㅋ
과연 현실에서 저렇게 물질 앞에 유혹에 흔들리지 않고 자기 신념대로 행동할 수 있는 사람이 얼마나 될까? 서도철에게 일시적으로 흔들렸다고 고백하는 그의 아내처럼, 나 역시 현실에서 돈다발을 외면하지 못하는 사람이 더 많을 거라고 생각하기에 더 멋있게 다가오는 장면이다.ㅠ
옛날에 워낙 인상깊게 봐서 그런지 무의식중에 기억에 있긴 했지만 트럭기사의 자살시도와 관련해서 반전이 있다는 것도 깨알같은 충격이었다.
남편이 계단에서 자살시도를 하기 전 보낸 문자가 뭔가 이상하다는 걸 알게 된 아내가 서도철에게 이를 이야기하고, 서도철은 그의 자살시도가 조작되었다는 사실을 알게 된다. 아들을 차에 태워 보내고 다시 조태오를 찾아가 따지던 배 기사는 또다시 그에게 폭행을 당하던 중 그의 사무실 탁자의 모서리에 머리를 박아 중상을 입었다. 이를 은폐하기 위해 최 상무가 문자를 그럴듯한 내용으로 보내고 배 기사를 계단에서 투신한 것처럼 보이게 조작한 것이었다....;; 와....;;솔직히 이 장면에선 정말 말도 안 나왔다.
결말이 깔끔한 사이다로 끝나 찜찜함이 남지 않아 좋았고, 오락성과 작품성 둘 다 무난하게 잡았다는 점, 인물들이 어딘가 현실에 있을 법한 캐릭터라는 점(이건 감독의 역량보다는 배우들의 신들린 연기가 한몫했다고 본다)이 가장 한국적인 범죄영화를 만들었으면서 동시에 다른 범죄영화들과 차별화된 점이라고 느꼈다.
무엇보다 작품의 흐름이 경쾌하고 스피디하며 흥미진진하다. 신념에 따라 바로바로 행동하는 시원시원한 인물이 주인공이라서 그런지 고구마를 먹는 듯한 답답함이 별로 없다는 것도 영화를 즐기기 좋은 장점이다.
솔직히 나는 범죄영화라는 장르를 그다지 좋아하지 않는다. 범죄영화를 보면 싸움 장면에 피로감을 느꼈고 아 또야?;;하는 생각만 들었다. 무엇보다 한국 범죄영화를 뻔하다고 느꼈기 때문에 싫어하는 쪽에 가까웠다. 그렇지만 <베테랑>은 무척 재미있게 보았다. 사실상 <극한직업>과 함께 내가 유일하게 재밌게 본 범죄액션 장르가 아닐까 생각한다. 이쯤에서 넷플릭스 영화 <베테랑> 리뷰를 마친다.
달력보기
2024년 09월
4 post
2024년 08월
10 post
2024년 07월
13 post
2024년 06월
16 post
2024년 05월
16 post
2024년 04월
12 post
2024년 03월
13 post
2024년 02월
12 post
2024년 01월
11 post
2023년 12월
11 post
2023년 11월
7 post
2023년 10월
6 post
2023년 09월
5 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
3 post
2023년 06월
3 post
^
<영화 리뷰> 베테랑2 빌런 개봉일 출연진 줄거리, 9년 만에 만나다
법에 대한 답. 답. 함을 한방에 날려버릴
베테랑이 돌아왔다!
* 글을 무단 사용할 경우
처벌을 받을 수 있습니다.
베테랑2
베테랑 포스터
왜 이제야 나온 거냐구~~!
왜 이렇게 늦게 나온 거냐구~~!
< 베테랑 정보 엿보기 >부터
시작합니다. 😏💓
베테랑 정보 엿보기 📹
2024. 9. 13
액션/범죄
118분
15세 이상 관람가
류승완 감독
밀수, 시동, 모가디슈, 엑시트 등에
제작 또는 감독
황정민 정해인 안보현
장윤주 신승환 오대환
정만식 오달수 김시후
황정민이 빠지면 베테랑이 아니지.
그다음 중요한 건 악역.
저번 베테랑 악역은 유아인이었는데~
2 악역은 누굴까?
설마 정해인??
이 순진하고 해맑은 페이스로
베테랑 악역을 한다고?
맞을 수도 아닐 수도 있다고 하는데
영화를 보면 알겠지~
" 어떤 내용일까? "
누구도 막을 수 없는!
서도철형사(황정민)와
대단한 팀플레이를 자랑하는
강력 범죄 수사대 형사들.
어느 날 한 교수의 죽음이
이전 사건들과
연관성이 있는 것으로 밝혀져
전국은 연쇄살인범으로 인해
떠들썩해진다.
단서를 추적하며 수사를 시작한 형사들.
하지만 이들을 비웃기라도 하는 듯
연쇄살인범을 다음 살인 대상을 지목하는
영상을 인터넷에 공개한다.
서도철 형사는 정의감이 넘치는 막내 형사
박선우(정해인)을 투입시키고..
사건은 새로운 방향으로
흐르게 되는데...
범죄 영화를 보면 점점 시리즈가
늘어갈수록
악역에 더 관심이 쏠리는 것 같다.
" 이번에 붙을 상대는 누굴까? "
하면서 말이다.
베테랑 1에서는 유아인의
연기가 절었었던 기억이 뚜렷하다.
베테랑1 훑어보기 🎞🎞🎞🎞🎞🎞
" 어이가 없네~"
(유아인)
베테랑1을 보고_
황정민의 맛깔나는 액션 & 능청스러운 연기가
환상적으로 다가왔었다.
거기다가 장윤주의 코믹 연기는 너무
좋았다.
많은 작품을 하지도 않았는데
전혀 어색한 게 없고 진심 웃겼음..!
그리고 악역의 캐릭터 자체가 주는
포스가 워낙 강해서
더 스릴 있고, 전개가 될수록
흥미진진했다.
베테랑2 시사회 구경
출처 newsen
베테랑2는 5월 77회 칸 영화제에서
한국 영화로는 유일하게 레드 카펫을
밟았다.
칸 국제영화제 미드나잇 스크리닝 부문에
공식 초청돼 글로벌 영화인들에게
소개된 것이다.
칸 공개전에도 내부 관계자들 사이에서
감탄이 터져 나왔다는 얘기가 있다.
칸에서 사람들의 관람 반응 또한
5분간의 기립 박수를 받을 정도의
좋은 반응이었다고 한다.
출처 newsen
대형 화면으로 보면
더 굉장한 영화라는 걸
느낄 수 있는 영화
칸에서 관람 후기 중
오프닝은 황정민, 오달수, 장윤주가
강력 범죄 수사대가 돌아왔음을
강력히 알리면서 시작된다.
이번에도 액션과 유머러스한 부분이
적절하게 매치되어
높은 몰입도와 웃음을 주는 작품이
탄생된 것 같다.
9년 만에 나온
베테랑2
그래서 더 설레고 기대가 된다.
#베테랑2출연진
#베테랑2악역
#황정민영화
#정해인작품
#재미있는액션영화
^
76
79,311
또 다른 프랜차이즈가 기대된다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 류승완
배우 : 황정민, 유아인, 유해진, 장윤주, 송영창, 오대환, 김시후, 정웅인...
장르 : 액션, 범죄...
러닝 타임 : 124분
15세 관람가
2015년 08월 05일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
광수대 서도철 형사와 봉윤주는 불륜 커플로 위장해 중고차를 사러 들어간다. 이에 불법 딜러가 벤츠를 좋은 매물인 척 속이며 판매하고 형사들은 차를 가지고 주차해 놓는다. 그리고 저녁이 되어 딜러 일행은 판매한 자동차를 다시 가져간다. 잠복해 있던 형사들이 바로 추격한다. 딜러들이 차를 만지던 중 트렁크에 숨어있던 서도철이 튀어나온다...
스포주의
느낀 점
형사
영화 스틸컷
영화라서 웃으면서 보지만 초반부터 형사들의 고된 모습들을 많이 보여준다. 어느 직업이든 각자의 고충들이 있지만 돈만을 생각하면 갖기 어려운 직업이라는 걸 다시 한번 보여준다. 제시간에 밥 못 먹고 다치고 맨날 아쉬운 소리하면서 다닌다. 그리고 잡았다고 끝이 아니라 진짜 범인이라도 이후에 이어지는 과정들을 통해 혐의없음으로 풀려나는 경우도 있다. 그럼에도 우리의 베테랑들은 부상, 수모를 다 이겨내고 수사를 멈추지 않는다. 베테랑이라는 이름에 걸맞은 모습을 보여줬다.
2. 황정민
영화 스틸컷
<베테랑>을 보신 분들이라면 아시겠지만, 이 영화에서 아쉬운 모습을 보인 분들은 없다. 그런데 다시 보니 황정민 배우가 그냥 멋진 형사로 나오는 게 아니라 아저씨 바이브를 엄청나게 담았다는 걸 이제야 봤다. 그냥 옷 대충 벗어놓고 치킨을 발로 툭 놓는 게 끝이 아니라 말끝마다 싸나이는~ 을 붙이고 아이가 무슨 말을 해도 대충 듣고 오~ 땡땡이!, 아~~나 진짜~~ 이런 그 미묘한 ~~ 물결 느낌이 미쳤다.
가장 마음에 드는 장면
기사님 문자를 확인하는 서도철.
개인적인 부분이 나중에 보니 엄청 중요한 단서가 되는 장면을 좋아한다. 모든 사람이 다 문자나 카톡을 하지만 사람마다 습관이 다르다. 누군가는 사진, 이모티콘으로만 대화하고 다른 사람은 맞춤법을 지키지 않으면서 대충 의사전달을 위해 초성만 보낸다. 또 다른 사람은 급해도 맞춤법을 지키면서 문자를 보내는 사람이 있다. 이런 다양한 습관들이 관객들과 서도철만 확신하고 있었던 걸 증거로 보여줄 수 있겠다는 생각이 들게 해줬다.
가장 마음에 드는 대사
얘 빽은 하나님 빽이냐?
어디 감히 경찰을 건드려!!!
강 총경
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
영화에는 여러 요소가 있어서 한 번에 이해하기 쉽지 않습니다. 하지만 영화를 장님이 코끼리를 만지듯이 본다면 더 쉽게 이해할 수 있습니다. 이러한 방식으로 다양한 영화를 여러 방면으로 함께 나눠보려 합니다. 😀
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
Veteran, 2015
개봉 2015.08.05.
등급 15세 이상 관람가
장르 액션, 드라마
국가 대한민국
러닝타임 123분
배급 CJ ENM
- 줄거리
내가 죄짓고 살지 말라 그랬지?
2015년에 개봉한 '베테랑'은 대한민국에서 큰 인기를 끌었으며, 류승완 감독과 황정민, 유아인, 유해진, 오달수 등의 주연 배우들이 참여한 작품입니다. 특수 강력사건을 담당하는 광역 수사대가 중심이 되어, 재벌 3세 조태오와의 대결을 통해 정의와 불의의 경계를 탐구합니다.
서울 광역 수사대의 베테랑 형사 서도철(황정민)이 중심이 되어 전개됩니다. 서도철과 그의 팀은 평소와 같이 범죄자들을 추적하고 있었으나, 우연히 재벌 3세 조태오(유아인)의 범죄 행각에 주목하게 됩니다. 조태오는 자신의 부와 권력을 이용해 법망을 피해 가며 여러 범죄를 저지르고 있었습니다.
서도철은 조태오의 범죄를 증명하기 위해 수사를 시작하지만, 조태오와 그의 조직은 권력을 이용해 수사를 방해합니다. 이 과정에서 서도철과 그의 팀은 조태오의 폭력적인 행동과 맞서 싸우며, 정의를 위한 투쟁을 벌입니다.
- 주요 캐릭터
서도철 (황정민): 서울 광역 수사대의 베테랑 형사로, 정의감이 강하고 불의를 보면 참지 못하는 성격을 가지고 있습니다. 그의 리더십과 팀워크가 이야기의 중심을 이룹니다.
조태오 (유아인): 재벌 3세이자 주요 악역으로, 부와 권력을 이용해 법망을 피해 가며 여러 범죄를 저지르는 인물입니다. 서도철과 대립각을 세웁니다.
오팀장 (오달수): 서도철의 동료 형사로, 팀 내에서 분위기 메이커 역할을 합니다. 유쾌한 성격이지만, 사건 해결에 있어서는 진지하고 열정적인 모습을 보입니다.
최상무 (유해진): 조태오의 오른팔로, 조태오의 지시를 충실히 따르는 인물입니다. 그의 행동은 서도철 팀과의 갈등을 유발합니다.
- 리뷰 및 감상평
2015년 여름,
최고의 베테랑들이 온다!
류승완 감독의 "베테랑"은 황정민, 유아인 등 한국 영화계의 주요 배우들이 출연하여 큰 화제를 모은 작품입니다. 특수수사팀과 재벌 3세 상속자 간의 치열한 대결을 그리며, 한국 사회의 다양한 문제점들을 날카롭게 비판합니다.
"베테랑"은 특수범죄수사팀이 폭력 사건에 연루된 재벌 3세를 추적하는 과정을 그립니다. 이 과정에서 벌어지는 다양한 사건들은 관객들에게 지속적인 재미와 긴장감을 선사하며, 몰입도를 높입니다.
류승완 감독은 현실적인 액션과 긴박감 넘치는 스토리 전개로 관객들의 시선을 사로잡습니다. 특히, 사회적 약자와 강자 사이의 대결 구도를 통해 강렬한 메시지를 전달하며, 이는 작품의 깊이를 더합니다.
황정민이 연기한 주인공 형사는 정의감이 강하고, 유아인이 연기한 재벌 3세는 권력을 남용하는 인물로 설정되어 있습니다. 이 두 캐릭터의 대비는 영화의 중심 축을 이루며, 각각의 배우는 자신의 역할에 완벽하게 몰입하여 인상적인 연기를 선보입니다.
황정민과 유아인 외에도 조연 배우들의 연기 역시 몰입도를 높이는 중요한 요소입니다. 각 캐릭터가 가진 개성과 사연은 다채로움을 더하며, 관객들로 하여금 각각의 인물에 깊이 공감하게 만듭니다.
"베테랑"은 현실 속에서 벌어지는 갑질 문제와 사회적 불평등을 날카롭게 비판합니다. 이를 통해 관객들은 영화 속에서 현실의 축소판을 보는 듯한 경험을 하게 되며, 이는 작품 내의 전달하고자 하는 메시지의 힘을 더합니다.
현실적인 문제를 다루면서도, 판타지적 요소를 가미하여 관객들에게 희망과 용기를 심어줍니다. 이는 현실과 판타지의 경계에서 사회적 메시지를 효과적으로 전달하는 방식으로, "베테랑"만의 독특한 매력을 만들어냅니다.
"베테랑"은 현실의 미러링과 판타지의 조화를 통해 사회적 메시지를 강력하게 전달하는 작품입니다. 강렬한 액션과 함께, 사회적 불의에 대한 깊은 성찰을 담고 있어, 다양한 관객층으로부터 사랑받는 이유를 알 수 있습니다. 재미와 함께 깊은 생각을 해보는 시간을 가질 수 있을 것입니다.
프로필
^
"한가지 영화를 두번 보지 않는다"는
원칙 아닌 원칙을 깨고
족히 예닐곱번은 본 영화는
바로 오늘 소개할
'인턴(Intern)'이다.
일단 캐스팅이 눈길을
확 잡아당긴다.
'노병은 죽지 않고 다만
사라질 뿐이다'라는 말도
성에 안찬다는 듯
멋진 할배 수습사원으로
등장하는 로버트 드니로.
미션(Mission),
원스 업온 어 타임 인 아메리카
(Once upon a time in America)
등의 거룩하고 웅장한
필모그라피를 쌓아온
할리우드의 명불허전.
그와 앙상블을 이루는 여주에는
그 이름도 유명한 앤 해서웨이.
악마는 프라다를 입는다
(The devil wears Prada)에서
메릴 스트립과 맞짱을 뜬
왕눈이 매력덩어리.
능력있고 세한 여성 CEO로
분한 헤서웨이는
프라다 때의 화려한 의상을
벗어던지고
심플하고 우아한 도회여성의
패션감각을 뽐내며
회사를 압도하는 커리어 우먼 &
간지나는 워킹맘으로 뿜뿜^^
영화는 산전수전에 공중전까지
다겪은 로버트 드니로가
수습사원으로 해서웨이의
의류제조판매회사에 입사하는
설정으로 시작된다.
평범한 스토리전개지만
처음엔 '늙은 수습'이 마뜩치
않았던 해서웨이는
니로의 깔끔한 일처리,
센스있는 언행,
선공후사의 정신
(아무도 신경쓰지 않는 사무실 정리)
등을 보면서 '믿을맨'으로
곁에 두게 되기에 이른다.
특히 결정적 계기는 음주를 한
해서웨이의 기사에게
즉석에서 경고를 먹이고
CEO의 퇴근길에
드니로가 '대리운전'을 뛰게 된 일.
CEO에 가깝게 다가갈 수 있는
운전기사라는 자리는
이미 '기생충'의 송강호에서
입증된 바 있다.
각설하고 인턴 채용 전에
오랜 회사생활로 지혜를 쌓은
드니로는
일과 가정을 양립하며
고단하고 때론 외로운 삶을
살아야 하는
여성 CEO의 마음까지
사로잡게 되는데...
전체적으로 기승전결이 뚜렷하지 않고
평평하게 전개되는 영화여서
딱히 스포라고 할 것도 없지만
웃음을 유발하거나
CEO의 예기치 않은
가정사와 관련한 시련 등
몇가지 에피소드는
아직 영화를 보지 않았거나 못했던
팬들의 몫으로 남겨놔야 겠다.
워낙 늙은 인턴이다 보니
마시지숍에서 근무하는
여성과의
19금스러운 장면도
부끄부끄하게 나오지만
천박하거나 외설스럽지 않게
잘 표현되어서 오히려
웃음을 유발한다.
개인적으로 영어공부도 할 겸
머리도 식힐 겸
언제라도 다시 꺼내보기에
안성맞춤인 영화다.
대학졸업자를
많이 배출한
우리나라 베이비부머 세대에서도
이런 [인턴]들이 활약할 공간이
확보되었으면 좋겠다.
'꼰대'와 '라떼'로 불리기 일쑤인
처량한 50-60대 올드보이들이
버킷리스트 삼아
한번쯤 꼭 봐야할
깔끔한 영화.
P.S. = 회사와 일은 '장그래'한테만
중요한 것은 아니다.
노병들에게도 기회만 주어진다면
'인턴 클라스'를 보여줄
세대 공감과 공존의 시대가
도래하길 바란다.
글로 생각을 공유하고 싶습니다. 진화하는 글쓰기가 되도록 노력하려 합니다.
프로필
^
서재안에 글 29
하지만 경찰도 한계가 있고 범죄자들도 똑똑해져서 결국은 대립이 이어지는데 이는 현실에서 더 이상 익숙한 모습이 아닌가 싶다. 또한 영화에서는 죄를 저지르면 벌을 받아야 한다는 메시지가 담겨있다.
범죄자들의 언행과 행동들은 정말 현실감이 느껴졌다.
이 영화는 결말이 예측 불가능하며 경찰과 재벌의 대립이 최종적으로 어떻게 해결될지 궁금하게 만든다.
마지막으로 영화 기대는 그렇게 높지 않았는데 어쩌다 보게 된 것 같다. 이 영화를 보면서 사람들이 왜 죄를 지으면서도 자기들은 죄를 지지 않았다고 생각해서 죄를 저지른 사람들에게 벌을 주어야 한다는 생각을 하는지 이해할 수 없었다.
자신을 알기 위해 판타지 영화를 보는 것 같은 느낌도 들었다.
사실 영화를 보기 전부터 이런 느낌은 있었다.
영화를 보면서 왜 사람들은 자신이 범한 죄를 부정하면서도 다른 사람들의 죄를 벌해야 한다는 생각을 하는지 이해할 수 없었다.
또한 자신을 알아가기 위해 판타지 영화를 보는 것 같은 느낌도 들었다.
사실 영화를 보기 전부터 이런 느낌을 가지고 있었는데. 또한 예시 우리나라 현실에서도 영화처럼 경찰이 승리해야 할 것 같지 않나요.
얼마나 많은 비리 경찰과 검찰이 있을까.
게다가 경찰이 재벌과 대적하는 영화에서 유아인이 안아주는 인격적인 인물이 어디에 있는지 생각해 볼 수밖에 없다. 현실에서는 불가능한 이야기이므로 아마 영화로 만들어진 것 같다. 영화는 초반부터 일부러 재미를 살려주는 것 같았다.
여름철이라 그런지 관객들이 많이 찾고 있어 보이더라. 류승완 감독은 이번에 상업적인 측면에서도 성공적인 작품을 만든 것 같아 기분이 좋았을 것 같다. 또한 장윤주는 연기 실력이 탁월하다는 평가를 받고 있으며 오달수와의 케미 역시 놀랍게 잘 맞았다.
이런 현실에서는 정말 이렇게 부자가 존재할까.
하는 생각도 들었다.
하지만 이런 일은 크지 않았고 사과를 하면 미안한 마음도 전달할 수 있고 욕을 먹는 정도면 어쩔 수 있겠지만 그렇다고 이런 행동을 용인하거나 방관하는 것은 결코 옳지 않다. 하지만 이런 일은 크지 않았고 사과를 하면 미안한 마음도 전달할 수 있고 욕을 먹는 정도면 어쩔 수 있겠지만 그렇다고 이런 행동을 용인하거나 방관하는 것은 결코 바람직하지 않다. 그거 하나 못 하면서 일을 크게 벌이는 사람들은 무슨 밑에 뭐라 해도 돈을 주고 싶지 않을 것 같아요.
그들은 자기네 법하고 상관없다고 해도 파이터들을 시켜서 앞에서 싸우게 하지 않을까요?
만약 그렇게 하다가 사고로 죽게 된 사람이 있다면 그냥 쉽게 처리해 버릴 거 같아요.
너무 큰일을 벌이다 보면 나중에는 경찰까지 죽이기까지 하지 않을까.
하는 생각도 들어요.
이야기가 미흡한 부분도 있지만 이보다 더 나쁜 사람들이 얼마나 많은지 알 수 없어요.
그리고 쉽게 잡힐까 봐 걱정하면서 하는 일이라면서 말도 안 되는 얘기지. 경찰이 깨끼처럼 굴어 다니는 것도 환상 같고 범죄자들이 벌을 받지 않는 것도 어이가 없어. 이런 상황에서 이런 영화가 인기를 끌다니. 대리 만족에 불과하다. 나중에는 경찰이 승리하겠지만 실제로는 옷을 벗고 좌천하거나 여러 가지 일이 생기면 안 되겠지 그래도 잡히더라도 돈과 변호사를 동원해서 금방 나오겠지. 이런 세상에서는 억울해도 돈이 있으면 죄를 지어도 벌을 받지 않는 거 같아. 베테랑 형사라는 설정은 좀 과장된 것 같고 이 영화는 경찰이 재벌 상대로 파헤치는 오락 영화라고 생각해. 여름에 한 번 보면 좋을 거 같아.
안녕하세요! 반갑습니다.   
  
여의사 3인 및 여의사   
대표원장이 책임수술하는  
  
저희 여노피산부인과를    
찾아주셔서   
진심으로 감사드립니다.  
  
여성성형,요실금수술 등  
당일수술 당일퇴원 원칙을  
지키는 여노피산부인과!   
  
진료시간 안내   
(점심시간 휴게 없이   
상시 여의사진료)  
  
병원 전화  
(02-757-4747,  
010-2377-0052)
프로필
^
^
[Hoony 영화리뷰]베테랑2 드디어 떳다!!-공식 예고편 총정리-베테랑2: 범죄 추적의 새로운 장-연쇄 살인 사건의 그늘
연쇄 살인 사건의 그늘
9년 만에 돌아온 영화 '베테랑2'가 드디어 공식 예고편을 공개했습니다. 이번 작품은 전작의 주인공들이 다시 한 번 뭉치지만, 이번에는 더욱 어두운 분위기와 무거운 주제로 관객들을 사로잡을 것으로 보입니다.
예고편에 따르면, 이번 작품의 핵심 사건은 연쇄 살인 사건입니다. 어떤 남성이 동일한 방식으로 살해당하는 사건이 발생했고, 이를 수사하는 과정에서 새로운 인물 '선우'가 등장합니다. 선우는 개인적인 사연으로 인해 이 사건에 깊이 개입되어 있는 것으로 보입니다.
선우와 도철의 대립
선우는 경찰이 되어 범죄자를 잡는 일을 하지만, 그의 행동은 때때로 도철과 충돌합니다. 도철은 여전히 원칙을 지키며 법에 따라 수사를 진행하지만, 선우는 보다 극단적인 방법을 사용하려 합니다. 이 둘의 대립은 영화의 주요 갈등 요소가 될 것으로 보입니다.
숨겨진 진실과 복수의 욕망
선우가 이 사건에 개인적인 원한을 가지고 있다는 점은 주목할 만합니다. 그의 가족이 가해자에 의해 살해당했고, 그 가해자가 권력과 뇌물로 처벌을 피해왔다는 것이 선우의 동기로 작용하고 있는 것 같습니다. 이는 선우가 단순히 범죄자를 잡는 것에 그치지 않고, 복수의 욕망을 품고 있다는 것을 의미합니다.
또한 예고편에서는 전작의 주요 인물이었던 조태우가 다시 등장하는 것으로 보입니다. 이를 통해 1편의 사건과 이번 작품의 사건이 연관되어 있을 가능성이 있습니다. 즉, 이번 작품에서는 1편에서 숨겨졌던 진실이 드러나게 될 것으로 예상됩니다.
어두워진 분위기와 무거운 주제
전작에 비해 이번 작품의 분위기가 훨씬 더 어두워진 것이 눈에 띕니다. 연쇄 살인이라는 무거운 주제를 다루면서, 선우의 복수 욕망과 도철과의 갈등이 어우러져 긴장감 넘치는 스토리를 선보일 것으로 보입니다.
특히 선우의 극단적인 행동들은 관객들에게 강한 인상을 남길 것 같습니다. 그가 범죄자를 잡기 위해 폭력을 행사하고, 때로는 이성을 잃어버리는 모습은 도철과의 대조를 이루며 영화의 긴장감을 높일 것입니다.
새로운 인물과 숨겨진 진실
이번 작품에서는 새로운 인물 '선우'가 주요 역할을 맡게 됩니다. 그의 등장으로 인해 기존 인물들과의 갈등이 발생하고, 이를 통해 더 복잡한 사건 구조가 펼쳐질 것으로 보입니다.
또한 1편의 사건과 이번 작품의 사건이 연결되어 있다는 점은 관심을 끕니다. 조태우의 등장을 통해 이전에 숨겨졌던 진실이 드러날 것으로 예상되며, 이는 관객들의 호기심을 자극할 것입니다.
기대되는 '베테랑2'
이번 '베테랑2'는 전작의 주인공들이 다시 한 번 뭉치지만, 훨씬 더 어두운 분위기와 무거운 주제로 관객들을 사로잡을 것으로 보입니다. 선우의 등장으로 인한 새로운 갈등과 복수의 욕망, 그리고 1편과 연결된 숨겨진 진실의 발견 등 다양한 요소가 어우러져 흥미진진한 스토리를 선보일 것으로 기대됩니다.
영화 팬들은 '베테랑2'가 전작의 성공을 이어갈 수 있을지, 그리고 새로운 인물과 주제로 어떤 재미를 선사할지 기대하고 있습니다. 개봉을 앞두고 더 많은 정보가 공개되면 영화에 대한 관심은 더욱 높아질 것으로 보입니다.
감독
류승완
밀수
모가디슈
시동
군함도
주연
서도철 역 황정민
조태오 역 유아인
최상무 역 유해진
오팀장 역 오달수
줄거리, 결말
서도철 형사의 임무는 중고차 사기를 치는 꾼들을 잡는 것이다.
꾼들의 수법은 판매한 중고차를 다시 아지트로 몰래 빼와서 러시아로 수출하는 것이다.
서도철은 이를 파악하고 러시아 일당들까지 모조리 검거한다.
재벌 3세 조태오는 신진그룹 막내아들로 안하무인의 성격이다.
조태오 회사 앞에서 1인 시위를 하고 있는 배기사.
조태오는 배기사를 자기 사무실로 데려 오라고 한다.
기사님 맷돌 손잡이 알아요?
맷돌 손잡이를 어이라고 해요.
맷돌에 뭘 갈려고 집어넣었는데
손잡이가 없네
이런 상황을 어이가 없다고 해요.
지금 내 기분이 그래.
어이가 없네?
조태오
배기사의 임금을 슈킹했던 전소장을 불러서 ufc 파이팅을 시킨다.
배기사는 조폭출신 전소장에게 흠씬 두드려맞는다.
배기사는 억울한 마음에 다시 조태오를 찾아가고 배기사의 아들이 서도철 형사에게 '아빠가 회사 계단에서 떨어졌다'라고 말을 전한다.
서도철은 배기사의 투신이 단순 자살이 아니라고 생각한다.
최상무는 돈이면 다 된다는 가치관을 갖고 있는 인물이다.
최상무는 조태오의 만행을 어떻게든 수습하려고 한다.
하지만 조태오에게 발목 부상을 당하고 쫓겨났던 수행원이 단서를 주고
서도철은 약파티 현장을 덮친다.
조태오는 달아나고 뒤쫓는 서도철.
두 사람은 길거리에서 마주하게 되고 서도철은 조태오에게 두드려 맞는다.
나 여기 아트박스 사장인데
도망치던 조태오 앞에 마동석이 나타나고 마동석과 대치로 멈춘 조태오를 서도철이 따라잡는다.
결국 서도철이 조태오를 검거하면서 영화는 끝.
실화
맷값 폭행
https://naver.me/GByb6T7t
[BY 세계일보] 서울 송파구 서울동부지법에서 열린 회장 지위 확인 청구 소송 마지막 심문기일을 마친 뒤...
naver.me
반가워요!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
하나님 이외에는 그 누구도, 그 무엇도 두려워 할 필요는 없다.
- 간디
천만관객의 위엄 베테랑
예전에 봤던 영화 리뷰를 위해 다시 한번 베테랑을 보았다
엔딩크레딧이 올라가는 순간, 아니 영화를 보는 내내, 마음 한 구석에는 뜨거운 무언가가 있었다.
영화가 끝난 후 드는 마음은 썩 유쾌하지만은 않았다.
영화가 재미없어서 그렇지 않다는 걸 안다.
영화는 완벽하리만큼 재밌었다.
스토리라인, 대립구도, 캐릭터, 배우들 연기, 잔잔히 흘러나오는 유머 등 모든 면에서 10점만점에 10점을 주고 싶었다.
내가 유쾌하지 않다는 말하고자 하는 부분은. 영화의 소재 자체가 어쩔수 없는 한국 사회의 불편한 단면을 보여주기 때문이다.
승자독식, 약육강식의 사회 생태계 구조, 평생을 살면서 모르고 살수도 있는 돈 있는 자들의 세계.
지금까지 이런 영화들을 많았다.
도가니, 부당거래 등 사회 부조리한 현상에 약자들이 힘쓰지 못하는 그러한 모든 스토리, 소재들.
허나 오늘 이런 생각이 드는 이유는,
나또한 기업에 몸을 담고 있기 때문이다.
폐쇄적인 구조와 상명하복, 정치권의 축소판인 회사를 보며 영화가 끝난 후 문득 그런 생각들이 든다.
☆소리없는 아우성
불현듯 드는 생각은 나는 저런 상황에 어떻게 대응할 수 있을까.
펜을 칼보다 강하다는 말.
이제는 이해할 수 있을 것같다.
공부를 더해야하는 이유도.
자본이 세계를 잠식하지 않게 지식을 쌓아야하는 이유. 돈을 쫓기보다 지혜를 좇아 살아야 하는 이유.
그 모든 이유들이 설명되는 순간이었다.
내가 영화를 보는 이 2시간. 내가 여유롭게 지내는 이 시간에도 누군가는 부조리한 삶에서 억압받고 탄압받고 살아가는 이들이 있을것이다.
나는 무엇을 할 수 있을까?
그것이 나에게 지상과제로 평생의 숙제로 밀려드는 시간이다.
#베테랑 #천만관객 #영화 #리뷰 #소외 #부자 #자본 #민주주의 #자본가 #경제 #부조리 #유아인 #황정민 #결말
[미장은 보유의 영역/ 국장은 트레이딩의 영역]                                                                                                                 '부동산/ 주식/ 사업'을 통한 직장인의 머니 '파이프라인' 구축 프로젝트 "조급하지 않지만,  적극적으로, 꾸준히 매일매일"
프로필
^
^