^
서재안에 글 2631
마이 네임 이즈 벤데타 리뷰 복수혈전 넷플릭스 영화
마이 네임 이즈 벤데타 리뷰 복수혈전 넷플릭스 영화
넷플릭스 영화 마이 네임 이즈 벤데타를 감상했습니다. 마이 네임 이즈 벤데타는 넷플릭스 이탈리아 오리지널 영화라서 안 보려다가 마피아의 복수극이라고 해서 궁금했는데요. <마이 네임 이즈 벤데타>는 액션으로 가득한 마피아 복수혈전 영화였습니다.
제목에 있는 벤데타 (Vendetta)는 가문 대 가문으로 이어지는 원수, 보복이라는 뜻인데요. 마이 네임 이즈 벤데타 (My Name Is Vendetta / Il mio nome è vendetta)는 제목처럼 처절한 피의 앙갚음을 그리는 영화입니다.
마이 네임 이즈 벤데타 예고편
마이 네임 이즈 벤데타 리뷰
영화 <마이 네임 이즈 벤데타>는 사랑스러운 아내와 딸 소피아와 함께 조용한 동네에서 살고 있는 주인공 산토의 반전 과거로 인해 일어나는 이야기입니다.
그는 과거 마피아 해결사로 바람직하지 못한 인생을 살았고, 현재는 가족을 이루고 오래 숨어지냈지만 위치가 발각되어 아내를 잃게 되는데요. 딸을 지키고 복수를 하기 위해 다시 과거의 모습으로 돌아갑니다.
마이 네임 이즈 벤데타는 처음부터 딸의 발암 설정으로 짜증이 났습니다. 아빠의 충격적인 과거와 엄마의 죽음으로 힘든 것은 이해하지만 위기 상황에서 제멋대로 행동하는 모습이 불안했는데요. 예상대로 안 죽어도 될 인물들까지 죽게 하면서 민폐를 끼쳤습니다. (배우가 예뻐서 참은...)
이 영화는 스토리가 단순하고 대사가 그리 많은 편도 아닙니다. 주인공이 과묵한 암살자처럼 자신의 목표에 집중해 액션 장면이 많은데요. 주로 총기 액션이라서 스릴을 느끼기도 전에 끝나는 방식이라 아쉽긴 했지만 영화 내내 여러 등장인물이 죽어나가며 끊임없는 액션을 보여줍니다.
죽이지 않으면 내가 죽는 상황이라 끈질긴 악연을 이어나가는데요. 주인공의 측면에서 이야기가 전개되기 때문에 거의 일방적인 공격 패턴입니다. 목적을 위해 멈추지 않는 직진 본능으로 빠르게 진행이 되어 답답한 점은 없었는데요. 영화의 후반부까지 어떻게 진행될지 조금 예측이 되어서 아주 흥미진진하진 않았습니다.
넷플릭스 영화 <마이 네임 이즈 벤데타>는 참신한 스토리도 아니고 감탄이 나올법한 액션 연출까진 아니지만 그래도 킬링타임용으로는 볼만하다고 생각되었습니다. 처음부터 기대를 별로 안 하기도 했지만 액션 영화로 그리 나쁘진 않았는데요. 화면이 어두워서 밝기 조절이 필요했습니다.
마이 네임 이즈 벤데타 결말이 두 가지로 예상이 되었는데 그중 적은 확률로 예상했던 대로 끝났습니다. 분위기 있는 멋진 액션 영화를 만들고 싶었던 것 같은데 아주 인상적이진 않았던 작품이었습니다.
넷플릭스 영화 마이 네임 이즈 벤데타는 러닝타임이 짧은 편이라 킬링타임용 액션 범죄 영화를 찾고 있다면 감상해 보세요.
벤데타 : 복수의 시간
Vendetta
★☆☆☆☆☆☆☆☆☆
1/10
<벤데타:복수의 시간>
기본 정보
개봉일ㅣ국가ㅣ러닝 타임
2023.01.20
미국
96분
장르
액션ㅣ스릴러
감독/각본/제작
자레트 콘
출연진(등장인물)
클라이브 스탠든 - 윌리엄 던컨 역
테오 로시 - 로리 페터 역
마이크 타이슨 - 로치 역
토마스 제인 - 단테 역
브루스 윌리스 - 도니 페터 역
제작
아마르 발라간
벤자민 래파포트
로스 므라젝
코리 라지
제작사
B.A.R None Productions
308 Enterprises
Vector Film Services
Media Capital Group
T.N.G Capital Corp.
수입사
(주)퍼스트런
배급사
(주)무비다이브
해외 평점
IMDB
3.7/10
예고편
<벤데타:복수의 시간> 리뷰
영화 <벤데타:복수의 시간>은 영화 <데드락:라스트 리벤지>, <데스 레이스 2022>, <에일리언 프레데터 워>, <그레이트 샤크2> 등 주로 B급 액션물을 연출한 '자레드 콘' 감독의 1월 개봉작입니다. 이번 작품 역시 B급 서사에서 자유로울 수 없었는데요. 실어증에 걸렸다던 '브루스 윌리스'의 출연 신은 기억에 거의 없을 정도의 분량이었습니다. 더욱이 대사의 양과 낮게 깔리는 말투 등은 그의 병세를 그대로 반영하고 있는 듯한 모습이었는데요. 그의 오랜 팬으로서 걱정이 되기도 하면서도 한편으로는 안타까운 상황이 아닐 수 없습니다.
이번 <벤데타:복수의 시간>에서는 지난 포스팅을 남겼던 <에밀리:범죄의 유혹>에 주연으로 활약한 '테오 로시' 역시 주연으로 등장하여 최종 빌런의 역할을 하고 있는 모습입니다. 귀여운 외모라 판단되는데 매번 작품에서 빌런 역만 맡고 있으니 안타까운 배우 중 한 명이기도 하죠.
<에밀리:범죄의 유혹> 포스팅
NO.899 기본 정보 ■ 제목 : 에밀리:범죄의 유혹(Emily the Criminal) ■ 평점 : ★★★★★☆☆☆☆☆...
blog.naver.com
이와 함께 전직 프로 복싱 선수인 '마이크 타이슨' 역시 주인공의 조력자로 출연하게 되는데요. 역시 세월의 풍파는 그 누구도 비껴갈 수 없나 봅니다. 체구 또한 과거에 비해 크게 작아졌지만, 그래두는 운동 짬이 있어 그런지 근육은 여전한 모습을 자랑하네요. 하지만 흰머리는 왠지 그에게 어울리지 않는 듯한 모습이에요.
또한, 제가 오랜 팬이었던 '토마스 제인' 역시 주인공의 조력자로 잠깐 출연하고 있습니다. 그의 캐릭터에 대한 과거 서사가 없기 때문에 왜 그가 주인공을 도와주는지에 대한 이유가 전혀 설명되지 않고 있어요. 이게 B급 무비의 묘미 아니겠습니까? 그렇다면 주인공은 누구일까요?
바로 '클라이브 스탠든'이란 배우로 영화 <해머 오브 갓>, <겟 머니>, <트레저 헌터 플린>, <페이션트 제로> 등에 주조연으로 출연한 배우입니다. 이번 작품에서는 전직 해병대 출신인 어느 한 딸아이의 아버지로 등장하게 되는데요. <벤데타 : 복수의 시간>은 타이틀 그대로 주인공의 딸이 이유 없이 갱들에게 총을 맞아 죽은 뒤 이를 발견한 주인공이 이들 하나하나를 찾아 모두 죽여가면서 최종 보스까지 죽여버리는 액션 서사를 그리고 있습니다.
주인공 던컨(클라이브 스탠든)과 딸 캣(매디 니콜스)은 마을의 타코 가게에 들르게 됩니다. 캣은 차에 타 있는 상황이고, 아버지 던컨만 가게에 입장하여 타코를 주문하고 기다리죠. 그런데 저 멀리서 튠업 차량 두 대가 다가오기 시작하고, 차량에서 내린 로리 패터(테오 로시)와 그의 동생은 캣을 이유 없이 붙잡아 죽여버립니다. 이 행위를 한 인물은 바로 로리 패터의 동생이었는데요. 이유는 갱 두목이자 아버지인 도니 패터(브루스 윌리스)에게 인정받을 수 있는 하나의 관문이었기 때문이었죠.
이후 발사한 총은 형인 로리 패터가 가져가고, 총소리를 들은 아버지 던컨은 밖으로 나와 딸이 죽어있는 모습을 발견하고는 울부 짖습니다. 그리고 왜인지는 모르겠으나 사람을 처음 죽여봤는지 로리 패터의 동생은 현장에 가만히 서 있다가 전직 해병대 출신인 던컨과 몸싸움을 벌이게 되고, 도착한 경찰들에 의해 구속됩니다.
그러나 이미 가장 유력한 증거물인 총이 없는 상황일뿐더러 몸싸움 과정에서 던컨은 뇌진탕을 일으키게 되어 법원에서는 이 사건을 무혐의로 판정 내리게 되죠. 하지만 이는 다 이유가 있었습니다. 즉, 던컨은 모든 기억이 나면서도 일부러 딸의 복수를 하기 위해 이들 모두를 단죄하고 싶었던 것이죠.
이렇게 그는 갱들 하나하나를 찾아가며 모두 싹 다 죽여버립니다. 그리고 결국 조우하게 된 도니 페터(브루스 윌르스)에게 왜 죽였냐는 질문을 하게 되지만 이에 확실한 답을 내놓지 않은 그를 총으로 쏴 죽여버리게 되죠. 그리고 이제 남은 인물은 도니 패터의 큰 아들 로리 패터뿐입니다. 결국 이 둘은 조우하게 되고 이 과정에서 토마스 제인과 마이크 타이슨이 조력하게 되지만 마이크 타이슨은 머리에 총을 맞고 즉사하게 되고, 토마스 제인은 어디론가 사라집니다. 경찰들이 들이닥쳤기 때문이죠.
결국 주인공 던컨은 복부에 총을 맞게 되지만, 옆에 있던 드라이버로 로리 패터의 목을 찔러 그 역시 사망하게 됩니다. 때마침 등장한 경찰은 던컨에게 살아야 한다는 말을 남기지만, 끝내 던컨 역시 죽음을 피할 수 없게 되면서 영화는 막을 내리게 됩니다. 참 단순하죠?
B급 액션물 중에서도 하위권에 속하는 연출을 보이고 있습니다. 최근 영화 장르 트렌드를 보면 B급 장르에서는 주로 '호러' 장르가 강세를 보이는 듯해요. 과거의 우스꽝스러운 플롯과 특수효과, 그리고 의상과 분장 등 많은 부분에서 큰 발전을 이루고 있다는 생각이 듭니다. 더욱이 스토리의 다양성을 빼놓을 수 없는데요. 메이저 영화와 비교해도 손색이 없을 만큼의 신선한 스토리를 제공하는 모습까지 보입니다.
그러나 지금까지도 여전히 액션 장르에서는 그저 총과 칼이 난무하는 시퀀스로 점철되어 있기 때문에 스토리의 개연성과 흐름에는 전혀 발전이 없는 듯해 보입니다. 이 영화 역시 이 부분으로부터 절대 자유로울 수 없어 보이기도 하고요. 번외로 토마스 제인 역시도 B급 영화 다작 배우로 전락하고 말았는데요. 그의 영화 중 가장 기억에 남고 유명한 작품은 스티븐 킹 원작 영화 <미스트>와 <퍼니셔>였습니다. 이 영화들은 저는 시간이 나면 가끔씩은 TV에 틀어놓고 보곤 합니다.
<슬레이어즈> 비류 포스팅
NO.933 슬레이어즈 Slayers <슬레이어즈> 기본 정보 개봉일ㅣ국가ㅣ러닝타임 2022.10.21(미국) 미...
blog.naver.com
더 이상 리뷰할 만한 소재가 없네요. 그저 브루스 윌리스의 모습이 안타까울 따름입니다. <다이하드> 정도까지는 아니더라고 <더 레드> 정도의 수준만 되었어도 정말 감사할 텐데 말이죠. 그럼 이만 짧은 리뷰를 마치겠습니다. 읽어주시어 감사합니다.
※ 상기 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^