이 영화는 벨과 세바스찬 영화의 후속편으로 알프스 소년과 강아지의 계속되는 특별한 우정에 대해서 다시 한 번 이야기 해주는 작품이다. 이 영화 역시 알프스의 아름다운 배경으로 프랑스 영화의 독특한 분위가와 안개처럼 가슴에 스며드는 따스한 이야기를 담고 있다.
특히, 답답한 시기에 힐링이 되어주는 멋진 자연의 감상은 마치 벨과 세바스찬 같이 여행을 떠나는 기분이 들어 너무나 사랑스러운 영화였다.
양치기 소년 '세비스찬', 강아지 '벨', '보호자 '세자르'할아버지는 알프스 산맥에서 썰매로 산자락을 타는 등 재미난 놀이를 하면서 즐겁게 지내게 된다. 그런데 1945년 9월 2년동안 소식을 듣지 못한 '세자르'의 딸 '알젤리나'가 알프스 산맥에 탑승하였던 비행기가 추락하였다는 소식을 듣게 된다.
이에'세바스찬'과 '벨'은 함께 '안젤리나'를 구하기 위핸 위험한 여행을 시작하게되고 '세비스찬'을 버리고 떠난 비행기 조장사인 아빠를 만나게 되고 '벨'과 함께 위험천만한 어려움을 겪으며 안젤리나를 찾아 나서는 내용을 담고 있다.
이 영화는 강아지와 알프스 소년의 우정과 더불어 경비행기에서 내려다보는 알프스의 풍경이라더진 여행에서 겪어지는 다양한 장소의 모습만으로 마치 전시회의 사진전을 보는 것 처럼 아름다운 영화이다. 이런 강아지를 좋아하시는 분만 아니라 산골마을의 정취와 뛰어난 정경을 느끼고 싶으신 분이라면 꼭 이 영화를 한번 보기를 추천드립니다.
1945년 9월 2년 동안 소식을 듣지 못한 안젤리나가 알프스 산맥에 탑승하였던 비행기가 추락하였다는 소...
movie.naver.com
출처: 네이버영화
Pets are such agreeable Frineds. (동물은 친구입니다.)  마일로앤코코는 반려동물에 대한 다양한 이야기와 맞춤형 반려동물 제품을 소개하는 블로그입니다. 마일로&코코의 친구가 되어 다양한 소식과 이야기를 나눠요  ^^
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
6
55,700
^