넷플릭스에 올라왔길래 본 벨파스트
영화관에서 봤으면 더 좋았을 잔잔하지만 소소하게 웃음이 나고, 큰 울림을 주는 영화였다
<벨파스트>, 2021, 케네스 브레너 감독
영화는 1960년대 북아일랜드 분쟁을 배경으로 혼란스러운 시기 속 한 가족이 살아가는 이야기를 담고 있다. 북아일랜드 분쟁은 아일랜드 독립 이후에 북아일랜드가 영국에 귀속되자 북아일랜드 내 개신교와 천주교의 종교 갈등으로 인해 발생한 분쟁이다
9살 버디는 가족들과 함께 아일랜드의 벨파스트에서 살고 있다. 어느 날, 개신교 무리가 마을의 천주교 신자들의 집을 공격하면서 벨파스트의 평화는 깨지고 만다. 거리에는 바리케이드가
세워지고, 무장한 군인들이 마을 사람들을 검문한다
버디와 엄마, 아빠, 형, 할머니 그리고 할아버지
어려운 시기에도 버디의 곁에는 항상 가족들이 있다는 점!
천주교와 개신교의 싸움이 익숙한 버디에게는
세상이 좋은 길 아니면 나쁜 길, 이분법적으로만 보인다
버디의 아빠 파는 가족들의 빚을 갚으려 영국에서 일하러 떠났었지만 상황이 나아지지 않는다. 버디 엄마와의 다툼이 잦아지고 온 가족이 벨파스트를 떠나야 하나 고민한다
집 밖도, 안도 혼란스럽지만 그래도 버디에게는 친절한 이웃들과 가족들이 있다
특히 할아버지가 장난기 넘치시고 버디와 잘 놀아주심!
대립된 세상에서 가야 할 방향을 잘 모르는 버디에게
네가 벨파스트의 버디라는 것만 잊지 말라고 말해주신다
좋아하는 여자 친구가 생겨서 할아버지의 조언에 따라 캐서린에게 꽃을 선물하는 버디
꼬맹이들의 순수한 사랑... 넘 기엽다🥰
그리고 버디의 첫사랑 소녀 캐서린! 테넌트네 딸이라는~~ 아빠를 똑 닮았구나
친한 누나 모이라와 가게에서 초콜릿을 훔치려다
1초 만에 발각되고 튀는 버디ㅋㅋㅋㅋ
나중에 엄마한테 걸려서 엄청 혼난다
엄청 긴장하고 들어갔는데 바로 들켜서 웃겼던 장면
파의 친구 빌리 아저씨도 친한 이웃에서 다른 편이 되어버리고, 파에게 나와 같은 편에 서라고 협박한다
벨파스트를 어떻게 떠나냐는 대화가 기억에 남는다
떠나기 위해 태어난 아일랜드인...
결국 아빠는 다시 런던으로 일하러 떠난다
이렇게 버디의 낮은 시점을 자주 보여준다
영화 대부분이 흑백으로 진행되지만 오프닝과 엔딩,
그리고 연극과 영화는 컬러로 나온다
이 편 아니면 저 편인 벨파스트의 흑백 현실과 달리 자유로운
영화 속 세상은 다채롭다
가족들이랑 엄청 실감 나게 영화 보는 장면이 특히나 귀여웠다
버디 동글동글하고 앞니도 큰 게 내 동생이랑 닮은 듯ㅋㅋ
전쟁으로 슈퍼마켓 유리창을 부숴버리고, 버디는 모이라와 같이 들어가 엄마를 위해 티비에서 광고를 하던 세제를 훔쳐 온다
그러자 엄마는 그 난리 통에 다시 들어가 세제를 제자리에 두고 오도록 둘을 끌고 간다
엄마도 누구보다 강인한 캐릭터여서 굿ㅎㅎ
조지는 경찰에 끌려가고, 난장판 속에 우두커니 서 있는 모이라
종교가 뭐라고...
이런 환경 속에서 살 수 없다고 느낀 엄마는 결국
영국으로 떠나기로 결정한다
이 장면도 좋았다
할아버지가 돌아가셨다는 소식을 듣고 아빠를 찾아간 버디와
아빠의 표정
아무 대사 없이 표정만으로도 모든 걸 전달한다
장례식이 끝나고 춤추고 노래하는 흥 넘치는 벨파스트💃🕺
아무리 봐도 버디 부모님 둘 다 너무 핫함;;
아웃랜더 클레어 다른 필모는 첨 보는데 역시 아름답다... 연기 잘하는 건 말할 것도 없고!
벨파스트를 떠나는 버디는 캐서린에게 작별 인사를 한다
다시 만날 수 있을 거야!
캐서린이 천주교면 어떡하냐는 버디의 말에 아빠는 "쟤는 힌두교일 수도 있고 남침례교이거나, 채식만 하는 적그리스도일 수도 있어. 하지만 친절하고 올바른 애고 둘이 서로를 존중한다면 저 애와 가족 모두 언제든 우리 집에 와도 좋아"라고 말한다
참애비...
버디네를 떠나보내는 할머니의 대사에
눈물이 나올 수밖에 없었다
"Go. Go now.
Don't look back.
I love you son."
마지막에 주디 덴치가 이런 대사하는 건 사기잖아😭
버디 네에게 한 말일뿐만 아니라 살기 위해 고향을 떠난 모든
사람들을 위한 대사처럼 느껴졌다
떠나는 사람도 힘들지만
떠나보내고 남겨진 사람은 얼마나 힘들겠는가...
고전 영화가 아니고서야 답답한 느낌 때문에 흑백 연출을 선호하지 않는데 이상하게 벨파스트는 흑백이라서 그 시절의 분위기를 더 잘 살릴 수 있었던 것 같다
어린아이의 관점에서 어두운 사회를 바라본다는 점에서 조조 래빗도 생각났다. 순수하고 꾸밈없어서 더 안타깝게 느껴지는...
어떠한 어두운 시기에도 일상을 살아가는 사람들의 빛나는 인생이 있다는 걸 새삼스럽게 깨닫게 해준 영화
영화, 일상, 베이킹, 음악, 그 외 취향들
프로필
^
벨파스트. 맑은 날이면 골목에 나와 다 같이 춤추며 노는 곳.
이곳 마을 사람들은 모두가 서로의 가족을 알고, 아끼며 지내왔다.
하지만, 1969년 종교 분쟁이 발생하며, 벨파스트의 평화로운 일상에는 금이 가기 시작한다.
초등학교를 다니며, 같은 반 친구를 짝사랑하는 '버디', 런던에 나가서 일을 하며 한 달에 한두 번 집에 오는 아버지,
현명함과 연륜을 가진 할머니와 할아버지, 자식들에게 따뜻한 어머니, 그리고 버디의 형.
가끔 아버지가 돌아오면 가족들끼리 영화나 공연을 보러 가며, 벨파스트에서 즐거운 날을 보냈지만,
벨파스트의 골목이 전부였던 이들은, 계속되는 분쟁에 고민에 빠진다.
그들은 계속 런던으로 이주와 벨파스트에서 계속 거주를 할 것인가에 대해 생각한다.
예고편
총 평
★★★★ 8.5/10.0
-짧은 평가-
'코다' 같은 것보단 이 영화가 작품상에 더 걸맞다.
-적절한 연출-
이 영화는 정말 오랜만에 보는 흑백영화입니다.
어린아이의 시점에서 영화가 진행되는데, 그런 걸 고려하여 이념 대립과 갈등을 겪는 상황을
어느 편에서도 아닌 가장 중립적인 시점에서 보여줄 수 있는 인물을 주인공으로 설정한 것이 정말 좋은 선택이었다고 생각합니다.
그러면서 흑백영화의 특징을 잘 이용하여서, 주인공이 어느 편도 아닌 중립적인 시점이란 걸 보여주는 하나의
특징으로 잘 작용했다고 생각합니다.
영화의 장면은 컬러로 표현했는데, 현실과 매체의 벽을 제대로 나눈 것도 좋았습니다.
전부 흑백으로 했다면은 이념 대립에서 자유로워질 수 있는 매체는 컬러로 보인 점이 이 영화의 가장 마음에 들었던 요소 중 하나인 것 같습니다.
영화를 좋아하는 어린 소년이 본 북아일랜드의 이념 대립과 갈등의 시기를 보인 이 영화는 마치,
케네스 브레너만이 만들어 낼 수 있는 모든 영화를 좋아하는 사람들의 마음속에 있는 시네마 천국 같다고 할 수 있을 것 같습니다.
-적당한 러닝타임-
영화 러닝타임이 생각보다 정말 짧았습니다.
98분 정도인데, 영화 자체도 정말 괜찮아서 러닝타임이 더 짧게 느껴졌습니다.
크레딧을 제외하면 거의 90분가량인데, 이 러닝타임 안에 꼭 필요한 이야기들은 잘 담아내면서,
어느 한 쪽의 시선에서가 아닌, 순수한 어린아이를 주인공으로 설정하여 이야기를 잘 풀어낸 점도 좋았으며,
끝맺는 지점도 딱 여운이 잘 남을 부분에서 끊어서, 오히려 짧은 러닝타임을 잘 이용했다고 생각합니다.
더 많은 잡다한 이야기가 있었어도 재미있겠다.라는 생각도 몇 번 해보았지만,
딱 쓸쓸한 부분에서 영화가 끝나서 차라리 이게 이 영화에서 보여줄 수 있는 최고의 엔딩이 아닐까?라는 생각을 했습니다.
-절제-
원래 자신의 이야기를 남들에게 이야기한다는 게 정말 할 말도 많고, 주저리주저리 하게 되는 게 다반사입니다.
자전적 이야기의 영화를 만들어도 정말 하고 싶은 말이 많을 것이고, 전하고 싶은 것도 많을 겁니다.
자신의 이야기를 남에게 터놓고 말한다는 건, 그만큼 각오가 돼있다는 것이니.
이 영화는 그러면서도 절대 '과유불급' 지나치지 않게 딱 잘 전했다고 생각합니다.
자칫하면 자신의 색이 다 드러날 수 있고, 너무 돌아갈 수 있는 소재이지만, 핵심만 잘 뽑았습니다.
연기도 딱 좋았습니다.
배우들 대부분이 북아일랜드 출신이라 더욱 이 영화에 진심인 듯한 느낌이었습니다.
연기들이 대부분 절제되어 있지만, 뭔가 슬픔을 안고 있는 듯했습니다.
아역 배우가 나오면, 연기를 못하지 않을까라는 생각을 종종 하는데, 정말 순수한 어린아이의 모습을 잘 담아내며,
연기력도 정말 딱 절제되며 우리가 이 영화를 보며 원하는 만큼을 보여주었습니다.
-최고의 음악 선정-
요새 관람하는 영화들이 죄다 삽입곡들이 상당했는데,
이 영화의 극 후반부의 장례식 뒤풀이의 삽입곡은 정말 최고의 선택이다.라고 말할 것 같습니다.
Love Affair의 Everlasting Love를 삽입했는데, 영화의 장면과 정말 잘 어울렸습니다.
영원한 사랑 이라는 제목으로, 하늘의 별이 된 할아버지가 어떤 존재인지 잘 보여주며,
이 영화에서 보여준 가족의 소중한 모습을 더 잘 부각시켰다고 생각합니다.
영화의 주제와 분위기 모든 면에서 잘 어울렸습니다. 그 외로도 스코어가 참 좋았습니다.
-요약-
연출 ★★★★☆ 9.0/10.0
음악 ★★★★ 8.5/10.0
스토리 ★★★★ 8.5/10.0
연기 ★★★★ 8.5/10.0
카메라 ★★★★ 8.0/10.0
아카데미 시상식은 코다 따위에 신경을 쓸 빠에, 다른 작품에 눈을 돌렸어야 한다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^