I Leave Home 2023
궁금했던 한국 독립영화 한 편을 감상했다. 지난 4월 5일 개봉한 <오늘 출가합니다>가 바로 그 주인공이다. 제목만으로도 흥미를 끄는 것은 물론 <경아의 딸>, <최선의 삶>, <같은 속옷을 입는 두 여자>, <남매의 여름밤> , <겨울밤에>... 등 한국 독립영화의 단골 배우라 해도 과언이 아닌 양흥주 배우의 출연작이기도 해서 일찍부터 관람을 결심했었다.
제목만 보고 불교영화인가? 의문을 품을 텐데 꼭 그렇지는 않다. 공간적 배경이 절이긴 하지만 잠시 등장할 뿐 중심 내용은 나를 찾는 여정이기 때문에 종교 불문 감상하기 좋다. 자연과 벗하고 유쾌한 이들과 벗할 수 있을 뿐 아니라 스스로에 대한 생각도 정리할 수 있는 영화 <오늘 출가합니다>. 어떤 이야기가 담겨있는지 리뷰로 만나보자.
영화 <오늘 출가합니다> 정보
개봉 : 2023년 4월 5일
국가 : 대한민국
장르 : 드라마
등급 : 12세 이상 관람가
러닝타임 : 91분
감독 : 김성환
출연진 : 양흥주, 나현준 外
<오늘 출가합니다> 시놉시스
오랫동안 출가를 준비한 '성민'은 친구 '진우'와 함께 자신의 출가 사찰인 태웅사로 향한다. 그러나 사찰에 도착한 성민은 뜻밖의 나이 제한에 걸려 출가를 거절당한다. 어리둥절한 성민과 진우는 포기하지 않고 오대산 법문사로 향하지만 이번에도 뜻하지 않은 이유로 또다시 출가를 거절당한다.
출가를 결심하다.
영화 <오늘 출가합니다>는 출가를 결심한 성민과 그를 배웅하기 위해 함께 한 친구 진우의 이야기다. 10여 년간 출가를 준비해온 성민은 드디어 서울 생활을 정리하고 마지막 인사를 하기 위해 친구들을 만난다. 그리고 그 자리에 참석한 진우에게 출가 사찰인 태웅사까지 함께 하자고 말한다. 태웅은 마지막 남은 재산인 차를 주겠다는 진우의 말에 혹해 동참하기로 한다. 그렇게 태웅사에 도착했는데... 이게 웬 날벼락? 나이 제한에 걸려서 받아줄 수 없다는 거다. 10여 년간 출가를 준비해왔다면서 이걸 생각 못 한 건가? 출가할 때까지 큰 도움을 주셨다는 스승님조차 이런 상황을 몰랐다는 건가?
무엇 하나 쉽지 않은 인생
곤란에 처한 성민은 대책을 세우느라 정신이 없고 이 모습을 본 진우는 차마 걸음을 돌리기 힘들어 엉겁결에 함께 하게 된다. 수소문 끝에 오대산 법문사로 향하는 두 사람. 이번엔 분명 가능하리라 생각하며 애써 웃음을 보이고 한결 더 정성을 기울이는 모습도 보인다. 그러나... 법문사에서도 어이없는 이유로 출가를 거절당한다.
무엇 하나 마음대로 되지 않는 세상. 출가를 위해 오랜 시간 지켜온 것들이 무너져내리는 순간, 성민은 좌절한다. 사실 이 부분까지만 보면 코미디 영화인가 싶어 웃음이 나온다. 성민의 캐릭터가 어째 허우대만 멀쩡한 속빈 강정처럼 느껴지기도 하고, 어쩔 수 없이 동행하는 진우의 처지 또한 웃프게 느껴져서. 그러나 영화 <오늘 출가합니다>는 두 번의 퇴짜를 맞은 후 본격적으로 진행된다.
어디로 가야 하나
갈 곳 없는 두 사람은 발길 닿는 대로 떠난다. 그리고 묵묵하게, 유쾌하게, 열심히 살아가는 이들을 만난다. 바닷가 낡은 집, 그것도 2층에 무대를 마련하고 성심성의껏 공연을 준비하는 사람들을 보며 성민은 묻는다. 누가 보라고 여기에서 공연을 하는 거냐고. 그러자 돌아오는 대답이 예술이다. '지나가는 사람도 보고, 지나가는 사람이 없어도 좋고, 만일 이게 아니다 싶으면 1층에서 공연해도 좋고~'
하고 싶은 일을 찾기도 힘들지만 만일 그것을 찾았다고 해도 실패가 두려워 망설이다 허송세월을 보내거나 포기하는 이들에게 극단(및 관계자들의) 삶은 마냥 먼 나라 이야기일까, 아니면 부러움의 대상일까?
집도 절도 없는 사람들
영화 <오늘 출가합니다>는 집도 절도 없는 두 사람의 이야기다. 사랑하는 가족을 뒤로 한 채 출가를 결심했으나 퇴짜를 맞는 성민과 영화라는 꿈을 이루기 위해 집까지 팔고 모텔 청소를 하며 살아가는 진우. 성민과 진우는 항상 맴돌던 자리를 떠나 자연을 접하며, 많은 이들을 만나며 생각할 시간을 갖는다. 초등학생 시절부터 마음의 짐을 안고 살았던 성민의 속내와 벼랑 끝에 몰린 영화감독 진우의 속내가 조금씩 드러나면 출가 혹은 가출을 할 수밖에 없었던 그들의 처지에 공감이 실린다. 그리고 예기치 못한 여행에서의 깨달음으로 어떤 선택을 하게 될지 궁금해진다.
영화고 절이고
왜 이렇게 들어가기가 힘드냐!
영화 <오늘 출가합니다> 리뷰 제목에서 성민과 진우를 일컬어 '집도 절도 없는 사람'이라고 했지만 사실은 이중적인 의미를 지닌다. 진짜 절과 집이 될 수도 있고 '마음 둘 곳' 일 수도 있고... 성민과 진우처럼 가슴속 앙금을 떨쳐버리고 싶다거나 앞날을 고민하는 경우라면 이 영화 정말 큰 도움이 될 것 같다. 특히 무엇을 다시 시작하기 힘든 나이라면(나이 제한이라는 무서운 커트라인이 작동하기 시작하는 나이라면 ㅠㅠ) 더더욱.
<오늘 출가합니다>는 자칫 무거울 수 있는 이야기를 아름답고 경쾌하게 풀어냈다. 진짜 성민인 듯 진우인 듯 인상적인 연기를 펼친 양흥주, 나현준 배우도 그렇고 웃음과 진중함을 자연스럽게 연결하며 밸런스를 맞추는 연출 또한 깔끔하다. 상영관이 적고 상영 시간 역시 애매해서 관객수가 그리 많지 않지만 현재 상영작 중 상위권에 드는 평점만큼은 이를 입증한다. 무엇 하나 마음대로 되지 않고 앞날이 막막해서 절벽에 서있는 듯 무섭고 불안할 때 이 영화 <오늘 출가합니다> 강력 추천!!
* 짧은 감상평 :
마음 둘 곳 없어 불안하고 막막하다면 힐링 영화 한 편~ 강력 추천 영화!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
그러다 우연히 왓챠피디아에서 다시 발견. 평점 3.6?🤔 댓글을 하나 발견했다.
내가 본 일본 영화 중 최고다....
지루하지도 않고 너무 재밌다
일본 특유의 불쾌함과 섬뜩함이 좋았고 가슴을 후벼파는 느낌이다. 결말 부분은 여운이 길게 남을 거 같다. 탁구공 소리가 점점 이질감이 느껴졌다 그리고 사라진 탁구공...랠리
내가 일본 영화를 좋아하는 이유다. _ㅇㄱㅇ입니다
참나. 뭐지? 뭐야- 궁금하다. 봐야겠다. 시작한다 "딸깍, 딸깍"
오사카 빈민가에 살고 있는 사토시(사토 지로)와 딸 카에데(이토 아오이). 아내의 죽음과 함께 정상적인 생활이 어려워 갈수록 생활이 궁핍해진다. 사토시는 우연히 수배 중인 연쇄살인마를 목격한 후 신고해 포상금을 받을 계획이라고 딸 카에데에게 말한다.
어느 날, 아무런 흔적없이 사라진다. 딸 카에데는 유일한 가족인 아빠를 찾아 나서고, 아빠의 일터에서 아빠의 이름을 쓰고 있는 한 남자를 발견한다. 그리고 그가 바로 아빠가 사라지기 전 목격한 연쇄살인마라는 사실을 알게 된다. 쫓기 시작하는데 …
넌 대체 누굴 찾는 거니? _경찰관
?. 오사카
오사카부 오사카 시 니시나리구 근처를 중심으로 촬영된 것 같다. 한국 기준 빈민가 같은 곳이다. 노숙자들이 보이고, 사토시(사토 지로)는 20엔(약 180원)이 없어서 편의점에서 음식을 훔치다 잡힌다. 중학생 카에데(이토 아오이)는 보호자로 불리게 된다. 연신 사죄를 하고 아빠 사토시와 나온다. 옥상에서 사는 사토시와 카에데, 카에데는 방에서 사토시는 거실 소파에서 잠을 잔다. TV를 켠 채. 커튼이 흔들린다. 흔들흔들
다이치 본점 앞 길거리, 이마이케역, 산노 시장 등 (도톤보리도 잠깐 등장) 볼 수 있다. 오사카는 길게 늘어진 그늘에 덮인 것 같았다.
?. 안락사 ÷ 자살 = 연쇄살인
어느 날 아침 아빠 사토시는 증발했고, 커튼만 흔들렸다. 카에데는 선생님과 남자 친구 도움을 받아 사토시를 찾아헤맸다. 우연히 아빠가 말한 연쇄살인범 야마우치 테루미(시미즈 히로야)를 발견한 카에데. 카에데는 전력으로 그를 쫓는다. 아빠를 찾아야 한다.
(과거) 탁구 선수였던 아내가 어느 날 루 게릭*이 발병한다. 탁구장으로 모은 돈은 모두 치료비로 사용했고, 가망 없다 판단한 아내는 자살시도를 이어간다. 치료센터에서 일하고 있던 테루미는 사토시에게 접근, 사토시는 자신이 하지 못한 일을 테루미의 손을 빌려 안락사 시킨다. 테루미는 사토시에게 한 가지 제안을 한다.
"세상에는 죽고 싶어 하는 사람들이 아주 많아요.
죽기를 원하지만 내색하지 못하는 사람들도 있죠.
그런 사람을 구제해야 합니다!" _야마우치 테루미(시미즈 히로야)
"살인을 하자는 건가?" _사토시(사토 지로)
"아닙니다. 구원하는 겁니다." _야마우치 테루미(시미즈 히로야)
* 루 게릭은 운동신경세포만 선택적으로 사멸하는 질환 (중략) 병이 진행되면서 결국 호흡근 마비로 수년 내에 사망에 이르게 되는 치명적인 질환. 일 년에 10만 명당 약 1~2명에게 발병하는 것으로 알려짐
(현재) 사토시는 인터넷 자살* 사이트에서 자살을 원하는 사람들과 연락해 테루미를 연결시켜 준다. 테루미는 자살(자신의 생명유지 선택권) 도우미? 연쇄 살인? 그 어딘가를 행한다.
* 문득 생각난 얼마 전 뉴스 "OECD 회원 중 한국 자살률 세계 1위" 2020년 자료 기준 하루 평균 37명이 자살하고 있다.
2020년 기준으로 대한민국 자살률과 자살 사망자수 교통사고 사망자 수를 알아본다. 2020년 기준 자살률, 교통사고 사망률 총 사망자 수는 304,948명 전년 2019년 대비 9,838명(3.3%) 증가 조사망률(인구 10만 명당)은 593.9명 전년 대비 19.0명(3.3%) 증가 자살률은 25.7명(10만 명당) 전년 2019년 대비 1.2명(4.4%) 감소 교통사고 사망률은 7.7명(10만 명당) 전년 2019년 대비 0.5명(6%) 감소 자살과 교통사고 사망 연도별 비율 인구 10만 명당 사망자수의 비율 연도 교통사고 자...
karl5044.tistory.com
▶ 2020년 대한민국 자살 사망자 수
= 13,320명/ 1년 평균
= 1,110명/ 한 달 평균
= 37명 / 하루 평균
▶ 2020년 대한민국 교통사고 사망자 수
= 3,990 / 1년 평균
= 332명/ 한 달 평균
= 11명 /하루 평균
출처: e-나라지표 지표조회상세
?. (스포) 탁구
테루미는 폭주한다. 점차 가학적 살인에 취한다. 전염성 강한 욕망. 테루미의 폭주는 경찰의 발각으로 도망자로 전락한다. 사토시는 자신도 위험해졌음을 감지해 치밀한 계획을 세운다. 테루미에게 해외 도피 자금을 벌 수 있는 자살 도우미 건을 알리고, 테루미는 섬에서 일을 치루고 도망갈 계획을 세운다.
영화의 시작과 함께 흘렀던 프란츠 리스트 녹턴 3부작 3부 "사랑의 꿈Rêve d'amour"이 흐른다. 망치를 든 사토시는 테루미의 꿈을 부순다. 완벽한 수미상관*.
* 시가에서 첫 연을 끝 연에 다시 반복하는 문학적 구성법
드뷔시의 '꿈rêverie*'이 생각났다.
* 밤에 꾸는 수동적인 꿈이 rêve라면, rêverie는 ‘몽상’, 즐겁거나 슬픈 무언가를 스스로 떠올리고 생각에 빠지는 상태
어쩌면 실제라 믿었던 것은 '꿈(몽상)'일 수 있다.
영화의 마지막 카에데는 아빠 사토시의 정체를 알게 된다. 두 사람은 탁구를 친다. 똑딱똑딱. 마치 괘종시계 시계 추 소리 같았다.
사토시는 묻는다 "너였구나" 카에데는 말한다 "아빠가 누구인지 알았다"
카에데는 탁구공 없이 탁구를 치기 시작한다. 사토시는 받아친다. 똑딱똑딱. 실제와 꿈의 경계가 사라진다.
* 일본어 제목 원제는 'さがす'. '찾다'라는 뜻이다. 영화를 보고 든 생각은 한국 제목 '실종'이 뭔가 이질감이 들었다. 동사 '찾다'라는 직역 제목은 어색하고, 해서 <아빠를 찾아서>란 의역이 영화를 관통하는 제목 아닐까라는 생각을 했다.🤔 하루키 개인 의견이다.
ㆍ사비를 털어만든 첫 장편영화 데뷔작 <벼랑 끝의 남매>를 내놓고, 이 독립영화가 일본영화비평가 대상에서 신인감독상을 수상하며 주목 받기 시작했다.
ㆍ실종의 차기작으로는 니노미야 마사키의 만화를 원작으로 한 디즈니+ 드라마 간니발을 연출했다.
ㆍ실종에 출연했던 모리타 미사토와 열애설이 보도되었다.
ㆍ2011년부터 부천국제판타스틱영화제에 매년 참석하는 감독으로 유명하다.
#트리비아 #trivia #나무위키 #뒷이야기
인상impression
-
가타야마 신조 감독. 봉준호 감독을 포함한 다양한 거장들의 영향이 느껴졌다. 잘 짜인 구성과 연출은 군더더기 없었다. 시종 긴장감을 잘 유지했고, 무엇보다 재미가 있었다. 영화에 대한 다양한 평가가 있겠지만 두 가지가 좋았다. 첫째는 결말이 매우 훌륭했다. 클리셰는 없었다. 둘째는 이와이 슌지 《릴리 슈슈의 모든 것》이 생각났다. 특유의 에테르(우울질)가 느껴진 취향 영화.
덧 1, 일본 드라마를 좋아한다면 사토 지로(사토시 역)는 매우 낯익고 잘 알려진 배우다. 하지만, 무명배우로 오랫동안 활동한 것으로 안다. ㅡ 개인적으로 외모도 연기력도 별로라 생각했다. ㅡ 놀라운 것은 이번 영화에서 소름 끼치도록 열연했다는 사실. 그의 최고 연기 아닐까라는 생각이 들 정도. 정말 놀랐고 뚝심있는 연기에 몰입해 봤다.
사토 지로(사토시 역)
덧 2, 영화 중반 쯤 길에서 껌을 밟아 신발에 껌이 붙은 장면이 나온다. 시쳇말로 재수 없다는 듯한 상징적 장면, 껌 밟은 신발을 들고 밑창을 보며 열심히 껌을 벗겨냈다.
재밌는 생각이 떠올랐다. 사고 실험을 해보자. 행복하고 단란한 가정을 이뤘던 사토시 - 아내 - 딸 카나데. 어느 날 아내는 루 게릭병에 걸렸고 (껌 밟았고) 치료를 위해 전 재산을 날렸고, 급기야 안락사를 선택한다. 근데 ... 이 선택은 곧 새로운 불행과 연결된다. 사토시는 딸 카나데를 위해 모험을 한다. (신발 밑창에 붙은 껌을 필사적으로 뗀다) 피식. 기묘하게 들어맞는 싱크로.
충분히 재밌는 영화라 생각한다. 추천한다.🙃
.
.
.
* 소개 영상
▼ 이전 영화 리뷰 ▼
2015년 3월 한국 개봉작 《리바이어던》 안드레이 즈비아긴체프 감독. ㅡ 안드레이 타르콥스키 이후 알렉산...
blog.naver.com
📽 하루키의 영화평 기준
1. 평점을 매기지 않습니다.
2. 영화는 시詩라 생각합니다.
3. 감상은 미니멀을 추구합니다.
등장인물 심리, 영상미, B급 지식을 의식의 흐름대로 끄적입니다.
책과 영화, 명화와 Jazz, 탐미耽美의 이야기ㆍㆍㆍ 문자향 서권기文字香 書卷氣™ 「글字에는 고유의 향香이 있다. 마치 인향人香 같은. 책書에는 기운이 있다. 지知가 아닌 기氣이다. 보이지도 들리지도 만질 수도 없지만 고유하며 은은한 ...」
프로필
^