벽 속에 숨은 마법시계
갑작스러운 사고로 부모를 잃은 '루이스'는 외삼촌 '조나단'의 집에 머물게 된다. 그 곳엔 조나단 외에 이웃사촌 '플로렌스'도 있었지만, 어쩐지 루이스는 삼촌의 집이 으스스하다. 밤마다 삼촌은 도끼를 들고 벽을 뚫지 않나, 집 안에 있는 물건들은 루이스를 자꾸만 공포 속으로 몰아넣는 듯하다. 하지만 마법사 조나단의 도움으로 루이스는 마법을 부리는 법을 배우게 되고 그리운 부모님을 되살리기 위해 공동묘지에서 시험삼아 부르지 말아야 할 존재 '아이삭'까지 깨우는 지경에 이르게 된다. 조나단과 플로렌스 그리고 루이스는 아이삭을 다시 잠재우기 위해 그들의 마법 실력을 펼치는데...
간만에 유년 시절의 추억을 느껴볼 수 있는 영화였다. 사실 이 영화는 예전부터 보려고 시도했지만 어쩐지 유치한 것 같아서 여러번 중도 포기 했었다. 나중에 아이들 크면 같이 봐야지 했는데 아이들 크는 속도는 더디고 이 영화는 봐야 할 것 같아서 보기 시작했는데 왠걸 생각보다 재미있었고 어린 시절 내가 꿈꿨던 마법같은 세계를 온전히 느낄 수 있었다. 물론 요즘엔 워낙 CG 기술도 발달하고 이런 류의 영화가 많이 나와서 어찌 보면 식상할 수 있지만 나의 현재 시기와 잘 맞아떨어진건지 보는 내내 나의 어린 시절 나의 상상력을 자극하는 영화가 되어 주었다. 너무 개연성만 찾고 현실 속에 파묻혀 살다보면 가끔은 이런 말도 안되는 판타지 영화가 힐링이 되어주기도 한다.
이 영화를 통해 주목하고 싶은 배우가 있다. 바로 주인공 루이스의 친구로 나온 타비를 연기한 배우 서니 설직이다. 영화 <킬링 디어>에서 막내 아들 연기를 한 바 있는데 영화 자체가 주는 스산함 때문인지 이 영화에 나오는 주인공들은 나의 뇌에 더욱 각인되었다. 거기다 서니 설직의 잘생긴 외모와 천연덕스러운 연기까지 더해져서 앞으로의 귀추가 주목되는 배우다.
영화 <벽 속에 숨은 마법시계, The House with a Clock in its Walls / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/kR-RVocEtOY
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #벽속에숨은마법시계 #house #clock #walls #잭블랙 #케이트블란쳇 #오웬바카로
       ●‿●
프로필
^
237
3,975,930
개요: 판타지
러닝타임: 105분
개봉: 2018.10.31
평점: 7.84
관객수: 21만명
배급사: CGV아트하우스
영화 줄거리
부모님을 잃고 혼자가 된 '루이스'(오웬 바카로)는 유일한 혈육인 삼촌 '조나단'(잭 블랙)을 찾아가게 되고, 그와 함께 살게 된다. 조나단은 오랜 친구인 '플로렌스'(케이트 블란쳇)와 함께 살고 있었고, 그녀 역시 루이스를 반갑게 맞아주는데- 루이스는 어딘가 묘한 느낌이 드는 집에서의 생활이 두렵다.
매일 밤 요란하게 돌아다니는 자신을 수상하게 여기는 루이스에게, 조나단은 결국 자신과 플로렌스가 마법사임을 고백하고, 살아 움직이는 집의 미스터리한 비밀도 알려준다. 세상을 집어삼키려는 '시계의 저주'까지.
집안에 울리는 종소리가 사라지기 전, 시계를 찾아 없애야만 하는 이들! 하지만 루이스의 치명적인 실수로 인해 깨어나선 안될 존재까지 눈을 뜨고 마는데.. 과연 세 사람은 비밀의 시계를 찾아 위기에 빠진 세상을 구할 수 있을까?
영화 리뷰
왓챠를 통해 접하게 된 영화 < 벽 속에 숨은 마법시계 >. 무려 잭 블랙과 케이트 블란쳇이 나오는 영화라니? 믿고 보는 두 배우지만 생소한 조합에 궁금증이 올라와 PLAY를 누르게 되었다. 심지어 내가 좋아하는 판타지 / 마법 장르인데, 나는 왜 여태 이걸 모르고 있었을까 의아하기도 했다.
신기하게도 두 배우 모두 각자의 캐릭터를 살리며 함께 등장하고 있었는데, 잘 어울리는 듯하면서도- 만약 각자의 개성을 100% 살릴 수 있었다면, 해당 스토리로 더욱 풍부한 느낌을 느낄 수 있었을 것 같아 케미가 좋은 편은 아닌 듯했다. (물론 개성을 100% 살렸다면 두 편의 영화가 탄생했어야 한다)
그럼에도 역시나 평타치 이상의 코믹함을 보여주는 잭 블랙의 영화ㅎㅎ 심각한 이야기도 너무 심각하게만 전개하지 않는 게 가볍게 보기 좋은 영화였다. 킬링타임용으로 괜찮은 영화!
마법력은 어느 정도?
개인적인 생각으로, 마법 판타지 장르는 보통 마법세계관의 농도에서 조금씩 차이가 나는 듯한데, < 벽 속에 숨은 마법시계 >는 한 30~50%? 정도로 마법 판타지를 그리고 있는 것 같았다. 다른 예시로 <반지의 제왕>은 100%, <해리포터>는 8-90%, <나니아 연대기>는 50% 정도.. 이듯이.
현실세계와의 경계와 비율이 어느 정도로 설정되어 있는가에 따라 판타지적인 감성에서도 차이를 느낄 수 있을 듯한데, 이 영화는 한 3~50% 정도쯤? 되는 듯했다.
그러나 농도를 불문하고 이런 장르는 언제나- 해당 세계관이 현실 세계와 아슬아슬하게 구분되는 데서 그 재미가 극대화되곤 한다. 우리는 언제나 주인공들에게 이입하며 영화를 감상하기에^^
유쾌한 킬링타임용 영화
꽤나 크리피하기도 하고 급박한 상황이 전개되기도 하지만 그런 와중에도 유쾌하게 볼 수 있는 영화라 좋았다. 등장인물 중 크게 비호감 캐릭터가 없어서 이야기 전개도, 결말도 모두 깔끔하니 상쾌하게 볼 수 있는 영화 < 벽 속에 숨은 마법시계 >.
케이트 블란쳇의 품위 있는 카리스마, 잭 블랙의 편안한 코믹함, 루이스 역을 연기한 오웬 바카로의 깜찍함까지 즐길 포인트가 많은 영화다. 케이트 블란쳇 배우의 목소리와 발음은 정말 환상적이다.
아역 배우 오웬 바카로는 처음부터 끝까지 <원더>의 제이콥 트렘블레이인가 긴가민가 하며 시청했는데, 어느 후기에는 건후와 닮았다는 이야기도 있어 공감이 됐다. 사실.. 제이콥이겠거니 생각하며 끝까지 봤는데 아니었다는 건 이후에 알게 되어 띠용 했더랬다^^; 미리 알고 보면 헷갈릴 일은 없겠다.
묵직하게 그리고 있지 않기에 그만큼 깊은 몰입감이 가지는 영화는 아니었지만, < 벽 속에 숨은 마법시계 > 속에서 나오는 마법 요소들도 내가 실제로 할 수 있다고 상상하면 정말 재미있다. 주문을 외우는 것만으로 쉽게 익힐 수 있는 마법과 날아다니고 말을 하는 가구들이 내 옆에 있다면 일상이 지루할 틈이 없겠다.
움직이고 말을 잘 들어주는 착한 가구들은 만화영화 <미녀와 야수>를 떠올리게도 해주었는데, 단순한듯해도 캐릭터들이 하나같이 귀여우니 더 재미나게 볼 수 있던 듯하다 :)
우리가 딱 상상할 수 있는 '판타지 / 이야기 전개 / 상쾌한 결말'을 기대하면 적중할 수 있을 듯한 영화다. 판타지 장르를 좋아하고, 잭 블랙의 가벼운 코믹함을 좋아한다면 굿초이스가 될 영화!
▼더 많은 영화정보▼
▼리뷰 예고편▼
▼케이트 블란쳇 X 잭 블랙 케미 영상^^▼
메일: bookery28@naver.com 
카톡: https://open.kakao.com/o/sIMNXIpf
프로필
^
영화 정보
출연
잭 블랙
케이트 블란쳇
오언 배캐로
르네 엘리스 골즈베리
서니 설직
카일 맥라클란
감독
일라이 로스
각본
에릭 크립키
관란등급
ALL
장르
가족
어린이&가족
코미디
미스터리
도서 원작★★
미국 영화
영화 줄거리
불의의 사고로 부모님을 잃게 된 루이스.
혼자 살아갈 순 없어, 루이스에게 삼촌 조나단은 손을 내민다.
삼촌의 편지 한장을 받고 곧장 그 곳으로 향하지만, 어딘가 낯선 집 풍경,
으스스한 할로윈 분위기를 풍기는 이 곳이 정이 가지 않는다.
그런 그 곳에서 조나단과 친구 플로렌스는 최대한 반갑게 맞이해 주지만,
웃음이 나오진 않는다. 이 곳에서의 생활이 루이스는 그저 걱정스럽다.
유독 시계가 많은 이 곳, 째깍대는 소리와,
새벽마다 무언가를 찾아 돌아다니는 삼촌,
이 곳에 숨겨둔 비밀들은 무엇일까?
루이스는 궁금증에 휩싸이게 된다.
등교 첫 날도 루이스는 학교 생활이 순탄지만은 않다.
농구 게임을 위해 편을 가르던 그때 몸이 불편한 친구보다 더 선택을 못받고 있을 무렵
누군가가 루이스에게 손을 내민다.
그 소년의 이름은 타비 코리건, 남들은 루이스를 괴짜라 칭하며 피하지만
타비는 늘 곁에서 위로가 되어주었다.
이렇게 하나 둘, 서서히 이 곳 생활에 적응해가던 그 때!
집에 수상한 일이 벌어지는 걸 목격하고 만 루이스!
타비가 말한대로 우리집은 귀신이 쓰인 것일까?
움직이는 쇼파, 바뀌는 액자, 말하는 인형을 본 순간 루이스는 고함을 지르며 패닉에 빠진다.
결국, 삼촌 조나단은 자신이 마법사임을 고하고 마는대..
마법을 배워가며 한 층 더 괴짜에 가까워지고 있는 루이스.
그래서일까? 타비는 어느 순간부터 루이스에게서 등을 돌렸다.
사실 타비는 목적이 달랐다.
회장이 되기 위하여 투표 한장이 필요했던 것! 보여주기 식으로 잘해줬던 것이었다.
타비를 다시 친구로 만들기 위해 자신이 그동안 삼촌에게 배워왔던 마법을 보여주겠다며
환심을 사려 노력하지만 믿을 리 없는 타비!
그 과정 중, 삼촌이 절대 열어보지 말라고 일렀던 수납장을 열고
타비와 함께 묘비에서 만나 강령술을 행하고 마는대..
절대 깨어나선 안되는 누군가를 깨워버린 루이스!
과연 플로렌스와 조나단 그리고 루이스는 아이작에게서 벗어나
그가 숨긴 비밀의 시계를 멈출 수 있을가?
영화 리뷰
영화를 보는 내내 나는 7살로 돌아간 기분이 들었다.
그때만 느낄 수 있던 말랑말랑하고 몰캉한 그 기분,
내 안에 꼭꼭 숨겨 두었던 동심이라는 감정이 크게 자극 된 기분이 들었던 영화였다.
해리포터를 처음 극장에서 보았을 때의 그 감정이 되살아나는 것 같아서
참 좋았던 영화였다. 다시는 그 신기하고 오묘했던 기분 못 느낄 줄 알았는대 말이다.
영화는 제목부터가 내게 던진 화두가 참으로 궁금증을 자아내었다.
벽 속에 숨은 마법시계라, 이 마법시계에 숨겨진 비밀과,
이걸로 어떤 스토리를 풀어냈을 지 꽤나 나의 궁금증을 자극했다.
우선, 마법사 혹은 마녀로 만든 소재라는 것 쯤은 제목에서 알 수 있었다.
하지만, 우리가 기존에 알고 있던 이미지와는 많이 다른 점들이 섞여 있어서
신선도 면에서는 개인적으로 높은 점수를 주고 싶다.
게다가, 감동, 코미디, 가족적인 요소들이 잘 버물려진 완성도 높은 음식과도 같은 영화라서
나는 비추천이 아닌 추천으로 마음을 굳히면서 엔딩을 봤다.
또한, 뻔할 거라 생각했던 스토리들과 구성이 살짝씩 빗나가는 요소들도 있었고,
마법시계에 대한 이야기와 결말이 다소 상상과 달리 빗나가서 모든 면에서 그저
신선했고 물 흐르듯 재밌다고 느껴진 영화였다.
물론, 내가 너무 아무 생각없이 봐서 그런 걸지도 모르겠지만, 개인적인 견해로는 그러했다.
그리고 어쩌면 나는 이제, 어린 소녀가 아닌 성인이라서 상상과 달랐을 지도 모르겠다.
그리고 제일 좋았던 것, 좋아하는 배우 잭블랙의 출연이었다.
잭블랙의 연기는, 적절하게 깔린 코미디와 함께 상황에 맞춰 감정을 참 잘 표현하는 배우라고 생각된다. 그런 배우라서 잘 매료되었고, 무언가 스토리를 이끄는 힘이 굉장히 강한 배우라고 생각된다.
이 영화에서도 충분히 그 요소들을 잘 보여줘서 역시 잭블랙이라며 봤다.
그리고, 딸을 잃은 슬픔을 가진 마녀 역할을 했던 케이트 블란쳇에게도 눈을 떼지 못했다.
아름다운 미모만큼이나 대사 하나 하나에 감정을 섬세하게 실어 뱉을 때마다,
그녀의 마법에 홀린 사람처럼 집중하면서 봤던 것 같다.
영화 중후반 쯤 블란쳇의 대사에 이런 한 줄이 있다.
'아이를 키운다는 건, 24시간 내내 불안해하면서,
결국 아이를 위해 모든 걸 해내는 것.'
이 한줄을 뱉을 때 부모였던 자신의 마음이 고스란히 전해져서,
영화가 끝난 후에도 저 한 줄이 머리를 맴돌 정도로 감동 섞히게 봤던 영화다.
영화가 끝난 후, 이런 생각이 들었다.
조카 혹은 아이와 함께 팝콘을 입에 물고 집에서 함께 본다면
참 좋을 영화겠구나! 라고 말이다.
2018년 작인 이 영화 [벽 속에 숨은 마법시계]는 넷플릭스에서 만나보실 수 있으며,
사랑하는 나의 아이, 조카와 함께 꼭 한 번 보시길 바랍니다.
저는 물론 제 동심만 자극한 채 혼자 잘 보았지만요 ^^*
#넷플릭스 #추천영화 #가족영화 #아이와함께볼만한영화 #적극추천
#잭블랙 #케이트불란쳇 #마법영화
^
영화 리뷰 쓰는 여자. 이웃추가 대환영^^  허나 삭제하실거면 그냥 제발 이웃추가하지마세요~!
프로필
서재안에 글 167
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
벽 속에 숨은 마법시계 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
벽 속에 숨은 마법시계 (2018)를 보실려면 어디서 볼 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 OTT로 확인해보세요! 해당 서비스는 하단에서 확인하실 수 있습니다. 감상 즐겁게 하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
벽 속에 숨은 마법시계 (, 2018)을 보신 적이 있나요? 만약 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께, 투디스크를 소개해드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시볼 수 있는 ott 서비스랍니다.
투디스크를 이용하려면 어떻게 해야 할까요? 먼저 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해주세요. 거기서 무료쿠폰번호인 2023-0099을 등록하시면 무료포인트 50만 포인트를 받을 수 있답니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 정말 추천드립니다.
다른 OTT를 구독하고 계신가요? 그렇다면 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 여러분의 시간과 돈을 아낄 수 있는 투디스크는 정말 좋은 선택이 될 거예요. 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 더 많은 영화와 드라마를 즐길 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
지난 2018년에 개봉한 영화 '벽 속에 숨은 마법시계'는 매혹적인 판타지 세계를 그려내는 작품이다. 이 영화는 주인공인 소녀 앨리스가 벽 속에서 발견한 마법 시계를 통해 전 세계로 여행을 떠나는 이야기를 다룬다.
앨리스는 평범한 일상에서 벗어나 마법의 세계를 경험하게 되는데, 그 과정에서 다양한 캐릭터들을 만나게 된다. 마법사, 요술사, 용감한 기사들과의 만남을 통해 앨리스는 자신의 용기와 자아를 발견하게 되는데, 이를 통해 사랑과 우정의 소중함을 배우게 된다.
'벽 속에 숨은 마법시계'는 흥미진진한 줄거리와 매혹적인 캐릭터들로 이야기를 풀어가는데, 눈과 귀를 사로잡는 환상적인 시각 효과와 감동적인 음악이 영화를 더욱 풍성하게 만든다. 앨리스와 함께하는 여정은 관객들에게 꿈과 희망을 안겨줄 뿐만 아니라, 자신을 돌아보게 하는 의미 있는 메시지를 전달한다.
이처럼 '벽 속에 숨은 마법시계'는 판타지 영화의 장르를 넘어서 우리에게 다가온다. 마법과 모험, 용기와 우정이 얽힌 이야기는 관객들에게 잊지 못할 추억을 선사할 것이며, 여러 감정을 자극하며 깊은 여운을 남길 것으로 기대된다. 영화를 통해 우리는 현실과 상상의 선을 넘나드는 여정에 동참하게 될 것이다.
'벽 속에 숨은 마법시계'는 우리의 상상력을 자극하며, 우리에게 새로운 세계를 열어줄 것이다. 이 영화를 통해 우리는 마법과 신비로운 세계에 대한 동경과 갈망을 다시 한번 느끼게 될 것이다. 함께 '벽 속에 숨은 마법시계'와 앨리스의 마법적인 여정에 동참해보자.
벽 속에 숨은 마법시계 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 일라이 로스
- 주연: 잭 블랙(조나단 바나벨트)
- 주연: 케이트 블란쳇(플로렌스 짐머맨)
영화 속 캐릭터 소개:
- 루이스: 부모를 잃고 혼자 남게 된 소년. 삼촌 조나단을 찾아가 살기 시작하며 미스터리한 집에서의 삶에 두려움을 느낀다.
- 조나단: 루이스의 삼촌으로, 매일 밤 집을 돌아다니며 무언가를 찾는 행동을 하는데, 후에 자신과 플로렌스가 마법사임을 고백한다.
- 플로렌스: 조나단의 오랜 친구이자 이웃 사촌으로, 루이스를 반갑게 맞아주지만 집에는 비밀스러운 마법시계가 있다는 사실을 알려주게 된다.
벽 속에 숨은 마법시계 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "벽 속에 숨은 마법시계"는 마법과 모험이 어우러진 판타지 영화로, 미스터리한 분위기 속에 관객들을 매료시킵니다. 주인공이 벽 속에서 발견한 마법시계를 통해 새로운 세계와 모험을 경험하며 성장하는 이야기가 아주 매력적입니다.
영화의 엔딩 부분에서는 주인공이 마법시계를 통해 자신의 운명과 과거를 알게 되면서, 그동안의 질문과 의문점들이 해결되는 감동적인 장면이 펼쳐집니다. 주인공의 내면 성장과 캐릭터의 변화가 자연스럽게 표현되어, 관객들에게 감동과 여운을 전달합니다. 또한, 마법시계를 통해 연결된 새로운 세계의 비밀과 어떤 선택을 하게 될지에 대한 긴장감도 높여줍니다.
"벽 속에 숨은 마법시계"는 그렇게 마무리되지만, 관객들에게 여운을 남기는 결말을 보여줍니다. 주인공의 성장과 용기, 사랑과 우정이 어우러진 메시지는 관객들에게 감동과 위로를 전달할 것입니다.
이번 영화는 판타지 장르를 좋아하는 관객들에게 꼭 추천하고 싶은 작품으로, 마법과 모험을 함께 느끼고 싶은 이들에게 큰 즐거움을 줄 것입니다. 관객들은 주인공과 함께 벽 속에서 펼쳐지는 모험에 몰입하며, 마법시계를 통해 새로운 세계를 경험할 수 있을 것입니다. 함께 모험을 떠나보십시오!
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
판의 미로 - 오필리아와 세 개의 열쇠 (2006) 평점 : (7.45)
라비린스 (1986) 평점 : (6.88)
찰리와 초콜릿 공장 (2005) 평점 : (7.61)
백설공주 (2012) 평점 : (6.28)
휴고 (2011) 평점 : (6.98)
황금나침반 (2007) 평점 : (6.14)
구스범스 (2015) 평점 : (6.11)
호두까기 인형과 4개의 왕국 (2018) 평점 : (5.44)
미스 페레그린과 이상한 아이들의 집 (2016) 평점 : (6.93)
프로필
^
(2018) CGV
영화카드 1037번째 벽 속에 숨은 마법시계 영화카드입니다...
벽 속에 숨은 마법시계 영화는 존 벨레어스의 어린이용 호러 소설 벽속에 숨은 마법의 시계를 원작으로 제작한 영화입니다.
어린이를 위한 영화같은데 실제로 보지는 못한 영화라서 예고만 봤을 때는 어른이 보기에는 비슷한 영화들이 많아서 평범해 보입니다.
하지만 스티븐 스필버그가 이끌고 있는 엠블린 엔터테인먼트가 제작을 해서 다른 뭔가가 있지 않을까 기대가 되는 영화입니다.
벽 속에 숨은 마법시계 (2018) CGV 영화카드 1038번째 벽 속에 숨은 마법시계 영화카드입니다... 벽 속...
blog.naver.com
벽 속에 숨은 마법시계 (2018) CGV 영화카드 1039번째 벽 속에 숨은 마법시계 영화카드입니다... 벽 속...
blog.naver.com
벽 속에 숨은 마법시계 (2018) CGV 영화카드 1040번째 벽 속에 숨은 마법시계 영화카드입니다... 세상 ...
blog.naver.com
벽 속에 숨은 마법시계 (2018.10.31 개봉)
제작 : 2018년
장르 : 가족, 미스터리, 판타지, 공포, 스릴러, SF
감독 : 일라이 로스
타임 : 105분
주연 : 잭 블랙, 케이트 블란쳇, 오웬 바카로
국가 : 미국
벽 속에 숨은 마법시계 줄거리
부모님을 잃고 혼자가 된 ‘루이스’는 유일한 혈육인 삼촌 ‘조나단’(잭 블랙)을 찾아가고 그와 함께 살게 된다.
‘조나단’의 오랜 친구이자 이웃사촌인 ‘플로렌스’(케이트 블란쳇) 또한 ‘루이스’를 반갑게 맞아주지만 ‘루이스’는 어딘가 미스터리한 이 집에서의 생활이 두렵다.
한편, 매일 밤 무언가를 찾아 집을 돌아다니는 ‘조나단’은 자신을 수상하게 여기는 ‘루이스’에게 결국 자신과 ‘플로렌스’가 마법사임을 고백하고, 모든 것이 살아 움직이는 미스터리한 이 집에 숨겨진 비밀스러운 시계의 존재를 알려준다.
집 안을 채우는 종소리가 사라지기 전, 시계를 찾아 세상을 집어 삼키려는 저주를 풀어야만 하는 ‘조나단’과 ‘플로렌스’! 하지만 이들을 도우려던 ‘루이스’로 인해 깨어나선 안될 존재까지 눈을 뜨고 마는데...
과연 세 사람은 비밀의 시계를 찾아 위기에 빠진 세상을 구할 수 있을까?
<자료출처 : 다음영화>
예고편을 봤을 때 바로 떠오르는 것이 박물관이 살아있다 영화가 떠올랐는데 왜 이 영화가 바로 떠올랐을까요...ㅎ
요즘은 CG가 퀄리티가 너무나 좋아져서 예고편만으로는 영화를 논하기 어렵네요.
∵소중한 당신의 행복을 디자인하는 어른왕자입니다. 
 
- 기업이미지 디자인 전문 
 
- 브랜드디자인~인테리어디자인 전분야 종합 디자인 서비스 
 
- 디자인 기획/디자인/제작 원스톱 서비스 
 
 
★디자인문의 : 
 
www.eggmoney.pe.kr 
(에그머니 스튜디오) 
 
문의 : 010-2221-9601
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
79
675,862
어른왕자의 콩 저금통
안녕하세요. ^^/ Rachel 입니다.
오늘은 영화 ' 벽 속에 숨은 마법시계 ' 감상 후기 포스팅 입니다.
재미있게 봐 주세요.
[영화 포스터]
메인포스터
티저포스터
[ 영화 정보 ]
1. 장르 : 판타지, 공포, 미스터리, SF, 스릴러
2. 국가 : 미국
3. 개봉일 : 2018.10.31
4. 영화관람시간 : 105분
5. 관람가 : 전체관람가
6. 감독 : 일라이로스
7. 출연진 : 잭 블랙(조나단), 케이트 블란쳇(플로렌스), 오웬 바카로(루이스)
8. 영화평점 : 관람객(7.88) / 기자.평론가(4.67) / 네티즌(5.95)
출처 : 네이버영화
[ 영화 줄거리 ]
환상적인 마법 판타지가 지금 펼쳐집니다.!
부모님을 차 사고로 잃고 혼자가 된 '루이스'
어느날 그의 유일한 혈육인 삼촌 '조나단'이
편지를 보냅니다.
'같이 살자' 라는 메세지와 함께
차표와 은화 보내왔는데,
이를 가지고 루이스는 삼촌을 만나러 옵니다.
유쾌한건지.. 조금은 이상한 삼촌 '조나단'을 따라 삼촌 집에 가게 되었는데...
그곳에서 삼촌의 오랜친구이자 이웃인 '플로렌스'를 만나게 됩니다.
'플로렌스'는 루이스를 반갑게 맞아주었지만,
아직은 모든게 낯설게만 느껴지는 루이스.
그리고 어딘가 미스터리한 삼촌의 집.
한편, 매일 밤 무언가를 찾는 듯 집을 들쑤시고 다니는 삼촌.
급기야 도끼까지 들고 마는데...
루이스의 엉뚱한 오해로
결국 '조나단'은 자신이 '워록'(남자 마법사) 임을
밝히며, 자신의 친구인 '플로렌스' 또한
마법사라고 알려줍니다.
또 집에 얽힌 비밀스런 이야기를
루이스에게 알려줍니다.
바로 집안 어딘가에 비밀스러운 시계가 존재하고 있다는 것이었습니다.
집안에서 울리는 시계 종소리가 다 사라지기 전까지, 시계를 찾아서 세상을 집어삼키려는
저주를 풀어야만 하는데..
'루이스'의 실수로 사악한 존재가 깨어나고~
과연 마법사 '조나단','플로렌스' 그리고 '루이스' 는 비밀의 시계를 찾고 저주를 풀 수 있을까요?
이들이 세상을 구할 수 있을지는~ 지금 당장 영화를 통해 확인해 보세요.
[ 영화 예고편 ]
볼륨을 UP!!
(메인 예고편)
https://tv.naver.com/v/4194390
(마법사 캐릭터 영상)
https://tv.naver.com/v/4292118
[ 영화 스틸 컷 ]
'조나단'과 '플로렌스'
색소폰을 왜 밤마다 불어요? 삼촌!! -> 밤에 불어야 feel이 살거든 ~ 특히 새벽3시가 딱 좋아!!
마법사 학위까지 있는 보라마녀 '플로렌스'
품격있는 마녀 '플로렌스'
마법 공부 하는 우리의 주인공 '루이스'
루이스 뒤를 조심해!!!
[ 감상평 ]
이 영화는 마법 동화라는 컨셉을 가지고 만든 영화예요.
마법 같은 동화 속 세상 '네버랜드 블로그'와 어울리는 영화죠? ㅎㅎ
영화를 다 보고 나서의 감상을 짧게 이야기하자면~
'영상미가 참 화려하구나~'
'연출 실력이 굉장히 뛰어난 감독이구나' 라는 생각을 했어요.
거기다 출연진의 연기도 대박 좋았어요.!!
다만, 레이첼이 보기엔 이야기가
다소 유치하기도 했고...
어디서 들어본 이야기 같아서...
좀.. 진부하기도 했어요.
하지만 초등학생들에게 보여주기에는
굉장히 좋은 영화인 것 같아요.
기억에 남는 영화의 한 장면을 이야기 하자면~
마법의 주문은 국어책 읽듯 하는 것이 아니라, 자신의 마음을 담아~ 개성있게 읽어야 하는데
'루이스'가 이것을 적극 반영하여 마법 주문을 읊어요......근데...레이첼의 팔에 소름이~!!!!!
왜냐고요?!
'루이스' 가 허세 쩌는 초등학생 연기를 정말 잘했거든요. ㅋㅋㅋ
그 장면 보면 백퍼 공감할걸요?!
그리고 영화 마지막 끝부분에
삼촌이 뭔가로 변신하는데...
그거 ... 너무 충격이 심했어.. 요ㅠ.ㅠ
"누가 경고 좀 해주지.. 안 본 눈 사기엔 이미 늦은 ..."
그리고 플로렌스의 가슴아픈 사연이 기억에 남아요~ ;;;
마지막으로 이 영화의 [ 명대사 ]를 꼽자면~!!
삼촌이 이렇게 이야기 해요~!
"내가 책도 줬고, 주문도 가르쳐줬어. 나머지 1%는 네게 달린거야"
루이스 삼촌 '조나단' 대사 - 벽 속에 숨은 마법시계 中
멋있는 대사!! 역시 스스로의 노력없이 되는 일은 없단 말씀~!!
그리고~!!!
그들은 '미운 거위떼'라고 지칭했지만~!!
나는 '멋진 거위떼'라고 이야기 해주고 싶었어요.
오늘 ' 벽 속에 숨은 마법시계 ' 영화 리뷰 어땠어요?!
재미있었어요?!
다음에도 재미있는 영화 가지고 리뷰 하도록 할게요.
ㅎㅎ
그럼 다음에 또 만나여 안녕~!!!
#마법동화 #벽속에숨은마법시계 #판타지영화 #공포스릴러영화 #SF영화 #살아움직이는집 #미운거위떼
#워록 #마법주문 #마법사 #마법시계 #벽속에숨은마법시계명대사 #잭블랙 #케이트블란쳇 #오웬바카로
[마법 같은 동화 속 세상 네버랜드] 피터팬 Rachel이 아이들과(이웃님) 함께 마법 같은 동화 속 세상 네버랜드 블로그에서 함께 웃고 꿈꾸고 성장 해 나가는 곳 입니다.  (착한 마음을 가진 아이들은 언제나 환영 입니다)
프로필
블로그 <놀이터로 출근하는 여자>를 운영하고 있는 주인장이자 네이버 영화 인플루언서 @송이동이 입니다
제가 인플루언서 홈에서 발행한 토픽 <다양한 세상 다양한 가족들의 다양한 이야기>가 ▼ 네이버 인플루언서를 대상으로 하는 오늘의 토픽에 선정돼 지난 일주일간 여러 곳에서 노출된 바 있는데요, 많이 읽어주셨으면 좋겠습니다
시대가 바뀌며 점점 가족에 대한 의미도 바뀌어가고 있는 요즘, 다양한 가족들의 다양한 이야기를 모았습니다 1. 가장 작은 단위의 사회라는 가족, 그 의미를 선사시대 동굴인들의 이야기로 담은 <크루즈 패밀리> 2. 입양가족의 리얼 스토리 <인스턴트 패밀리> 3. 71회 칸 영화제 황금종려상 수상작이자 가족해체의 시대에 큰 울림을 주는 <어느 가족> 4. 명품 브랜드 일가족이라고 가족들도 명품일까? 명품 재벌 구찌가의 충격적인 이야기 <하우스 오브 구찌> 5. 말하지 못했던 가족들의 ...
in.naver.com
우리가 사는 세상은 여러 형태의 집단으로 형성돼 있지만 그 중에서도 가족이 갖는 소중함은 이루 말할 수 없을 정도로 깊이와 무게를 갖습니다
꼭 가정의 달 5월이 아니더라도 가족에 대해 생각하는 시간이 됐으면 하는 바람으로 오늘의 영화 리뷰 역시 판타지를 추구하는 방향으로 만들어지긴 했으나 그 속에 가족의 의미를 짚어보고 있는 영화 <벽 속에 숨은 마법시계 The House with a Clock in Its Walls>를 준비했습니다
영화 벽 속에 숨은 마법시계 정보
원작: 존 벨어스 <벽 속에 숨은 마법시계The House with a Clock in Its Walls>
감독: 일리이 로스
배우: 잭 블락, 케이트 블란쳇, 오웬 바카로, 카일 맥라클란, 콜린 캠프, 로렌자이조, 서니 설직, 바네사 윌리엄스
시놉시스:
부모님을 잃고 혼자가 된 ‘루이스’는 유일한 혈육인 삼촌 ‘조나단’(잭 블랙)을 찾아가고 그와 함께 살게 된다.
‘조나단’의 오랜 친구이자 이웃사촌인 ‘플로렌스’(케이트 블란쳇) 또한 ‘루이스’를 반갑게 맞아주지만
‘루이스’는 어딘가 미스터리한 이 집에서의 생활이 두렵다.
한편, 매일 밤 무언가를 찾아 집을 돌아다니는 ‘조나단’은 자신을 수상하게 여기는 ‘루이스’에게 결국 자신과 ‘플로렌스’가 마법사임을 고백하고, 모든 것이 살아 움직이는 미스터리한 이 집에 숨겨진 비밀스러운 시계의 존재를 알려주는데...
(네이버)
루이스, 외삼촌 조너선을 만나다
영화 <벽 속에 숨은 마법시계>는 어린이들을 위한 가족영화이자 판타지 영화입니다
그래서 수준이 조금 생각했던 것보다 유치할 수 있는데요, 이게 또 매력이라고 보면 또 괜찮아요 ㅡㅡ;;
약간 해리 포터 비슷한 분위기를 뿜어준달까요?
주인공 루이스는 얼마전 부모님을 잃고 외삼촌 조너선한테 가는 중입니다
조너선은 루이스에게 외삼촌의 집으로 갈 수 있는 버스 티켓과 함께 편지를 보내주셨는데요
아인슈타인은 이렇게 말했지
인생은 자전거와 같아서 균형을 잃지 않으려면
계속 나아가야 한다
라고 아주 인상적인 조언을 보내주셨습니다
1955년, 소년 루이스가 버스를 타고 외삼촌에게 향하고 있습니다
부모님께서 남겨주신 선물인 행운의 마법공과 함께...
루이스는 종점에 도착하고도 옆자리의 승객이 깨지 않게 조심하느라 좌석을 넘어서 버스에서 내리는 등 아주 조심스러운 성격을 보여주는가 하면 삼촌을 만나서 자신은 수려한 새로운 단어를 배우길 좋아한다며 지적 호기심을 드러냅니다
집으로 가는 길에 조너선은 시계탑에서 7시를 알리는 소리가 들리자 잠시 멈춰 서서 소리에 귀를 기울이는 등의 행동을 하는데요, 엄마에게 외삼촌 얘기를 많이 듣기는 했으나 루이스는 외삼촌이 약간 특이하다고 생각합니다
집에 도착하고 보니, 과연 짐작이 맞아떨어지는 것 같아요
마당에는 불이 켜진 할로윈 호박이 즐비하고, 괴상한 취미를 가진 듯 곳곳에 시계들이 가득이며 이웃집 할머니로부터는 새벽 3시에 악기연주를 삼가해달라는 요청까지 받습니다만,
조너선은 프리재즈의 세계를 이해하지 못하는 할머니라고 치부해버리죠 ㅡㅡ;;
이웃집 아줌마라는 플로렌스는 또 어떻구요?
온통 보라보라한 분이신데, 시계 안에서 튀어나오네요
외삼촌과 사랑하는 사이인 줄 알었더니 그건 또 아니래요
루이스의 짐작엔 아마도 플라토닉? ㅎ
조너선 삼촌은 루이스를 환영하며 이 집에선 규칙이 없다며 안 씻어도 되고 초코칩쿠키도 맘껏 먹어도 된다고 하는데
단 하나 꼭 지켜야할 금기를 말해줍니다
그것은 바로 열쇠로 잠궈둔 수납장을 함부로 열지 말라는 규칙입니다
다음날 아침, 조너선과 플로렌스의 배웅을 받으며 루이스는 학교에 처음 가는데요...
전학 첫날 친구 사귀기가 만만치 않습니다
체육시간이 되자 아무도 자신의 팀원으로 뽑아주지 않아서 외톨이로 앉아있던 루이스는 타비 코리건의 도움을 받아 무사히 넘어가는데요,
루이스가 동네에서 제일 끝에 있는 오래되고 큰 집에 산다고 말하자 타비는 '도살장'에 사냐고 되물으며 깜짝 놀랍니다
이상한 마법의 집
루이스가 생각해보니 삼촌 조너선의 집은 이것저것 이상한 것 투성이입니다
책을 읽고 열쇠를 찾아보라는 엄마의 꿈을 꾸고 나서 한밤에 잠에서 깨어 삼촌의 뒤를 따라가보니 조각들이 가득한 곳에서 벽을 부수고 있질 않나, 너무 놀라고 무서워서 짐을 싸서 도망치랬더니 스테인드 글라스에서 가지 말라는 사인이 나오고 집의 세계와 올갠이 저절로 움직이는 것이었습니다
놀라는 루이스 앞에 나타난 외삼촌 조너선을 사실을 말해주며 루이스를 달래주는데요, 사실 조너선의 집은 마법의 집이었고 조너선은 마법사였습니다
물론, 약간 허울만 좋은 마법사일 뿐이라서 실력은 꽝이라고 합니다
지금 조너선이 사는 집은 원래 아이작 이자드와 설리나 부부의 집인데 장난을 좋아한 아이작이 벽 속에 마법시계를 넣고 봉인해버려 조너선이 밤마다 찾아다닌다는 정보까지 알려줍니다
또한 아이작은 세상의 시작이자 끝, 알파이자 오메가라는 이상한 말을 남겨놓고 죽었다는군요
삼촌에게 마법을 가르쳐달라고 조르는 루이스에게 조너선은 책을 한 무더기 안겨주며 이 책을 다 읽고 고려해보겠다고 하는데,
맙소사!
지적 호기심이 왕성했던 루이스는 어느새 책을 다 읽어버리고 '자신만의 방법으로' 간단한 마법을 소환하는 등 일취월장합니다
와중에 실력이 꽝이라던 조너선 삼촌이 소환해온 우주는 정말 아름답고 몽환적이었습니다
루이스는 우주가 움직이는 법칙 속에서 아름다운 연결고리를 보는 것 같았습니다
그러나 아름다움을 즐기는 것에는 의무와 지켜야할 도리가 따르는 법
단 하나의 금기를 어긴 루이스
조너선은 이 집에서 뭐든 마음대로 할 수 있으나 딱 하나 반드시 지켜야할 금기를 가르쳐 준 바 있는데요
그것은 앞서 말씀드린대로 수납장을 열어선 안된다는 규칙이었죠
학교에서 사귄 친구 타비는 회장 선거에서 당선되자 루이스와 의도적으로 멀어지려 하고, 이를 안타깝게 여기던 루이스는 자신의 집에 타비를 초대해서 함께 놀다가 타비에 의해 수납장의 열쇠를 열어버리고 맙니다
수납장 안에 있는 책을 꺼내보니, 강령술(죽은 자를 되살리는 마법) 이 적혀있는 마법책이었죠
결국 묘지에 묻혀있던 아이작을 죽음에서 소환해내고야 마는 루이스...
아이작이 죽음에서 깨어난 것을 알게된 조너선과 플로렌스는 집 현관에 말편자를 박아두며 만반의 태세를 하는데요
마법의 집의 모든 사물들이 주인이 되돌아온다며 한껏 들떠서 요란하게 바응을 하고 루이스, 조너선과 플로렌스를 괴롭히기 시작합니다
흑마법을 깨우친 아이작
왜 이런 일이 일어났냐면, 아이작과 조너선은 마술쇼를 함께 진행하던 둘도 없는 친구사이였는데, 설리나라는 흑마법을 부리는 여자와 만나 결혼하고 전쟁에 참전하고 돌아와서부터 이상하게 변했다고 하네요
아마도 전쟁터에서 여러 일들을 겪으며 분노에 찬 상태로 흑마법사를 만나 아주 강한 마법을 배운 것 같다는 추측을 할 뿐입니다
조너선 혼자 아이작을 상대하기란 역부족이어서 마법사 초년생 루이스도 힘을 보태고 플로렌스 역시 가족을 잃은 트라우마로 마법의 힘이 약해졌지만 루이스가 말한대로 불굴의 의지로 극복해서 맞서 싸우기로 합니다
그런데 도대체 아이작은 마법시계에 어떤 마법을 부려놓은 것일까요?
그는 이기심으로 발발된 전쟁에서 본 참상을 잊지 못해서 "No Peple No War"를 주장하며 시계를 거꾸로 돌려서 세상을 처음으로 되돌려 놓기로 결심하고 자기들 부부를 제외하고 아무 것도 없는 무(無)로 돌아가려고 합니다
루이스는 자신만의 방식으로 마법을 부려 열쇠를 갖고 사라진 아이작을 추적하는데요, 부모님이 남겨주신 마법공에 뜬 "보일러 아래에 있다"는 계시를 따라 갑니다
월식이 되고 아이작이 마법의 시계를 가동시키자 본격적으로 세상이 거꾸로 돌아가면서 조너선 삼촌이 아기가 되는 등 세상 사람들은 나이를 거꾸로 먹습니다
이제 정말 세상이 사라지기 직전에 처했는데...
루이스의 마법공이 시계의 톱니바퀴에 걸려 시계가 일단 멈춘 사이 루이스와 조너선, 플로렌스는 아이작의 손아귀로부터 세상을 구합니다
다크 호러 판타지와 동화가 짬뽕된 세계
원작은 아이작의 흑마법과 싸우는 등 다크 호러 판타지를 표방하고 있지만 영화 <벽 속에 숨은 마법 시계>는 거의 동화세계를 구현하고 있습니다
일차적으로 잭 블랙이 루이스의 외삼촌 조너선으로 참여함으로써 유머 큰 스푼이 들어갔고, 각종 교훈들이 들어가 (유치한) 동화의 묘미를 한껏 살리게 됐습니다 ^^;;
명언 담당은 주로 보라보라한 플로렌스 역할을 맡은 케이트 블란쳇이 엄근진으로 도맡아 하고 있는데요
학교에서 친구 사귀는 걸 어려워하는 루이스에게
1. 세상에 살면서 꼭 필요한 단 한 명의 친구 라고 말하는 것과
루이스가 강령술로 아이작을 불러낸 것에 대해서도
2. 어린이는 말썽 부리고 잘못하고 실수하기 마련이다 라고 말해주는 것과
조너선이 루이스를 케어하지 못하겠다며 힘들어하자
3. 아이를 키운다는 건 24시간 겁이 나지만 어떻게든 해내는 것, 그게 부모의 할 일이지 등의 말이 인상적으로 남습니다
아우라가 넘치는 배우 케이트 블란쳇은 이런 영화에서 이런 역할도 어색돋지 않게 잘 어울립니다
멋졌어요 ^^*
잭 블랙은 코미디에 자질이 뛰어난 배우이며 최근에 <슈퍼 마이로 브라더스>에서도 빌런 쿠파를 맡아서 인상적인 목소리 연기를 펼쳐주셨지만 동화적 모먼트보다는 역시 빌런이나 화장실 유머에 더 잘 어울린다는 편견에서 벗어날 수 없네요 ㅠㅠ
<사구> <트윈픽스> <블루벨벳> <섹스 앤 더 시티>의 카일 맥라클란이 약간 퇴폐미가 있어서 그런지 오히려 아이작과 잘 어울렸습니다
그리고 이건 반전인데요
루이스의 꿈에 나타나곤 하던 엄마가 사실은 흑마법사인 아이작의 아내가 변신술을 이용해서 루이스의 꿈 속에 엄마로 나타나 금지된 것에 다가가게 하고 열쇠를 찾도록 유도했던 것입니다
이를 통해 영화를 보는 어린이들과 우리들은 겉모습으로 보이는 것이 다가 아니란 교훈을 얻습니다
한때 이런 괴담이 엄청나게 유행했었는데... 다정한 겉모습에 속아서 패가망신하지 맙시다!
내가 아직도 네 엄마로 보이니?
영화 <벽 속에 숨은 마법시계>가 말하고자 하는 메세지는 명확합니다
① 전쟁으로 인해 상처를 받았다고 해서 세상을 멸망하게 하고 세상사람들을 해칠 순 없으며
② 모름지기 부모란, 자식을 낳았으면 최선을 다해 아니, 사력을 다해 키워내고 성장시켜야 한다는 것!
두 가지에는 예외가 없습니다
또한 어려움이 있어도 지켜아할 것이 있다면 루이스의 고급진 표현대로 ③ 불굴의 의지로 꼭 지켜야 한다는 것입니다
결혼 전에는 저 역시 굉장히 자유로운 영혼의 소유자였는데요
아들 둘을 낳아 키우면서 엄마의 역할에 대해 굉장히 깊이 생각하면서 살아왔던 것 같습니다
그 바탕엔 큰아들을 낳고 친정에서 산후조리를 할 때 친정 아버님께서 해주신 말씀이 근본이 됐습니다
시골에 가면 암탉이 병아리들을 데리고 마당에서 산책을 하다가 하늘에 매나 수리가 뜨면 요란하게 울어서 새끼들을 다 대피시키고,
혹시라도 뒤처져서 미처 도망을 못간 병아리가 있으면 여린 날개를 푸덕여서라도 주위를 끌거나 지켜낸다
미물도 그렇게 자식을 지키는데, 하물며 만물의 영장 사람이라면 어떻게 해야 할지... 너도 잘 아리라 믿는다
그렇게 지켜내고 교육시켜서 키워냈는데, 가끔 지 혼자 컸다고 생각하는 녀석들을 보면 어휴! ㅡ o ㅡ
할많하않...
그래도 부모니까 봐주는거죠 ㅠㅠ
암튼 영화 <벽 속에 숨은 마법시계>는 얼핏 유치한 듯 보여도 아는만큼 보인다고, 많은 생각을 하게 하는 어린이 판타지랍니다
이 영화는 가족들과 함께 보면서 영화가 끝난 후 부모자식간의 관계, 세계평화에 대해 이야길 나눠보면 좋을 것 같아요 ㅎ
때마침 오늘이 어버이날이네요
영화를 보면서 좋은 시간 보내는 것도 괜찮을 듯 해요 ㅎ
영화 <벽 속에 숨은 마법시계> 리뷰를 마무리하겠습니다
넷플릭스에서 감상할 수 있어요
감사합니다!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 ^^* 좋은 글로 만나뵐게요 팬하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
벽 속에 숨은 마법시계 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다, 한글로 질문을 다시 해 주시겠어요?
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
벽 속에 숨은 마법시계 (2018)는 정말 멋진 작품이죠. 아마도 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으시죠? 그렇다면 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있죠.
투디스크는 정말 다양한 혜택과 풍부한 자료를 제공하고 있어요. 다른 OTT 서비스를 구독하시느라 고민이 많으시다면, 투디스크의 월 9900원으로 제공되는 서비스를 한번 이용해보시는 건 어떨까요? 속도도 빠르고 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있어서 정말 좋아요.
아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 투디스크를 이용하면 마법시계처럼 다양한 영화와 드라마를 즐길 수 있답니다. 함께 투디스크의 세계로 빠져들어보시는 건 어떨까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 "벽 속에 숨은 마법시계"는 2018년에 개봉한 영화로, 흥미진진한 이야기와 매력적인 캐릭터들로 관객들을 매료시킨 작품이다. 이 영화는 마법과 신비로운 요소가 어우러진 판타지 장르의 작품으로, 주인공인 소년이 벽 속에 갇힌 마법시계를 통해 놀라운 모험을 시작하게 된다.
소년의 모험은 점차 복잡해지면서 관객들에게 긴장감과 호기심을 안겨준다. 각 장면마다 전환 단어를 사용하여 콘텐츠의 흐름을 부드럽게 유지하며, 섬세한 내용과 맥락을 잃지 않는 선에서 풍부한 어휘를 활용하여 상세한 단락을 만들어내고 있다.
이 블로그 포스트는 독자들과 대화를 나누듯 자연스럽고 친근한 톤으로 쓰여졌으며, 개인 대명사를 사용하여 직접적으로 독자와 소통하고 있다. 또한, 비유와 은유를 활용하여 독자들의 상상력을 자극하고 글을 더욱 생생하게 만들고 있다.
"벽 속에 숨은 마법시계"는 시간을 넘나드는 모험과 흥미진진한 이야기로 가득 찬 영화로, 판타지 영화를 즐기는 관객들에게 꼭 추천할 만한 작품이다. 앞으로 더 많은 영화 소식과 후기를 통해 다양한 영화를 소개해 드리겠으니, 계속해서 저희 블로그를 방문해 주시기 바랍니다. 함께 즐거운 영화 이야기를 나눠보아요!
벽 속에 숨은 마법시계 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 일라이 로스
- 주연: 잭 블랙(조나단 바나벨트)
- 주연: 케이트 블란쳇(플로렌스 짐머맨)
영화 속 주요 캐릭터들은 다음과 같습니다.
1. 조나단 바나벨트: 루이스의 삼촌으로, 오랜 친구인 플로렌스와 함께 루이스를 반갑게 맞아주지만, 집에서 벌어지는 미스터리한 일로부터 루이스를 보호하고자 하며 마법사임을 고백한다.
2. 플로렌스 짐머맨: 조나단의 오랜 친구이자 이웃사촌으로, 루이스를 따뜻하게 맞아주지만 집에 숨겨진 비밀을 알려주며 루이스와 함께 미스터리한 시계의 존재를 밝힌다.
벽 속에 숨은 마법시계 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '벽 속에 숨은 마법시계'는 마법과 모험이 어우러진 판타지 영화로, 시간을 조종할 수 있는 특별한 시계를 찾아 나서는 주인공의 이야기를 그린 작품이다. 영화의 끝은 주인공이 마침내 마법시계를 찾아내고, 자신의 운명을 바꿀 수 있는 기회를 얻게 된다. 하지만 이를 통해 얻게 된 힘을 사용할 때마다 예상치 못한 결과가 발생하며, 결국 주인공은 자신이 원하는 것이 무엇인지를 깨닫게 된다. 이와 같이 예기치 못한 전개와 감동적인 결말로 시청자들을 끌어들인 영화 '벽 속에 숨은 마법시계'는 판타지 영화를 좋아하는 이들에게 강추할 만한 작품이다.
영화 '벽 속에 숨은 마법시계'에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하면, 이 영화는 시각적인 효과와 감동적인 이야기로 많은 이들의 호평을 받았다. 특히 주인공의 성장과 용기를 통해 전하는 메시지가 매우 긍정적으로 다가왔다는 평가가 많이 보였다. 또한 영화의 전체적인 분위기와 음악 역시 관객들을 몰입시키는 데 큰 역할을 한 것으로 평가되었다. 그러나 일부 관객들은 전개가 너무 미묘하게 이루어져 이해하기 어려운 부분이 있다고 지적하기도 했다. 하지만 이러한 복잡성이 오히려 영화를 더욱 흥미롭게 만들었다는 반대 의견도 있었다.
전반적으로 '벽 속에 숨은 마법시계'는 감동적인 이야기와 멋진 시각적 효과로 판타지 영화 팬들에게 권해드릴 만한 작품으로, 시간을 조작하는 마법의 세계에 빠져들고 싶은 이들에게 추천할 만한 영화로 평가된다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
나이트 북: 밤의 이야기꾼 (2021) 평점 : (4.93)
로크 앤 키 시즌 1 (2020) 평점 : (6.48)
비밀의 숲 테라비시아 (2007) 평점 : (6.71)
구스범스 (2015) 평점 : (6.11)
쥬만지: 새로운 세계 (2017) 평점 : (7.32)
호두까기 인형과 4개의 왕국 (2018) 평점 : (5.44)
스파이더위크가의 비밀 (2008) 평점 : (6.43)
휴고 (2011) 평점 : (6.98)
마이 리틀 자이언트 (2016) 평점 : (6.66)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
벽 속에 숨은 마법시계 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 ott에서는 벽 속에 숨은 마법시계 (, 2018)와 같은 영화를 다시보거나 파일자료실 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 이 외에도 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스를 하나하나 찾아보기 힘들 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
'벽 속에 숨은 마법시계'는 2018년에 개봉한 영화로, 판타지와 모험의 요소를 담고 있습니다. 이 영화는 어린이들과 함께 즐길 수 있는 내용으로 구성되어 있으며, 시간을 조종할 수 있는 마법시계가 등장하는 이야기입니다.
영화의 주인공은 소피라는 이름의 소녀입니다. 소피는 작은 도시에서 가게를 운영하고 있는데, 어느 날 그녀는 마법사인 칼리오스트로와 그의 마법시계를 만나게 됩니다. 이 마법시계는 시간을 조절하고 과거로 돌아갈 수 있는 능력을 갖고 있어서 소피는 흥미롭게 여기게 됩니다.
하지만 마법시계를 소유한 칼리오스트로는 악마와 거래한 결과, 자신의 혼을 잃고 파괴적인 힘을 얻게 되는데요. 이에 소피는 파일자료실 칼리오스트로에게 맞서 싸워야 합니다. 여기서 영화는 재미있는 전투와 모험을 통해 소피와 칼리오스트로 사이의 대립을 그려냅니다.
이 영화는 흥미진진한 이야기와 매력적인 캐릭터들로 가득 차 있습니다. 소피의 용감한 모습과 칼리오스트로의 사악한 성격은 관객들에게 강한 인상을 남깁니다. 또한, 마법시계를 통해 과거의 이야기가 펼쳐지는 장면들은 시청자들로 하여금 호기심과 설렘이 가득한 여행을 떠나게 합니다.
'벽 속에 숨은 마법시계'는 판타지와 모험을 좋아하는 사람들에게 재미있는 영화일 것입니다. 이 영화는 훌륭한 스토리텔링과 아름다운 시각효과를 통해 관객들을 끌어들이는데요. 소피와 칼리오스트로의 대립과 함께 전개되는 이야기는 누구나 즐길 수 있는 내용으로 구성되어 있습니다.
마지막으로, '벽 속에 숨은 마법시계'는 가족들과 함께 보기에도 좋은 영화입니다. 이 영화를 통해 가족들은 함께 웃고, 눈물을 흘리며 소피와 칼리오스트로의 모험을 함께할 수 있을 것입니다. 따라서, 이 영화를 보는 시간은 가족들과 함께한 소중한 시간이 될 것입니다.
'벽 속에 숨은 마법시계'는 판타지와 모험을 사랑하는 이들에게 강력히 추천하는 영화입니다. 소피와 칼리오스트로의 대립과 함께 전개되는 이야기는 관객들의 호기심과 상상력을 자극하며, 시간을 조종할 수 있는 마법시계의 특별한 능력은 흥미로운 경험을 선사합니다. 영화를 통해 당신도 소피와 칼리오스트로의 모험을 함께해보세요!
벽 속에 숨은 마법시계 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 일라이 로스
- 주연: 잭 블랙(조나단 바나벨트)
- 주연: 케이트 블란쳇(플로렌스 짐머맨)
영화의 줄거리에 따르면, 루이스는 부모님을 잃고 혼자 남겨진 상황에서 파일자료실 조나단 삼촌을 찾아가게 되고 그와 함께 살게 됩니다. 조나단은 오랜 친구이자 이웃사촌인 플로렌스를 소개해주며 루이스를 반갑게 맞이합니다. 하지만 루이스는 이 집에서의 생활이 어딘가 미스터리한 것 같아서 두렵게 느낍니다. 한편, 매일 밤 무언가를 찾아 집을 돌아다니는 조나단은 자신을 수상하게 여기는 루이스에게 결국 자신과 플로렌스가 마법사라는 사실을 고백하고, 미스터리한 집에 숨겨진 비밀스러운 시계의 존재를 알려줍니다.
벽 속에 숨은 마법시계 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
벽 속에 숨은 마법시계는 마법과 모험이 어우러진 환상적인 판타지 영화로서, 대중들 사이에서 큰 인기를 끌고 있습니다. 이 영화는 재미있는 줄거리와 흥미진진한 전개로 관객들을 매료시키며, 그들에게 잊지 못할 경험을 선사합니다.
영화의 결말은 극적이고 감동적인 순간으로 마무리됩니다. 주인공들은 마법시계를 찾기 위해 여정을 떠납니다. 그들은 많은 어려움과 위험을 극복하며, 마침내 마법시계를 발견하게 됩니다. 그러나 이 마법시계는 예상치 못한 힘을 지니고 있어서, 그들은 강력한 적과의 대결을 펼치게 됩니다. 결말은 슬픔과 희망이 어우러진 형태로 다가오며, 관객들에게 깊은 감동을 전해줍니다. 이러한 결말은 영화의 메시지와 테마를 완벽하게 반영하며, 관객들에게 강렬한 인상을 남깁니다.
벽 속에 숨은 마법시계는 관객들에게 다양한 감정을 전달하는데 성공합니다. 이 영화는 장르를 넘나드는 스토리와 풍부한 상상력을 통해 관객들을 사로잡습니다. 또한, 캐릭터들의 심리 묘사와 대사는 관객들에게 공감과 이입을 유도합니다. 이러한 요소들은 영화를 보는 동안 관객들을 긴장하게 하며, 이야기에 몰입할 수 있도록 돕습니다.
이 영화에 대한 여러 리뷰들을 참고하여, 벽 속에 숨은 마법시계는 정말로 파일자료실 훌륭한 작품이라고 평가할 수 있습니다. 많은 사람들이 영화의 시각적 효과와 특수한 메이크업에 극찬을 아끼지 않았습니다. 또한, 영화의 연기력과 스토리 구성에 대해서도 긍정적인 평가가 많았습니다. 주인공들의 연기력은 매우 자연스럽고 감동적이었으며, 이를 통해 관객들은 그들의 감정에 공감하고 이입할 수 있었습니다.
또한, 영화의 음악과 사운드 효과는 영화의 분위기를 더욱 강조하고, 관객들에게 몰입감을 선사했습니다. 이러한 다양한 요소들이 결합하여 벽 속에 숨은 마법시계는 관객들에게 완전한 영화관 경험을 선사합니다.
마지막으로, 벽 속에 숨은 마법시계는 판타지와 모험을 사랑하는 관객들에게 꼭 추천할 만한 영화입니다. 이 영화는 흥미진진한 이야기와 감동적인 결말로 관객들에게 잊지 못할 경험을 선사합니다. 또한, 다양한 감정과 메시지를 전달하며, 관객들에게 많은 생각거리를 제공합니다. 벽 속에 숨은 마법시계를 극장에서 만나보세요!
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
휴고 (2011) 평점 : (6.98)
호두까기 인형과 4개의 왕국 (2018) 평점 : (5.44)
구스범스 (2015) 평점 : (6.11)
라비린스 (1986) 평점 : (6.87)
미스 페레그린과 이상한 아이들의 집 (2016) 평점 : (6.93)
아더와 미니모이 2 : 셀레니아 공주 구출 작전 (2009) 평점 : (6.69)
비밀의 숲 테라비시아 (2007) 평점 : (6.71)
찰리와 초콜릿 공장 (2005) 평점 : (7.60)
쥬만지: 새로운 세계 (2017) 평점 : (7.32)
토토의 움직이는 숲 (2011) 평점 : (6.12)
프로필
^
부모님을 잃고 혼자가 된 루이스는 유일한 혈육인 삼촌 조나단(잭 블랙)을 찾아가고 그와 함께 살게 된다. 조나단의 오랜 친구이자 이웃사촌인 플로렌스(케이트 블란쳇) 또한 루이스를 반갑게 맞아주지만 루이스는 어딘가 미스터리한 이 집에서의 생활이 두렵다. 한편, 매일 밤 무언가를 찾아 집을 돌아다니는 조나단은 자신을 수상하게 여기는 루이스에게 결국 자신과 플로렌스가 마법사임을 고백하고, 모든 것이 살아 움직이는 미스터리한 이 집에 숨겨진 비밀스러운 시계의 존재를 알려준다. 집 안을 채우는 종소리가 사라지기 전, 시계를 찾아 세상을 집어 삼키려는 저주를 풀어야만 하는 조나단과 플로렌스! 하지만 이들을 도우려던 루이스로 인해 깨어나선 안될 존재까지 눈을 뜨고 마는데... 과연 세 사람은 비밀의 시계를 찾아 위기에 빠진 세상을 구할 수 있을까?
네이버 영화_벽 속에 숨은 마법시계
'걸어서 세계 속으로' 보다가
갑분 알고리즘에 의해 연휴 킬링타임용으로 보기 시작!
아니,, 근데 은근 심장 졸이면서 봄(?)
개인적으로 분위기가 미스 페레그린이랑 비슷했던 것 같음
이 아이가 루이스! 볼 때마다 건후 닮았다고 생각했다ㅎ
불굴의 용사고 뭐고.. 고글,, 제발 빼주면 안되겠니😅
가끔 발암이라고 생각될 때도, 시끄러울 때도 있었으나 주인공은 역시 주인공 버프 입는 영화였음!
잭 블랙이 루이스의 괴짜 마법사 삼촌 조나단으로 나오고,
케이트 블란쳇이 조나단의 여사친(?) 플로렌스로 등장!
루이스의 부모님 유품을 미신이라고 생각하며 우습게 여기던 그는 이후에 일어날 일들을 예상이나 했을까
근데 저런 거 있으면 은근히 의지하게 될 거 같다,, 답답할 때마다 엄청 흔들어 볼 듯ㅎ
밤마다 조나단은 뭔가를 찾으러 다니고
조나단은 이러한 모습을 의심하게 된다!
이때까지만 해도 아무도 못 믿음,, 수상하긴 수상하잖아
이웃 중에 저런 사람 있으면 진짜 무섭지 않냐구,,
결국 루이스에게 자신들이 마법사임을 알려주고, 이 집에 온 목적과 여러가지 사연들을 말해준다. 루이스는 그 이야기를 듣고 자신도 마법을 배워 이들에게 도움이 되고 싶어 한다!!
삼촌이 열심히 나쁜 놈 해치울 방법 찾는동안,,
친구없어 슬프고 외로운 루이스는 제일 발암행동을 한다!
하지 말라는 거는 제발 안 하면 안되냐고오오...
하지 말라는 거는 꼭 하고 마는!!
이미 삼촌이 하지 말라고 경고할 때부터 '아놔 백퍼 하고야 말겠네' 하는 생각이었음😩
그래서 루이스는 열심히 삼촌한테 마법 배워서
열심히 빌런을 부활시키고 만다!
이 장면 섬뜩..
간간히 이런 장면들이 등장해서 긴장을 놓을 수가 없음
그래도 똑똑해서라도 다행이다!
빌런의 '알파와 오메가' 프로젝트(?)를 알아내는데 성공!
약간,, 타노스 같은 프로젝트였음
이해는 됨.. 전쟁 속에서 얼마나 힘들고 고통스러웠으면 그랬을까... 말로 다할 수 없는, 표현조차 할 수 없겠지
쨋든 그래서 악마와 계약을 맺은 슬픈 사연이 또 존재했음ㅠ
열심히 반격준비를 해보지만 강력하지 않은 듯 강력했다!
아무리 봐도 건후야🤔
건후야 뒤 조심!!!
조나단이 처음에 엄청 무시했던 저 물건이 결국 종말의 마법 시계 찾아줌,, 등잔 밑이 어둡다더니!!
다시 재정비하고 마법 집으로 들어가고~~
마법은 마음에서 나온다는데 마음을 다쳐 마법을 사용하지 못했던 엄청 똑똑한 학위 있는 플로렌스 각성함!!
아니 근데 집도 웃긴게,, 그래도 같이 보낸 시간이 있는데 전 주인 돌아왔다고 바로 손절하고 배신때리는거 너무함ㅠ의자도 너무 불쌍해ㅠㅠ 다 누구 편이냐구우ㅜ
시계찾으러 내려가는 장면
여기서 눈갱 장면 하나 나옴 주의;;ㅎ
뭐 어쨌든 주인공 캐리로
지구 멸망, 인간 멸종하는 거 막는
뻔하고 뻔한 할로윈 시즌 킬링타임용 영화.
굳이 굳이 교훈을 찾고자 한다면 사람은 누구나 사연이 있고 살아가면서 아픔을 겪겠지만, 이를 극복하고 다시 살아가야함을 제시하는 것 같다. 영화 첫 부분에 나왔던 대사 "삶은 자전거와 같다. 균형을 잡으려면 계속 나아가야 한다. 우리도 그러자꾸나."가 아마 감독이 관객들에게 전하고 싶었던 말이 아닐까 싶다.
프로필
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
벽 속에 숨은 마법시계 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
전쟁영화추천 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 벽 속에 숨은 마법시계 (2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보는 것은 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
벽 속에 숨은 마법시계 (, 2018)는 많은 사람들에게 인기 있는 영화나 드라마 애니메이션입니다. 이 작품을 다시보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로 전쟁영화추천 다운로드, 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 여러분은 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어 많은 분들에게 추천드립니다. OTT를 여러 곳에서 구독하고 계시다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2018년에 개봉한 영화인 "벽 속에 숨은 마법시계"에 대해 소개해드리겠습니다. 이 영화는 판타지와 모험을 결합하여 관객들에게 흥미로운 경험을 선사합니다.
"벽 속에 숨은 마법시계"는 미스터리한 분위기와 재미있는 전개로 유명한 작가 마리오의 장편소설을 원작으로 하였습니다. 이 영화는 소설의 매력적인 이야기를 시각적으로 표현하며, 관객들을 마법과 신비로운 세계로 초대합니다.
이 작품은 주인공인 에밀리와 그녀의 친구들이 마법시계를 발견하면서 시작됩니다. 마법시계를 통해 벽 속에 갇혀있던 다른 세계로 접근할 수 있다는 사실을 알게된 에밀리와 그녀의 친구들은 모험을 떠나게 됩니다. 그들은 다른 세계에서 많은 도전과 어려움을 극복하며 마법의 힘과 용기를 발견하게 되는데요.
이 영화는 다양한 캐릭터들과 그들의 성장을 담고 있습니다. 주인공 에밀리는 용감하면서도 호기심이 많은 소녀로, 그녀의 모험을 따라가면서 우리도 함께 성장할 수 있습니다. 또한, 에밀리의 친구들과 마법의 세계에 사는 다른 캐릭터들도 매력적으로 그려져 있어 관객들은 그들의 이야기에 몰입할 수 있습니다.
"벽 속에 숨은 마법시계"는 재미있는 이야기를 통해 우리에게 용기와 희망을 전달합니다. 마법과 신비로운 세계에서 벌어지는 모험은 관객들에게 흥미와 설렘을 선사하며, 동시에 우리 삶에 숨겨진 소중한 가치에 대해 생각해보게 합니다.
이번 영화 소개에서는 "벽 속에 숨은 마법시계"의 매력적인 플롯과 다양한 캐릭터들에 대해 소개하였습니다. 이 작품은 관객들에게 진정한 모험과 감동을 선사할 것이며, 판타지 영화를 좋아하는 분들께는 꼭 추천드리고 싶은 작품입니다. 영화를 감상하시면서 새로운 세계에 빠져보세요!
벽 속에 숨은 마법시계 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 일라이 로스
- 주연 잭 블랙(조나단 바나벨트)
- 주연 케이트 블란쳇(플로렌스 짐머맨)
이 영화의 줄거리를 간단히 소개하자면, 부모님을 잃고 혼자 남겨진 루이스가 유일한 친척인 삼촌 조나단을 찾아가게 되고 그와 함께 살게 됩니다. 조나단의 오랜 친구이자 이웃 사촌인 플로렌스 역시 루이스를 반갑게 맞이해주지만, 루이스는 어딘가 미스터리한 이 집에서의 생활이 두렵게 느껴집니다. 한편, 매일 밤 무언가를 찾아 집을 돌아다니는 조나단은 루이스에게 자신과 플로렌스가 마법사임을 고백하고, 그들이 살고 있는 미스터리한 집에는 비밀스러운 시계가 숨겨져 있다는 사실을 알려줍니다.
벽 속에 숨은 마법시계 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
벽 속에 숨은 마법시계 (, 2018)은 환상적인 영화입니다. 이 영화는 마법과 모험을 테마로 하고 있으며, 뛰어난 시각 효과와 흥미 진진한 이야기로 관객들에게 깊은 인상을 남기고 있습니다.
영화의 결말은 극적이고 감동적입니다. 주인공은 마법시계를 찾기 위해 끊임없이 모험을 하며, 마침내 마법시계를 발견합니다. 그러나 이 마법시계를 사용하는 것에는 큰 대가가 따르게 되는데, 이는 그의 선택에 따라 결정됩니다. 주인공은 자신의 용기와 힘을 발휘하여 위험을 감수하고 마법시계를 사용합니다. 그 결과, 그는 자신의 존재 이유를 발견하고 세상을 구하는 영웅으로 거듭나는 것입니다.
이 영화는 놀라운 시각 효과와 함께 멋진 액션 장면을 제공합니다. 특히 마법시계를 사용하는 장면은 매우 인상적이고 재미있게 표현되어 있습니다. 또한 영화의 음악 역시 감동적이며, 이야기에 더욱 깊은 감정을 불어넣습니다.
"벽 속에 숨은 마법시계"는 관객들에게 어린 시절의 상상력과 모험을 상기시키는 영화입니다. 이야기의 전개와 캐릭터들의 성장은 관객들에게 용기와 희망을 전해줍니다. 주인공의 모험은 우리들의 현실에서 벗어나 여행하는 것과 같은 기분을 느끼게 합니다.
다른 사람들의 리뷰를 보면, "벽 속에 숨은 마법시계"는 전체적으로 긍정적인 반응을 얻고 있습니다. 많은 사람들이 시각 효과와 이야기의 흥미로움을 칭찬하고 있으며, 주인공의 성장과 전개가 멋지게 표현되었다고 언급하고 있습니다. 또한 영화의 음악과 액션 장면도 매우 잘 구성되었다는 평을 받고 있습니다.
하지만 몇몇 리뷰에서는 영화의 일부 장면이 예측 가능하거나 너무 길게 느껴진다는 비판이 있습니다. 또한 일부 관객은 영화의 마법시계에 대한 설명이 부족하다고 느꼈다고 언급하고 있습니다.
개인적으로 "벽 속에 숨은 마법시계"는 매력적인 영화로, 시각적인 경험과 흥미 진진한 이야기를 제공합니다. 주인공의 모험과 성장은 관객들에게 용기와 희망을 전해주며, 영화의 음악과 액션 장면은 관객들에게 감동을 선사합니다. 이 영화는 어린이부터 성인까지 다양한 연령대의 관객들에게 추천할 만한 가치가 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
휴고 (2011) 평점 : (6.97)
황금나침반 (2007) 평점 : (6.14)
호두까기 인형과 4개의 왕국 (2018) 평점 : (5.44)
쥬만지: 새로운 세계 (2017) 평점 : (7.32)
비밀의 숲 테라비시아 (2007) 평점 : (6.71)
구스범스 (2015) 평점 : (6.12)
판의 미로 - 오필리아와 세 개의 열쇠 (2006) 평점 : (7.45)
라비린스 (1986) 평점 : (6.87)
마이 리틀 자이언트 (2016) 평점 : (6.67)
로크 앤 키 시즌 1 (2020) 평점 : (6.48)
프로필
^
넷플릭스
2018년작
볼만한 어린이 영화.
평점 - 3/5점
#넷플릭스
UHD/블루레이/DVD 수집
프로필
^
안녕하세요 저는 다음 블로그에서 네이버로 이사왔습니다.
다음에 써둔 글들을 이동시키고 있습니다.
이 글은 영화 개봉 당시에 작성됐습니다.
그래서 2022년 현재 상황과 일부 틀리거나 맞지 않는 내용이 있을 수 있음을 알려드립니다.
▶ 영화 기본 정보
제목: 벽 속에 숨은 마법시계
원제: The House with a Clock in its Walls
감독: 일라이 로스
출연: 잭 블랙, 케이트 블란쳇, 오웬 바카로
기타: 105분, 전체 관람가
▶ 퍼온 줄거리
2018년 10월, 환상적인 마법판타지가 펼쳐진다!
부모님을 잃고 혼자가 된 ‘루이스’는
유일한 혈육인 삼촌 ‘조나단’(잭 블랙)을 찾아가고 그와 함께 살게 된다.
‘조나단’의 오랜 친구이자 이웃사촌인 ‘플로렌스’(케이트 블란쳇) 또한
‘루이스’를 반갑게 맞아주지만 ‘루이스’는 어딘가 미스터리한 이 집에서의 생활이 두렵다.
한편, 매일 밤 무언가를 찾아 집을 돌아다니는 ‘조나단’은
자신을 수상하게 여기는 ‘루이스’에게 결국 자신과 ‘플로렌스’가 마법사임을 고백하고,
모든 것이 살아 움직이는 미스터리한 이 집에 숨겨진 비밀스러운 시계의 존재를 알려준다.
집 안을 채우는 종소리가 사라지기 전,
시계를 찾아 세상을 집어 삼키려는 저주를 풀어야만 하는 ‘조나단’과 ‘플로렌스’!
하지만 이들을 도우려던 ‘루이스’로 인해 깨어나선 안될 존재까지 눈을 뜨고 마는데...
과연 세 사람은 비밀의 시계를 찾아 위기에 빠진 세상을 구할 수 있을까?
▶ 영화 내용 3줄 요약
1. 조나단 삼촌과 이상한 집에서 살게 된 10살 소년 루이스.
2. 알고 보니 삼촌은 마법사. 루이스도 마법을 배우게 되는데.
3. 강령술로 깨워선 안 되는 존재를 깨운 루이스. 세상의 시계가 반대로 돈다??
▶ 영화 감상 3줄 요약
1. 어린이 여러분~ 어른들이 하지 말라는 건 하지 말기! (특히 강령술ㅎㅎ)
2. 친구 사귀려고 강령술하는 마법사 클라스.
3. 아이작한테 부탁하면 저도 젊어질 수 있나요??? (시계 조금만 돌리기ㅋ)
▶ 별점 (별 5개 만점)
★★ (판타지와 나는 서로 사맛디 않아...)
▶ 이런 분들께 추천
판타지를 좋아하신다면 뭐... 말리지 않습니다.
▶ 다시 정리하는 줄거리
1955년 미국 미시건 주 뉴 제비디(New Zebedee) 라는 곳에
주인공 루이스(오웬 바카로)가 도착하면서 이야기가 시작됩니다.
10살 소년 루이스는 교통사고로 부모님을 잃고 엄마의 오빠, 즉 외삼촌인
조나단(잭 블랙)과 살게 되어 이 도시로 온 거죠.
루이스의 손에 들린 건 커다란 여행가방, 그리고 부모님의 유품인 운세보는 공(?) 뿐이다.
(운세보는 공이라고 하는 이유는 팔각형 모양의 공을 흔들어서
여덟개 면 중에서 투명하게 되어 있는 한 면을 보면 운세가 나오기 때문.
헤어질 운이라는 둥, 아직 답을 모른다는 둥...)
으리번쩍한 성과 같은 조나단 삼촌의 집. 그런데 어딘가 오싹하고 기괴하다.
마당에 널부러져 있는, 할로윈용으로 쓰일 것 같은 호박들도 그렇고,
기괴한 모양의 인형에, 어쩐지 스테인글라스 모양이 자꾸 바뀌는 것도 같고??
조나단 삼촌의 절친(라고 쓰고 플라토닉 관계?) 플로렌스도 약간? 이상하고.
또 이상하리만치 시계가 많다. 괘종시계부터 작은 알람시계까지 수십개가 있음.
(가끔 조나단이 그 수십개의 시계 소리를 압도하고 앞집 핸체트 부인을 괴롭힐 정도로
색소폰을 불어젖힐 때가 있지만. 그것도 무려 새벽 3시에!!!)
그러나 결정적으로 이상한 건 그 날 밤에 들려온 이상한 소리다.
이상한 소리에 잠에서 깨보니 삼촌 조나단이 막 벽 너머에 뭔가를 듣는 듯 한데...
잠깐 뻐꾸기 시계가 울어서 깜짝 놀라는 장면 한 번 나오고요...ㅎ
그리고! 조나단의 집에 처음 온 루이스는 엄마의 꿈을 꾼다.
꿈에서라도 만나고 싶었던 엄마를 본 루이스는 너무나 기뻐하지만
엄마는 이상한 소리를 한다. 열쇠와 책을 찾으라는???
(사실 이 때부터 엄마가 좀 이상하긴 했지...)
학교에 가선 자연스레 왕따가 되어가는 루이스.
(어지간한 인싸 아니고선 전학생은 한동안 겉도는 일이 다반사니까)
하지만 4학년 선거에 출마한 타비라는 친구가 루이스에게 적극 잘해준다.
(어린 것이 벌써 어른 국회의원들을 따라하고 있었다.
선거철에만 유권자한테 잘해주는 ㅋㅋㅋ 그래놓고 한표 부탁한다고 부탁 ㅋㅋ)
그래서 루이스는 타비와 계속 친구가 되고 싶어 한다.
다음 날인가 다음 다음 날인가, 루이스는 다시 한밤중에 이상한 소리를 듣고
침대 밖으로 나와 오싹한 모양새를 한 인형이 가득 찬 방에 들어가게 된다.
그리고 거기서 도끼질 하는 삼촌이... 꺄아아아아악!!!
아니, 아니, 오해야, 오해!!! 나 소문만큼 나쁜 남자 아니란다... 당황하는 조나단.
하아... 나의 조카야, 이제 너에게 걍 귀찮으니까 진실을 얘기해줄게.
너 혹시 워록(warlock)이 뭔지 아니?
사전을 들고 다니면서 새로운 단어 익히기 좋아하는 10살 루이스는
그것이 남자 마법사라는 걸 금방 기억해낸다.
(영화 초반에 워록이 남자 마녀라고 자막이 번역돼 있는데 어색했다.
흡사 따뜻한 아이스라떼 같은 느낌이랄까... 핫초코 시원한 걸로요! ㅎㅎㅎ)
사실 이 삼촌이 워록이야. 헉! 그럼 우리집안이 워록 집안?
아니, 그거 마법학과 나오면 됨. 플로렌스는 우수한 성적으로 마법학과 졸업함.
그 얘기를 들은 루이스는 자신에게도 마법을 가르쳐달라며 조르고
조나단은 조카 루이스에게 마법책을 주고 이거 다 읽으면 가르쳐준다고 한다.
루이스가 사전을 옆구리에 끼고 사는 애인지라 책도 열심히 잘 읽고 암기도 잘함.
그래서 결국 조나단과 플로렌스가 루이스에게 마법을 가르쳐주기로 함.
이후 루이스는 워록인듯 워록 아닌 워록 같은 나날을 시작하게 되는데...
아놔, 이렇게 마법이 배우기 쉬운 거였나? 마법사 집안에서 태어나야하거나,
에베레스트 산에서 정기를 받아오거나, 9와 4분의 3 승강장으로 가야하거나
영혼을 밀거래하거나, 수명이 깎이거나 해야 하는 거 아니었음?
공부해서 되는 거였으면 결국 마법은 머리 좋은 사람들이 차지했겠군...
이 무렵에 짚고 넘어가게 되는 설정 2가지가 있는데
이쯤에 나오는지 아닌지 기억 안 나지만 그냥 대충 설명해두고 갈게요~
지금 루이스와 조나단이 사는 이 집은
아이작 이자드 (카일 맥라클란)(이름이 Izard인데 wizard에서 온 걸까?)의 집이었다.
그런데 그가 제2차 세계대전에 참전하고 돌아온 뒤 완전 다른 사람이 됐으며
셀레나라는 마녀와 결혼하여 이상한 마법을 시전했다는 것.
그 마법의 목적은 모르지만 암튼 아이작 부부는 벽 속에 시계를 숨겨놨다는 것.
그리고 또 하나, 조나단은 다른 건 몰라도 절대 절대 루이스가 해서는 안 되는
한 가지 규칙이 있다고 가르쳐준다. 바로 자신의 방에 있는 캐비닛을 열지 말라는 것.
근데 그거는 열라고 가르쳐주는 수준 아님?? ㅎㅎㅎ
애들이... 그래요. 청개구리들이니까요. 하지 말라면 더욱 하고 싶어짐.
왜 이렇게 영화가 기억이 안 나지... 뇌가 무기력하다.
아무렇게나 쓸게요 ㅋㅋㅋ (요즘 블로그 방문자 별로 없음)(참된 갈라파고스)(황량)
별 연관 없어 보이는 두 가지 일들이 이어지는데요 대충 쓰자면
첫째, 조나단이 아이작의 일기장 같은데서 약간의 단서를 얻음.
그리고 마법 시계 설계도 같은 걸 찾아냈는데 모르는 마법 언어라
'심판의 날' 어쩌고 밖에 단서를 찾지 못함. (오메가가 그런 뜻이었니...)
둘째, 루이스가 학교에서 그나마 친하다고 생각했던 타비가
선거 끝나더니 외면함 (a.k.a 쌩깜). 타비의 마음을 돌리고 싶다고 생각하는 루이스.
암튼 타비와 다시 친해지고 싶은 루이스는 타비를 집으로 초대했는데
타비가 집에 와서 다른 거 다~~~ 제쳐놓고 조나단 방에 있는 캐비닛을 열고 싶다고 함.
뭐여, 노렸어? 그 집에 신기한 거 엄청 많더만 하필 캐비닛??
열쇠가 없다고 하는데 열쇠가 캐비닛 바로 아래 서랍에 있네?
(삼촌이 잘못했네... 고양이한테 생선 넣어둔 상자 알려주고 문 여는 법도 알려준 격 ㅋ)
별 두근거림 없이 캐비닛을 열어보니 책이 한 권 있음.
책에는 뭐가 써 있냐 하면 강령술이 있거든요. 죽은 사람 살리는 마법.
근데 조나단 삼촌이 오는 소리~ 얼른 캐비닛에 다시 책을 넣고 잠그고 타비는 내보냄.
그리고 그날 밤이었던가...
루이스의 꿈에 루이스 엄마가 다시 나타나서
"너 열쇠와 책이 어딨는지 알잖니... 그걸 꺼내보렴..." 이러고 말해줌.
친구한테 보여주라고 했던가 암튼 그런 뉘앙스로 말했음.
뭐랄까... 되게 맥락이 없네, 쓰다보니까. 네, 영화가 맥락이 없습니다 ㅋㅋㅋ
타비와 계속 친구가 되겠다는 일념에 (타비 말고 다른 애 좀 사귀렴)
루이스는 타비에게 강령술을 보여줌으로써
자신이 마법을 쓸 줄 안다는 것도 보여주고 타비와 계속 친구할 생각을 함.
그래서 기어이 캐비닛에서 강령술 책을 꺼내 타비를 묘지로 불러냄.
어떤 무덤에 있는 사람을 깨울까~하는데 강령술 책 표지에 있는
뼈다귀 손이 방향을 가르쳐줌. 이 녀석 내비게이션 뼈다귀구나.
뼈다귀가 가르쳐준 그곳에는... 사실 아이작 이자드가 잠들어 있었음.
피를 봐야 하는 강령술의 특성상 루이스가 자기 손에 상처를 내고 아이작 깨움.
처음엔 아무 반응없더니 드디어 관뚜껑 열림. (관객들은 그냥 뚜껑 열림 ㅋㅋ)
하지 말라고~ 하지 말라고 했는데 기어이 악의 화신을 깨우는구나 루이스야...
얘기가 자꾸 산으로 가니까 대충 뒤는 줄여서 가볼게요~ ㅎㅎ
헷갈린다... 앞뒤내용이 정확하게 생각나지 않네요... T.T
아이작이 돌아왔어요!!! 캬옹~~~ 아이작을 막아보려고 했지만
현재 조나단의 집이 원래 아이작의 집이었던지라,
집 안에 있던 물건들과 집 자체가 전부 주인님 오신다고 유난을 떨기 시작했음.
그 사이에 루이스는 자신이 아이작을 깨웠노라고 고백하려 하지만 말을 못함.
조나단과 플로렌스는 함께 아이작을 막아보기로 하지만 역부족이죠.
아이작이 오기 전에 밝혀지는 사실이 있는데
제2차 세계대전 때 참전했다가 길을 잃은 아이작이 검은 숲이라는 곳에서
악마를 만나고 거래를 했음. 그래서 그의 머릿속에 시계 도면이 떠오름. 뭐여???
-_-;;; 그리고 미국으로 돌아와서 셀레나와 결혼한 다음
더욱 흑마법의 세계에 빠져든 아이작은, 아내 셀레나의 뼈로!!!!
마법시계를 돌릴 수 있는 열쇠를 만들기에 이르렀다는 것.
(그래서 다들 셀레나가 죽었다고 생각하고 있죠) 그리고...
우리집에 왜 왔니, 왜 왔니~ 내 집이라 왔단다 왔단다 왔단다!
아이작 도착이요~ 근데 조나단과 루이스의 집에 도착하기 전,
그 맞은 편 이웃집인 핸체트 부인의 집에서 어슬렁거리는 아이작을 발견하고는
루이스가 기겁하고 핸체트 부인의 집 문을 두드려서 그녀를 데리고 집으로 옴.
어떤 미친 사람이 아줌마네 집에 있어서 데리고 왔노라고.
그런데 그 미친 사람이 문 밖에 있네요? 핸체트 부인이 대놓고 문 열어줌.
아... 관 뚜껑 열렸을 때 빡쳤는데 또 빡치나... 했더니만 나름 반전이?????
바로 핸체트 부인은... 셀레나였다!!! 진짜 핸체트 부인은요?
아~~~ 그거! 뼈로 된 열쇠 만들려고 진짜 핸체트 부인을 죽였음. 헐!
그리고~ 알고 보니 변신의 귀재 셀레나는 루이스의 꿈에 나타난 엄마이기도 했음.
어쩐지 엄마가 꿈에 나타나서 열쇠니 책이니 그런 얘길 할 리가 없지.
집주인 아이작이 와서 방 빼라고 하니 집에 있던 물건들이 조나단과 루이스를 공격!
이리하여 둘은 플로렌스의 집으로 피신을 가게 됩니다.
그래도 다행히 나오면서 아이작의 '마법시계 도면'과 뼈로 만든 열쇠는 갖고 나왔음.
아이작의 의도는 알겠는데 시계 위치도 모르고, 시계의 진정한 목적도 모르는
조나단과 플로렌스. 근데 어이없게도 ㅋㅋㅋ 루이스가 그걸 알아냈음.
어떻게 알아냈는지는 영화로 직접 보시고요...
(아이들의 순수한 마음의 눈으로만 볼 수 있다는 설정이었으면 더 화났을 건데 ㅎㅎ)
자자, 이제 정말 끝으로 달려가 봅니다.
아이작의 시계는 세상을 맨 처음으로 돌리는 시계였습니다.
다시 말해 인간도 존재하지 않고 그 어떤 것도 존재하지 않는 무의 시대로 돌아가는 것!
세상의 반을 없애겠다던 타노스보다 더 무서운 존재가 여기 있었네?
근데 시계를 때려부수려고 해도 어딨는지 모름!
하지만 또 루이스가 기지를 발휘... 기지까지는 아니고
아직은 워록도 아니고 악마도 아닌 인간 아이의 마음으로다가... 알아냄.
(몰라요, 영화가 그렇대요~) 시계가 보일러실에 있다굽쇼???
(이때쯤 루이스가 강령술 한 걸 고백하긴 하는데 지금 상황이 상황인지라 야단 못침)
보일러실로 가면 되죠 뭐! 고고고!!!
세상이 깜깜해지는 개기월식이 일어나는 날.
거 마법 부리기 딱 좋은 날씨네...
(<완벽한 타인>에서도 월식... 여기도 월식... 요즘 월식이 붐인가요?)
바로 이 날이 세상의 시간을 거꾸로 돌리기 딱 좋은 날임.
플로렌스는 괴물의 공격으로 (자신이 만든 괴물이었지만) 같이 하지 못했고
루이스와 조나단 둘이서 아이작과 셀레나의 계획을 막으려고 합니다.
마법시계가 슬슬 돌아가려고 할 때에 조나단이 막으려고 하지만...
1차로 마법시계의 피해자가 되죠. 근데 카드로 얼굴을 가려서
얼굴만 어른으로 남고 몸이 아기가 되어버림... -_-;;; 다 벗음... ㅎㅎㅎ
어른의 얼굴로 응애응애하는 삼촌 조나단을 안전한 곳에 놔두고
루이스는 고민 끝에 부모님의 유품을 해체하기로 했습니다... -_-;;;
부모님이 남겨준 운세 보여주는 공을 시계 톱니바퀴에 던져버림.
막 작동하기 시작해서 온 세상 어른들을 아이로 만들어주던 시계는... 결국...
그 공이 톱니바퀴에 끼어버리는 바람에 고장나고 마침내 아이작의 계획은 실패로 끝!!
(젊어지는 건 좋은데 말이야... 쳇...
시계바늘아 달려봐~ 조금만 더 뒤로 날아봐~ 두 눈을 꼭 감고 마법을 건다!!!)
아이작과 셀레나는 거대한 시계 톱니바퀴 속에 끼어서 죽었을 것으로 추정됨.
진짜 결말. 드디어 결말.
조나단과 플로렌스, 그리고 루이스가 함께 웃으며 살게 됩니다. (가족의 탄생)
루이스는 학교에서 자신을 이용하기만 했던 타비에게 가볍게 복수해줌 ㅎㅎ 영화 끝!
▶ 여기서부터 감상
나는 왜 판타지 영화를 보는가... 맨날 실망할 거면서!!!
평점을 보고 나니까 딱히 나만 그렇게 본 게 아니구나~ 싶다.
여기서 '그렇게'라 함은 지루하고, 좀 산만하고 정신없고 맥락없는 그런 느낌.
게다가 마법사도 뭐 공부하면 다 되고... 나도 마법학과 가고 싶고 막... ㅎㅎ
원작 소설이 있다는데 그 원작이 원래 그런 내용인갑다~~~하고 넘어감.
영화 볼 때 주의사항. 루이스와 조나단이 사는 집은
비밀이 숨겨져 있는 집이므로 종종 깜짝 놀랄 일이 일어날 수 있음.
제일 놀란 부분이 루이스가 조나단 삼촌네 집에 처음 온 날 밤,
무슨 소리가 나서 방 밖으로 나왔는데 시계에서 이상한 인형 같은 거 튀어나왔을 때.
뻐꾸기가 나와야 할 자리에 이상한 게 나옴. 쬐끔 놀람.
근데 그렇게 한 번 놀라고 나니까 그 이후엔 좀 덜 놀라게 됐달까.
카일 맥라클란 참 오랜만이다. 내년에 환갑이구나...
그럼 젊은 시절 연기할 때 CG를 한 건가? 아니면 분장? 완전 젊던데.
케이트 블란쳇은 왜... 포스터에 있는 그녀의 사진은
어색할 정도로 보정이 돼있는 듯한데, 영화에 나온 모습이 훨씬 자연스럽던걸?
포스터는 왜 그 모양이었을까? (사실 이 영화에 나온 것부터가 놀랍달까...)
잭 블랙은 뭐... 잭 블랙이고 ㅋㅋㅋ 늘 유쾌한 그 모습 그대로.
(왠지 나에게 잭 블랙의 대표작은 <무한도전>... ㅎㅎㅎ)
아역들의 얼굴이 많이 어른스러워 보였음. 루이스도 그렇고 타비도 그렇고.
사실 나름 교훈을 주려고 하는 부분은 있다.
항상 고글을 머리에 쓰고 다니며 학교에서 은근히 따돌림 당하는 (대놓고?) 루이스와
(실은 마법사라 그런 건데) 동네에서 이상한 사람이라고 소문난 조나단,
그리고 가족을 잃은 슬픔으로 마법을 제대로 다루지 못하게 된 플로렌스가
미운 오리 새끼들이지만 우리는 그래도 한 팀! 이러고 뭉치는 장면.
(까만 거위랬나... 백조랬나... 플로렌스는 그 와중에 보라색으로 해달랬음 ㅋㅋ)
어디선가 SMAP의 노래가 들려왔다. 세카이니 히토츠다케노하나~ ㅎㅎㅎ
bts의 노래도 들려오는 것 같았다. You can't stop me lovin' myself~
여러분, 나는 유일한 존재예요. 나 자신을 사랑하세요... 같은 말들. 음... 음??
그러나 그런 교훈을 순수하게 받아들이기엔 귓바퀴가 두꺼워져서 튕겨냄 ㅋㅋ
늙으니까 귓바퀴도 두꺼워지고 막 귀고막이 막혀. 막막해. 나랑 상관없어짐.
어쨌든 약간 교훈의 향기가 첨가되어 있으니... 약간 좋게 봐주세요 ㅎㅎ
한 가지 더. 혹시 플로렌스의 팔에 새겨진 숫자를 보신 분 있으신지?
(루이스가 플로렌스 집으로 피신했을 때 플로렌스가 쿠키를 주는 장면에서 잠깐 나옴)
그녀가 파리에서 왔다고 하고 가족들을 잃었다는 얘기를 하는 걸 보면
혹시 플로렌스가 홀로코스트 피해자라는 걸 뜻하는 건 아닌지 생각해보게 됨.
그리고 죽음에서 살아 돌아온 아이작이 시계에 집착하게 된 것도
어쩌면 전쟁 후유증인 외상후스트레스장애(PTSD)에서 비롯된 게 아닌가 싶음.
뭔가 약간 기대했는데 별 재미는 없는 작품이군요... ㅎㅎㅎ
영화 <벽 속에 숨은 마법시계> 후기였습니다.
힘을 내요 워프 씨.  
 
 
프로필
^
아이들이 보기엔 무섭겠는데?
타노스나 아이작이나 그 시작은 악하지 않았으나
끝은 악당이 되어버리는 요상한 악당들의 논리.
마법이 진짜로 있으면 좋겠다.
마법학교 가고 싶다.
해리랑 론이랑 헬묜느랑 같이 자라서인지
나는 마법이 진짜 있을 것만 같기도 해.
윙가르디움 레비오사-
★★★
On ne vit qu’une fois
프로필
^