영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 개봉한 한국 감성 로맨스 드라마 변산입니다. 오늘은 영화 변산 출연진 평점 정보와 함께 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2018.07.04
등급 : 15세 관람가
장르 : 로맨스 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 123분
평점 : 8.34
감독 : 이준익
<왕의 남자>
출연진 배우
박정민 김고은
신현빈 고준
관객 : 49만 명
영화 예고편
영화 변산 정보
출연진
평점
영화리뷰 총평
영화 변산 정보
2018년 개봉한 한국 로맨스 드라마 변산은 <왕의 남자>로 천만 관객 영화를 연출한 이준익 감독 감성 로맨스 드라마입니다.
래퍼가 되고 싶은 주인공이 시골에 아버지의 건강 상태가 좋지 않다는 소식으로 인해 변산으로 내려오면서 어릴 때 친구들과 재회하여 변화한 친구들과의 관계를 재미있게 표현한 작품입니다.
배우 박정민과 김고은이 영화의 주연 출연진으로 등장하여 다소 과장된 사투리지만 맛깔나는 사투리와 함께 서로에 대한 진실된 마음을 알아가는 가슴 따뜻한 감성 영화입니다.
영화 변산 출연진
김학수(박정민) : 어릴 적 사고뭉치였으나 지금은 편의점과 발레파킹으로 생활하며 자신의 꿈인 래퍼가 되기에 쇼미 더 머니에 6번째 도전자.
우연히 초등학교 동창들과 조우하게 되고 그곳에 술 한잔 기울이다 고향 병원에서 연락 온 어느 여성의 연락을 받고 고민하다 결국 변산으로 내려가게 되는 인물.
정선미(김고은) : 학수를 어릴적부터 짝사랑한 인물로 아버지 병간호를 맡고 있던 중 같은 병실에 있는 학수 아버지가 계시면서 학수에게 연락하게 된 여성.
다시 내려온 학수를 반갑게 맞이하지만 여전히 자신에게 관심이 없어 속상하여 자신의 진심을 전달하게 되면서 결국 학수와 이어지게 되는 인물.
김용대(고준) : 과거 어린 시절 학수에게 괴롭힘을 당했으나 지금은 변산을 주름잡고 있는 건달로 성장하게 된 인물.
학수를 만나 과거의 응어리를 하나씩 풀지만 서로 주먹다짐을 시원하게 한 후 개운하게 풀어낸 친구.
기타 출연진 배우
미경(신현빈) : 선미 친구이자 학수와 용대의 마음을 훔친 인물. 현재 고향 변산에서 피아노 선생님.
원준(김준한) : 학수 고등학교 교생으로 학수의 가사 노트를 훔쳐 시집을 내고 지금은 기자로 지내면서 미경과 사귀고 있음.
영화 변산 평점
평점 8.34
관람평
스토리 자체는 진부하고 개연성도 부족하지만 배우들의 연기력이 찰짐.
두 배우가 너무 사랑스러운 영화
평론가
투박하게 툭, 익숙하게 착, 귀엽거나 촌스럽거나.
값나진 못 해도 후지게 살고 싶지 않은 모두를 위해
집하남
킬링타임용 영화이지만 따뜻한 메시지가 있는 감성 영화. 진부하긴 함.
킬링타임용 감성 영화.
영화 변산 평점은 8.34로 높은 평점을 유지하고 있는 영화입니다. 진부한 내용과 스토리의 맥이 끊기기는 하지만 동창들과의 우정, 다시 시작된 가족의 사랑, 로맨스의 완성까지 따뜻하게 볼 수 있는 영화
특히 많은 출연진 배우들이 등장하진 않지만 배우들의 알찬 연기력으로 소소한 코미디 요소들이 재미있게 풀어낼 수 있어 볼만한 킬링타임용 영화였습니다.
영화리뷰 총평
배우들의 앙상블이 굿
어릴 적 친구들의 재회로 과거와는 전혀 다른 모습으로 성인이 된 친구들에게 벌어지는 이야기와 가족, 로맨스가 적절하게 들어간 단순한 영화.
그래도 가볍게 볼 수 있는 감성 영화로 추천합니다.
오늘은 2018년 개봉 한국 영화 변산 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 가볍고 재미있게 즐길 수 있는 영화인 만큼 좋은 시간이 되셨으면 좋겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,107
3,976,122
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
네이버 영화
오늘의 영화 리뷰는 <변산>이다.
이준익 감독님의 영화로 2018년에 개봉했다.
개봉했을 때 재밌다는 소문을 들었는데, 랩을 즐겨듣지 않아서 영화를 보지 않았었던 기억이 있다.
그래서 이번에도 고민했는데 소문을 믿어보기로 하고 보기로 했다.
주인공
네이버 영화
박정민(김학수, 심뻑 역)
김고은(정선미 역)
영화 줄거리 간단 요약 (결말 O)
영화<변산>
‘쇼미 더 머니’에 6년째 도전 중인 래퍼 심뻑(김학수). 학수에게 고향에 있는 병원에서 전화가 온다. 학수는 싫어하던 고향 변산으로 내려간다. 학수는 병원에서 입원한 아버지와 동창 선미를 만난다. 아버지와 추억이 안 좋은 학수. 학수는 돌아온 고향에서 경찰서로 잡혀간다. 거기서 학수는 학창 시절 자신이 쓴 시를 도둑질 한 교생 원준을 만난다. 다음 날 학수는 병원에서 첫사랑 미경이와 자신이 어릴 때 괴롭히던 용대를 만나게 된다. 자신의 흑역사를 마주하게 된 학수는 아버지에게 화를 낸다. 그 모습을 보게 된 선미. 학창 시절 학수를 좋아했던 선미는 실망감에 학수에게 화를 내다. 선미가 쓴 책을 읽던 학수는 선미가 자신을 좋아했던 것을 알게 된다. ‘쇼미더머니’ 측에서 연락 온 학수는 서울로 가기로 하지만, 용대와 내기에서 진 학수는 다시 병원으로 돌아온다. 아버지가 곧 죽는다는 것을 알게 된 학수는 아버지와 말다툼을 한다. 선미는 학수가 원준에게 도둑맞은 시가 들어있는 노트를 돌려준다. 학수의 아버지는 쓰러지시고, 결국 학수의 아버지는 대장암으로 돌아가시게 된다. 다시 서울로 돌아간 학수는 ‘쇼미 더 머니 스폐셜 무대’에 나가게 된다. (마지막 학수와 선미의 결혼 장면이 나온다.)
인상 깊었던 대사
영화<변산>
그러지 말아. 그것은 너에 대한 예의가 아니고, 고향에 대한 예의도 아니여.
영화<변산> 中
잘 사는 것이 복수여.
영화<변산> 中
저기 저 수평선 위에, 노을이 없을 때는 그냥 휑하니 빈 하늘이잖아. 근데 노을이 지니께 하늘이 꽉 차더라고. 그 꽉 찬 하늘이 좋더라.
영화<변산> 中
아따 개원허다!
영화<변산> 中
학수야, 고향에 오면 저 노을빛이 너한테 비단옷을 입혀 주고 있는 것 같지 않아?
영화<변산> 中
우리 아들 손이 이렇게 생겼구나
영화<변산> 中
학수야, 아직 사투리가 남아있다는 것은 고향에 대한 진심이 조금은 남아있다는 것이여.
영화<변산> 中
영화 리뷰
재밌다는 생각은 들었지만 내가 생각했던 것보다 재밌었던 영화였다.
박정민 배우님이 랩을 잘하셔서 놀랐다. 귀에 쏙쏙 박히는 랩.
그리고 김고은 배우님. 이 영화를 보고 더 좋아졌다. 이런 코미디 연기도 잘하시는구나. 다른 코미디 작품들도 해주셨으면 좋겠다.
OST로 노래보다는 랩이 많은 영화인 거 같다. 아무래도 랩을 직업으로 한 주인공을 담은 영화여서 그런 것 같다. 영화에 랩을 담아서 학수가 살아온 배경을 이해시켜주는 것 같아서 나름 신선했다.
이 영화가 재밌다고 느낄 수 있었던 건 배우들의 케미가 좋았던 거 같다.
네이버 영화
정말 가볍게 보기 좋은 코미디 영화인 거 같다.
영화, 책 리뷰도 쓰고~일기도 쓰고~
프로필
찌질한 과거를 정면으로 마주보는 더 찌질한 청춘.
웃기다. 이준익감독의 청춘 3부작 마지막. 동주와는 너무 다른 결인데다가 박정민이 랩을 한다고요? 해서 의아했었다. 근데 잘하더라. 진짜 놀랬다. 영화 보니까 실제 쇼미처럼 세트장에 스탭들에 아주 고증을 제대로 했더라. (시즌 8빼고 다본 사람 나야나,,,)
이 영화는 보는 내내 적당한 웃음을 준다. 기대하지 않고 봤던 나는 엄청 웃겼다. 사투리의 정감. 짬에서 나오는 박정민의 생활연기. 찰진 대사와 시원한 욕짓거리. 적당히 어우러져서 불편하지도 않고 순한 맛으로 웃기다.
“꼬일 대로 꼬여버린 빡센(?) 인생, 더 꼬이기 시작했다!”
발렛 파킹, 편의점 아르바이트로 빡센(?!) 청춘을 보내지만,
쇼미더머니 6년 개근의 열정을 불태우는 무명 래퍼 학수 a.k.a 심뻑(박정민).
또 다시 예선 탈락을 맞이한 인생 최악의 순간,
한 통의 전화를 받고 잊고 싶었던 고향 변산으로 향한다.
짝사랑 선미 (김고은)의 꼼수(?)에 제대로 낚여 고향에 강제로 소환된 학수.
징글징글하게 들러 붙는 옛 친구들로 인해 지우고 싶었던 흑역사는 하나, 둘 떠오르고
하루 빨리 고향을 뜨고 싶었던 학수는 예측 불허의 사건들을 겪으면서
인생 최대 위기를 맞이하게 되는데…
빡세지만 스웩 넘치고, 부끄럽지만 빛나는 청춘!
징하게 들러붙는 흑역사 정면 돌파가 시작된다!
(공식홈 정보)
편의점과 발렛알바를 하며 근근히 살아가는 와중에도 쇼미 6년 개근. 시인이었던 꿈을 포기하고 적성맞춰 랩가사에 시적 영혼 다 담아내서 주옥같은 가사 쓰는 일상. 죽이고 싶은 아버지와의 갈등, 잊고 싶은 찌질한 과거를 자꾸 들추는 날 좋아했던 같은 반 여자애. 내가 예전에 괴롭혔었는데 지금은 건달이 되어 나타난 같은 반 남자애, 지금은 왜인지 어마어마한 또라이 같은 내가 좋아했던 여자애. 내 시 노트를 훔쳐간 빡치는 교생, 그리고 늘 어제 본것 같은 친구들과 짜증나고 찌질했던 과거를 다 알고 있지만 자꾸만 뒤돌아보게되는 고향.
고향으로 소환된 학수는 찌질하고 별로 들추고 싶지 않은 과거와 자꾸 마주친다. 죽도록 싫어 도망친 아버지와도, 내 노트를 훔쳐간 교생과도, 예전에 좋아했지만 거절당해 쪽팔렸던 첫사랑과도. 뭐 기타 등등의 찌질한 고등학교 시절을 마주칠때마다 자꾸만 외면 하며 뒷걸음질치던 학수에게 선미는 말한다.
넌 정면을 안본다고, 비겁하다고. 넌 네 아버지랑 똑같은 새끼라고.
흑역사를 정면으로 학수의 눈앞에 데려다 놓는 선미를 보며 참 깔끔하고 좋은 삶을 사는 것 같단 생각을 했다. 노을마니아라는 책을 낸 것도, 학수를 이리로 부른 것도, 학수에게 후회하지 않을 선택을 하게 해준 것도 모두 선미다. 결국 찌질했던 과거마저도 다 나의 것이니 청산도, 삭제도 다 내몫이라고 말해주는 듯 하다.
박정민의 <쓸 만한 인간> 에세이에서 찌질하다- 의 반대말은 찌질했었다 라는 말이 나온다. 이 영화를 관통하는 주제같다. 찌질했던 과거의 나를 물러서지 않고 바라보게 만드는 것.
내 고향은 폐항.
내 고향은 가난해서 보여줄 건 노을 밖에 없네.
변산 명대사
아버지와 갈등을 푸는 것이 사실 내스타일은 아니었지만 어쨌든 휴먼힐링 어쩌구 장르로는 괜찮았던 것 같다.
(개인적으로 왜 죽기전에 꼭 자식이 부모를 용서하는지 잘 모르겠음. 물론 학수도 용서할 마음이 없었다가 아버지의 사과를 보고 마음을 돌린 거긴 하지만 나였으면 끝까지 용서 못할듯.)
그리고 가장 좋았던 건 박정민이 직접 쓴 랩가사. 맨 마지막에 나오는 노을이라는 노래의 랩가사가 진짜 주옥같다.
돈돈 여자여자 거리면서 flex를 외치는 게 언제부터 진짜 힙합정신이 되었는지는 모르겠지만 이 노래 가사에는 그런게 없어서 좋았다. 물론 노래 자체도 좋았고. 박정민이 평소에 에세이에서 쓰는 글과는 약간 결이 다르지만 좀 더 시적인 그런 가사들을 보면서 좋다는 생각을 했다.
(넉살 필라멘트를 보고 레퍼런스를 땄다고 하는데 필라멘트 노래 진짜 좋아요 들어보세요. 가사가 진짜 대박임)
노을마니아
유쾌하게 볼 수 있는 영화다. 영화의 스토리를 꽉 잡는 힘이 조금은 부족했다는 생각도 들지만 어쨌든 웃음과 감동을 주는 데는 성공했으니 좋은 영화라고 말할 수 있지 않을까.
확신의 김고은과 박정민의 재발견이다.
찌질했던 과거와 마주보고 허심탄회하게 이야기하는 영화.
#이준익 #박정민 #김고은 #넷플릭스 #변산 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화감상 #영화변산
인스타 @juuwonni_ / 광고성블로그 이웃 안받아요
프로필
10
40,030
^
변산
- 꼴보기 싫었거나, 아니면 그리워했을 고향-
아주 가벼운 영화였다. 바로 전에 영화 ‘기적’을 볼 때는 생각보다 무거워서 당황했는데, 이번 ‘변산’은 생각보다 아주 가벼워서 당황스러웠다. 감동, 눈물을 찾긴 어려웠고, 잔잔한 웃음을 위한 영화라는 느낌을 받았다. 그렇다고 영화가 실망스럽지는 않았다. 작품의 퀄리티는 꽤 괜찮다고 생각한다. 억지로 감동을 주려고 하는 의도 없이 잔잔하게 진행시키는 전개가 좋았다.
물론 줄거리의 개연성이나 인물 간의 관계에 대해서 세부적으로 분석하면 의문이 생기는 점이 많을 것이다. 하지만 이러한 분석의 필요성은 크게 느껴지지 않았다. 중간중간 엥? 하는 장면이 좀 있긴 했지만, 그 외의 요소들에 집중해서 보다 보니 크게 신경이 쓰이진 않았다.
드라마의 한 회차를 보는 것 같기도 했다. 시골 이야기가 뭔가 ‘동백꽃 필 무렵’과 겹쳐 보이기도 했다. 엄청나게 발단, 전개, 위기, 결말이 뚜렷하게 보이진 않아서 그랬던 것 같다.
한국 힙합이 이렇게 노골적으로 영화에 등장하는 건 처음 봤다. 힙합을 아주 좋아하고 여러 프로그램도 즐겨 보는 입장에서, 너무 오글거렸다. 주인공의 직업을 래퍼라고 설정한 건 아주 참신했는데, 쇼미더머니에 출연해서 경연을 펼치고, 고시원 단칸방에 쭈그려 앉아서 랩 가사를 적는 건 민망해서 보기 힘들었다. 과연 이런 장면이 힙합을 잘 모르는 사람들에게 주인공의 처지를 잘 이해할 수 있게 할 지는 좀 의문이다.
가장 아쉬운 점은 박정민이 아버지 앞에서 우는 장면이었다. 아버지가 정말 아프다는 걸 자꾸 암시해주길래 뭔 일이 있겠구나 생각하긴 했었다. 그런데 그 전까지 꾸준히 웃음과 함께 보며, 가볍게 영화를 마무리할 준비를 하고 있었는데, 너무 확 무거운 장면을 넣지 않았나 생각한다. 너무 보고싶지 않은, ‘어렸을 적 너무 싫어했던 아버지의 죽음 앞에서 오열하며 사과하는 아들’ 장면은 끔찍했다. 이 장면 없이도 충분히 잘 마무리할 수 있었을 텐데, 너무 아쉬웠다.
영화를 가장 빛내게 한 요소는 역시 배우님들이 아닐까 생각한다. 박정민 배우의 작품은 요즘 계속 보고있고, 김고은 배우의 작품은 오랜만에 보는데, 두 분 모두 계속 보고싶은 배우이다. 다른 분들도 마찬가지겠지만, 연기를 할 때 보면 아예 캐릭터 그 자체가 되어버리신다. 아마 내 세대가 앞으로도 많이 볼 배우들이라고 생각하는데, 꾸준히 좋은 작품에서 멋진 연기를 보여줄 것으로 기대된다.
영화의 주인공과 같이 나도 저 아래 지방에서 혼자 서울에 올라와 생활하고 있다. 고향에 대해 생각해보면, 지금은 좋았던 기억만 나는 것 같다. 10여년간 살면서 좋을 때도 있었고, 정말 싫을 때도 많았겠지만, 고향에 대한 기억은 오래될수록 계속 미화되어 가는 것 같다. 그래서 지금은 좋은 사람들, 따뜻한 장소, 재미있는 이야기들이 고향에 대한 내 기억을 채우고 있다. 무엇보다 행복한 우리 가족이 있었기에 좋은 기억으로 남아있지 않나 싶다. 마치 텅 빈 하늘을 노을이 채워주듯이, 고향에 대한 나의 그림은 좋은 기억들이 예쁜 색깔을 입혀주고 있다.
영화를 검색해보니 생각보다 꽤 오래 전에 나왔었다. 크게 흥행이 되진 않은 듯 하다. 개인적으로 굳이 극장까지 가서 볼 영화는 아니었고, 집에서 넷플릭스로 틀어놓고 과자 까먹으면서 가볍게 보기 좋은 영화, 변산이었다.
“저기 저 수평선 위에, 노을이 없을 때는 그냥 맹하니 빈 하늘이자너. 근데 노을이 지니께 하늘이 꽉 차더라고. 저 꽉 찬 하늘이 좋더라”
“학수야, 아직 사투리가 남아있다는 것은, 고향에 대한 진심이 조금은 남아있다는 것이여”
^
처음으로 써보는 글. 
그 순간을 기록하기 위해 수정하지 않는 소중한 글.
프로필
변산 이 영화가 이토록 잔잔한 이야기와 누구나 간직한 가족사 그리고 고향이란 공간에서 첫사랑을 조합해 꾸며진 걸 몰랐다. 보는 동안 웃기도 했고, 가슴 한켠 먹먹한 느낌도 나타났다.
개인적으로 선입관때문에 신파극아닐까라며 시간아깝다고 생각했다. 하지만 넷플릭스를 통해 시간때우기(시간아깝다와 쫌 다른 의미 😎 🤔)할 겸 보게 되었다.
영화에서 김고은은 살이 통통하게 올라 배역에 충실한 느낌을 주었다. 아마도 사춘기 시절 살이 찌는 여학생들을 실감나게 연출하려는 충실함이랄까. 또 박정민을 좋아하는 연기와 배역에 맞는 캐릭터상 필요한...그래도 이쁘다. 연기는 그 이상 잘하고..
왜 변산이었을까. 영화 제목으로 지역명을 그대로 사용하는 데 특별한 이유가 있었을까. 변산은 전 국민이 알고 있는 서해 바다를 둔 지역 아닌가.
변산은 한 번 쯤 볼만한 영화로써 아깝지 않다. 개봉할 때 안본게 후회될 정도로 인간적 서사를 가진 영화이다. 아마도 고향이란 향수와 첫사랑이라는 감수성을 오래 전 가진 세대라며 모두 공감할 영화이다. 여기에 산업화 시대에 더러 있는 가정, 가부장제에서 벌어지는 관습으로 인해 아픈 기억들은 그 시대를 거쳐 왔거나 근처에 있는 세대는 마음을 자극할 이야기가 종합적으로 담겨져 있다.
#변산 #이준익 #박정민 #김고은 #넷플릭스 #노을 #첫사랑
책 영화 중심의 인문 철학 정치 선거 여론조사 등을 주된 관심 분야로 공유하는 초보 배움이입니다.
프로필
^
서재안에 글 1268
영화 변산 포스터
안녕하세요 지니에요 :)
오늘은 주말에 편하게 보기 좋은
타임킬링용 영화를 소개해드리려구요.
전 넷플릭스로 봤습니다.
포스터가 참 예쁘죠?
포스터가 다 말해주는 영화입니다 :)
영화 변산 포스터
변산
(sunset in my hometown)
영화 정보
제목: 변산
장르: 드라마
개봉: 2018.07.03 / 123분
감독: 이준익
배우: 박정민, 김고은
지니의 평점
⭐⭐⭐⭐⭐⭐
(6점/10점)
변산의 영어 제목이 (sunset in my hometown)인 이유가 있어요.
참 잘지었다고 생각해요ㅎㅎㅎ
출연하는 모든 배우들간의 호흡이 참 좋아요
아니근데 랩까지 소화하는 박정민...
못하는게 뭐야....♡
딱 타임킬링용 영화
개연성이 아쉽고 말하고자 하는 메시지는 딱히..?
편하게보면 가끔씩 마음에 와닿는 대사가 있어요
영화 '변산' 줄거리
출처_ 네이버 영화
발렛파킹, 편의점 아르바이트로 빡센 청춘을 보내고 있지만, 쇼미더머니 6년 개근의 열정을 불태우는 무명래퍼 학수. 또 다시 예선 탈락을 맞이한 인생 최악의 순간, 한 통의 전화를 받고 잊고 싶었던 고향 변산으로 향한다.
끈질기게 달라붙는 옛 친구들로 인해 지우고 싶었던 흑역사가 하나 둘 씩 떠오르고 하루빨리 고향을 뜨고싶었던 학수는 인생 최대 위기를 맞이하는데.... 지우고 싶었던 고향에서 벌어지는
빡쎄지만 스웩 넘치고, 부끄럽지만 빛나는 청춘!
흑역사 정면 돌파가 시작된다!!
영화 변산
지니의 얼렁뚱땅 영화 '변산 '리뷰
우선 이 영화를 다 보고 나서
예전에 즐거보던 TV 드라마 '논스톱'이 떠올랐어요~!
논스톱이 문화예술대학교의 영화동아리를 배경으로 일어나는 대학생들의 사랑과 우정을 그린 드라마로 진짜 좋아했거든요!!
마치 이러한 논스톱을 영화로 만든 느낌!?
고향이라는 존재는 참 특별하잖아요.
전 비록 고향이 시골도 아니고
멀지도 않아서 매주 본가에 가는 편이지만,
그럼에도 내가 태어난 곳, 우리 집이 주는 편안함은 그 무엇과도 바꿀수없죠
때묻지 않은 순수함을 가졌던 학창시절을 생각나게 하는 고향.
영화에서 잘 표현해준것 같아요 :)
아 근데,
리뷰하려고 찾아보니깐 감독이 이준익 감독이라서 놀랐어요...ㅎㅎ
감독이 이준익이라고!?!ㅎㅎ 연기 잘 하는 배우들 모아두고...개연성만 쫌 더...신경써주시지ㅎㅎ
박정민이 중간중간 내뱉는 랩 가사를 통해 상황, 감정을 대신 표현하지만..워낙 감독이 유명한지라ㅎㅎ아쉬움이 컸나봐요
확실한건 이 영화에는 악역도 없고
얄미운 캐릭터도 없고 나쁜듯 착하고, 착한듯 나쁘고 캐릭터간에 호흡이 좋았어요ㅎㅎ
첫사랑은 이루어지지 않음으로써 완성된다.
내 고향은 폐항
내 고향은 가난해서
보여줄 것은 노을밖에 없네
쟤는 언제부터 저 무덤에 앉아 저 노을을 바라봤을까
아!! 그리고
슬기로운 의사생활에서 눈도장 콕 찍은 2명의 반가운 얼굴이 등장하더라구요!ㅎㅎ
장겨울역의 신현빈, 안치홍역의 김준한!!
둘다 슬의생과는 전혀 다른 캐릭터라서 재밌더라구요ㅎㅎㅎ
넷플릭스에서 가볍게 볼만한 영화없나?
할 때 보면 좋아요~!
●지니_ 보고 먹고 경험하고 느낀것을 내맘대로 얼렁뚱땅 리뷰하며 소소한 일상을 기록해요.
프로필
^
배우들의 선방에 박수를.
평점 3.0
이 영화를 생각하면 나의 고3 수험생 시절이 생각이 난다. 그 때 나왔던 영화이기도 했지만 내가<박선영의 씨네타운>을 급식 먹기 전에 1시간 동안 듣는게 내 루틴이었는데 그 때 박정민 배우가 꽤나 자주 출연하기도 했고 가끔 스페셜DJ로도 활약했었다. 그리고 난 박정민 배우에게 입덕해버림,,, 솔직히 그때 배우님 작품 하나도 안 봤었는데 그냥 입덕함. 암튼 그럼. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 이때 배우님이 래퍼 역할을 하셨는데 직접 가사를 쓰고 랩을 해서 영화 ost가 나왔었다. 그 때 이 앨범을 정말 많이 들어서 그 앨범을 들으면 그 좋아하던 영화도 거의 안 보러 갈 정도로 치열하게 공부했던 그 시절이 떠오른달까. 지금도 내 인생의 좌우명 “마음 먹은 대로 다 잘 될거에요 언제나 영화처럼’은 라디오의 마무리 멘트였고 이게 내 2년의 수험 생활동안 플래너 위에 적혀있었다.
이렇게 밑밥을 깐 이유는 사실 앨범을 들으면서 너무나 위로 받았던 영화였기에 대학생이 되고 나서 두근거리는 마음으로 영화를 재생했으나 기대가 너무 컸던 탓인지… 너무나… 어… 촌스럽고… 생각보다 더 찌질해서… 스토리 전개가 당황스러웠다… 하핳.
저 오른쪽 미경 역 신현빈 배우님이시더라. 전혀 몰랐음!!! 슬생 보고나서야 앎.
안타까운 전개에 빛나는 연기
배우들이 이 안타까운 스토리 내에서 최선을 다해서 캐릭터를 살려내는 모습들이 더 대단해 보이기도 했다. 진심 배우들이 연기 찰떡같이 못해냈으면 이 영화는 보다 껐다. 그건 확실. 배우들이 연기를 너무 잘해줘서 설득력이 생겼고 나름의 재미도 있었다. 특히 박정민 배우와 고준 배우의 갯벌 싸움씬은ㅋㅋㅋㅋ 너무 찌질한데 나름 웃겼다.
박정민 배우가 맡은 학수이자, 래퍼 심뻑은 쇼미에 나가지만 3차에서 떨어진다. 이게 몇 번째 도전인지 지친 학수는 사이가 좋지않은 아버지 병문안을 가지 않으려 했지만 내려간다. 그러고 나서 고향 친구들을 다시 만나게 되어 일어나는 좌충우돌 찌질찌질 스토리인데, 주인공 둘다 사실 영화 속 멋진 캐릭터들보단 내 옆에서 본 것만 같은 인물들이다. (사실 이것도 배우들이 잘 표현해서 그렇게 느낀듯,,)
스토리는 대체 알 수 없는 무엇을 위해 흘러가는가? 싶은데 뭐 아버지랑 싸우고 (아버지 ㄹㅇ 조금 한대 치고싶었어요^^) 용대랑 싸우고 용대는 사실 학수가 괴롭혔던 애라 학수 조금 맞아도 싸다 싶긴했지만 하여튼 그러고 김고은 배우가 맡은 선미는 또 학수를 좋아하고 미경이는 쓰레기 선생님 원준이랑 사겼다고 갑자기 용대랑 사겼다가 하여튼간 요지경 스토리다. 사실 갯벌 싸움도 스토리 고조와 나름의 그 이후 아름다운 결말을 위해 일부러 터트린 것 같은 감도 없잖아 있다.
사진만 봐도 대리수치… ㅋㅋㅋ
그럼에도 불구하고 이 영화를 추천한다며 쓴 이유는 일단 넷플에 있어서 가볍게 보기 좋기 때문이고, 지금은 너무나 유명해진 배우들의 좋은 연기를 볼 수 있어서이다. 박정민, 김고은, 신현빈, 고준, 김준한 이름만 들어도 가슴 오지게 뛴다. 이 배우들이 있어서 그나마 영화를 결말까지 끌고갔다고 생각한다.
영화관에서 보라고 추천은 차마 못하겠지만 집에서 가볍게 넷플을 켜서 보기엔 괜찮은 영화라고 생각한다. 그래서 별점 3점. 2점대를 주기엔 배우들이 아까워서 3점 줬다. 각자의 판단으로 보시길.
하지만 박정민 배우 앨범은 꼬옥 들어보세요... ㅋㅋㅋㅋㅋ 전 아직도 가끔 들어요. (김고은 배우와 얀키의 HERO도 정말 좋음) 심뻑으로 검색하거나 박정민으로 검색하시고 앨범명은 ‘Byunsan Monologue’
내 고향은 폐항 내 고향은 가난해서 보여줄 건 노을밖에 없네.
영화를 좋아합니다.   
Always like a Movie (영화 리뷰 5점 만점)  
활동과 취향 기록  
https://linktr.ee/always_withmovie
프로필
^
고된 서울살이 하던 학수(랩퍼 심빡)가
고향 변산으로 내려가며 벌어지는 일들
::사진 출처::
쿠팡플레이
::총점 N 코멘트::
6점.
b급 청춘 영화랄까?
코믹? 드라마? 멜로? 성장? 장르가 짬뽕돼
뜬금 없이 오잉? 스러운 대목도 있어 좀 아식스!
최근 대작만 달려 안도는 뇌 소비가 심각했는데
변산은 아주 재미없지도 아주 존잼도 아니기에
아무 생각 없이 가볍게 웃으며 보기엔 좋았다!
연기파 박정민의 연기는 좋았으나
김고은을 이리 소비하다니 아까웠다능!
미경이랑 파리X 고준이 의외의 웃음지뢰!
왠만하면 영화에 에미넴 쓸 거 아니면
랩 활용은 안했으면.. 8mile 이후로 영화랩은 gg
영화는 영화로 음악은 음악으로 뒀으면 싶다.
꼴라보 해지마 제발 .. 둘 다 너무 구려져 ㄱ-
25년차 방구석 힙합퍼가 길길이 날뛰는중 ㄱ-
#쿠팡플레이 #쿠팡 #영화 #쿠플 #영화리뷰
#변산 #박정민 #김고은 #고준 #신현빈 #장항선
#쇼미더머니 #사투리 #이준익감독 #청춘
저품질 블로그를 버리고 또 만든 수많은 지구인 중 제일 도른자
프로필
^
겨울이라 바다에서 물놀이를 할 수 없었지만 겨울바다를 만끽하였던 변산.
새만금방조제 도로를 따라 쭉 돌면 선유도에도 갈 수 있다고 하는데
시간상의 이유로 가보지 못해서 너무 아쉬웠어요.
다음에 기회가 된다면 꼭 한번 돌아 보고 싶네요.
채석강은 1976년 전라북도 기념물로 지정되었다가 2004년 명승 '부안 채석강 · 적벽강 일원'으로 승격 지정되었다고 해요.
변산반도국립공원으로 지정되어 있다고 합니다.
격포항은 해산물이 풍부하고 해넘이가 아름다운 관광어항이래요.
낙조와 바다가 넘 예뻤어요.
2015.
새만금 홍보관
새만금 방조제
격포항 / 두 아들 뒤태가...
격포항
채석강
채석강 옆으로 기억하는데.... 분명 세 사람 맞습니다.
부안영상테마파크
해넘이 채화대
#새만금 #격포항 #채석강 #채화대 #변산 #부안영상테마파크 #해넘이채화대 #해넘이
-------------------------------------------------
일상,문화생활,문화생활리뷰,전시회,서울전시회,경기전시회,무료전시회,무료전시,전시회추천
무료전시추천,무료전시회추천,서울전시회추천,뮤지컬,뮤지컬추천,대학로연극,대학로뮤지컬,대학로연극추천
맛집,여행,대학로뮤지컬추천,대학로맛집,혜화맛집,음악회,음악회추천,무나,무료나눔,무료문화생활,앱테크,선착순나눔
해외여행,서평,책나눔,도서리뷰,도서후기,영화추천,영화리뷰,영화후기,넷플릭스,넷플릭스추천,주말,전시회데이트,
주말데이트,데이트코스추천,데이트추천,공연데이트,뮤지컬데이트,문화생활데이트,공연전시조아,네이버카페공연전시조아,공전조,
네이버공전조
사진찍는 것을 좋아해요. 
 
www.crowdpic.net/@Njunwhite1
프로필
^
7
7,878
^
[한국 영화] 변산 (Sunset in My Hometown, 2017)
자칭 고증 마니아인 이준익 감독의 고증의 기준은 알다가도 모르겠다. 그가 제작한 <청춘 3 부작> 시리즈의 마지막을 장식하는 이 작품만 봐도 그렇다. 그냥 본인을 수식하는 ‘시대극의 대가’ 라는 이름처럼 시대극만 찍는 게 훨씬 이롭지 않을까. 마음 깊이 되새기며 끄적여 본다. 이준익 감독의 청춘 3 부작 시리즈는 동주 - 박열 - 변산으로 이어지며, 라스트 팡에 해당하는, 이번 리뷰의 작품명은 박정민과 김고은이 주연으로 출연한 작품 <변산> 이 되겠다.
나는 이것을 한줄평으로 요약하자면 우선, 명절 특선 영화로 틀어 주더라도 보지 말라고 단호히 말릴 수 있는 영상물이라고 정의하겠다. 먼저, 영화 <변산>을 관통하는 주제 자아는 주인공인 학수(박정민)의 어두운 가족사에서 기인한 방황성으로부터 시작한다. 동네는 물론 주변 지역까지 모두 주먹으로 이름 날리던 범죄자 아버지로 인해 어렸던 학수를 붙잡고 울고, 스트레스로 암에 걸렸다는 어머니에 대한 기억은 학수에게 있어 아동학대 그 이상도 이하도 아니다. 자신의 과거에서 벗어나 아등바등 살고자 버둥대는 학수의 삶에 힙합을 얹고, 청춘이라는 이름을 얹으면 이준익 감독이 말하는 ‘힙한 요즈음 영화’가 되는 건지 묻고 싶다.
그런 학수 아버지가 병에 걸렸으니 용서해 줘야 하는 건가. 아프니까, 사과하지 않아도 용서해 주지 않으면 호로 새끼가 되는 코메디는 무책임한 정자 제공자가 죽는 순간까지 살기 좋은 이기적인 세상임을 투명하게 보여 주고 있어 구역질이 치민다. 다 같이 우리는 가족이니까 결국 다 용서하고 다 같이 행복합니다라고 위선 가득한 모습으로 왜 청춘의 이야기인 것처럼 포장하고 있는지. 꿈을 향해 달려가는 청춘을 조롱하는 영화인데, 그냥 이준익 표 리틀 포레스트라고 하지, 뭣하러 청춘 슬로건을 갖다 썼는지. 그저 적재적소로 적당히 쓰고 버릴 소비재가 필요했나, 도구가 필요했나- 왜 몹쓸 병을 소재로 써서 병에 걸린 사람의 기분까지 몹쓸 것으로 만드는지, 굉장히 심기가 몹시 불편해지는 시점이기도 했다.
다 떠나서, 이 영화는 그냥 영화 스토리가 처음부터 끝까지 주인공이라는 학수에 대한 예의가 없다.
영화 개연성도 학수를 소비재로 이용하고 있을 뿐이고, 학수를 도구로서 소모하고 있음이 눈에 보인다.
현실을 위로하는 영화가 아니라, 청춘을 기만하고, 가정폭력범을 옹호하는 영화다.
#일상 #영화리뷰 #한국영화 #박정민 #김고은 #이준익감독 #청춘영화 #국내영화
'변산' 검색하니 박정민 출연 영화가 촤르륵
대세 배우 박정민의 필모 중 하나, 관객 수 48만의 비운의 영화. '변산'을 보았다.
제목 '변산'은 전라북도 부안군 '변산'면의 변산을 뜻한다. (여행지로 알려진 변산반도의 그 변산!)
공식포스터, 슬의생 장겨울선생(신현빈)을 볼 수 있다
주인공 '학수(박정민)'은 쇼미더머니에 6번 참가한 씬에서 마니아들에게 어느 정도 인지도를 가진 언더 래퍼(랩네임 : 심뻑) 혹은 래퍼 지망생이다.
보통 가난한 언더래퍼들이 그렇듯, 심뻑은 편의점 알바를 하면서 생계를 유지하고, 고시원 골방에서 가사를 쓰고, 녹음한다. 영화 초반 그의 모습에서 언더래퍼의 어떤 독기가 느껴진다.
쇼미에서 인상적인 래핑으로 2차까지 통과한 학수(특별출연으로 도끼,더콰이엇 나옴..! 반갑)는 어느 날, 고향 변산의 병원으로 부터 한 통의 전화를 받는다. 아버지가 뇌졸증으로 위독하다는 내용의 전화.
전화를 받은 학수는 그다지 슬퍼하지 않는다. 담담하다. 그래도 아버지를 보러 변산을 내려간다.
학수가 변산에 내려오면서, 또 다른 스토리가 전개된다.
학수는 아버지(장한선)을 보러 내려왔는데, 뇌종증으로 오늘, 내일 하신다던 아버지가 너무 멀쩡하다. 그리고 학수는 그런 아버지에게 모진 말을 쏟아 낸다. 사연은 아래와 같다.
학수의 아버지는 지역에서 알아주는 건달이었다. 건달 생활을 하며 가족들에게 소홀한 것은 물론, 학수의 어머니가 돌아가신 장례식에 오지 않고 딴 여자집에 숨어있는 미친 행보를 보여준다. (나중에 알고 보니, 경찰에게 수배된 상태여서 오지 못했던거라고 하는데, 그래도 딴 여자집에 있었어야 했나?)
이러한 과거 때문에 학수는 아버지에 대한 반발심, 복수심이 가득했고, 그게 언더래퍼 학수의 눈에 있었던 독기의 원천이 아닐까 싶다.
한편, 학수네 가족 이야기와 별개로 학수와 선미(김고은)의 러브스토리도 또 하나의 스토리라인으로 전개된다.
극 중, 선미는 학창시절 소심하고, 눈에 띄지 않는 조용~한 여학생이었다. 그 시절, 선미는 자신감 넘치던 문학소년 학수를 짝사랑했었다.
선미(원래 직업은 공무원!)는 병원에서 아픈 아버지를 간호하고 있었고, 간호사 인 척 전화해 학수를 변산으로 불렀다.
글쓰기를 좋아하던 선미는 '노을마니아'라는 소설을 발매한 작가가 되었다. 과거 이야기가 전개 되면서 선미가 글을 쓸 수 있었던 계기가 고등학교 때 접한 학수의 시였다는 사실이 밝혀지고, 학수와 선미의 관계가 조명된다.
에어기타 김고은
학수의 시 中
"....내 고향은 폐항. 내 고향은 가난해서 보여줄 게 노을밖에 없네....."
이야기가 전개되며, 선미는 예전과 달리 멋 없게 변해버린 학수의 모습에게 자신만의 방법으로 깨달음을 준다.
그리고 학수와 선미 사랑하게 된다. 언더래퍼 심뻑(학수)는 쇼미 6 특별 공연에서 고향, 가족, 선미를 향한 진심을 담을 랩을 하며 영화는 끝난다.
박정민이 생각보다 랩을 잘해서 Good!(랩은 못하면 듣기 오그라든다)
뭐랄까, 마음이 따뜻해지는 힐링영화, 한국형 신파극 느낌의 영화였다. (그게 나쁘다는게 아니다)
뻔한 내용이 이었지만, 박정민, 김고은 배우가 매력적이여서 재밌게 보았다. 다시 볼 것 같은 영화는 아니다.
주관적인 평점 : 3.0/5.0(★★★)
일상 기록입니다.
프로필
^
나는 이 배우가 좋다. 그를 처음 만난 영화. '그것만이 내 세상'에서 서번트증후군 진태 엮을 정말 멋지게 해낸 모습이 지금까지도 나에게 각인이 되어있다.
물론, 염력, 사바하, 시동, 사냥의 시간에서도 좋은 모습을 보여줬다.
이번 영화에서는 힙합전사(래퍼)로 변신한 그를 만날 수 있다.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
학수는 상경해서 클럽에서 '십뻑'이라는 닉네임으로 힙합을 하면서 가수의 꿈을 키우고 있었다.
쇼미더머니 개근상 십뻑은 시즌 6에 다시 도전하는데... 알바를 하던 중 차 사고가 나고, 우연히 고향 친구를 만난다.
함께 식사를 하던 중 한 여인으로부터 전화가 오는데, 아버지가 뇌졸중으로 쓰러졌다는 소식을 듣지만 망설인다.
사실, 어렸을 적 아버지는 어머니가 돌아가셨을 적에 다른 살림을 차리고 있었던 조폭 출신인 아버지로 사이가 굉장히 좋지 않다. 대회에 나가 가족 생각으로 집중을 하지 못하고 그렇게 고향인 '변산'으로 내려간다.
10년 만에 내려간 변산에서 병원에서 만난 아버지. 병실에는 별로 아파 보이지 않는 아버지와 옛 동창 선미와 그녀의 아버지를 함께 만나게 된다.
사실 어렸을 적부터 학수는 미경이를 좋아했지만, 노래방에서의 고백을 선미하게 잘못하는 바람에 '시드니'사건으로 서로 이상한 관계가 된 사이다.
선미는 학수를 만나 기분이 좋다. 사실 선미는 학수를 짝사랑하고 있었고, 아직까지도 학수를 잊지 못하고 있다.
기타를 치고 노래하던 학수의 모습. 그리고 학수 백일장에서 항상 잘하는 학수의 영향으로 작가가 된 선미다.
동네 마트에서 함께 친구들과 술을 마시다 마트 주인의 신고로 보이스피싱 사건의 용의자로 경찰서로 잡혀들어간 학수. 고향에 와서 일이 꼬이기만 하고 그러다 옛날 자신의 아이디어를 훔쳐 시인이 된 옛 선생 원준을 만나게 된다.
지금은 기자가 되어 용의자가 잡혔다는 소식을 듣고 경찰서로 찾아오게 된 것이다.
이제 용의자로 동네를 벗어나지고 못하게 되었다.
다음날, 병원에서 하루를 보낸 학수는 그녀의 옛사랑 미경이를 만나게 되고. 그녀는 동네에서 피아노 선생님이 되었다. 하필 원준은 미경이와 만나고 있었다.
원준은 용대 패거리를 이용해서 학수를 미경이로부터 떨어트리려고 한다. 용대는 예전 학수에게 맞고 괴롭힘을 당한 기억으로 학수를 보고 복수를 꿈꾼다.
한편, 학수의 아버지는 사실, 큰 병에 걸려 아들을 마지막에 보고 싶어 부른 것이었고, 미경이는 학수로부터 노을이 좋아졌고, 그렇게 학수를 좋아했었다고 고백한다.
여러 일에 꼬여 용대와의 그동안의 앙금을 풀기 위해 1:1 대결을 신청한 학수. 이 사건으로 동창회가 함께 열린다.
그리고, 돌아가신 아버지. 학수는 결국 미경이와 결혼을 하게 된다.
믿고 보는 이준익 감독의 영화 '변산'은 잔잔하지만 많은 이야기가 있어 긴 여운을 남긴다.
래퍼로 변신한 학수. 그리고 고향에서의 친구들 이야기.
그리고 첫사랑. 괴롭협던 용대와의 이야기. 자신의 아이디를 훔친 원준 이야기...
마지막으로 오랜 앙금이 있었던 아버지와의 이야기...
처음에는 약간 어색했던 랩이 나중에는 정말 대단하다고 인정된 박정민의 연기...
이 영화를 보니, 초등학교 친구들은 다들 어떻게 지내고 있는지 궁금해졌다. 다들 잘 살고 있겠지..
초등학교 졸업한 지도 벌써 30년이 지났는데... 정말 세월이 순식간에 지나간 것 같다.
아들과 함께 가족과 함께 아직 있는 옛 초등학교에 놀러 가고 싶어졌다.
8.5점/10점 드리겠다.
끝.
발렛 파킹, 편의점 아르바이트로 빡센(?!) 청춘을 보내지만,쇼미더머니 6년 개근의 열정을 불태우는 무...
movie.naver.com
#넷플릭스영화추천
#넷플릭스추천영화
#넷플릭스영화
#영화추천
#추천영화
#킬링타임영화
#영화평점
#영화리뷰
#영화후기
#넷플릭스드라마추천
#넷플릭스한국영화추천
#한국영화
#한국추천영화
#드라마영화추천
#변산
#영화변산
#변산영화
#넷플릭스변산
#변산넷플릭스
#변산결말
#영화변산결말
#영화변산평점
#박정민
#김고은
경제적 자유와 행복을 쫓고 있습니다. 
공부하고 정보를 공유하는 블로그입니다. 
 
소소한 일상공유합니다.
프로필
^
14
124,721
「내소사 (633년, 백제 무왕 34)」
이러면 안되겠다 싶다. 인류 역사상 최악의 재난이라고 할 수 있는 "코로나19" 때문에 너무나 오랜시간 집콕을 하다보니! 보통 사람들과 동선을 어긋나게 계획을 세워서라도 맛집을 들리지 못하고 테이크아웃이나 도시락으로 끼니를 때우더라도 이제는 움직여 봐야겠다.
동행자의 소개로 「변산 내소사」로 타겟을 정하고 여행 후기가 아닌 사전계획 차원으로 관련 정보를 모아보고 완벽한 방역지침을 준수하는 나만의 맞춤형 사회적 거리두기 패턴을 세워 무척이나 조심스러운 여행길을 나서보기 위해 사전 준비부터 꼼꼼히 해보자.
먼저 음악부터 연결해 놓고 얘기를 시작해 볼까?
□ 정태춘, 박은옥 - 서해에서
저 사공이 나를 태우고 노 저어 떠나면
또 다른 나루에 내리면 나는 어디로 가야하나
서해 먼 바다 위론 노을이 비단결처럼 고운데
나 떠나가는 배의 물결은 멀리 멀리 퍼져간다
정태춘, 박은옥 - 서해에서
가장 "변산" 스러운 음악 아닐까 싶다!
이미지 출처 : (좌) 네이버, (우) 유투브 캡쳐
좌측은 정태춘, 박은옥이 곰소염전을 배경으로 해서 찍은 사진으로 아마 그들의 노래 "서해에서" 와 연관한 것으로 생각되고 우측은 영화 「변산」 의 유투브 리뷰영상 중 한 장면을 캡쳐한 극중 주인공의 어린시절 시 쓰는 것을 좋아한 무명래퍼 박정민(학수 역)의 고교시절 자기가 사는 동네를 주제로 습작한 모습이다.
□ 내소사 (來蘇寺, 633년 : 백제 무왕 34)
전라북도 부안군 진서면 석포리에 있는 사찰. 대한불교조계종 제24교구 본사 선운사(禪雲寺)의 말사이다. 633년(백제 무왕 34) 백제의 승려 혜구두타(惠丘頭陀)가 창건하여 처음에는 소래사(蘇來寺)라고 하였다. 창건 당시에는 대소래사와 소소래사가 있었는데, 지금 남아 있는 내소사는 소소래사이다. 1633년(조선 인조 11) 청민(淸旻)이 대웅전(大雄殿:보물 291)을 지었는데, 그 건축양식이 매우 정교하고 환상적이어서 가히 조선 중기 사찰건축의 대표적 작품이라 할 수 있다. 그 후 1865년(고종 2) 관해(觀海)가 중수하고 만허(...
naver.me
백제 무왕 34년 보다 633년이 당연히 더 익숙하다. 거의 1400년전 지어진 절이라는 것이고 최초 건축 당시에는 대소래사, 소소래사가 있있는데 지금 남아있는 절은 소소래사라고 한다. 1633년 (조선 인조 11) 내소사 내 가장 유명한 건축물인 대웅전을 지었다고 하는데 이는 조선중기 사찰 건축에 대표적 작품이라는 역사적 의미를 가지고 있다고 한다.
• 변산 - 직소폭포, 월명암
내소사를 언급하려면 변산을 함께 얘기하지 않을 수 없다. 변산(508m)의 의미는 그냥 바다와 맞닿아 있는 주변의 여러 산봉우리(최고봉인 의상봉과 400여m 높이의 쌍선봉·옥녀봉·관음봉·선인봉 등)들의 군(群)을 의미한다고 하는데 능가산, 영주산, 봉래산 등의 이름으로 예로부터 불려오기도 했다. 바다쪽과 내부의 산악지를 외변산, 내변산으로 나누어 칭할 정도로 안과 밖이 다른 산이라고 한다. 호남의 5대명산, 서해바다와 호남평야의 사이에 위치하며 여러 봉우리들이 이어져 골이 깊고 모래와 암석해안 그리고 유명한 사찰이 어우러져 한국8경 중 하나로 손꼽히고 있다.
내변산에는 높이 20m의 직소폭포, 3~40m의 2개 바위로 된 울금바위 그리고 오늘 여정의 목적지 내소사와 함께 개암사를 품고 있으며 서해를 붉게 물들이는 '월명낙조'로 이름난 낙조대의 월명암도 유명하다.
• 채석강, 적벽강
외변산에는 해식에 의한 단층과 동굴의 절경을 이루는 채석강(採石江)·적벽강(赤壁江)이 있고 그 밑으로 경사가 완만한 변산, 고사포, 격포라는 이름의 해수욕장이 줄을 잇고 있다.
이 모두의 명승지, 휴양지를 포함하는 지형을 변산반도라 하고 1971년 12월에 도립공원으로 지정되었으며, 1988년 6월에는 국립공원으로 승격되었다.
• 곰소염전, 변산 마실길
"곰소염전"은 부안군과 고창군 사이의 곰소만에 위치한 《세종실록지리지》에도 나온다고 하는 천일염 생산지로
면적은 897㎢이며 연간 생산량은 20kg 소금포대로 약 10~15만 가마를 3~10월(성수기는 5~6월)까지 생산한다고 네이버 지식백과에서 소개하고 있는데 숫자로만 이해 하기에는 그 규모가 얼마나 되는지 가늠은 솔직히 안된다.
"변산 마실길"은 변산반도 해안을 따라 만들어진 둘레길이다. 워낙 풍광이 수려한 땅이라 마실길은 이내 전국의 명소가 되었다 하는데 제주 올레보다 더 아기자기하고 재미있다는 평이 있다고도 하는데 그건 어디서 근거한 얘기인지는 모르겠다. 이미지를 보면 1~13코스까지 소개가 되고 있는데 새만금 방조제에서 시작하여 변산반도해안을 따라 변산, 고사포 해수욕장, 적벽강을 지나 격포항까지 이어지고 있다. 여기 둘레길의 특징은 물때에 따라 하루 두번 길이 사라지는 터라 주의를 기울여 잘 보고 걸어야 한다고 이정표에서 안내하고 있다고 한다.
[소개] 2009년 10월 전라북도 부안군에 변산마실길이 생겼다. 전국에 걷기 열풍이 몰아치자 부안군도 변산반도 해안을 따라 길을 낸 것이다. 워낙 풍광이 수려한 땅이라 길은 이내 명소가 됐다. 우리나라에 걷기 바람을 일으킨 제주 올레보다 더 아기자기하고 재미있다는 평이 잇따를 정도다. 하나 ‘변산마실길’이란 이름에 특별한 의미가 있는건 아니다. ‘마실길’이라는 정감 어린 이름은 전라북도청이 지어준 것이다. 전라북도는 2009년 9월 전국의 지자체가 벌이는 ‘전 국토 잇기 프로젝트’에 참여하며 전북 지역을 하나로 잇는 ‘1000리 ...
naver.me
이제 왠만큼 변산반도, 내소사 공부를 한 듯하니 여정을 정해봐야 겠다.
□ 당일치기 여정
이번 여행의 목표는 최대한 일찍 출발해서 동이트기 전에 내소사에 도착해서 돌아오는 토요일(1월9일) 기준으로 이미 일주일이 지났겠지만 2021년 신축년 새해 새아침의 상쾌함을 느껴보는 것이다. 비록 서해바다와 변산반도의 낙조를 볼 수는 없을지 몰라도 변산반도 해안도로를 천천히 거슬러 올라오면서 조금이나마 해넘이의 모습을 즐기면 되지 않을까 하는 약간의 기대를 해 본다. "코로나 19" 라는 최악의 상황에서 최대한 사람들과의 접촉없이 안전하게 새해를 맞이하여 부족하나마 작은 목표를 생각해보고 여유를 찾아보면 되지 않을까!
• 내소사 - 곰소염전 - 해안 드라이브 - 채석강
- (고사포 또는 변산) 해수욕장
뭐! 이정도? 욕심내지 않고 사람들 붐비지 않고 혹여 사람들이 많으면 미련없이 그냥 지나칠 수 있는 여유의 마음으로 서울을 떠나 호남의 천년 고찰에서 경건함과 상쾌한 아침을 맞이해 본다는 내 인생 거의 유일의 경험을 이참에 해 보면 된다 생각하면서 내소사 이후 여정은 아주 간결하게 계획을 세워본다.
단청을 하지 않은 순수 나뭇결을 느낄수 있었고 주춧돌과 휘어진 통나무 등을 이용해 자연 그대로의 모습으로 하나하나 만들어 놓은 대웅전을 비롯한 사찰 건축물 들. 예전에 가 보았을 때 몹시 바람불고 추운 날씨였는데 경내로 들어서니 "아! 바람이 잔다~ 는 표현이 이런거구나!" 하는 넘 고요하고 따뜻한 느낌이 좋았다는 동행자의 기억을 조금이나마 다시 느낄 수 있는 기회가 되었으면 하는 바램도 같이 해본다.
• 변산 먹거리
출처 : 네이버
그래도 이번 여정에서 기회가 될지는 모르겠지만 먹거리는 뭐가 있을까!
바지락(백합 포함) 관련 음식, 젓갈정식, 깐새우장 & 꽃게장 등. 원래 평상시에도 찾아간 맛집이 붐비면 차이가 나봐야 얼마나 나겠냐 하고 근처 사람없는 다른 곳을 찾는 나로서는 이번에 과연 서해안 음식을 맛 볼 기회가 있을지는 여행 후 다시 곱씹어보기로 하고..
본인의 블로그 컨셉인 음악, 영화 그리고 여행의 세가지 조합 즉 삼합(三合)을 위해서 언젠가 들어본 듯한 영화 「변산」 을 관련지어 얘기 해본다. 미리 봤으면 더 좋았겠지만 아마 이번 짧은 여행을 계기로라도 이후에 TV에서라도 이 영화를 하게되면 몰입하기위한 동기부여는 충분하지 않을까?
□ 영화 「변산」
난 지명이 소재가 되는 영화를 좋아한다. 거기에 음악이 주제가 되거나 연관이 있으면 더 더욱 좋을 수 밖에 없다. 실제 개봉 당시 본 영화가 아니라 유투브 영화리뷰를 통해 파악한 바로는 매사 조금은 삐딱하지만 순수한 영혼을 가지고 있는 무명 래퍼 학수(박정민 역)와 이 영화를 위해 8kg 몸무게를 늘려 마치 상당한 몸집이 특징인 모 개그맨(?)을 그대로 빼닮은 선미(김고은 역). 학수의 원치않은 고향상경 후 벌어지는 좌충우돌 청춘 멜로물인 듯 한데 LP와 CD를 합쳐 6~7천장을 모아 온 내가 아들에게 아빠가 어떻게 "에미넴"을 알 수 있느냐고 대놓고 무시당한 실제로도 아직까지 도저히 범접하지 못하고 있는 "힙합"을 소재로 한 영화다.
• 영화 변산 Ost : 박정민 - Hero (Feat. 김고은)
길을 나서기 전 여행정보 관련해서 검색은 해봤겠지만 포스팅을 한 건 처음인 것 같다. 당연히 이 글에서 사용된 이미지는 모두 네이버에서 캡쳐한 것이다. 이 글에서 쓴 것처럼 계획데로 움직여 질지는 모르겠지만 이번 여정에서는 앞으로 한달에 한두번 정도라도 꾸준히 여행할 수 있는 컨셉도 잡아보고 블로그를 위해 사진도 찍어서 여행 후 직접 찍은 사진으로 교체하고 간단하게 나마 사전에 알아 본 정보와 다를 경우 정정도 하고 여행 후기도 간단하게 나마 본 포스팅에 업데이트도 해보겠다는 작심을 하고 주말 여정을 맘 설레여가며 기다려 봐야겠다.
여행, 영화, 음악과 관련한 정보를 공유하는 공간입니다. 블로그 내 이미지는 주로 네이버로, 음악 링크는 유튜브에서 활용하고 있습니다.
프로필
^
^
[ 영화 ] 변산. '내 고향은 가난해서 보여줄 건 노을 밖에 없네'
2021년, 나의 대학교 1학년 겨울 방학을 맞아 매주 1편씩의 영화를 보겠다 다짐했던 요즈음.
이를 잘 지켰다고는 못 해도 몇 편의 영화를 보았기는 하나, 귀찮음을 이기지 못해 블로그 업로드는 하지 않고 있었다.
그러던 중, 이건 정말 남겨둬야겠다 생각한 영화를 발견했다.
나는 주로 네이버 시리즈를 통해 영화를 다운로드 하는데
<변산> 또한 목록을 내리다 포스터가 마음에 들어 다운로드 해 놓고 감상을 미뤘던 작품이었다
이후 완전히 까먹고 있다가 어제 영화를 모아둔 폴더를 열었을 때
대부분이 새드무비라 무언가 힘 있는(?) 마치 액션영화일 것 같은 제목에 골랐는데
완전히 나의 예상을 벗어간 새드 무비였다.
영화 <변산> 줄거리
고향 변산을 떠나 서울로 상경한 학수
고아인 척, 서울사람인 척 고향을 끊어낸 그는 온갖 아르바이트로 하루를 보내며 고시원에서 생활하는 래퍼 '심뻑'이다
매번 칭찬을 받으면서도 예선을 넘어가지 못해 쇼미더머니 '6년 개근'의 별명까지 갖게 된 학수
올해도 그는 3라운드 키워드 랩 배틀에서 '어머니'라는 단어를 마주하고 또 다시 탈락을 맞이하게 된다
그 순간 걸려온 한 통의 전화
아버지가 뇌졸증으로 쓰러졌다는 그 전화에 학수는 밀어냈던 고향으로 돌아가게 된다
고향에서 다시 마주한 아버지는 여전히 고집이 센, 학수가 싫어했던 그 사람이었고
아버지가 멀쩡하다 판단한 학수는 다시 서울로 올라가려 하지만 지명수배자로 오해받고 고향에 머무르게 된다
고향에서 마주한 건 최악의 경험들
과거 자신이 잘못 고백했던, 그리고 자신을 고향으로 부른 전화의 당사자인 선미
자신의 노트를 훔쳐 시를 도용한 학교 선배이자 교생 선생님, 그리고 지금은 기자가 된 원준
고등학생 때 좋아했지만 지금은 원준의 여자친구가 된 미경
초등학생 때 자신이 괴롭혔던, 지금은 조폭이 된 용대
그들과 얽히고 섥히며 학수는 하루 빨리 서울로 올라가고싶어 하지만
내기에서 진 바람에 용대의 운전 기사 노릇까지 하며 변산을 떠나지 못한다
그러는 와중에도 매일 학수를 괴롭히는 건 역시나 그의 아버지
그를 보는 것만으로도 돌아가신 어머니가 생각나 학수는 고통스럽다
아버지가 건네는 '미안하다'는 말 마저 가식적으로 느껴지는 학수
심지어는 병세를 숨겼던 그에 더욱 분노가 치밀어오른다
하지만 결국 아버지의 말대로 용대와 1대1로 맞붙는 학수
두 사람의 몸싸움은 변산초등학교 64회 동창회를 열 정도
모든 친구들이 한 데 모인 곳에서 한 판 붙은 그들은 서로의 앙금을 다 떨쳐내게 된다
무언가 일이 잘 풀려가는 즈음 학수의 아버지가 쓰러지게 되는데
죽음을 앞두고서까지 그의 성격과도 똑닮은 말들만 늘어놓는 그
하지만 그 안에 담긴 학수를 향한 아버지의 마음에
학수는 그런 아버지를 용서하고 미안하다는 말을 건네며 그를 보내드린다
지금까지 눈물을 뚝뚝 흘린 영화는 있었지만, 오열하며 본 영화는 <변산>이 처음이었다
사실 내용은 크게 특이하지 않다
그냥 주인공이 고향에 돌아와 한층 성장하고 돌아가는 이야기
하지만 차분히 영화를 보고 있다 보면 나도 모르게 깊게 빠져들고 감정을 이입하게 되는 그런 매력이 있다
주인공 학수가 래퍼인 만큼 영화의 반절은 랩이 차지하고 있다
솔직히 나는 노래 중반에 나오는 랩은 좋아해도 쇼미더머니에 나오는 것처럼 완전 랩으로만 이루어진 노래는 안좋아한다
그래서 영화 초반, 학수가 쇼미더머니에 참가하는 장면은 너무나도 오그라들어 힘들었다
하지만 갈 수록 학수의 랩은 그 상황을 그대로 담아 표현하면서 내가 느끼는 감정을 고조시켜 주었다
뭐랄까 이전에 고등래퍼에 출연했던 빈첸을 보는 느낌
감정을 억눌러 담아 담담하니 내뱉는 단어들은 박정민 배우가 얼마나 노력했는지를 보여준다
자막으로 가사가 다 나오기 때문에 알아듣기도 쉬웠고, 그냥 브금을 쓰는 것보다도 더욱 감성적이었다는 생각이 든다
원래 학수의 직업은 래퍼가 아니라 단역배우였다고 한다
그러나 래퍼라는 직업이 훨씬 더 잘 어울렸고, 래퍼로 결정되어 다행히라는 생각도 들었다
무엇보다 학수가 과거 시를 쓰던 문학소년이었고, 선미 또한 상까지 받은 작가인만큼 서정적인 문장이 많이 등장하는데
랩 또한 노래라기보다는 문장을 읽는 느낌이 들고, 서정적인 표현, 라임 등이 많이 들어가기 때문에
내용에 있어서도 몰입도에 있어서도 랩의 삽입이 상당히 좋았다고 본다
게다가 크레딧을 보니 학수역을 연기했던 박정민 배우가 대부분의 노래의 작사에 참여했다
그래서인지 학수의 랩이 더 깊고 진하게 다가오는 게 있었다
이 영화에는 사랑부터 성장, 가족, 슬픔, 청춘, 우정까지 모든 요소가 담겨있는 듯 하다
사실은 선미가 학수를 좋아하는 것이었지만 나중에는 두 사람이 이뤄지게 된다
솔직히 그 결말이 당황스럽고 어이없게 느껴지기도 한다
하지만 선미가 책에 쓴 문장, 학수가 쓴 시, 그리고 두 사람이 함께 본 노을
이 세가지 만으로도 두 사람이 사랑에 빠지기에는 충분하다고 생각된다
영화 속에 노을이 자주 나오지는 않지만, 그 잠깐의 등장만으로도
밤하늘을 좋아하는 나 또한 노을과 사랑에 빠질 뻔 했기 때문에
붉은 노을 아래 앉아있는 두 사람의 모습은 10대 고등학생의 풋풋한 그리움을 연상시키기도 한다
영화를 보고나면 가슴 속에 맴도는 시 한 편이 있을 것이다
내 고향은 폐항
내 고향은 가난해서 보여줄 건 노을 밖에 없네
학수가 쓴 걸로 나왔던 이 시는 실제로 <변산>의 작가인 김세겸 작가가 쓴 시라고 한다
작가님의 고향 또한 변산의 줄포라고
영화 속 학수의 아버지는 조폭이었던 것으로 나온다
사람을 때려 수감되기도 하고, 노름에 빠져 돈을 날리기도 하고
심지어는 자신이 잡힐 것을 두려워 해 아내의 장례식에도 찾아가지 않았다
그렇게 학수는 엄마의 장례식에서 아버지의 위치를 묻는 형사들을 마주해야 했다
그런 아버지에게 학을 떼고 고향을 떠난 학수에게 주변 사람들은 자꾸만 아버지를 챙기라고 한다
'너도 아버지랑 똑같은 사람 되는 거시여'
이 한 마디가 학수를 고향으로 끌어들였다
나는 그런 주변 사람들이 원망스러웠다
내가 나를 고통스럽게 만든 사람을 단지 아버지라는 이유로 챙겨주어야 하는 것인가?
그런 아버지의 마지막을 지켜주지 않으면 나도 그와 같은 사람이 되는 건인가?
주변인들이 학수를 다그칠 때면 학수가 너무 안타깝고 안쓰러웠다
하지만 그들이 아니었다면 학수는 평생을 후회했을 것이다
뚜렷한 서울 말을 쓰던 그는 변산으로 돌아오자 마자 온갖 사투리를 쓰기 시작한다
선미 또한 학수에게 '너가 사투리를 쓴다는 것은 고향을 잊지 않은 것이다'는 식의 말을 한다
정말 아버지가 싫었다면 주변에서 아무리 뭐라 해도 고향에 가지 않았을 것이다
정말 아버지가 싫었다면 아버지가 멀쩡히 살아 밥을 먹는 모습을 보자 마자 서울로 올라갔을 것이다
하지만 학수는 그러지 못한다
고향으로 돌아가고, 비록 원망과 분노가 섞였지만 아버지에게 말을 건네고, 하루 일과가 끝나면 항상 병원으로 돌아간다
그리고 마침내, 아버지가 쓰러지자 그 누구보다 먼저 달려가고, 아버지의 손을 마주잡고, 그에게 미안하다는 말을 건넨다
결국 끊어낼 수 없던 고향처럼, 그의 아버지 또한 끊어낼 수 없던 것이다
나는 고향에 대한 감정이 크게 없다
내 고향을 '본가'라고는 칭해도 '고향'이라고 칭하지는 않는다
내 고향이 도시이고, 동네 사람들과의 교류도 별로 없는데다 동창들과도 그다지 연락하지 않아서일지 모르겠다
그래서인지 <변산>을 보면서 '고향'이라는 단어가 너무 아름답게 들리고, 아련하게 느껴지고,
그런 고향을 가진 그들에게 부러움도 느껴졌다
한두달만 떠나있다 돌아와도 수많은 것들이 바뀌는 이 도시를
내가 늙어 할머니가 되어도 과연 '고향'이라고 칭할 수 있을까?
이 영화의 가장 큰 멋은 '표현'이라고 생각한다
글을 쓰는 선미와 가사를 쓰는 학수
두 사람의 문장에는 아름답고 슬픈 것들이 담겨있다
나 또한 한 때 작가를 꿈꿨지만 지금은 그들을 동경할 뿐이다
논리적으로든, 질서정연하게든, 함축적으로든, 운율감 있게든 나는 글을 잘 못 쓰기 때문에
시를 쓰기를 좋아하지만 잘 쓰지는 못하고
시를 읽기를 좋아하지만 잘 이해하지 못한다
심지어는 내가 생각하는 것조차 잘 표현해 내지 못해서
지금 쓰고있는 영화 리뷰마저도 주절주절 점점 길어질 뿐이다
그러한 나로써는 문학으로 그리고 표현으로 가득찬 이 영화가 동경스럽고 감명깊을 수밖에 없었다
마지막 학수의 쇼미더머니 공연은 영화의 또 다른 클라이막스라고 할 수 있다
앞서 말했듯 나는 랩을 싫어하지만 이 영화에서는 랩을 통해 이입했다
마찬가지로 다른 상황이었다면 무대 위에서 고백하는 학수의 모습에 치를 떨었겠지만
이 영화에서 만큼은 오히려 눈물을 뿜어냈다
'하고 싶은 말이 많은데, 이 열여섯 마디로는 힘들다'
그리고는 관중석을 향해 내려가는 학수
그의 모습을 담기에는 그보다도 더 완벽한 구도는 없을 것이다
나를 이렇게나 울린 영화의 감독이 누군가 싶어 찾아보니 이준익 감독이었다
아, 어디서 많이 들어봤다 했더니 <박열>과 <동주>의 감독이었다
이전에 리뷰했듯이 <박열>은 내가 가장 좋아하는 영화
<동주> 또한 그에 만만치 않게 좋아하는 영화인데
심지어는 <변산> 마저 이준익 감독님의 작품이라니
평소 책을 읽어도 작가보다는 작품에 관심이 있어 작가 이름은 거의 모르는 나인데
정말 이준익 이라는 이름은 잊을 수가 없을 것 같다
나는 이준익 감독님을 가장 좋아하나보다 ㅎ
오늘 포스팅할 내용은 넷플릭스에서
시청가능한 골때리는 한국 코미디
영화 <변산> 리뷰!
이번년도에 목표를 어떤걸로 할까...
고민하다가 드디어 목표를 정했음!!!
작년 목표는 냐금냐금 돈을 모아서
사고 싶었던 텐트를 사는게 목표
였는데 무난히 성공했음
이번년도 목표는 어떻게든 야무지게
돈을 모아서 "2천만원 저축하기"가
올해 해달이의 목표임
청약조건 중에 하나인 무주택자 때문에
이제 슬슬 독립을 준비해야되는데
생각보다 너무 어려움ㅠㅠ
이것저것 알아보고 있기는 한데 역시
돈이 가장 제일 중요한것 같음ㅠㅠ
서울 집값은 진짜 심각함... 도대체
서울에 집사는 사람들은 어떻게 돈을
버는건지 너무 궁금함 다들 코인하나?
이럴때마다 다 때려치고 지방으로
내려가서 컨테이너로 집 하나 짓고
포도 농사나 지으면서 살고 싶음
하루종일 청약이랑 집을 알아보니
머리가 지끈거려서 힐링하기 위해
영화를 찾아보던 도중 정겨움이
가득 느껴지는 포스터를 발견함
시작은 이렇다.
변산 포스터
변산
개봉 = 2018.07.04
감독 = 이준익
주연배우
학수 = 박정민
선미 = 김고은
네이버 영화
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
변산 스틸컷
직접쓰는 간단한 줄거리
쇼미더머니에 6년째 도전중인 무명래퍼 학수는 이번에도 포기하지않고 쇼미에 참가한다. 학수는 랩은 참 잘하지만 꼭 2,3차 예선에서 실수하고 떨어지는데 이번에도 키워드 "어머니"에 관련된 프리스타일 랩을 하다가 절어버리고 결국 탈락한다. 그렇게 쇼미에서 떨어지고 평범한 삶으로 돌아온 학수는 발렛파킹을 하고 있는데 우연히 고향 친구들을 만나게 된다. 학수는 오랜만에 만난 고향 친구들이랑 국밥 한그릇에 소주를 한잔 때리는데 병원에서 아빠가 뇌졸증으로 쓰러져서 위급하다는 연락을 받게 된다. 하지만 어린 시절부터 개판이였던 아빠랑 사이가 좋지 못한 학수는 병원에서 온 연락을 무시하는데 그런 자신의 모습이 어린 시절 아빠의 모습을 보는 것 같아 친구에게 차를 빌려 고향으로 내려간다. 고향으로 내려온 학수가 아버지랑 같이 지내면서 벌어지는 어리둥절한 스토리
스포x
변산 스틸컷
※ 좋은점 = 가볍다 가벼워
진짜 머릿속을 싹다 비우고 봐도 될 정도로 상당히 가벼운 영화였다. 가끔은 머릿속이 어질어질한 영화 보다 머릿속을 싹다 비우고 보는 가벼운 영화가 땡길때가 있는데 <변산>이 바로 그런 영화였다. 어색한 사람이랑 밥먹을때 적적하니 영화나 한편 볼까? 라는 생각이 들때가 있는데 그럴때 보면 딱 좋은 영화였다. 그런데 진지하게 영화를 한편 때리고 싶으신 분이라면 <변산> 말고 다른 영화 보는걸 추천해주고 싶다.
변산 스틸컷
※ 좋은점 = 고준
변산에서 감초같은 용대의 역할을 맡은 배우 "고준" 사실 고준은 다른 작품에서 조연으로 가끔씩 본 것 같은데 변산에서 생각하지도 못한 임펙트 있는 모습을 보여줬다. 진짜 시골 동네 양아치 역할을 기가 막히게 소화해서 주연들 보다 더 눈에 띄었다. 처음에 영화를 볼때 박정민이랑 김고은에 대한 기대감으로 봤는데 생각보다 기대감 이하인 모습을 보여줘서 실망했다. 물론 박정민이랑 김고은의 연기는 훌륭했지만 맡은 역할이 너무 별로였다.
변산 스틸컷
※ 나쁜점 = 뭔 내용이야?
공기가 잔뜩 빠진 풍선 같은 스토리였다. 도대체 이런 스토리를 통해서 관객들한테 어떤걸 느끼게 해주고 싶었던건지 1도 이해가 안된다. 그래도 참고 참으면서 "무슨 내용이 있겠지... 뭐 하나 보여주겠지" 라고 생각하며 참고 결말까지 봤는데 영화가 끝나버렸다. 영화가 끝나고 너무 어이가 없어서 입이 떡 벌어졌다. 아빠에 대한 말만 나오면 급발진하는 학수가 갑자기 결말이 다가오니 "아빠 바보"가 되버린다. 차라리 한국식 신파를 보여주면서 억지 눈물이라도 짜내지... 이건 도대체 뭔 내용인지 황당하기 그지없다.
변산 스틸컷
※ 나쁜점 = 힙합
저는 힙합을 굉장히 좋아해서 쇼미더머니 보러 가는게 소원인 사람 중에 한명인데 영화 <변산>에서 나오는 쇼미는 그저 똥이다. 진짜 멋이 하나도 없고 도대체 어떤 생각으로 힙합을 영화에 접목시켰는지 이해가 안된다. 그리고 이 영화의 BGM의 대부분이 랩으로 진행된다. 심지어 랩도 박정민이 직접 불렀다고 하니 느낌이 있고 멋지긴 한데... 그건 그거고 이 영화에 힙합이라는 소재 자체가 너무 안어울리다. 심지어 손발이 오글거려서 계속 실눈을 뜨고 보게 된다.
변산 스틸컷
※ 나쁜점 = 장르불문
코미디인지... 로맨스인지... 가족영화인지... 영화가 끝나도 장르가 파악이 안된다. 가끔씩 웃긴 장면이 있었던건 인정하는데 영화가 끝날때까지 웃긴 장면이 그닥 많지는 않았다. 그렇다고 학수랑 선미의 로맨스 장면이 달달하다고 느껴지지도 않았고 오히려 쌩뚱 맞아서 보기 불편했다. 그리고 이 영화의 가장 중심이 되는 내용인 학수와 아빠의 관계... 사실 이 부분은 살짝 흥미롭게 진행됬는데 막바지에 갑자기 동네 싸움판이 되면서 다 말아먹는다. 이게 뭐냐... 차라리 주제를 하나로 잡고 진행했으면 훨씬 몰입감이 좋았을 것 같다.
변산 스틸컷
변산 총평
유튜브에서 간단 요약 해놓은거 보고 너무 재밌어보여서 킵해놓고 있었는데 얼마전에 <기적>을 보고 박정민한테 딱 꽂혀버려서 주저없이 바로 <변산>을 시청했는데...ㅠㅠ 박정민은 확실히 연기를 잘했다. 다만 맡은 역할이 너무 매력이 없었다. 그리고 스토리가 너무 속이 텅텅 비어서 집중이 안됬다. 진짜 엑기스만 모아놓으면 볼만한 영화인데 전부 합쳐서 통으로 보면 잡동사니 같은 영화였다. 그리고 도대체 힙합은 왜 넣어서 더 구리게 만든건지... 잘보다가도 갑자기 BGM으로 랩이 나오는 순간 흥미가 떨어진다. 힙합을 BGM으로 만든 생각은 정말 좋았는데 좀... 어울리는 장르에 사용했어야지ㅠㅠ 이건 진짜 낄끼빠빠 수준으로 별로였다. 스토리, 연출, 결말 까지 전부 별로였지만 박정민이랑 김고은의 팬이라면 팬심으로 볼만한 영화였다.
★★☆☆☆
#변산 #영화 #영화리뷰 #영화추천 #한국영화 #한국영화추천 #코미디영화 #코미디영화추천 #넷플릭스 #넷플릭스영화 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스한국영화추천 #넷플릭스코미디영화추천
영화리뷰와 일상에 대해서 끄적여보자
프로필
^