(Land of Happiness, 2024.8.14)
귤 한 조각이 이렇게 긴 여운을 남길 수 있을까
진짜 군인이 있는 행복의 나라는 어디에
감독 / 출연
줄거리
1979년 10월 26일.
궁정동 대통령 안가에서 총성이 울리고 대통령 시해 사건이 발생합니다.
직접 총을 쏜 김영일 중앙정보부장(유성주)과 그 사건에 가담했던 비서실장 박태주 대령(이선균) 등 8명 모두 곧바로 체포됩니다.
계엄사령관인 정진우 참모총장(이원종)은 전상두 정보사령관(유재명)에게 시해 가담자에 대한 재판과 처분을 맡깁니다.
그리고 재야 변호사들로 구성된 변호인단이 꾸려집니다.
하지만 8명 가운데 민간인인 다른 사람들과 달리 박태주 대령은 군인이라서 군법에 따라 재판이 진행됩니다.
군법에 따르면 군인은 3심제가 아니라 단심제로 재판이 진행되기 때문에 승산이 없어서 그런지 박 대령을 위한 변호는 모두가 꺼려합니다.
변호인단은 궁리끝에 양아치 변호사라고 불리지만 승소를 위해서라면 물불을 가리지 않는 정인후 변호사(조정석)에게 박태주 대령의 변호를 맡겨보자고 합니다.
변호인단은 정인후 변호사를 찾아가 박태주 대령의 변호를 부탁합니다.
당연히 인후는 돈이 되지 않는 이 재판을 맡을 생각이 없다고 단호하게 거절합니다.
그 무렵 목사였던 인후의 아버지는 데모하는 학생들과 노동자를 숨겨주었다는 이유로 감옥에 갇혀 있습니다.
변호인단은 건강이 좋지 않은 인후의 아버지를 잘 돌봐 주겠다고 설득하여 겨우 박대령을 변호하겠다는 허락받습니다.
태주를 접견한 인후는 어떻게든 단심으로 끝나는 군사재판을 피하고 3심제인 일반 재판을 받을 수 있는 방법을 찾아보자고 합니다.
하지만 우직할 정도로 강직한 태주는 자신은 군인이기 때문에 군사재판을 피할 생각이 없다는 굳은 의지를 밝힙니다.
한편 정보사령관인 전상두 소장은 자신의 입맛대로 판결을 끌어내기 위해 대통령 시해 사건에 대한 재판을 비공개로 진행하자며 정진우 참모총장에게 건의합니다.
말이 건의지 사실상 반 협박이나 다름 없네요.
다행인지 정 총장은 정 소장의 건의를 거절하여 재판은 공개로 진행됩니다.
이윽고 변호인단과 재판부가 만나는 자리가 마련됩니다.
이 자리에서 전상두 소장이 재판에 대해 설명하는데 맞은편에 앉은 인후가 전 소장이 하는 말에 살짝 웃음을 보입니다.
이 모습을 발견한 전 소장은 인후의 그런 행동이 못마땅한 듯 합니다.
미팅이 끝나고 상두는 인후에게 다가와 불편한 심기를 감추지 않고 인후에게 쓰레기라며 화를 냅니다.
이에 자극을 받고 자존심이 상한 인후는 자신의 실력을 입증하려는 듯 태주에게 군법으로 진행하자고 합니다.
1차 공판 당일.
군검찰은 박태주 대령에 대해 국가 전복을 획책하여 대통령을 암살했다는 것으로 몰아가기 시작합니다.
군검찰과 재판장(김법래)을 비롯한 재판부가 한 통속이 된 상황에서 단순히 명령을 따랐을 뿐이라는 주장은 먹혀들지 않을 것 같습니다.
이에 인후는 재판부 전원 기피 신청이라는 의외의 방법으로 한 숨을 돌리게 됩니다.
하지만 이는 임시적으로 시간을 끌었을 뿐 태주가 살아날 확률은 아직 없어 보입니다.
군검찰은 태주의 흠을 찾기 위해 뒤를 캐기 시작하고,
인후 역시 나는 새도 떨어뜨린다는 중앙정보부 비서실장인 태주가 많은 비리와 부정이 있을 것이라 생각하여 태주의 집을 찾아갑니다.
하지만 인후의 예상은 보기좋게 빗나가고 말았으니 남편을 감옥에 보내고 두 딸과 함께 살고 있는 태주의 아내 정애(강말금)가 살고 있는 허름한 집을 본 인후는 깜짝 놀랍니다.
태주의 집을 확인한 인후는 태주가 정말로 강직하고 청렴한 진짜 군인이라는 확신을 가지게 됩니다.
태주가 존경받을 만한 진짜 군인임을 믿은 인후는 어떻게든 태주의 죽음만은 막기로 결심합니다.
하지만 사소한 거짓말도 진술하지 않겠다는 태주의 고구마같이 답답한 성격 때문에 인후의 결심은 처음부터 벽에 부딪칩니다.
재판이 이어지면서 군인으로서 명령에 따랐다는 태주가 군통수권자인 대통령을 암살하라는 명령에 따른 것은 시해에 가담했다고 보는 군검사 백승기(최원영)와,
그 명령이 대통령 시해라는 사실을 몰랐으며 군인으로서 명령에 복종했다는 것만으로 최고형을 구형하는 것은 안된다는 변호인의 공방이 쟁점이 됩니다.
한편 정보사령관인 전상두 소장은 재판 전과정을 감청하고 변호인단에 대한 협박이 시작됩니다.
가족에 대한 협박을 이기지 못한 변호사들은 하나 둘 변호인단에서 빠져나가는 사람이 생기게 되고,
마침내 인후에게도 협박의 그림자가 드리우게 되는데...
명대사
"법정은 옳은놈 그른 놈을 가리는 곳이 아니라, 이기는 놈 지는 놈을 가리는 곳이다."
양아치 변호사라고 놀림을 받던 정인후 변호사의 말.
"군인들이 권력을 너무 오래 쥐고 필요 이상의 역할을 하고있다."
군바리에 대해 어떻게 생각하느냐는 전상두 소장의 질문에 인후가 대답한 말.
"재판은 절차의 정의다."
인후가 재판부의 부당성을 주장하면서 한 말.
"명령은 복종 아니면 죽음이라고 생각합니다."
군인으로서 명령이 무엇인지 묻는 재판장의 질문에 태주가 대답한 말.
진짜 내란이 뭔줄 아나? 서울 거리에 깔린 탱크들, 저게 진짜 내란이야!
태주가 인후에게 한 말.
관람평
이 영화는 10.26 사건을 모티브로 하고 있지만 그 사건의 변호인 이야기를 다룬 전체적인 스토리는 픽션입니다.
10.26 사건의 당사자들과 12,12 내란 음모의 주범인 전두환, 노태우를 다룬 작품은 많지만,
그 사건의 변호인들에 대한 작품은 처음인 것 같습니다.
그 만큼 흥미있는 내용이었으며 픽션이지만 충분히 공감할 만한 스토리가 관객들의 호응을 받을 것 같습니다.
특히 조정석 배우는 최근에 개봉한 코미디 영화 <파일럿>에서 보인 것과 결이 다른 진지한 변호사 역할로 전혀 다른 캐릭터를 보이며 열연하였으며,
고 이선균 배우의 묵직한 박태주 대령 역은 청렴한 진짜 군인에 대한 표본이 되었으며 고인에 대한 안타까움과 함께 또 다른 감동으로 다가왔습니다.
또한 전상두 소장 역을 맡은 유재명 배우도 뱀 같은 캐릭터의 정보사령관 정 소장 역할을 인상깊게 남겨,
세 배우 사이에 긴장감 넘치는 명연기가 돋보이는 영화였습니다.
여기에 독립영화인 찬실이는 복도 많지에서 인상적인 연기를 보여준 강말금 배우의 연기력도 짧지만 강한 여운을 남겼습니다.
한 가지 더 영화의 작품성을 높이는데 긴장감을 고조시키는 음향도 빼 놓을 수 없는 것 같네요.
작중 감옥에서 인후와 태주가 대화하는 장면에서 태주가 진짜 군인다운 말을 할 때 교도관 헌병을 보여주는 장면은 마치 안중근 의사가 감옥에서 일본 교도관을 감복시킨 일화를 상기하게 해주었습니다.
또한 인후가 태주에게 건네 준 귤 한조각이 사실은 태주의 딸이 인후에게 준 것이라는 것을 보고 귤 한 조각에 의미가 부여되는 장면도 잊을 수 없는 여운을 남겼습니다.
이 영화의 배경이 10.26과 12.12 사건이어서 결론을 알고 있지만 픽션이기 때문에 제발 결론을 달리 하면 좋겠다는 마음으로 관람했지만 한대수의 '행복의 나라로'라는 노래가 낮고 구슬프게 이어집니다.
그럼에도 인후가 상두에게 속 시원하게 내 뱉은 마지막 대사들이 있어 그나마 속을 후련하게 해주었습니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
그 동안 다루어지지 않은 흥미로운 스토리와 배우들의 빛나는 명연기,
진짜 군인이 있는 행복의 나라를 상상하기도 하면서
긴장감 넘치는 음향까지 골고루 갖춘 영화라서
별 4개 반입니다. ★★★★☆
<행복의 나라 That's The Ticket>
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
당신이 할 일은 당신이 찾아서 해라. 그렇지 않으면 당신이 할 일은 끝내 당신만 찾아 다닐 것이다.
- 벤자민 프랭클린
오늘의영화:변호인
영화개봉일:2013.12.18
장르:드라마
감독:양우석
주연:송강호,김영애,오달수,곽도원,임시완
!
쉐이크아트 시네마
갑작스럽게 눈이 많이와서
오늘 아침 빙판길 미끄러움에
잘 대처들 하셨나요?
눈은 창문으로 바라볼때는
한없이 예쁘기만한데
막상 길을 다니거나
눈을 치워야하는 상황이오면
정말 그만좀내려라!
생각을 하게 되는것 같습니다
눈이와서 그런지
오늘은 깨끗하면서도 조용한느낌
그리고 약간은 추운 겨울의 이미지가
생각는데요
오늘 쉐이크아트 영화리뷰 주제는
변호인 숏폼 영화리뷰 입니다
우리나라 대한민국의 자유와
민주주의에 대해서 다시한번
생각해볼수있는 영화리뷰인데요
영화변호인은
1000만 관객을 동원한 우리나라
히트작중에 하나인데요
누구에게나 추운계절, 추웠던 기억이
있을텐데
이영화가 저는 그렇게 느껴지는것 같습니다
그렇지만 생각해보면 그시절은
추웠기때문에 더욱더 열기를 내기위해
힘을쓰고 그렇기때문에
그시절 자신이 가장 열정을 그리워할수
있는 그런영화인것 같아요
변호인 숏폼 영화리뷰
유튜브 채널을 통해
시청하시기전에
본 영화의 간략한 줄거리는
1980년대를 배경으로하여
한명의 변호사가
국가권력에 의해
피해를 받는 일반 시민을
도와주게 되는데요
여기까지 오기에 다양한 스토리가
있기때문에 유튜브 채널
리뷰를 통해 더욱더
재미있게 리뷰 감상해보시기바랍니다
국가란 다수의 국민의 합이라는
말이 있는데요
이러한 거대한 국가가
개인을 상대로 옳지 못한
잘못된 방식으로 힘을 가할때
일반적인 국민과 시민이
얼마나 무력하게 약한 한명의 개인이
될수있는지 알게 해주는
그런 영화입니다!
보는내내 중간중간 감상포인트가
여러가지 있습니다
그시절 자유를 위해 헌신하셨던 많은분들
사실 우리가 아무렇지 않게
사용하고 누리는 모든것들은
대부분 많은 사회적 비용을 치뤄 만들어진것들이
많이 있는것을 알게해주는 그런
뜻깊은 영화였습니다
자세한
변호인 숏폼 영화리뷰 는
유튜브 채널로 이동해주세요~
https://www.youtube.com/watch?v=dALPgj7_tK0
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
오늘은 가족들이 다 함께 보기 좋은 감동 영화
🎬 변호인 🎬 리뷰를 해보려고 해요.
:: 기본 정보 ::
개봉 : 2013.12.18
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
러닝타임 : 127분
감독 : 양우석
출연진 : 송강호, 김영애, 임시완, 곽도원, 오달수
시청 가능 OTT(24.02 기준) :
넷플릭스
예고편 & 줄거리
판사 출신 변호사 송우석은 가난하고 고출 출신이라는 이유로 동료 변호사들로부터 무시를 받습니다.
그는 돈이라도 많이 벌기 위해 부동산 등기, 세금 자문과 같은 일반 변호사들이 잘 맡지 않은 분야에 손을 대며,
부산에서 제일 잘 나가는 변호사가 됩니다.
그러던 어느 날, 단골 국밥집 아들이 행방불명 되었다는 소식을 듣게 되는데요,
가난했던 시절 송변에게 국밥비를 따로 받지 않고 소중한 정을 쌓아 온 집이라 걱정이 이만저만이 아닙니다.
알고보니 국밥집 아들은 국가보안법 사건에 휘말리게 되었고,
국밥집 아줌마의 간절한 부탁에 면회를 따라 나선 송변은 아들 진우의 처참한 모습에 충격을 받게 되고,
모든 이의 만류에도 불구하고 해당 사건을 본격적으로 변호하기 시작합니다.
명대사
"세상이 그렇게 말랑말랑한 줄 알아? 계란 아무리 던져봐라 바위가 부서지나"
"바위는 아무리 강해도 죽은 거고 계란은 아무리 약해도 살은 거라고, 바위는 부서져서 모래가 돼도 계란은 깨어나서 그 바위를 넘는다,
이 얘기는 모르십니까?"
"이런 게 어딨어요? 이러면 안 되는 거잖아요? 할께요, 변호인 하겠습니다"
"국가? 증인이 말하는 국가란 대체 뭡니까?
"변호사라는 사람이 국가가 뭔지 몰라?"
"압니다, 너무 잘 알지요. 대한민국 헌법 제1조 2항 대한민국 주권은 국민에 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다. 국가란 국민입니다!"
관람평 & 후기
실화를 기반으로, 짜임새 있는 스토리와 가슴를 울리는 대사로 천만 관객을 넘긴 명작이죠,
모든 배우들의 연기 디테일이 살아있어 더욱 가슴이 뜨거워지는 영화입니다.
송우석 변호사는 가난한 고졸 출신 변호사로, 동료 변호사들로부터 무시를 받아왔는데요,
그런 그가 선택한 방법은 돈이라도 많이 벌자 전략!
바로 남들과 다른 특수 분야의 변호사가 되는 겁니다.
전략이 통했는지 어느 순간 부산에서 제일 잘 나가는 변호사가 된 송변😎
송변은 가난한 시절부터 도움을 준 국밥집 아줌마와 깊은 인연을 이어가고 있었는데요,
어느 날 국밥집 아들 진우가 행방불명 되었다는 소식을 듣게 됩니다.
알고 보니 국가보안법 사건에 휘말려 현재 구금되어있다는 진우.
국밥집 아줌마의 간절한 요청에 송변은 함께 면회를 따라가게 되는데요,
그 곳에서 만난 진우에게서 심한 고문의 흔적을 발견합니다.
그 날부터 본격적으로 해당 사건을 파헤치는 송변.
말도 안되는 사건임을 바로 알아차립니다.
지금까지 돈을 위해 일했던 송변이지만,
이번에는 진우의 무죄를 위해 반드시 재판에서 이겨야만 합니다!🙏
하지만 상대는 군사정권으로 재판은 쉽지 않게 흘러가는데요,
영화에서 군사정권의 하수인으로 등장하는 차동영은 국가를 위해서라면 뭐든 다 하는 사람이죠.
죄 없는 시민들을 고문하고, 진실을 밝히려는 송우석 변호사를 멍청이 취급합니다.
결말은 아시는 것처럼... 결국 송변이 지게 됩니다.😥
하지만 영화는 처음과 다르게 변화한 송변의 1987년을 보여주며 끝나는데요,
결국 해피엔딩임을 보여주는 거 아닐까요?
재판의 결과보다는 과정에서의 울림에 초점을 둔 영화입니다.
영화 변호인은 과거 부림 사건을 모티브로 한 실화 바탕 영화죠.
실화를 기반으로 해서인지 보는 내내 더 먹먹하고 답답한 기분이 듭니다.
명대사, 명장면으로 유명한 4차 공판은 볼 때마다 가슴이 뜨거워지죠.🔥
다시 봐도 정말 좋은 영화라는 걸 느낄 수 있었습니다,
역시 천만 영화에는 다 이유가 있는 것 같습니다!
🎬 총평을 내려보자면 🎬
가족들과 함께 보기 좋은 감동 영화! 라고 할 수 있겠네요,
내일부터 최대의 명절 설인데요, 온 가족이 모인 김에 함께 보면서 이야기 나누기 좋은 영화인 것 같습니다.
(물론 정치 얘기로 이어지면 머리 아프겠지만요...😫)
하지만 고문 장면이 조금 잔인하니 어린 자녀들은 재워주세요...
속 터지는 부분도 있으니 맥주도 함께 준비하면 더욱 좋겠죠?🍻
그럼 또 다른 리뷰로 돌아오겠습니다👋
여러분의 감상 & 의견도 댓글로 알려주세요💬
⬇️⬇️또 다른 감동 영화 추천⬇️⬇️
안녕하세요, 이타타입니다❣ 오늘은 다양한 사회적 문제를 투명하고 맑은 시선으로 담아낸, 그래서 더 가슴...
blog.naver.com
인생작을 찾을 때까지 다양한 취미/분야 수집합니다 
itata12@naver.com
프로필
^
사가 아니라 인인 이유.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 양우석
배우 : 송강호, 임시완, 김영애, 오달수, 곽도원, 송영창, 정원중...
장르 : 드라마
러닝 타임 : 127분
15세 관람가
2013년 12월 18일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
우석은 사법고시를 공부하며 힘든 시간을 보낸다. 힘든 시기에 국밥을 먹고 계산을 하지 않고 도망친다. 그리고 시간이 지나 판사로 임용되었다가 그만두고 부산에 변호사를 하려 내려왔다. 등기 변호사로 돈을 벌어 가족들과 다시 국밥집을 찾는다. 우석은 사장님에게 사과한다. 이에 사장님은 다 괜찮다며 우석을 위로한다...
스포주의
느낀 점
불온서적
영화 스틸컷
코로나로 인해 개인적인 취미가 발달하고 그로 인해 사적인 만남은 줄었다. 그리고 다시 코로나가 가라앉으면서 그동안 밀렸던 만남을 하고 싶지만 왠지 오랜만에 연락하기 어려운 느낌으로 발달한 모임들이 있다. 바로 취미 생활이 같은 사람들끼리 만나는 자리다. 독서, 영화, 등산 등 이런 취미라는 공통점이 사람들을 한 데 묶어준다. 그런데 지금보다 훨씬 예전에 지식을 나누기 위해 시작한 독서 모임에 방해가 있었다. 이들은 에드워드 카가 쓴 '역사란 무엇인가'라는 책으로 교양을 쌓고 있었는데 불온서적이라는 말도 안 되는 이유로 폭력을 행사했다. 만약 우리가 만나서 취미에 대한 이야기를 나누고 있는데 누군가 들이닥쳐 잡아간다고 생각하면 정말 끔찍하다. 그것도 '서울대 권장 도서'를 읽는 데 들어온다고? 영화로 치면 '죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001'에 나오는 영화에 대해 이야기하는데 잡혀간 것과 다름없다.
2. 변호인
영화 스틸컷
많은 분들이 갖고 싶어 하는 '사'자 들어가는 직업. 변호사를 변호인으로 바꿔 부른다. 왜냐하면 우석은 선비처럼 명분과 명예를 생각하기보단 사람을 선택했다. 처음에는 다른 변호사들이 다 손과 입을 모아 욕을 하는 대상은 우석이다. 변호사 망신 다 시킨다. 의도하지 않았지만 면전에다 욕한다. 돈이 없어서 돈의 소중함을 알고 욕먹는 건 아무렇지 않았던 우석이 진우를 변호한다. 신세 진 국밥집 아들인 이유도 있겠지만 더 큰 이유는 본인 아들과 딸은 그런 세상에서 살게 하지 않으려고 그런다. 그래서 눈앞에 보이는 편안한 길 대신 앞이 보이지 않는 불안정한 길을 선택했다. 그랬더니 욕하던 변호사들이 몸을 일으켜 우석을 변호하고자 한다. 이제는 이들도 어두운 길을 함께 가려고 한다.
가장 마음에 드는 장면
경찰을 심문하는 우석.
우석은 경찰을 추격하다가 얻어맞았다. 사람이 맞으면 공포감이 생길 수 있다. 하지만 우석은 법정에서 한치의 움츠러듬 없이 오히려 상대를 압박한다. 만약 <변호인>을 극장에서 보신 분들이라면 많은 분들이 이 장면에서 압도되는 느낌을 받으셨을 거 같다. 그냥 소리만 빽 지르면 도라이라고 보여서 피하려고 하지만 본인의 행동에 확신이 찬 사람의 열변은 확실히 다르게 느껴졌다. 이 장면에서 송강호는 송강호가 아니라 우석이었다.
가장 마음에 드는 대사
데모한 사람이 천벌받으면
데모하게 한 사람은 무슨 벌받는데요?
진우
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
영화에는 여러가지 요소들이 있어서 한 번에 이해하기 쉽지 않은 분야입니다. 그래서 장님이 코끼리 만지듯이 영화를 나눠서 보고 그것들을 다 합치게 된다면 코끼리가 되듯이 하나의 영화를 이해할 수 있게 됩니다. 이러한 방식으로 다양한 영화를 여러 가지 방면으로 함께 나눠 ( I & YOU ) 보려 합니다.
naver.me
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
1980년대 초 부산. 빽 없고, 돈 없고, 가방끈도 짧은 세무 변호사 송우석(송강호). 부동산 등기부터 세금 자문까지 남들이 뭐라든 탁월한 사업수완으로 승승장구하며 부산에서 제일 잘나가고 돈 잘 버는 변호사로 이름을 날린다. 대기업의 스카우트 제의까지 받으며 전국구 변호사 데뷔를 코 앞에 둔 송변. 하지만 우연히 7년 전 밥값 신세를 지며 정을 쌓은 국밥집 아들 진우(임시완)가 뜻하지 않은 사건에 휘말려 재판을 앞두고 있다는 소식을 듣는다. 국밥집 아줌마 순애(김영애)의 간절한 부탁을 외면할 수 없어 구치소 면회만이라도 도와주겠다고 나선 송변. 하지만 그곳에서 마주한 진우의 믿지 못할 모습에 충격을 받은 송변은 모두가 회피하기 바빴던 사건의 변호를 맡기로 결심하는데... “제가 하께요, 변호인. 하겠습니더”
출처 : 네이버
<변호인> 1차 예고편
tv.naver.com
감상
어릴 적 드라마에서 봤던 대사 중 '사자 들어가는 직업을 가진 사위를 데려오라'가 기억에 남는다.
이러한 직업은 변호사, 판사, 의사 정도가 가장 대표되는 것이었다. 물론 각기 사용되는 한자는 다르다.
일단은 변호사를 기준으로 해, 선비 사에 대해 이야기해 보고자 한다.
한자 士는 선비 사로써 다소 근엄하고 어찌 보면 일반인들보다 조금은 더 위의 존재를 말하는 것인지 모른다.
고려 시대부터 사농공상(士農工商)이라 하며, 계급사회가 주를 이루었고 유교가 퍼지면서 더욱 확고하게 자리를 잡았다.
그만큼 선비 계층은 매우 뚜렷하고 힘 있는, 그리고 그들의 입장에서 일반인들은 자신의 발보다 아래에 있다고 느꼈을지 모른다.
현대에는 그러한 계급의 격차는 많이 완화되었지만 아직까지 우리 사회는 각종 사자를 높게 보고 있는 것은 사실이다. 무척이나 안타까우면서도 또 당연시 느껴지는 이러한 부분에서 그들을 왜 선비라 칭하고 있는 것인지를 돌이켜보면 약간은 아이러니하다.
변호인이라는 말이 어느 순간 쓰이게 된 것도 이러한 맥락이 아닐까 생각한다.
지식계층으로 분류가 되던 변호사이며, 권위를 가진 선비에서 사람이라고 불리기까지 어떠한 과정이 있었는지 필자는 알지 못한다.
하지만 아직까지 변호사라고 쓰이는 경우가 대부분이다.
영화 '변호인'은 이러한 관점에서 그 변호를 하는 사람을 부각 시키는 하나의 효과 중 하나라고 생각한다.
인간적인 변호사이며, 인권을 위해 힘쓰는 하나의 '사람'으로써 말이다.
가난했던 시절을 기억하며 돈을 벌어 가족을 위해 살아가던 사람이었던 송우석(송강호 - 이하 송변)은 돈이 되는 일이라면 어디든 뛰어드는 사람이다.
그야말로 속물 변호사로써 말이다.
그때 그의 명함은 변호사라는 직함을 말하고 있었으며, 그렇게 주변의 다른 변호사들로부터 괄시와 모욕을 들어야 했다.
그러한 속물적인, 그러나 어찌 보면 당연한 인간의 모습을 송변이 보여준다.
힘든 고시생 시절 막노동 판에서 공사장을 누비며 벌었던, 흙이 묻었던 돈을 들고 찾아간 병원에서 그는 몸 구석구석에 흩뿌려져있는 흙을 털어내며 병실에 들어선다.
자신의 아이가 출산되고 있음에도 낼 수 없던 병원비를 장모님이 내주셨고 그런 자신의 모습을 바라보며 뛰어갔던 헌책방에서 다시 찾은 책들에 쓰여있던 말들.
'포기하지 말자'
그는 아파트 건축현장에도 써놓은 그 한마디를 위해 달려왔다.
결국 그 아파트를 구입할 만큼 돈에 대한 욕망이 큰 사람임에 분명했다.
이 영화에서 감독이 보여주고자 했던 모습은 무엇이었을까?
변호사 송우석이 변호인 송우석이 되는, 사람으로서의 모습을 갖추는 것을 담아내고 싶었을까?
그게 아니라면 현재 이슈가 되고 있는 故 노무현 전 대통령의 인간적인 모습을 보여주고자 했을까?
어떠한 것이 이유라 하더라도, 이 영화는 둘 다 성공적인 모습을 보여주지는 못했다고 생각한다.
훌륭한 연기로 변호사 송우석과 변호인 송우석을 담아낸 송강호 씨의 연기와는 별계로 두 인물이 같은 인물로써, 이어짐의 개연성은 너무나 떨어진다.
왜 그는 변호사에서 변호인이 되었는가.
고시공부를 하던 시절 음식값을 지불하지 않고 도망쳤던 국밥집 아주머니(김영애)를 위해?
자신의 아이들에게 떳떳한 아버지가 되기 위해?
그 어떠한 대답에도 답을 할 수 없을 만큼 모호하게 그려져 있었다.
마치 그가 변하게 된 그 중간에 무언가 다른 이야기가 있어야만 할 것 같은 큰 구멍이 느껴진다.
예를 들어보자면 마치 스타트렉 시리즈와 같다고 생각된다.
스타트렉 시리즈는 수많은 영화가 나왔지만 그 내용을 이해하기에는 기본적인 배경이 필요하다.
그도 그럴 것이 미국에서 제작이 된 TV 시리즈를 기반으로 해서 그 이후의 이야기 그 이전의 이야기 등을 다루고 있기 때문이다.
그럼에도 스타트렉 시리지는 충분히 인기를 끌기도 하는데, 기본적인 이야기를 알지 못하더라도 그 스토리만으로도 충분한 모습을 보일 수 있었기 때문이라고 생각한다.
이 영화는 그것이 부족하다.
무언가 사전에 알고 있어야 할 지식이 필요한 것만 같은.
127분이라는 짧지 않은 러닝타임에 다 담지 못한 수많은 이야기들이 더 있을 것이라고 생각한다.
그렇다면 이 영화가 진짜 개연성 있게 흐르기 위해서는 무엇이 필요했을까.
이 제판을 포기하면 안 되냐는 부인의 말에 아무런 대답도 하지 않는 송변의 모습은 너무나 괴리감을 자아낸다.
지금 그 자리에 있게 만든 것이 어찌 보면 자신의 부인임에도 그녀의 역할은 국밥집 아주머니보다 떨어진다.
실제 실화를 바탕으로 만들어졌다는 이 영화는 분명 훌륭한 모습들을 보여준다.
그 시절 발생이 되었던 그리고 수없이 많았을 이야기들을 다룸으로써 관객들에게 더욱 쉽게 다가갈 수 있었으니까.
하지만 냉정하게 바라보았을 때, 이 영화에서 남은 것이라곤 뛰어난 연기력이 전부가 아니었을까 생각한다.
정치적 이념이니 뭐니 그런 건 관심조차 없는 (정확히는 신경 쓰고 싶지 않은) 필자에게 있어서 아쉬움이 느껴지는 작품이다.
흥행가도를 달리고 있고 900만을 돌파했다고는 하지만, 이 영화는 나쁜 놈과 좋은 놈, 그리고 그 중간에 있는 놈에 대한 이야기를 한다.
여기에서 송변이 중간에 있는 놈에서 좋은 놈으로 간 것일까? 대답은 알 수 없다.
뭐가 어찌 되었건 나쁜 놈들도 그들의 관점에서 그들의 상황에서 최선을 다했을 것이다.
누가 더 잘했고 못했냐의 판단은 자기 자신이 했을 것이며, 그것이 맞는다고 주장한다면 틀린 말이 아니라고 생각한다.
이러한 판단은 국민이 하는 것이라고 하지만, 누가 누구를 위해 그러한 판단을 하는 권한이 주어질까?
'대한민국 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다. 국가란 국민입니다!'
부당한 판결을 받았다는 것은 영화에서 보여주고 있고, 그들은 분명 국민이다.
그렇다면 부당한 판결을 내린 판사, 부당한 죄를 준 검사, 고문을 일삼은 형사는 국민이 아닐까?
단순하게 그들이 권력의 앞잡이가 되어 힘을 보여준 것일까?
분명한 것은 이제 그러한 이야기를 논하고 해결점을 찾는 과정은 무척이나 훌륭한 작업이라고 생각한다.
그런 의미에서 이 영화는 어떠한 시작을 알리는 작업이 될 수 있었음이 분명하다.
하지만 그것을 한 인물을 중심으로 이야기를 이끌어 나갈 때 연결점이 너무나 부자연스럽고, 또 그를 통해서만 담아내기에는 너무나 큰 이야기가 아니었을까.
작성일 : 2014.01.13
총 평
국가가 가진 힘을 부당하게 이용하는 것은 국민의 입장으로써 무척이나 어처구니없는, 말도 안 되는 이야기임에 분명하다. 그러한 이야기를 다룬다는 것이 얼마나 많은 용기가 필요한 일인지를 생각하면, 그의 용기에 박수를 보낸다. 하지만 이왕 시작한 이야기를 이끌어감에 있어 이야기를 연결 짓는 모습들은 너무나 아쉽다.
한 사람의 이야기로써 담아내기에는 그 크기가 너무 컸고, 그 큰 크기를 감당하기 위해 더 많은 것이 필요하지 않았을까. 현재 연출을 한 감독의 역량으로 본다면, 더 공감이 가고 제대로 이야기하기에는 2시간이 조금 넘는 러닝타임은 무척이나 짧을 것 같다.
평점
★ 5개 만점
★★★(스토리 7 연출 6 비주얼 6 오락성 6 연기 9 재관람 6 평균 6.6)
뛰어난 연기력을 바탕으로 만들어지는 영화는 분명 보는 이들로 하여금 기분을 좋게 만든다. 하지만 그것 하나만으로 영화는 만들어지지 않는다. 수많은 스태프들이 참여하고 있고 장비들이 이용된다. 영화가 만들어질 때 가장 기본이 되는 것들을 조금 더 생각해 보면 어땠을까 하는 아쉬움이 든다.
감상자(鑑賞者)
#변호인 #theattorney #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
15
12,922
^
영화 리뷰 '변호인'
형사소송법 수업 듣는데 교수님이 그냥 하는 말로
변호인 보고 와라 과제다~ (진짜 과제는 아님)
이러길래 변호인 한 번 봐봤어
왜인지 본 기억이 있던 거 같긴 한데
처음 보는 것 같기도 하고
아무튼 봤어
근데 동엽이가 스포한다고 이거 무죄 뜸이러는겨?
차피 재미로 볼 거도 아니고 아 구랭? 이러고 말았는데
결론 무죄 아니던데... 얘.......?
별점 : ★★★★☆
1. 평
전반적으로는 되게 재밌고 연기나 연출 등 다 좋아서
엄청 몰입해서 잘 봤거든
근데 실제 사건을 각색?하다 보니까
없는 결말을 지어낼 순..
없었나? 무튼 나는 결말이 좀 별로였어
애들 무죄 받은 것도 아니고 가석방 받고,
송변호사 박종철 추모회? 주도자로 받게 된 재판에서
뭐 변호사 150명 중 99명이 참여했다 이러던데...
그래서 뭐... 결말 뭔데? 싶더라
마무리가 꽉 메여지지 않은 느낌이었어
그 치 만
재밌고 유익했다!
송변호사가 처음에는 돈 벌려고 머리 좀 써서
등기니 세금이니 열심히 벌다가
본인 앞길에 탄탄대로를 걷어차고 약자를 돕는 모습.
.. 엄청 감동이긴 했거든
근데 나는 이렇게 생각이 드는게
만약 송변이 돈 벌고 아파트로 이사가기 전에,
물도 잘 안 내려가는 고지대 주택에서 살 때,
저 국밥집 사장님이 매달리며 도와달라 했다면....
도와줄 수 있었을까?
딱 그 기자 친구가 한 말처럼
'왜, 돈 좀 벌드니 심심하드나?'
가족들에게 떳떳하지 못했던 시절에도 과연,
남들이 나무라는 국보법 사건,
빨갱이 변호라고 비춰지는
그런 변호를 할 수 있었을까.
물론, 사람일은 모르는 일입니다만~
2. 인상 깊은 점
별개로 저렇게 사회에 뜻 굽이지 않고
정의롭게 진실을 위해 싸운 사람들이 있기 때문에
지금의 민주주의 사회가 된 거라고 생각해
민주화운동에 참여한 어른들 멋지고 존경스럽더라
전두환이 나라 기강 잡으려고 없는 빨갱이 만들어서
고문하고 거짓 자백 받아내고 구속하고 ...
나는 이 대사가 참 기억에 남더라
ㅡㅡㅡ
대한민국 헌법 제1조 2항!
대한민국 주권은 국민에 있고
모든 권력은 국민으로부터 나온다!
국가란, 국민입니다!
.
증인이 말하는 국가란!
이 나라 정권을 강제로 찬탈한, 일부 군인들,
그 사람들 아니야?!
ㅡㅡㅡ
빨갱이 변호사라고 찍힌 마당에
군사반란 및 내란죄 저지른
군사정부가 무섭겠나?
국가의 힘이, 국민의 힘이 되어줘야할 경찰이
되려 군사의 힘이 되어 국민을 탄압했던 1980년대......
버텨주고 바꿔준 국민들에게 감사하다
3. 과제?
진우랑 애들 법정에 들어오는데
포승줄에 묶여서 죽 세워놓더라고
보면서 아니 무죄추정의 원칙 모르나;
애들 벌써 죄인 취급을 하고 있냐
이 말했단 말이야
근데 판사 재판 시작하기 전에 송변이 말 끊고
이의 있습니다. 하면서
무죄추정의 원칙 말하더라 ㅋㅋㅋ
그리고 애들 다 풀어주고 앉혀놓은 장면 나오는..~
왠지 전문가 된 거 같아서 기분 묘해졌어
(전공자 맞음
역시 몬가 아는 만큼 보인다
몬가 아니까 더 재밌고
관심이 있는건가? 법정 영화 재밌더라
(공부 안 함
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
[영화리뷰] 변호인 (The Attorney, 2013)
변호인 (The Attorney, 2013)
감독 : 양우석
출연 : 송강호, 김영애, 오달수, 곽도원, 임시완, 송영창, 조민기 등
(스포일러 포함)
유튜브에서 송강호 변호 장면 원테이크 촬영 클립을 보고 오랜만에 다시 보고싶어져서 재감상. 대통령 당선 이후 평가는 많이 엇갈리지만 정치 성향을 떠나서 변호사 시절 노무현은 분명 대단한 사람이었고, 그 시절 그의 활약상을 80년대 대한민국의 어두운 현대사와 함께 흥미로운 상업영화로 잘 담아냈다는 점에서 재밌게 봤던 작품이다. 대한민국의 근현대사 실제 사건을 소재로 한 작품은 필연적으로 정치적 논쟁으로 이어질 가능성이 농후한데, 그중에서도 <변호인>처럼 작품성까지 호평을 이루는 영화는 그리 많지 않다. 수작임에는 틀림없다.
무엇보다 송강호 배우의 연기가 극중내내 나오는 돼지국밥만큼 진국인 영화. 영화의 만족도와는 별개로 그의 연기를 가지고 태클을 거는 사람은 아마 없을 것이다. 송강호 이전에 캐스팅 제의가 오갔다는 정우성이나 류승룡, 하정우가 이 배역을 맡았으면 어땠을지 상상조차 가지 않는다는 점에서 송우석이라는 역할은 그에게 찰떡인 캐릭터다. 초반부 구수한 연기부터 중후반부로 이어지는 극적인 연기까지 전혀 이질감이 없이 유려하게 흘러가며, 후반부 변호 장면은 그 누구도 반박할 수 없는 명연기 중 명연기. 첫 재판의 연극을 보는 듯한 원테이크 연기 역시 아주 좋아하는 장면이다.
실제로 일어난 극적인 사건을 다룬 영화이고 선과 악이 분명하기 때문에 관객에게 감정에 호소하는 듯한 느낌이 없지않아 있지만 거슬리는 정도는 아니었다는 감상이다. 뒤틀린 애국심의 차동영 역의 곽도원의 연기는 비슷한 포지션의 <범죄와의 전쟁>의 조범석 캐릭터와 얼핏 비슷해보이면서도 훨씬 독한 맛이었고, 고문 후유증을 실감나게 연기한 임시완의 연기도 악행을 묘사하는데 아주 효과적인 장치였다. 이거 보고 제국의아이들 후유증 들으면 그냥 하염없이 눈물이 나 그냥 하염없이 서글퍼져
※ 마지막 관람일 : 2021년 8월 1일
※ 내 별점 : 8점
^
[영화리뷰] 세상을 바꾼 변호인 (On the basis of sex, 2019) l 178건의 차별 헌법을 무너뜨리기 위해서
감독 : 미미 레더
출연 : 펠리시티 존수, 아미 해머, 저스틴 서룩스 등
장르 : 드라마, 법정, 페미니즘, 실화 바탕
개봉 : 2019.06.13
OTT : 티빙
출처 : 네이버 영화
영화 세상을 바꾼 변호인 줄거리
하버드 로스쿨에 여성 입학이 "허락"된 지 6년 째인 1950년, 루스 키키 긴즈버그는 단 9명뿐인 하버드 로스쿨에 들어가게 된다. 학장의 차별적인 말과 교수진의 차별적인 태도에도 불구하고 긴즈버그는 수석으로 졸업을 하게 된다.
하지만 그 어떤 로펌에도 '여자'라는 이유로 뽑히지 않게 되면서 법대 교수로 전향하게 된다. 현실의 벽에 힘들어하던 긴즈버그에게 세법에 관심이 많던 남편이 한 사건을 이야기해 준다. 보육자가 미혼 남성이라는 이유로 어머니의 간병인 보수 세금 공제를 받지 못한 사건. 당시 '보육자'는 '여성'으로 한정되어 있었기 때문에 세금 공제를 받지 못했던 것이었다.
긴즈버그는 이 사건이 남성에 대한 역차별 사건이자 그동안 여성에게 주어진 모든 차별을 무너뜨릴 수 있는 시작이라고 생각하고 사건을 맡게 된다. 하지만 판사를 비롯한 법조계 인사들은 전부 남성이었는데... 과연 긴즈버그는 재판에서 승소할 수 있을까?
영화 세상을 바꾼 변호인 예고편
영화 세상을 바꾼 변호인 리뷰
★★★☆☆
3/5
나란 사람,,,누가 봐도 벅차올라라!!!!하고 만든 영화에 벅차오를게!!!하는 그런 사람...🥲 인권, 페미니즘 관련 영화를 보면 가슴이 두근두근하고 함께 싸우는 것 같은 동지애가 막 생겨나면서 결말을 알기 때문에 더 찡해진다고 해야 할까..?ㅠㅠ 대표적으로 <서프러제트>, <히든 피겨스> 등등이 있지요...💓 서프러제트만큼은 아니었지만 그래도 벅차올랐던 영화였다.
사실 영화 자체만 본다면 무난 무난한 영화였지만 나는 여성이기 때문에 당연히 이 영화가 더 큰 울림으로 다가왔다. 영화를 보면서 '급진적'인 사회운동에 대해 다시 생각해 볼 수 있었다. 여성의 사회 진출에 대해 '급격한 변화'라고 이야기하는 사람들에게 긴즈버그는 말한다. 규정된 성 역할에 반기를 들고 처음으로 법정을 찾았던 브래드웰 사건 (변호사 자격을 취득했지만 여성이라는 이유로 실무를 볼 수 없었다) 이 무려 100년 전이었다고. 그 이후로 꾸준히 여성들은 싸워나갔지만 1950년이 되어서야 하버드 로스쿨에 여성이 입학할 수 있었다고.
생각해 보면 급격한 변화란 있을 수 없다. 보이지 않는 곳에서 끊임없이 싸워온 사람들이 있었고, 사회가 변화하여 드디어 그 목소리를 들었을 때 처음 듣는 사람들이 하는 말이 '급진적이다' 이지 않을까 싶다.
*아래 리뷰부터는 스포를 포함하고 있습니다.*
출처 : 네이버 영화
긴즈버그는 하버드 로스쿨에 입학했지만
대다수가 남성인 로스쿨에서 무시와 차별을 받게 된다.
아버지를 따라서 변호사 사무실을 열고 싶다는 '여성' 학생의 입학 이유는 인정하면서
간호사나 교사가 아니라 변호사가 되고 싶다는 '여성' 학생의 입학 이유는
쓰레기 같다고 하는 학장
여성이라는 이유로 발표를 들어주려 하지 않고,
들어준다 하더라도 비꼬기 바쁜 교수진들 사이에서
굴하지 않고 긴즈버그는 수석을 이뤄낸다.
l
영화는 긴즈버그의 생애가 주내용이 아니기 때문에
이 부분은 크게 다루지는 않지만
이 영화가 실화를 바탕으로 했다는 점을 미루어보았을 때
긴즈버그가 얼마나 좌절하고 힘들어했을지를 상상하게 된다.
출처 : 네이버 영화
하버드 로스쿨 수석에 컬럼비아 졸업이라는 타이틀에도 불구하고
로펌에서 '여자'라는 이유로 그녀를 거절한다.
이유도 다양하다. 애들 챙기기 바쁘지 않냐
둘째는 언제 가질 예정이냐
우리는 이미 여성 한 명을 채용했는데, 뭐 하러 두 명을 데리고 있냐
그리고 남자 변호사들의 아내들이 질투할 거다 등등..
반면, 로스쿨을 졸업한 남편은 바로 로펌으로 들어가고..
현실의 벽을 마주한 그녀는 결국 법대 교수로 들어간다.
출처 : 네이버 영화
그런 그녀에게 남편이 한 사건을 제안한다.
어머니를 보필하는 한 미혼 남성(모리츠)이 간병인의 보수에
대해 세금 공제를 신청했는데 거절당한 사건이었다.
당시 '보육'은 여성의 몫으로 규정지었기 때문에
모리츠는 단순히 세금 탈세를 하려 한다는 오명을 쓰고
세금 공제를 거절당했다는 것이었다.
긴즈버그는 이 사건이 남성에 대한 역차별이라고 보고,
이 사건을 토대로 그동안의 성차별을 무너뜨릴 수 있지 않을까
희망을 품고 사건을 맡기로 한다.
l
개인적으로 이 사건이 정말 흥미로웠던 것이
전형적인 '미국'이었기에 먹힐 수 있는 사건이었지 않나 싶었다.
자본주의의 나라 미국이기에 '인권'이나 '성 평등'만을
주장했다면 결과는 달라졌을지도 모르겠다는 생각을 했다.
하지만 '세금'과 관련된 재판이었기 때문에
남성들도 해당 사건에 관심을 가지고
재판까지 갈 수 있지 않았을까 하는 개인적인 생각..?
출처 : 네이버 영화
남편과 시민 연대, 그리고 자신의 제자들까지
모두의 도움으로 재판을 시작하지만 기존 비슷한 사건의
기록은 다음과 같았을 뿐이었다.
역사적으로 여성은 언제나 남성에게 의존해왔다.
여성은 아동처럼 특별한 보살핌이 필요하다.
여성은 현모양처가 되도록 태어났다.
이것이 창조주의 법이다.
심지어 '변호사증'을 가지고도 단 한 번도 법정에
서 본 적이 없는 긴즈버그는 모의법정에서
버벅대게 되고, 논리에 막혀 흥분하게 된다.
결국 법정 경험이 많은 남편과 '팀'을 이뤄 법정에 서게 된다.
출처 : 네이버 영화
법정에 가게 된 긴즈버그는
판사들의 논리에 버벅대게 되고,
심지어 남편마저도 논리적 궁지에 몰리게 된다.
보육 공제는 오히려 여성들의 부담을 줄여주는 건데 무엇이 문제인가?
모든 법률에 성차별적인 내용이 있으면 안 되는 것인가?
현재 시대에 남성들이 돈을 벌고, 여성은 육아를 하는데
그 현실이 자연의 섭리를 반영하지 않는다는 것인가?
판사들의 압박에 급하게 변호를 마무리한 긴즈버그는
반박 변론을 남편에게 미룬다. 하지만 상대 변호인 측의 주장에
긴즈버그는 남편에게 미뤘던 반박 변론을 자신이 하려는 의지를 보인다.
마지막 반박 변론에서 자신이 하고 싶었던 이야기를 꺼내면서
판사들의 마음을 돌려놓으며 영화는 끝이 난다.
영화 세상을 바꾼 변호사 실화
이 영화는 실화를 바탕으로 만들어졌다고 한다. 영화의 마지막에 보면, 제10 항소법원은 조세 법원의 판결(세금 공제 거부)을 파기하고, 모리츠의 보육자 공제 자격을 인정했다고 한다.
더 나아가 이 사건은 이후 성차별 사건의 판례로 자리 잡게 되었고, 유명하다는 '리드 대 리드' 판결의 기반이 되었다.
(*리드 대 리드 재판 : 성별에 의한 차별이 위험임을 최초로 공표한 재판)
루스 베이더 긴즈버그는 이후 꾸준히 인권을 위해 활동하면서 1993년 6월 14일 연방대법관 후보에 올랐고, 96 대 3으로 연방대법관의 자리에 오른다.
영화 세상을 바꾼 변호사 명대사
그날그날의 날씨에 영향을 받기보다 그 시대의 기후에 발맞춰야 합니다.
프로인드 교수
남자나 집에서 애들 보라 그래
로머
이 나라를 바꿔달라는 말이 아닙니다.
그건 법정의 허락 없이도 이미 시작됐으니까요.
이 나라가 바뀔 권리를 지켜달라는 겁니다.
루스
내 성별에 특혜를 달라는 게 아니다.
남성들에게 바라는 것은 우리의 목을 밟고 있는
발을 치워달라는 것뿐이다.
사라 그림케
⭐세상을 바꾼 변호인 관련 영화 추천⭐
출처 : 네이버 영화
영화 <세상을 바꾼 변호인>, 러닝타임 2시간
원제 <On the Basis of Sex>
장르 : 전기 영화, 드라마
감독 : 미미 레더
출연 : 펠리시티 존스, 아미 해머, 저스틴 서룩스
국내 개봉 : 2019.06.13
평점 IMDB 7.1/10 │로튼토마토 토마토미터 72% 관객 점수 76%│왓챠피디아 4.1/5
줄거리
남녀 차별이 당연시되던 시대에 태어난 ‘긴즈버그’는 1950년대 하버드대학교 로스쿨에서 남자들의 자리를 뺏은 9명의 여학생 중 한 명으로서 수석 졸업을 하고 두 아이를 키우며 법대 교수가 된다. 그리고 1970년대, 차별의 완벽한 조건을 가진 여성 변호사로서 우연히 남성 보육자와 관련된 사건을 접하게 된다. 긴즈버그는 이것이 남성의 역차별 사건이며 성차별의 근원을 무너뜨릴 수 있는, 50년 전쟁의 포문을 열 열쇠임을 직감한다. 모두가 도저히 이길 수 없는 싸움, 패배가 확정된 재판이라 말렸지만, 긴즈버그는 남편과 딸의 지지에 힘입어 178건의 합법적 차별을 무너뜨릴 세기의 재판에 나서는데…
줄거리 다시 읽기
1950년대
하버드 대학 로스쿨에 신입학한 이 사람은
미세스 긴즈버그입니다.
이분은 학장님으로
신입학한 학생들을 불러 모아 "왜 로스쿨에 왔느냐?"라는 어마 무시한 질문을 하고 계세요.
동료들과, 숙녀들에게.
물론
숙녀들에겐 좀 가혹하시지만요.
긴즈버그는 이 틈에서 2학년에 재학 중인 자신의 남편을 소개하고,
남편을 잘 이해하기 위해 로스쿨에 왔음을 어필합니다.
그리고 시작된 수업에서
빼어남을 보여주지만 우수한 사람이 되는 것은 쉽지 않아요.
게다가 남편은 병에 걸려서
수업을 배로 듣습니다.
완치한 남편은 바로 취직하고
남편의 암이 재발할까 봐 함께 이주하여 하버드에서 콜롬비아로 편입하는 (주변에서 만류했음) 그는
이상하게도 취업이 되지 않습니다.
탈락 사유 ㅋㅋ
결국 그는 변호사가 되고 싶었던 꿈에서 한 발자국 물러나
대학교수로 임용되어요.
미래의 법률인들을 양성하는 것도 쉽지는 않습니다.
그렇게 약간은 의기소침한 상태로 지내던 그에게
남편 마티가 사건을 물어옵니다.
바로 남성 미혼 부양인의 친모에 대한 부양 보조금 신청 소송.
부양인이 여성으로 지정되어 있는 현재 법률에 대한 위헌을 제기하는 이야기예요.
이 하나만 좋은 판례를 만든다면 어쩌면 미국 모든 법률에 대해서 다른 흐름이 만들어질 거라는 확신에 선 그는
이 사건을 수임해서 이기기 위한 여정을 시작합니다.
그 과정에서 어느새 장성한 자신의 자녀 세대와
실패해 봤던 이전 세대와 조우하며
많은 이들의 도움과
당연한 것이 당연하지 않았던 시대를 바꾸었던 순간도 다시 돌아봅니다.
모의면접에서 호되게 당하고 전략도 세우고
오 ㅋ 반대쪽에 있는 (구) 학장님도 오랜만에 만납니다.
영화는 이 변론을 위해서 존재한다고 해도 될 만큼 많은 힘을 실어서,
그가 말하고자 하는 바와 그 말들로 이루어낸 결과들을 조명합니다.
"세상을 바꾼 변호인", 실존 인물 루스 베이더 긴즈버그와 그가 맡았던 '성별에 기반을 둔' 법에 대한 대항입니다.
이 영화보다 다큐멘터리가 훨씬 실제 사실에 가까운 이야기를 담고 있겠다만
이 영화는 보다 더 보기 좋게, 이해하기 쉽게.
그리고 긴장감과 오락성이 있도록 연출해 낸 하나의 메시지에 가깝습니다.
실제로 이 영화의 초기 캐스팅이었던 나탈리 포트먼은 이 영화의 감독이 여성이어야 한다는 주장으로
실제 영화 제작 과정이 지연되기까지 하는 위험을 감수하면서도
더 그 메시지에 방점을 찍기 위한 운동을 이어갔어요.
Add Portman to the list of Hollywood power players using their influence for good.
www.vanityfair.com
정말 웰메이드 전기 영화고,
2시간이라는 러닝타임은 여전히 깁니다.
수작이라고 하기엔 아쉽고 제가 정말 인상 깊게 감상한 것은 중간의 모의 재판 시퀀스예요.
본 재판보다 더 긴장감이 있고 더 속도감이 있어서 이를 경험한 후 본재판에 들어가니 임팩트가 오히려 떨어지는 기분? ^_ㅜ
가벼운 마음으로 감상해서
세상을 바꿀 수 있는 힘을 조금은 얻어갈 수 있던 영화입니다
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
329
2,330,657
지난 주 지친 몸과 마음을 달래기 위해서 이번 주는 나를 위한 시간들을 가지고 있는데,
오늘은 가장 지치는 목요일이니, 오전까지만 근무하고
오후에는 뭔가 간단하지만 의미있는 시간을 보내며 힐링하기로 했다.
근처 이쁜 카페를 갈 지, 도서관에서 책을 읽을 지, 영화관을 가서 영화를 볼 지 고민을 하다가
'집순이', 'I'인 나에게 가장 편한 곳인 집에서 혼영(혼자 영화)보면서 맛난 거 먹는 것으로 결정!
과거 인종 차별 문화 속에서 흑인/백인의 우정을 다룬 영화인 '그린북'을 기분 좋게 보았던 기억이 있어서
개봉한 지 조금 되었지만, 동일 제작진의 영화인 '세상을 바꾼 변호인'을 선택하여
오늘 나의 하루를 더 알차게 보내기로 했다 ㅎㅎ
집에 들어가는 길에 이렇게 영화관 팝콘도 샀음.. ㅎㅎ
(참고로 GS편의점에서 판매하고, 이 팝콘 영화관 카라멜 팝콘과 냄새부터 맛까지 매우 유사하다!
집에서 혼영할 때 강추!!) 난 준비 되어쓰!
영화에 대한 간단한 정보는 아래와 같다.
감독: 미미레더
출연진: 펠리시티 존스(여자 주인공) , 아미 해머(여자 주인공의 남편) ...
개봉일자: 2019.06.13.
평점: 9.2 ( 평점이 아주 높은 편!)
[줄거리]
*스포일러가 될 수 있으니, skip하실 분들은 skip하세요!
남녀 차별이 당연시되던 시대에 태어난 ‘긴즈버그-여자주인공’은 하버드 로스쿨을 수석으로 졸업한 영재이다.
하지만 남녀 차별로 인하여 그녀는 변호사 취직에 실패하고, 아이 둘을 키우며 법학과 교수로서 살아간다.
그녀의 남편도 변호사였고, 남편을 통해서 '남자이기 때문에 차별받았던 사건'이 있다는 것을 알게 된다.
해당 시기에는 남자와 여자가 할 수 있는 일에 대한 구분이 있었는 데,
이번 사건의 경우는 미혼의 아들이 어머니를 모시는데 간병인을 고용하였고,
간병인에게 지급한 비용에 대한 세액 공제를 국가로 요청하였는데,
국가는 이를 해당 역할은 여성이 해야하는 부분으로 이를 거절하게 된다.
이에 대하여 소송을 진행하게되고,
여자 주인공인 긴즈버그는 남성 , 여성 구분없이 성차별과 관련된 합법적 차별을 없애기 위해
해당 사건에서 승소를 이끌어 내며 판례를 만들어내어 변화의 시초를 만들어 낸다.
[감상평]
요즘을 살아가면서 나는 성차별 관련된 문화의 많은 변화로 인해서 그 불편함을 크게 느끼진 못하였다.
해서, 그 부분에 대해서는 사실 깊게 고민해보지 못했었는데,
이 영화를 보니, 과거에는 이 문제로 인해서 많은 사람들이 불편함을 느꼈고,
사회적으로 많은 제약이 있었다는 사실에 조금 놀라기도 했다.
그리고 그 불편을 깨부수기 위한 여러 사람들의 노력들이 모여서
현재의 우리가 누릴 수 있는 것들이 많아졌다는 사실에 조금 감동스럽기도 하였다.
변화를 만들어낸 사람들의 이야기는 늘 많은 생각을 들게 한다.
그들의 열정에 놀라고, 그들의 노력에 감동한다.
또한, 나는 과연 그런 삶을 살아갈 수 있을 까.
나는 어떤 삶을 살아가야 할 지에 대해서도 생각해 보는 계기가 된다.
액션이나 다이나믹한 영화보단 실화 바탕의 잔잔한 흐름의 영화를 좋아하는 나에게는 극호인 영화..!
여유가 있을 때 집에서 시원하게 에어컨 틀어놓고, 팝콘을 먹으면서 보기 좋은 영화였다.
아직 이 영화를 보지 않았다면,
한번 쯤 여유가 될 때 이 영화 감상해보길 추천한다
(9.2 평점에 걸맞는 영화였음)
카페 & 맛집 탐방, 독서 & 자기성찰, 영어공부로 이루어진 30대 직장인의 일상 이야기♥
프로필
^
소소한삶 입니다 ๑◕‿◕๑
대학교 과제로
영화 <세상을 바꾼 변호인>을 봤는데요
세상을 바꾼 변호인은
여성(또는 남성) 노동을 중심으로
직업 활동과 진정한 행복에 대한 주제로
영화를 감상했어요
과제와 별개로 영화를 보고
많은 생각이 들어 영화 리뷰 작성해보려고 해요:)
영화 <세상을 바꾼 변호인>은
2019년 6월에 개봉한 영화로
실제 인물인 미국 두 번째 연방대법관
루스 베이더 긴즈버그의 젊은 시절 이야기로
실화를 바탕으로 제작된 영화에요
영화 속 주인공인 긴즈버그는
현재 미국 젊은이들에게 가장
존경하는 어른으로 꼽히며
시대의 아이콘으로 전 세계에서
열렬한 환영을 받는 인물인데요
영화는 긴즈버그가 하버드 로스쿨에 입학한 후부터
이야기가 전개되기 시작해서
그녀가 법대 교수가 된 후
처음으로 변론을 맡게 된 미국 내 직업에 따른
성차별 케이스 변론 과정을 담고 있어요
영화의 배경은 미국의 1950년대와 1960년대인데요
이 시기 미국은 성차별이 만연했다고 해요
오랫동안 지속되던 차별은 대중들에게 차별인 것조차
인식하지 못할 정도로 뿌리 깊게 박혀있었으며,
이는 여성과 남성의 직업과 노동에서도
예외가 없었는데요
당시 사회는 여성은 집안에서 가정을 돌보는 것이,
남성은 밖에서 가정을 위해 경제활동을 하는 것이
이상적인 모습으로 여겼으며
법조차 이를 당연하게 여겼고
남녀의 성차별은 명문화돼 있었어요
1950년대 미국은 흑인에 대한
인종차별도 문제였으나,
여성의 인권은 거의 무시되던 시대였습니다.
흑인 인종차별에 대해서는
조금씩 나아가는 중이었으나,
남녀 차별은 시간이 지나도
제자리에 머물던 시기인데요
영화 속 당시 시대의 아내들은
남편의 동의 없이는 통장을 만들 수도 없고
군사학교에 입학하여 군인이 되는 것도 불가했으며,
여성이 하버드 로스쿨에 입학하여 공부하는 것도
허가된 지 몇 년이 되지 않던 시기로
여성이라는 이유만으로 개인의 능력과 상관없이 차별이 있던 시대였어요
그러나 루스 베이더 긴즈버그는
사회의 고정된 틀을 깨고 본인의 행복을 위해
당당히 하버드 로스쿨에 입학했어요.
그녀가 하버드 로스쿨 입학 당시 그녀는
유부녀였으며 한 아이의 엄마이기도 했는데요. 긴즈버그가 하버드에 입학하던 해
신입생 500명 중 여학생은 단 9명이었어요.
높은 경쟁률을 뚫고 스스로 배움을 위해
입학한 여성들에게 하버드는 남성의 자리를 꿰찬 이유를 물어보며 그녀들을 남학생과
동등한 학생으로 바라보지 않았으며
학교 내 여자 화장실 또한 없었다고 해요.
배움의 공간에서조차도
남성과 여성의 차별은 팽배했죠..
그녀는 줄곧 우수한 성적을 유지했지만,
그녀의 학교생활은 평탄하지 않았는데요.
그녀가 2학년이 되던 해
그녀와 함께 학교를 다니던 남편이
고환 암으로 투병하게 돼요.
긴즈버그는 남편을 간호해야 했고
아이도 돌봐야 했으며 학교생활도 해야 했어요. 공부에 집중하기 어려운 상황이었지만
그녀는 시간을 쪼개가며 공부했고
그런 노력의 대가로 그녀는 수석으로 졸업하게 돼요!
수석으로 하버드 로스쿨을 졸업했지만 긴즈버그는 변호사로서 일할 수 없었는데요. 남성 중심의 경제사회는 그녀가 여자라는 이유로 그녀에게 일할 자리를 내어주지 않았어요. 수많은 로펌에서 말도 안 되는 이유로 인터뷰를 거절했으며, 그 이유는 긴즈버그가 여성, 엄마, 유대인이기 때문이라고 말했어요.
여자는 집에서 살림해야 한다는 사회의 고정관념과, 여자가 밖에서 일을 하면 집안일을 어떻게 되는 거냐며 부정적인 시선, 남성의 자리를 뺏으려고 하는 드센 여자로 그녀를 비판해요.
세상을 바꾸고 싶어 변호사를 꿈꿔오며 공부했던 그녀는 직장을 구하지 못하는 위기에 처하게 돼요. 결국 그녀는 시대에 굴복하고 여성으로도 가능했던 법대 교수직을 선택하게 돼요. 교수직이 마음에 들진 않았지만, 그녀는 대학교 교수로 직업 활동을 시작하게 되는데요. 긴즈버그는 교수직을 통해 제자들을 가르치며 세상이 조금씩 변화하고 있음을 느끼고 그러던 중 1972년 우연히 남성 보유자의 조세 관련 사건을 접하게 되면서 이야기가 전개돼요
이 사건은 ‘찰스 모리스 사건’으로 불리며 남성과 여성의 노동에 대한 선입견에 따른 법이 남성을 차별하게 된 케이스인데요. 미혼 남성인 모리스는 자신이 직장에 나갈 동안 어머니를 모시는 간병인에게 지급한 급여에 대하여 세금공제를 받을 수 없었어요. 이유는 집에서 병간호를 하는 것은 여성의 노동이라고 법에 명시되어 있었기 때문이에요.
긴즈버그는 성별에 있어 수행해야 하는 노동이 따로 있지 않으며, 남녀 차별은 단지 여성에게만 해당되는 불평등이 아닌 여성과 남성 모두에게 부정적인 결과를 낳을 수 있다는 것을 깨닫고 해당 사건의 변호인을 자청하고 변호하게 돼요. 기존 사회가 정해놓은 규칙이 잘못됐다고 말하며 프레임을 깨는 재판 과정이기 때문에 그녀가 변론을 준비하는 과정은 쉽지 않았지만, 성공적으로 변론하게 되었고 이는 미국 역사상 최초로 성차별을 인정한 사건으로 이후 많은 성차별에 대한 좋은 선례가 돼요
영화 세상을바꾼변호인을 감상하면서 가장 놀란 부분은 전 세계 자유민주주의 국가 중 롤 모델로 꼽히는 미국이 멀지 않은 과거에 직업에 있어서 여성과 남성을 차별했다는 점인데요. 자칭 ‘최고의 민주주의, 최고의 자유’의 나라라고 주장하는 미국이 이런 사실이 있다는 점이 놀라웠어요. 현재 미국을 바라봤을 때 전혀 상상이 가지 않았으며, 50년이라는 시간 동안 정말 많은 변화가 있었음을 짐작하게 했어요.
영화 속 1950년대 미국에서 여성과 남성의 직업에 대한 차별을 줄여나가기 위해 많은 이들의 노력과 변화 과정이 있었고 긴즈버그의 재판 과정을 지켜보면서 현재 2020년 우리의 상황을 비교하게 되었어요. 현재 우리가 당연하게 느끼고 생각하는 것들이 결코 당연하지 않았던 시절이 있었다는 점과 이런 과거가 그리 멀지 않은 과거라는 것을 기억하고 감사함을 느꼈으며 제게 큰 깨달음과 가르침을 주는 영화라고 생각해요
맛있고 · 예쁘고 · 즐거운 경험을 공유하고 싶은 친구가 되고 싶습니다.  
 
답글은 늦게라도 달려고 노력합니다 :) 좋은 하루 되세요
프로필
^
다른 이유로 미뤄온 영화가 있었다. 천만 관객 돌파 영화 목록에서 그 어느 영화보다도 부담스러운 영화가 한 편 있었다. 영화 자체는 그렇게 어려운 영화는 아니지만 영화를 이야기하기에는 너무나 어려운 영화, 2013년 개봉한 영화 <변호인>이었다. 이 영화를 여러 차례 볼 기회가 있었지만 최대한 미루고 미루며 다른 영화들 이야기를 우선적으로 했다. 그건 지금까지 이 블로그에서 영화 리뷰를 쓰면서 정치적 담론이 소재거나 주제인 영화들을 가능한 한 배제하려 했던 내 경향이 작용했기 때문이다. 그런데도 <변호인>의 리뷰를 드디어 쓰게 된 건, 이젠 슬슬 이야기해도 되지 않을까 들뜨는 내 마음의 변덕 때문. 이제 한 3분의1쯤 왔는데, <변호인>만 잘 넘어가면 봉준호의 <괴물>과 <기생충>을 제외하고 더 이상 어려운 영화는 남아있지 않게 된다.
법정에서 열린
천하제일 연기대회
<변호인>은 실제 있었던 역사적 사건인 이른바 ‘부림사건’을 스토리의 골자로 하고, 그 사건의 한가운데 선 송우석이라는 변호사를 주인공으로 내세운 영화다. 송우석이란 인물로 덧씌워 놨지만, 이 캐릭터의 실제 모델은 대놓고 노무현이다. 실제 사건과 실제 인물을 바탕으로 관습적인 문법에 충실히 따르고 있기 때문에 영화적 수법에서는 별다른 의미를 찾기가 어렵다. 중점적으로 봐야 할 것은 시대의 사실을 얼마나 왜곡 없이 전달했나, 캐릭터의 심리를 파악할 수 있게끔 배우의 연기가 얼마나 잘 돼 있는가, 이 두 가지만 보면 된다.
그래서 영화는 그리 어렵지 않게 볼 수 있다. 여기서는 배우들의 연기부터 먼저 짚어볼 텐데, ‘딱히 말할 것도 없다’라는 말이 나올 정도로 훌륭한 퍼포먼스와 페이소스를 보여준다. 연기력에서는 이미 어나더레벨인 배우들이 몽땅 기용됐다. 송강호, 오달수, 정원중, 송영창, 조민기, 김영애, 이성민, 여기까지만 봐도 라인업은 이미 어마어마하며 2012년 KBS 드라마 ‘해를 품은 달’로 연기돌의 반열에 오른 임시완과, 같은 해 <범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대>로 주목받던 곽도원이 합류했다. 주·조연 가릴 것 없이 모두 제 자리에서 제 역할을 훌륭하게 수행하며, 다른 것 다 제쳐두고 연기 한 부분만 봐도 ‘볼 만한 영화다’라는 생각이 들 정도다.
가장 어려운 역할이라면 역시 노무현을 연기해야 하는 송강호며, 영화 역시 송강호에게 포커스를 맞춰두고 움직이기 때문에 배우 개인적으로도 상당한 부담이 컸으리라 짐작된다. 비주얼적인 측면에서 딱히 노무현과 일치되는 부분은 없지만, 생활에 기반을 둔 그의 자연스런 연기가 때로는 속물적이고, 때로는 애상적이고, 때로는 격정적인 면모들을 소화하며 다양한 감정의 진폭을 여지없이 보여주는 연기의 진수를 선보인다. 그래서 송우석, 곧 노무현인 이 캐릭터를 상당히 입체적으로 그려내는 데 당당한 일등공신이 된다.
잊지 말아야 할 것은 <변호인>은 송강호 혼자서 모든 것을 진행하는 모노드라마가 아니다. 선역구분이 확실한 이 영화에서 선역이 바로서려면 악역 또한 확실하게 정립돼 있어야 한다. 이런 얘길 하면 늘 프로레슬링을 예로 들게 되는데, 관객에게 어떤 기술을 선보일 때 기술을 시연하는 시연자보다 기술을 받아주는 피폭자의 연기가 관객의 챈트를 이끌어낸다. 이 롤을 나눠가진 조민기와 곽도원의 포스 넘치는 악역 연기가 아니었다면, 송강호가 법정에서 외치는 고함이 몹시 공허했을 것이다. 송강호와 그의 상대인 조민기, 곽도원의 티키타카가 법정에서 천하제일 연기대회를 열었다. 그러니 어찌 이 대회를 보지 않을 수 있겠는가.
노골적이고 정치적인 화법
‘부림사건’이란 명칭은 ‘부’산의 학‘림’사건이라는 의미로 명명된 공식용어로, 1981년 전두환 정권의 대표적인 용공조작 사건으로 꼽힌다. 용공조작은 뭐냐면, 국가 지도자 또는 정당 등 단체가 자신들의 정적을 제거하거나 여론의 시선을 돌려 정권의 연장을 꾀하는 국가 차원의 작전으로, 북한이라는 공산정권과 살을 맞대고 있는 우리나라에서는 특정 인물이나 단체, 대상에 대해 종북이 아닌데 종북으로 몰아가는 이념적, 사상적인 측면이 강하다. 때문에 1993년 김영삼의 문민정부 수립 이전인 군사독재정권에서 꽤나 빈번하게 일어났다.
‘부림사건’ 또한 그와 궤를 같이한다. 이른바 12. 12 사태를 일으켜 쿠데타로 집권한 신군부 정권은 명분도 정통성도 없었다. 이들이 통치기반을 다지기 위해서는 공권력을 강화하고 치안을 단속해야 했는데 국민들에게 정치적 혼란상황과 공포감을 심어줄 만한 구실로 사상범죄 만한 임팩트와 정당성이 있을 더 좋은 것도 없었다. 영화에서도 잘 드러나듯이 노무현은 이 당시 부산에서 상고 출신으로 돈 잘 버는 변호사로 살았다가 이 사건을 무료 변론한 것을 계기로 인권변호사의 쉽지 않은 길을 걷게 된다.
이런 사건을 배경으로 인물과 스토리가 돌아가는 <변호인>에서 ‘부림사건’에 대한 이해가 간략하게라도 없다면 127분이라는 이 길고 긴 러닝타임에서 영화가 도대체 뭔 소리를 하는지 몰입하기가 어렵게 된다. 송강호의 부르짖음에 워낙 큰 힘이 실려 있어 국가의 부당한 권력에 대한 민중적인 항거로 피상적이고 단순한 해석이 가능하지만, 이 영화는 그 어느 방향으로 틀어도 결국은 ‘정치적이다’라는 결론 그것 하나로 귀결될 수밖에 없다. 어쨌든 명백히 국가가 개입한 정치범죄며, 그 변론을 맡은 변호사의 개인적 신념의 평가는 후일 대한민국의 대통령직까지 올랐다는데서 정치적으로 해석하지 않는 것이 오히려 이상하게 생각될 정도니까.
정치적 해석에 이르게 되면 <변호인>의 평가는 사실판단보다 가치판단의 영역에 이르게 된다. 그 시절을 살았던 사람들이 어떤 삶을 살았느냐에 따라 영화의 평가가 달라질 수도 있는 것이다. 물론 군사정권의 독재에 숨조차 쉬지 못했던 사람들이 대다수였기 때문에 <변호인>의 호응도가 높게 나타났지만, 반대로 군사정권의 비호를 받거나 혜택을 누리고 살았던 사람들 또는 80년대의 경제호황으로 과거를 눈 녹듯 용서했던 사람들도 얼마든지 존재할 수 있기 때문이다. 그래서 <변호인>은 ‘사실’을 다뤘지만, 그 사실을 통해 전달하려 했던 ‘가치’에 대해서는 호오가 극명하게 나뉘게 된다.
노무현의 향수
‘부림사건’은 내가 태어나기 전 일어난 일이지만 비교적 가까운 시대에 일어난 시국사건이라 가치판단이 제대로 이뤄질 수 없었고, 따라서 학교교육으로는 접근할 수 없었다. 그러나 ‘노무현’이라는 인물은 달랐다. 그는 2003년부터 2007년까지의 기간 동안 대통령으로 재임했고 그의 시대를 사는 동안 나는 ‘세상이 뭔가 바뀌는 게 아닐까’라는 생각도 짧게나마 해본 적이 있었다. 그리고 2009년, 내 상식으로는 일어날 수 없다고 생각했던 일이 일어나서 꽤나 큰 충격을 받기도 했다. 노제가 있었던 그날 서울 한복판에 가본 적도 있었다. 그 한가운데 뛰어들 수 없는 신분이었던지라 관조적인 태도로 그날을 바라봤다.
지금 생각해보면 정말 이성적이고 현명했던 행동이었다. 자칫 감정적인 면으로 흐를 수 있었던 물살에서 벗어나 나름대로 많은 생각을 해볼 수 있었고, <변호인>을 보면서 그 느낌이 꽤 분명해졌다. 그래서 솔직하게 말하자면, 나는 노무현을 좋아했다. 그가 대통령에서 물러나고 소탈한 삶의 방식으로 돌아가 많은 사람들과 대화하고 즐거운 웃음을 지었던 그때의 모습을 기억한다. 엄숙하고, 폼 잡으며 구태한 이미지를 답습하는 기성 정치인들의 모습에 환멸을 느꼈던 것이 컸다. 그러나 ‘인간’ 노무현을 좋아했을 뿐, ‘대통령’ 또는 ‘정치인’으로서의 노무현까지 좋아했던 것은 아니었다.
노무현의 시대를 살았지만, 그에 대한 부채의식은 없다는 이야기다. 애초에, 국민들이 어떤 정치인이든 그런 인식을 갖는다는 것 자체가 이상하다. 빚을 지는 건 국민이 아니라 정치인의 포지션이 아닌가? 그래서 영화 마지막, ‘박종철 고문치사 사건’의 선동 혐의로 재판을 받게 된 송강호를 99명의 변호사로 꾸려진 변호인단이 법정에 출석해 호명하는 차례대로 일어나는 장면은 많은 이들에게 감동을 주는 결말이었지만, 내게는 이렇다 할 감동으로 와 닿지 않았다. 물론 이 장면은 나름대로 사실에 근거한 것이긴 하지만 그의 죽음을 막지 못했다는, 우리의 대통령을 지켜내지 못했다는 책임의식을 강조하는 그 뻔한 프로파간다 수법에까지 동조해줄 수는 없었다. 그런 면에서도 <변호인>은 다분히 정치적인 영화다.
그럼에도 <변호인>은 천만 관객을 끌어 모았다. 이 영화가 개봉했던 2013년, 그러니까 노무현이 세상을 떠난 2009년으로부터 4년이 지난 시점에서 많은 이들이 노무현을 그리워하고 있다는 향수가 진하게 남아 있었다는 설명, 그것 말고는 이 영화가 흥행한 가장 큰 이유를 딱히 내세우지 못하리라. 뭐, 보수정권의 대통령들도 뜨끔은 했을 것이다. ‘노무현의 인기가 정말 대단하구나’ 하고 혀를 내둘렀겠지. 그래서 만약 이 영화가 진보정권에서 나왔다면, 이 정도까지 흥행은 어려웠을 것이다. ‘관제선동영화’라며 다른 한 쪽에서 벌떼처럼 들고 일어났을 것이 불 보듯 환했을 테니.
총평/★5.0
천만 영화는 하늘이 내리는 영화다. 그 시대의 사람들이 어떤 것을 요구했고, 그것을 얼마나 많이 충족시켜 주느냐에 따라 관객의 스코어가 결정된다. 그래서 이렇게 정치적으로 극명한 메시지를 담고 있는 영화가 천만 관객이나 극장으로 끌어들였다는 점에서 그 어느 천만 영화보다 특별해 보이고, 의미가 있어 보인다. 하여 질문을 해볼 수 있을 것 같다. “당신이 <변호인>을 통해 그리워하는 것은 인간 노무현인가, 아니면 노무현의 시대인가”라고. 나는 인간 노무현에는 당당히 Yes의 팻말을 들겠지만, 노무현의 시대까지 Yes라고 자신 있게 말하지는 못하겠다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
78
480,822
서재안에 글 845
Seezn 월정액 무료 영화 추천! 블랙머니 vs 변호인 작품 비교
영화의 줄거리는?
영화 <블랙머니> 줄거리입니다.
문제 검사로 소문난 양민혁(조진웅)은 서울지검의 막프로라고 불린다. 그는 자신이 맡은 사건의 피의자가 자살하는 사건으로 인해 누명을 쓰게 되고 벼랑 끝에 내몰리게 된다. 양민혁은 누명을 벗기 위해 내막을 파헤치고, 죽은 피의자가 대한은행 헐값 매각 사건의 중요 증인임을 알게 된다. 그렇게 뒤를 쫓던 양민혁 검사는 금융감독원부터 대형 로펌, 해외 펀드까지 얽힌 금융 비리를 마주하게 되는데… 대한민국 최대 크기의 금융 스캔들, 2021년이 된 지금도 끝나지 않았다.
영화 <변호인> 줄거리입니다.
1980년대 초 부산. 빽 없고, 돈 없고, 가방끈도 짧은 세무 변호사 송우석(송강호)은 부동산 등기부터 세금 자문까지 법의 끝자락에서 탁월한 사업수완을 거두며 승승장구하며, 부산에서 돈 잘 버는 변호사로 이름을 알린다. 그러던 중 대기업의 스카우트 제의까지 받는 송변호사는 정을 쌓은 국밥집 아들 진우(임시완)가 뜻하지 않은 사건에 휘말려 재판을 앞두고 있다는 소식을 듣게 된다. 국밥집 아지매 순애(김영애)의 간절한 부탁에 면회만이라도 도와주겠다고 나선 송변은 진우의 모습을 잊지 못할 모습에 충격을 받고, 사건의 변호를 맡기로 결심하는데...
Seezn 월정액 무료 영화 추천! 블랙머니 vs 변호인 작품 비교
있어서는 안 될 2개의 사건
영화 블랙머니는 1990년 ~ 2000년대 있었던 론스타 사모 펀드 사건을 배경으로 한 영화입니다. 외환 위기(IMF)로 인해 국가의 경제가 흔들릴 당시, 외국의 한 사모 펀드가 국내 외환은행을 불법 인수한 사건이 발생한다. 이 사건에는 실제 금감원, 외환은행 등 수많은 국내 인사들이 얽혀 있었다고 하는데요. 지금은 론스타에서 한국 정부를 상대로 5조원의 고소가 진행중이며, 아직도 해결되지 않은 국민이 관심을 가져야 할, 잊지 말아야 할 사건입니다.
영화 변호인은 ‘부림사건’을 배경으로 한 영화이며, 이는 1981년 3월 출범한 군사독재 정권 집권 초기, 통치기반을 확보하고자 민주화운동 세력을 탄압하던 시기에 있었던 사건입니다. 81년 9월, 부산 지검 공안 책임자 최병국 검사 지휘 하에 부산 지역의 양서협동조합을 통해 사회과학 독서모임을 하던 학생, 교사, 회사원 등 영장 없이 체포한 뒤 20~63일 동안 불법 감금 및 구타, 고문한 사건입니다. (이 외에 구체적인 내용은 ‘부림사건’을 검색하시면 찾아볼 수 있습니다.)
Seezn 월정액 무료 영화 추천! 블랙머니 vs 변호인 작품 비교
영화에서 주목할 부분은?
두 영화 모두 실화를 배경으로 했기 때문에 재미있었던 부분을 찾는 것보단 어떤 부분에 주목하면서 보면 좋을지 소개해드리려고 하는데요. 이렇게 실화를 배경으로 한 영화들은 아무것도 모른 채 보기보다는 간단한 배경이라도 알고 보시는 것이 더욱 내용을 깊게 볼 수 있는 하나의 포인트일 것 같습니다.
영화 자체로만 본다면, 절대 이기지 못하는 권력과 비리에 절대 굴하지 않고 싸우는 양민혁 검사와 송우석 변호사 두 사람의 작은 행동이 사회에 어떤 변화를 불러오는지 그리고 그들에게 다가오는 달콤한 유혹들이 실제로도 있었다고 생각하면 사회에 대한 불안감이 들기도 합니다. 특히, 이런 부분들이 영화에 잘 표현된 것 같아 재미있는 부분이지만 한 켠에선 소름 돋는 부분이 아닐까 싶습니다.
클릭 시, Seezn으로 이동됩니다.
이렇게 오늘은 Seezn 회원이라면 무료로 볼 수 있는 2편의 영화 블랙머니와 변호인을 소개해드렸습니다. 두 영화 모두 국내에서 실제 있었던 사건이었고, 너무도 부당하고, 불합리한 사건들이기도 합니다. 꼬리에 꼬리를 무는 이야기 등 많은 프로그램을 통해 잊지 말아야 될 사건들을 계속해서 말하는 이유는 단순한 흥미만을 위해 소개되는 것이 아니기 때문에 꼭 기억해야 될 것 같습니다. 글로써 읽기 힘들다면, 두 편의 영화로 대신한다면 어떨까요? - 광남 –
※
본 포스팅은 시즌으로부터 소정의 원고료를 받아 작성하였으며,
영화에 대한 리뷰는 본인이 직접 보고 남기는 후기입니다.
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
세상을 바꾼 변호인
하버드 법대생인 '긴즈버그'는 여학생이라고는 단 2%로인 9명 중 한명이다. 그녀는 수석 졸업을 하고 자신의 꿈을 뒤로 하고 법대 교수가 된다. 두 아이의 엄마이자 아내이기도 했던 그녀는 남성 보육자와 관련한 사건을 맡게 되고 곧 그의 변호인이 된다. 하지만 긴즈버그가 살았던 당시의 시대는 성차별이 심했던 시대로 그녀의 변호는 호락호락하지 않는다. 남편과 딸아이의 도움으로 그녀는 마침내 법정 안에 들어서는데...
나에게 배우 펠리시티 존스는 영화를 막 좋아하기 시작할 무렵 본 영화 <노생거 사원>에서 풋풋하지만 전형적인 미인의 모습과는 조금 동떨어진 외모의 배우로만 기억하고 있었다. 그 후로 그녀가 다양하고 굵직한 영화에 나오면서 배우로서의 입지를 굳히기 시작했고 이 영화를 통해 내가 그녀에게 가졌던 편견이 확 깨졌다. 앞으로 더 다채로운 작품에서 만나볼 수 있길 바라는 배우다.
사실 생각해보면 남자와 여자의 생물학적 차이 외에 우리가 그 두 생물에 차별을 둘 이유가 없는 것 같다. 대한민국 남자라면 응당 군대에 가야만 하는 것도 대한민국이 만들어놓은 법일 뿐이지 여자가 군대에 가지 말란 법은 없다. 육아휴직도 아직까지는 남성보다는 여성이 더 많이 쓰는 세상이고 남성이 육아휴직을 쓰면 좀 새로운 시선으로 보는 게 현실이다.
하지만 세상은 과거보다는 점차 긴즈버그와 같은 사람들로 인해 더 나은 세상으로 바뀌어가고 있는 것만은 사실이다. 비단 남녀차별 뿐만 아니라 직급에 따른 노동자들의 차별 대우, 정치가들의 음모, 권력과 재력을 쥔 자들의 보이지 않는 투자 사기 등 모두 우리 아이들에게 더 나은 미래를 만들어주기 위해 개선되어야 할 것이다.
Denver's Tenth Circuit Court of Appeals unanimously reversed the Tax Court's decision and concluded that Charles Moritz was entitled to the caregiver's deduction. Moritz v. Commiossioner and Reed v. Reed became the first federal cases to declare discrimination on the basis of sex unconstitutional. Ruth Bader Ginsburg co-founded the ACLU's Women's Rights Project. She became the leading gender rights lawyer of her generation, winning several landmark cases before the U.S. Supreme Court. Martin Ginsburg became one of America's preeminent tax attorneys and a beloved professor at Georgetown University Law Center. He died of cancer in 2010, a few days after his and Ruth's fifty-sixth wedding anniversary. Jane Ginsburg graduated from Harvard Law School in 1980. Today she is a professor of law at Columbia University. James Ginsburg produces classical music and is the founder of Cedille Records. On June 14, 1993, Ruth Bader Ginsburg was nominated to the U.S. Supreme Court. The Senate confirmed her nomination: 96-3.
- 영화 <세상을 바꾼 변호인> 엔딩 중에서
<세상을 바꾼 변호인, ON THE BASIS OF SEX> Trailer
출처 : Focus Features (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #실화 #실화영화 #실화영화추천 #추천실화영화 #세상을바꾼변호인 #basis #sex #펠리시티존스 #아미해머 #케일리스패니
       ●‿●
프로필
^
406
3,994,241