안도 사쿠라는 고레에다 히로카즈 감독의 뮤즈로 그의 영화 '어느 가족'과 '괴물'에 출연했다.
봉준호 감독이 극찬을 아끼지 않는 일본 배우 중 한명이다.
(안도 사쿠라, 키키 키린, 카가와 데루유키의 3명)
안도 사쿠라는 싱글맘을 연기할 때에는 올곶이 싱글맘으로(괴물),
찌질한 백수를 연기할 때에는 정말 동네 어딘가에 있을 법한 찌질한 백수로 보인다.(백엔의 사랑)
다른 영화 속 캐릭터가 궁금해지게 만드는 스타일이다.
그런 안도 사쿠라의 2014년도 작품 '백엔의 사랑'은 안도 사쿠라가 멱살 잡고 끌고 가고 있는 영화이다.
- 제16회 일본 아카데미 최우수 여우주연상, 각본상, 우수 작품상, 감독상, 남우조연상 등 5관왕을 차지한 2015년 일본 최고의 화제작.<기사 출처 : https://www.indiepost.co.kr/post/130>
주말의 붐비는 영화관 말고 집에서 맘 편히 볼만한 신작 VOD는 뭐가 있을까? 많이 알려지지 않아 아쉬운, 개성 있는 VOD를 소개한다.
www.indiepost.co.kr
이 영화는 한 여성의 성장기를 보여준다.
하지만 영화 속 남성 캐릭터들이 여성 캐릭터(주인공)를 대하는 점에 대해서는 쉬이 공감하기 어렵다.
물론 주인공에게 시련을 부여하기 위해서라고는 하지만 과연 저런게 사랑이라고 부를 수 있을까 싶다.
물론 사람이 사람을 좋아하는 점은 특별한 이유가 있는 것은 아니다.
등장인물들이 모두 어디 나사가 하나 빠진 듯한 느낌이다.
100엔 숍(편의점)에 같이 근무하는 싱글 대디(이혼남?)는 지나치게 수다스럽고 주인공을 어떻게 한번 해볼려고 하는 것에만 관심이 있다.(결국 원하는 바를 이루긴 한다.)
편의점 점장은 유체이탈 화법을 구사하는 중증 우울증 환자이다.
편의점에 찾아오는 노숙자 할머니는 날짜 지난 도시락을 마치 자기 물건인 듯이 스스럼 없이 가져간다.
가족들도 마찬가지이다.
아버지는 세상의 풍파에 상처를 받아 자존감이 심히 떨어진 듯한 모습이다.
동생은 이혼 후 아들과 함께 들어와 가업인 도시락 가게를 돕고 있다.
사사껀껀 언니와 대립한다.
32살이 되도록 부모(정확히는 어머니) 등골을 빼먹고 있는 언니가 맘에 들지 않는다.
오로지 어머니만 제대로 된 인물이다.
세상의 모든 것으로 부터 버림을 받은 듯한 주인공에게 희망으로 다가온 것이 바로 '복싱'이다.
복싱의 격렬함 속에 빠진 주인공은 32살 늦은 나이에 복싱을 통해 세상과 소통하는 법을 배운다.
다시 말하지만 이 영화는 안도 사쿠라라는 배우의 연기를 보는 것 만으로도 볼만한 가치가 충분한 영화이다.
넷플릭스에서 볼 수 있다.
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362
영화 별 볼일 없는 인생이란 제목에 영화는 특별할 것 없는 삶을 비약하듯 들리는 별 볼일 없는 인생은 결국은 같은 의미와 같은 뜻을 지니고 있지만 억양이나 발음적인 면과 느낌적인 면에서 다소 차이점이 난다는 생각은 검정색이냐 검은색이냐 깜장색이냐 차이라고 보면 될 듯하다고 본다.
영화는 2023년 1월 12일 개봉한 작품으로 네이버 창에서 소개되고 있는 상황이며 정가은(이선 역), 곽필제(성준 역), 노진원(미스터 창 역), 김이헌(이선 20대 역), 나미희(이선 엄마역), 김늘메(햄릿 아빠 역)이 출연하여 자신이 간과하고 지나쳤던 삶을 판타지적인 요소가 가미되어 과거에 나 자신을 마주 보는 과정을 주마등이란 이유로 되짚어가는 여정을 그린 영화이다. [스포 포함]
평범한 듯 평범하지 않은 엄마는 딸 이선에게 남자를 보는 법을 수시로 알려주고 자신이 여러 남자들과 결혼한 노하우를 바탕으로 전수를 하지만 딸 이선은 엄마처럼 살지는 않는 모습을 보여주듯 경제적으로 많이 부족한 성준(곽필제)에 순수한 면에 이끌려 그와 만나게 된다.
엄마에게 배워서 인지 아니면 타고나길 남자에게 인기가 좋게 타고났었는지는 모르지만 남자가 끊이지 않고 이선에 주변을 맴도는 일이 반복적으로 일어나고 특별하게 만남을 가지려는 마음을 가진 적인 없지만 남자들의 구애에 일자리까지 그만 둘 정도로 심각한 상황에 연속이던 이선은 엄마가 나간 집에서 아사 직전에 엄마 카톡으로 전 남편인 미스터 창(노진원)에게 채팅을 하면서 배고프니 중국 음식을 시켜달라고 말하자 이선 앞에 나타난 배달 직원은 한참을 이선을 지켜보는 것이다.
정가은의 내레이션으로 상황마다 설명하듯 이야기하는 내용 중 가장 중요한 삶의 척도를 일러준 엄마에 지대한 영향을 받은 이선은 괜찮은 남자를 만나기 위해서는 그 앞에서 넘어지면 된다는 말을 몸소 실천하지만 특별하게 수확이 없던 이선은 넘어지는 누나라는 소리를 어린아이에게 들을 정도로 많이도 넘어지다 성준을 만나면서 종지부를 찍게 되고 만남을 이어간다.
언제 어디선 자신이 부르면 달려오는 슈퍼맨 같은 남자 성준은 넉넉하지 못한데도 보너스를 받았다는 핑계를 대면서 자신에게 돈을 빌려주고 그런 일이 잦아지자 이대로는 안되겠다는 생각에 이별을 통보하게 되면서 성준과 헤어지는 이선이다.
삶을 업그레이드하는 방법으로 예 뼈지기 위한 방법으로 성형외과의 인 아빠를 찾아간 이선(김이헌)은 성형 후 이선(정가은)으로 페이스오프를 하게 되면서 이선으로 정가은이 본격적으로 출연하게 되면서 바에서 일하는 이선(정가은)은 여자라면 바랄 수 있는 이상형에 남자를 만나 사랑을 진하게 하는듯하였지만 난데없이 외국으로 가지 않으면 큰일을 겪게 된다는 협박에 자신을 지우려는 계획을 세우는 이선은 공중에서 난데없이 날아온 물건에 배를 관통당하게 된다.
그리고 자신 앞에 나타난 옛 연인을 닮은 성준이 나타나고 죽기 전 주마등처럼 지나가는 것을 아느냐는 말에 주마등 여행을 떠난다는 말로 이선은 주마등 여행을 시작하게 되면서 자신이 보지 못했던 자신의 과거 속 진실들을 하나씩 마주하게 되면서 그녀의 과거사 속 숨은 진실들이 하나씩 밝혀지게 된다.
자신과 만나고 있던 남자가 같이 일하던 동생과 연애를 하였다는 것을 보면서 화를 내는 것도 잠시 주마등 여행은 또 다른 장소로 이선을 보내고 그곳에서 엄마가 왜 자신을 10년 동안 찾지 않고 홀로 주검을 맞이하였지에 대한 진실을 알게 되지만 이선은 엄마처럼 헤어지면 안 된다는 것을 깨닫게 되는 계기가 된다.
주마등 여행에서 가장 많이 나온 성준에 대한 자신에 감정을 깨달은 이선은 성준에게 하지 못했던 말을 다시금 하는 기회를 얻게 되고 성준과의 마지막 이별 여행을 끝으로 주마등 여행이 끝이 나게 되면서 영화는 끝이 난다.
영화 별 볼일 없는 인생은 상업 영화와 독립 영화 중간쯤에 속해있는 듯한 영화로써 신인들로 주를 이룬 영화는 정가은 필모그래피상 영화 여자 만화 구두 극장판(2014) 주연 이후 두 번째 주연으로 도전하는 작품이다.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
38
1,174,203
나를 잊지 않았기의 
새로움에 소중함을 안다.
프로필
서재안에 글 45