조금 더 대중적인
'신카이 마코토 감독'만의 독특한 분위기가 있다. 지금까지 어디에서도 느낄 수 없었던 특유의 깊은 감정 표현과 주인공의 '독백'은 신선한 충격으로 다가왔다.
그러나 영화 '별을 쫓는 아이'는 지금까지의 그의 작품과는 분위기가 상당히 다르다. 조금 더 대중적이고 상업적인 느낌이 강해졌다. 상업적인 요소는 물론 나쁜 것이 아니다.
다양한 흥행 요소
기본적으로 영화는 재미가 있어야 하니 말이다. 상업적이라는 말은 관객들이 좋아할 만한 요소가 이전보다 더욱 풍성해졌다는 말로 해석이 가능하다.
소년과 소녀의 로맨스, 지하세계 고대 문명에 대한 환상, 주인공의 화려한 액션, 아름다운 영상미 등, 영화 '별을 쫓는 아이'는 다양한 상업적 요소가 풍부하게 등장한다.
등장인물 '아스나'와 '슌'
어디에 내놔도 손색없는
어는 것 하나 딱히 수준이 떨어지지 않는다. 영상미, 액션신, 로맨스, 음악 OST 모두 훌륭하다. 감독의 연이은 성공에 힘입어, 이번 작품부터는 거대 자본이 투입되어 어디에 내놔도 손색이 없다.
특히 영화 초반 아름다운 영상과, 어린 소녀의 섬세한 감정 표현은 역시나 관객의 기대를 저버리지 않고 깊은 몰입감을 선사한다.
감독 특유의 아름다운 '영상미'
볼거리를 끊임없이 제공한다
'신카이 마코토 감독'의 탁월한 재능과 거대 자본의 결합으로 영화는 끊임없이 훌륭한 장면을 관객에서 선보인다. 특유의 아름다운 영상미와 등장인물의 섬세한 감정 표현은 역시나 훌륭하다.
거기에 더해서 소년과 소녀의 아름다운 로맨스, 미지의 생물과 조우하며 벌어지는 긴장감, 다양한 등장인물들 간에 발생하는 화려한 액션신 등 영화는 볼거리를 끊임없이 제공한다.
영화 '별을 쫓는 아이' 2011년 개봉
신카이 마코토 감독은 어디에?
하지만 언제부터였을까? 어느 순간부터 '신카이 마코토 감독'은 더 이상 보이지가 않는다. 다만 화려한 볼거리의 연속이다.
영화는 어느 한 가지 주제에 대하여 깊게 몰입하지 않는다. 그러기에는 시간은 너무 제한적이고 보여주고 싶은 것은 너무 많아서일까?
영화 '별을 쫓는 아이'
좋은 거 옆에 좋은 거
그러다 보니 어느 순간부터 영화의 장르마저도 모호해진다. 주인공의 내면을 깊게 표현한 로맨스도 아니고, 고대 문명을 찾아 떠나는 어드벤처도 아니고, 선과 악의 화려한 대결을 묘사한 액션도 아니게 되어 버린다.
좋은 거 옆에 좋은 게 끊임없이 등장할 뿐이다. 나쁘지 않지만 그렇다고 좋다는 감정도 크게 들지가 않는다. 그냥 무난하다. 별로 흠잡을 곳이 없을 뿐인 뭔가 모호한 영화가 된 느낌이다.
등장인물 '아스나'
영화 '별을 쫓는 아이' 줄거리
아버지가 없는 어린 소녀 '아스나'는 늘 혼자서 자신만의 시간을 보낸다. 유일한 관심거리는 아버지가 유품으로 남겨놓은 라디오를 혼자만의 아지트에서 듣는 것이다.
어느 날 라디오에서 신비한 음악이 흘러나오고 주인공 '아스나'는 그 음악에 깊게 빠져든다. 어디에서 나오는 소리일까? 마음속 깊이 흥미를 가지게 된다.
영화 속 '사라진 고대 문명'
미지의 세계를 향한 탐험
집으로 돌아오던 중 주인공 '아스나'는 정체불명의 생물에게 공격을 받게 되고, 그 생명체가 미지의 지하세계에서 왔음을 '슌'에게서 듣게 된다.
영화 '별을 쫓는 아이'는 죽은 사람의 생명까지도 살릴 수 있는 미지의 세계를 향한 탐험과, 그 과정에서의 수많은 에피소드를 중심으로 이야기가 진행된다.
감독 신카이 마코토 (2011년 개봉)
영화 '별을 쫓는 아이' 평점 정보
네이버 영화 실 관람객 평점은 8.13이다. 하지만 투표 참여 인원이 100명 미만으로 평점 정보가 유의미한 의미를 갖는다고 보기 어렵다.
하지만 월드 박스오피스 스코어가 60만 달러로 저조한 성적을 거둔 것은 눈여겨볼 필요가 있다. 이러한 성적은 '신카이 마코토 감독'에 대한 높은 기대치와 관객의 반응 사이에 문제가 생겼다는 신호이다.
나를 포함한 모든 '신카이 마코토 감독'의 팬들은 전작의 진한 여운과, 주인공의 깊은 '독백'에 매료된 사람들일 테니 말이다.
영화리뷰 : 블로거 '보편의 언어'
이미지 출처 : 영화 '별을 쫓는 아이' 예고편
 
영화는 공감입니다 :)
프로필
^
9
13,951
^
[영화리뷰] 별을 쫓는 아이 - 아가르타의 전설 : 사별의 슬픔과 그리움을 극복하는 소녀의 이야기
이 글은 애니메이션 '별을 쫓는 아이'의 개인적인 감상 리뷰 글입니다.
아스나와 모리사키가 각자의 방식으로 사별을 극복해내는 이야기, 별을 쫓는 아이
안녕하세요. 북북방야입니다. 오늘은 신카이 마코토 감독의 작품 '별을 쫓는 아이'의 리뷰를 해보고자 합니다. 2011년 작인데, 2007년작 초속 5cm부터 너의 이름은, 구름의 저편 약속의 장소, 날씨의 아이까지 이어지는 그림체와는 다소 다릅니다. 신카이 마코토 감독 느낌보다는 미야자키 하야오 감독의 느낌이 나는 그림체라고 할까요? 하지만 스토리는 신카이 마코토 감독 풍이라는 것이 강하게 느껴집니다. 현실과 판타지의 절묘한 조화와 감정을 파고드는 신카이 마코토 감독 특유의 감성이 묻어나거든요.
주인공 아스나는 아버지를 여의고 아버지를 그리워하며 살아갑니다. 언덕에 있는 비밀의 장소에서 아버지의 유품인 광석 라디오로 음악을 듣는 것이 낙이었는데, 어느 날 같은 장소로 향하다 아가르타에서 온 '슌'이라는 이름의 소년과 만나게 됩니다. 그를 통해 아가르타의 존재를 알게되고, 신비한 광석이 아가르타와 연관되어 있음을 알게된 아스나는 아가르타로 가기 위해 조사를 합니다. 하지만 아스나와 아가르타를 연결해줄 매개체인 슌이 마물과 싸우다 죽임을 당하게 되고, 아스나는 큰 상심에 빠집니다.
그러다 우연히 학교에 새로 부임해온 모리사키라는 선생님의 수업에서 아가르타에 대한 언급을 들은 아스나는 그 날 하교 후 모리사키 선생님을 찾아가 아가르타에 대한 이야기를 나눕니다. 모리사키 역시 아스나와 마찬가지로 사별의 슬픔에 빠져있는 사람이었습니다. 아내의 죽음을 받아들이지 못하는 모리사키는 아가르타에서 소원을 빌어 죽은 사람을 살려낼 수 있는 신화를 믿고 아가르타로 가기 위해 연구를 하던 중이었습니다. 그렇게 아스나와 모리사키는 각자의 사연을 가진 채 아가르타로 향하게 됩니다.
'신'은 '슌'의 동생입니다. '슌'의 죽음 때문에 아가르타에서 아스나가 사는 세계로 왔던 신은 아스나를 만나게 되지만, 그의 목표는 형이 가지고 있던 광석을 되찾고 뒷수습을 하는 것 뿐이었습니다. 하지만 얼떨결에 신의 도움으로 아스나와 모리사키가 아가르타에 들어가게 되면서 신비로운 이야기가 펼쳐집니다.
사실 스토리 자체가 애니메이션 한 편에 담아서 표현하기에는 조금 버거운 스토리였다는 생각이 들어 조금 아쉬움이 남는 작품입니다. 현실세계에서의 아스나와 모리사키의 사연이나 아가르타에서 진행되는 스토리, 그리고 아가르타가 가진 많은 판타지 요소가 좀 더 깊이있게 다뤄졌으면 더 감정이입이 잘 되지 않았을까 하는 생각이 들었습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 아스나와 모리사키가 각자가 지닌 사별로 인한 상처와 슬픔을 극복하고 성장하는 모습은 크게 와 닿았습니다. 신카이 마코토 감독이 말하고자 하는 '이별, 사별로 인한 슬픔은 털어버리는 것이 아니라 끌어안아야 하고, 그래야 극복을 하고 살아나갈 수 있다' 라는 주제가 얼마 전 읽은 수전 케인의 '비터 스위티'라는 책의 주제와 결을 같이해서 많이 공감이 되었습니다. 영화가 끝나고 흐르는 주제가 'hello, goodbye and hello'의 가사도 이 작품의 핵심을 관통하고 있어서 끝까지 듣게 되더라고요. 만나서 하는 인사 안녕, 그리고 헤어짐의 인사 굿바이, 그리고 헤어짐 후에 다가올 내 앞날에 다시 새롭게 '안녕'하고 인사하는 내용이 매우 와 닿았습니다.
신카이 마코토 감독의 작품과 미야자키 하야오 감독의 작품을 모두 좋아하시는 분들이라면 충분히 재미있게 공감하며 즐기실 수 있는 작품이라고 생각합니다. 오늘도 들러주시고 읽어주셔서 감사합니다.