지난 연말부터 보고싶었던 영화를 얼마 전에 봤다.
우연히 영화관에서 포스터를 봤을 때 류준열과 유해진 배우 두 사람이 모두 쌍거풀이 없어서 묘하게 닮았다는 느낌이 들어서 어떤 영화인지 궁금했다. 주위에 영화가 어떤 내용인지 물었더니 류준열이 낮에는 보이지 않고 밤에만 보이는 침술사로 나온다고 했다.
방송에서는 눈이 보이지 않는 침술사가 세자의 살해장면을 목격했다는 자극적인 내용으로 광고했다. 개봉한지 한참 지났지만, 시간이 지나도 어쩐지 보고싶어지는 영화였다.
그래서 집에서 TV로 영화를 봤다. 영화는 잔잔하게 시작했다. 처음에는 어떤 한의원에서 일하고 있는 눈이 보이지 않는 침술사로 유준열이 나왔다. 그리고 곧 내의원 높은 분이 실력있는 침술사를 구하기 위해 그곳에 있는 한의사들에게 환자에게 시침하도록 하는 장면으로 이어졌다. 흡사 드라마 허준같은 느낌이었다.
영화가 왠지 그렇게 전개될 것 같기도 했다. 류준열은 의생들 속에 섞여 뒤쪽 끝에 서있다가 내의원 높은 분이 실력있는 의사가 없다며 나가려는 찰라 환자가 풍을 맞은 것이라고 한 마디를 툭 던졌다. 그 덕분에 류준열은 궁에서 일하게 된다.
그런데 알고보니 류준열에게는 고질병을 앓고 있는 11살 어린 동생이 있다. 궁에서 생활하려면 한 달동안 집을 떠나있어야 하는데 가정형편이 어려워 동생 약도 구하기 어려운 상황이다. 류준열은 약재상에 사정해서 겨우 약을 구해놓고 동생에게 형이 없더라도 약을 잘 챙겨 먹어야 한다고 당부를 하고 궁으로 들어간다.
류준열은 궁에서 우연히 동생과 같은 나이인 원손과 마주친다. 원손은 류준열에게 누가 자신을 찾더라도 어디 있는지 알려주면 안된다고 말조심을 시키며 건물 뒤로 숨었다. 곧이어 원손을 찾는 사람들이 들이닥쳐 류준열에게 원손애기씨 못봤느냐고 물었을 때 류준열은 자신이 맹인이라고만 말했다.
그 장면이 인상적이었다. 그는 못봤다고 말하지 않았다. 단지 자신이 맹인이라고 말하며 위기상황을 모면했다. 류준열은 부모님이 청나라에 가있는 원손이 오줌을 가리지 못한다는 사실을 알고 있었다.
얼마지나지 않아 원손의 부모이고, 왕의 아들과 며느리인 세자부부가 청나라에서 돌아오게 되자, 원손은 반가운 마음에 내의원에 들려 부친을 위한 약재를 준비하며 분주하지만, 왕과 신하들은 세자부부 귀국에 미동도 하지 않는다. 왕은 청의 문물에 물든 세자가 못마땅했고 신하들은 친청정책을 펴는데 세자가 협조할지 논의가 분분하다.
그런 와중에도 류준열은 내의원 생활을 하며 어린 선임들에게 괴롭힘을 당한다. 낮에는 눈에 보이지 않는 채로, 밤에는 조금 눈이 보이기 때문에 선임들이 시키는 일을 하고, 약재 위치 확인이나 공부도 하고 동생에게 편지도 쓰며 시간을 보낸다. 그과정에서 내의원에 독약이 있다는 것과 그 위치까지 알게 된다.
그즈음 류준열은 우연히 세자에게 침을 놓게 되는데 그때 짐 수색을 당해 동생에게 쓴 편지가 발각되어 밤에 눈이 보인다는 사실을 들키게 된다. 류준열은 사람들은 맹인이 보는 것을 좋아하지 않고 자신에게 고질병에 걸린 어린 동생이 있어서 그렇게 되었다고 말한다. 세자는 그말을 듣고 그를 쫒아내는 대신 돋보기를 주며 덮어준다.
류준열이 궁 생활에 적응해갈 무렵 왕의 후궁이 내의원 수장을 부른다. 류준열은 그를 따라 들어가 후궁에게 침을 놓고난 후, 왕이 내의원에게 내리는 밀서가 전해지는 자리에 함께 있게 되지만 그것이 무엇인지 깨닫지 못한다.
그리고 곧 내의원에 세자가 아프다는 소식이 전해지자 류준열은 내의원 수장과 함께 세자를 치료하러 간다. 그런데,류준열은 그곳에서 치료과정이 이상함을 감지한다.
내의원은 세자가 학질이라며 수건을 물에 적셔서 계속 달라고 했는데, 수건에서 피 냄새가 감지된다. 그리고 방안에 갑자기 불이 꺼지게 되자 독침에 중독되어 죽어가는 세자의 얼굴을 목도하게 된다.
내의원 수장은 류준열이 뭔가를 눈치챘는지 모른다는 느낌에 류준열을 의심하지만, 류준열은 어찌할 바를 몰라 놀라고 당황했지만 위기상황을 잘 넘기고 내의원으로 돌아온다.
류준열은 내의원에 돌아와 동생을 생각하며 그 상황을 잊으려고 고민하지만, 결국 다시 세자의 침실로 찾아가 세자의 머리에서 아직 빠지지 않은 독침 하나를 발견해 그것을 들고 탈출한다. 중간에 내의원 수장에 들키지만 어둠 속이기 때문에 무사히 탈출한다.
류준열은 이 사실을 누구에게 알려야 할지 고심하다가 세자빈을 찾아가 사실을 고한다. 그때 세자빈은 류준열을 의심하지만, 류준열이 세자에게 받은 돋보기를 보여주자 그를 믿게 되고 왕에게 모든 사실을 말씀드리겠다고 한다.
그래서, 세자빈이 왕을 찾아가 내의원 수장이 세자를 독침으로 살해했다는 사실을 말했을 때 그곳에서 왕에게 침을 놓고 있던 류준열은 왕의 말 한마디를 듣는다. '칠칠지 못한 것' 그 말 한 마디는 왕이 내의원 수장에게 세자 시해를 지시했음을 의미했다.
왕은 곧바로 누가 그 자리에 있었는지 물었지만, 세자빈은 그 말뜻을 헤아리지 못하고 말하려한다. 그때 류준열이 왕의 말에 끼어 들어 그때 내의원 수장이 세자의 학질을 치료할 때 본인이 옆에 있었다고 말하며 위기를 모면한다.
결국 세자빈의 나인들이 감옥에 갇히게 되자 원손과 그들을 구명하려는 사람들은 힘을 합해 왕이 세자시해를 지시했다는 증거자료를 찾아서 최대감을 찾아간다. 왜냐하면 최대감이 실권을 쥐고 있기 때문이었다. 그가 현재 왕을 그 자리에 앉도록 했던 것이다.
그러나 곧 반전이 벌어진다. 구사일생으로 목숨을 구해 궁밖으로 나가던 류준열은 원손이 위험한 사실을 감지하고다시 궁으로 돌아가 위기에 처한 원손을 구해서 업고 최대감이 있는 근정전으로 뛰어간다. 그런데 그곳에 왕이 기다리고 있다.
왕은 다시 한번 류준열을 핍박하다가 최대감이 나타나자 순한 양이 된다. 최대감이 한 마디하자 왕은 꼼짝하지 못하고 다시 한번 자신을 구해줄 것을 부탁하고, 최대감은 왕의 밀서를 전한 후궁의 아들은 왕이 될 수 없다고 한 마디 한다.
그리고는 근정전 문이 열리자 신하들과 나인들이 기다리고 있는데, 왕은 자신의 아들은 학질로 죽었다고 공포한다. 사람들은 세자가 시해되었다고 했는데 무슨 일이냐는 듯 놀라는 표정을 짓는다. 그때 류준열이 왕이 내의원 수장을 시켜 세자를 시해했다고 사실을 낱낱이 공개한다.
사람들은 놀라지만, 최대감이 왕에게 예를 갖추자 그들도 최대감을 따라 다시 왕에게 예를 갖춘다. 류준열은 다시 사람들에게 왕이 세자시해를 지시했다고 큰 소리로 알리지만 아무도 반응하지 않는다. 결국 왕은 세자빈과 원손을 죽게 하고, 류준열에게도 형 집행을 명한다.
그러나 류준열은 죽음에 처해지지 않고 시골 어느 곳에서 한의원을 크게 하며 사람들을 치료하고 있다. 그때 다시 궁에서 용한 의원을 찾는다는 소식이 전해진다. 마지막장면은 류준열이 병에 걸린 왕에게 침을 놓고 나오는 장면이었는데, 내시가 따라오며 죽게 된 원인이 뭔지 묻는다. 류준열은 학질이라고 대답한다.
그 장면 뒤 영화 스크린에는 세자가 죽은지 4년 후 인조가 학질로 사망했다는 자막이 올라갔다. 그 글을 읽으며 4년이라는 글이 의미하는 바가 뭘까 생각해봤다. 또 류준열은 사형 집행을 받도록 되어있었는데 어떻게 살아날 수 있었을지 생각해봤다.
이 영화는 분명 픽션이다. 사실과 일치하지 않는 내용이다. 그런데 뭔가 말하고자 하는 내용이 있는 영화처럼 보였다. 이 영화에 나오는 류준열은 국민이라는 생각이 들었다.
대낮에는 아무것도 보지 못하지만 한 밤중에는 모든 것을 보는 사람, 어리고 병든 가족이 있어 불의 앞에서 말 한마디 하기 어려운 약자, 그러나 결정적인 순간에 분노할 수 있는 자, 죽여도 죽지 않는자, 4년에 한번 자신의 힘을 유감없이 보여주는 자!
흔한 시대극과 다른 영화다. 기회가 된다면 누구나 한번쯤 보면 좋을 영화이다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
이 순간을 감사하게! 
오늘 하루를 멋지게! 
하루 하루를 설레이며! 
 
 
프로필
29
389,490
^
서재안에 글 365
감독 : 하준원
출연 : 조진웅, 김희애, 이수경
관람일 : 2024년 2월 8일 (2024-10)
개봉일 : 2024년 2월 7일
시놉시스 : 목숨값 단돈 500만원! 이름값 1000억? 이름에 살고, 이름에 죽는다! 인생 벼랑 끝, 살기 위해 이름까지 팔게 된 ‘이만재’. 누구도 믿을 수 없는 바지사장 세계에서 탁월한 계산 능력 하나로 가늘고 길게 버텨온 그가 큰 거 한방 터뜨릴 절호의 기회를 잡는다. 그러나 그에게 돌아온 것은 1천억 횡령 누명과 자신의 사망 기사! 살아있지만 죽은 사람, 즉 ‘데드맨’이 되어 영문도 모른 채 중국의 사설감옥에 끌려간 ‘이만재’. 정치 컨설턴트 ‘심여사’가 그의 앞에 나타나 목숨값을 담보로 위험한 제안을 하고, ‘이만재’ 때문에 아버지가 죽었다고 주장하는 ‘공희주’가 등장하면서 1천억짜리 설계판의 배후를 찾기 위해 의기투합한 세 사람의 추적이 시작되는데…
영화 <데드맨> 리뷰
설 연휴를 두고 개봉한 한국 영화 <데드맨>을 관람하고 왔습니다. 조진웅과 김희애의 무게감 있는 배우진과 봉준호 키즈라고 불리는 하준원 감독의 연출 데뷔작이라는 점 등 다양한 부분에서 설 개봉하는 한국 영화 중에 돋보이는 작품이 아닐까 싶었는데요. 관람하고 보니 뭐랄까, 구구절절한 이름값? 정도의 작품이랄까요. 뭔가 이름 팔아먹고 사는 바지사장 세계의 고증을 철저히 한 느낌이 들어요. 우리는 그런 세계에 대해 잘 모르니까 뭔가 소재 자체가 전하는 현실감이나 리얼함이 돋보이긴 합니다.
그런데 그런 소재 자체의 신선함은 금세 비슷한 전개의 다른 범죄 드라마와 궤를 같이 합니다. 여태껏 조진웅이 보여줬던 범죄 영화의 캐릭터를 고스란히 따온 느낌이고, 김희애 역시도 기존 이미지를 깰 여지가 전혀 없어 보여요. 아니 김희애는 정말 '퀸 메이커'의 캐릭터가 고스란히 여기 <데드맨>에 꽂혔네 싶은 느낌이라 아쉽네요. 드라마에서 늘 파격에 가까운 캐릭터와 연기를 선보이는데 왜 늘 영화만 오면 김희애는 이렇게 죽 쑤는 느낌일까요? 여기에 이수경마저도 캐릭터가 너무 평이하고 활약이 전혀 보이지 않아요.
그러니까 결국 영화 끝나고 나면 구구절절한 거 같은데 남는 건 기존 범죄 영화 하드캐리 하는 조진웅만 또 보입니다. 그러니 기시감에 홀딱 젖어 신작 영화를 본 건지 내가 구작 영화를 다시 본 건가 싶은 마음이 드는 것도 그런 이유일 테죠. 전반적으로 아쉽다는 평가를 하고 싶은 영화 <데드맨>이긴 한데요. 그래도 개인적으로 박찬욱 키즈라는 김성식 감독이 작년 추석 선보인 '천박사 퇴마 연구소: 설경의 비밀' 생각해 보면 이 작품은 양반이 아닐까 싶었어요. 그래도 진득하게 끝까지 몰입하게 만드는 구석은 분명 있으니까요. 자 그럼 영화 리뷰 한번 시작해 볼까요?
* 나무랄데 없는 이름값, 헐거워진 이미지
영화 <데드맨>은 인생 벼락 끝에서 이름 팔아 바지 사장계의 에이스로 전설이 된 이만재(조진웅)의 이야기로 시작됩니다. 이혼 조종 기간이지만 임신한 아내의 마음을 돌리기 위한 만재의 고군분투가 눈물겹습니다. 그저 돈 돈 돈하면서 살아온 세월. 이름값 팔아 이젠 돈 좀 만지며 살게 되었지만 아내의 마음은 완전히 돌아섰나 봅니다. 뱃속 아이 이름을 '솔'로 지었다며 아내를 붙들고 하염없이 이야길 해도. 아내는 이름까지 팔아 불법으로 돈을 벌고, 돌 벌이에 미친 남편 만재에게 완전히 마음이 돌아선듯합니다.
먹고살기 위해 그랬다는 만재. 하지만 아내와 곧 태어날 딸에게 부끄럽지 않는 아빠가 되기 위해 이제 바지사장 좀 관둘까 싶은데요. 그런데 '솔'이 태어날 때까지 6개월, 마지막 바지사장하겠다는 생각이었지만 그 마지막은 천억을 횡령한 사기꾼으로 누명을 쓰고 타국에서 사망 기사와 함께 데드맨이 되어 사설 감옥에 끌려가 죽을 때까지 노역을 하며 생을 마감할 운명에 처합니다. 3년이 가까운 시간이 흘렀고 사설 감옥에 정치 컨설턴트 '심여사(김희애)'가 찾아오고 그간 한국에서의 상황을 알게 되며 이만재는 자신을 이렇게 만든 배후를 찾고, 자신의 이름을 찾기 위해 한국으로 돌아옵니다.
하지만 배후를 밝힐 증거물이었던 장부가 사라졌고, 만재는 그걸 가져간 사람이 자신을 이 구렁텅이로 밀어 넣은 주선자인 '공문식(김원해)'의 딸 '공희주(이수경)'라는것을 알게 됩니다. 하지만 공희주 역시 아버지의 억울한 죽음 너머의 이만재가 존재한다는 것에 분노로 가득 찬 인물로 이만재는 살아있다는 음모론(?)을 외치며 농성을 벌이는 인물입니다. 그렇게 만재는 희주를 설득시키고 진짜 배후 조종자를 찾기 위해 심여사와 함께 의기투합하는데요. 이렇듯 세 배우는 나무랄데 없는 이름값의 연기로 영화 <데드맨>을 이끄는데요.
다만 나무랄데 없는 연기력은 그간 소비해온 비슷한 캐릭터들의 익숙한 기시감에 영화 자체가 헐거워지는 느낌이 들어요. 특히나 조진웅과 김희애 배우는 이미 봤던 다른 영화 속, 드라마 속의 구작을 보는듯한 캐릭터 패턴이라 더욱 아쉬운 느낌이 들었고요. 이수경 배우는 포지션이 애매해서 확실한 한방을 끌어내진 못하는 느낌이에요. 이제 본인을 오롯하게 드러낼 캐릭터 하나를 빨리 만나야 하겠다 싶은 생각만 들었네요. 연기도 좋고 소재도 좋은데 결국 맺음은 그 나물에 그 밥이 된 거 같아서 아쉬운 영화 <데드맨>이 아닌가 싶네요.
그래도 명절에 내려가서 가족들과 영화 한편 관람하시려는 분들 계시죠? 저도 오늘 대구 내려가는데 늘 명절엔 가족들과 영화 한 편은 꼭 극장 가서 보곤 했거든요. 이 영화 <데드맨>은 딱히 추천도 비추도 애매한 경계선상의 작품이 아닐까 싶은데요. 배우 무게감이나 소재의 참신함을 들어 궁금하시다면 극장 관람 추천드립니다. 다만 익숙한 기시감의 범죄 영화에 지쳐있다면 다른 영화로 우회하심이 좋을듯싶네요. 이상으로 영화 <데드맨> 리뷰 마칠게요. 행복한 설 명절 보내세요!
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,142
44,763,886
◀ 2024.08 ▶
월별보기