*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
마약 사범을 검거하기 위해 잠복하고 있던 대호는
광수대를 기다리지 않고 동료와 둘만 들어갔다
용의자를 놓치고 동료는 죽게 됩니다.
용의자 대신 마약 전달을 한 종진을 잡았지만
종진의 딱한 사정을 듣고
오히려 징역을 짧게 살 수 있도록 돕습니다.
파면당한 대호는 기장으로 가고,
몇 년 후 그곳에서 경찰은 아니지만
보안관 역할을 하며 동네를 지킵니다.
대호는 기장에서 마약이 유통된다는 걸 알게 되고
그 시기에 종진도 다시 만나게 됩니다.
이 연관성에 수상함을 느낀 대호는
종진을 수사하기 시작합니다.
종진이 몇 년 사이 갑자기 성공한 이유가
마약 때문이라고 주장하지만
종진의 존재를 불편해하던 주민들은
종진의 편이 되어 대호를 외면합니다.
처남인 독만과 외롭게 수사하던 대호는
본색을 드러낸 종진을 잡지 못하고 떠나려 하지만,
예전에 놓쳤던 용의자를 잡았다는 소식을 듣고
만나러 간 덕분에 용의자가 한 말을 증거로
마약 거래를 하던 종진을 주민들과 함께 검거합니다.
세상 말이야 흑과 백 아니야
뭐 회색이야, 대충 회색
[감상평]
내용 자체는 어디서 많이 봤던
그런 범죄 영화 내용인데
이 스토리를 맛깔나게 살려주는 배우분들의
연기 덕분에 킬링타임용으로 딱 좋았습니다.
무엇보다 무해하게 웃던 조진웅 배우님이
짧게 치라면서 사람을 때리는데
왜 멋있는 건지 모를 일입니다…
슈트가 가장 잘 어울리는 피지컬 덕분에
보는 내내 눈호강했습니다.
조진웅 배우님뿐 아니라
이성민 배우님부터 시작해서,
왠지 다 시든 재료를 드려도 잔칫상을 만들 것 같은
연기 잘하는 분들이 이 영화에 모여있어
연기에 구멍이 없습니다.
내용도 자주 볼 수 있는 내용이라고 했지만
끝까지 멈추지 않고 보게 하는 매력이 있습니다.
범죄 영화라고 해서 어둡기만 한 것도 아니고,
개그 요소도 있어서 웃으면서 볼 수 있었고
적당한 교훈과 반전이 있어 전혀 지루하지 않습니다.
큰 기대를 하지 않고 본다면
생각 없이 웃으면서 보기 딱 좋은 영화이고
다른 범죄 영화보다는 욕이 많이 나오지 않아
더 편하게 감상할 수 있습니다.
역할을 찰떡같은 소화하는 배우분들의
연기를 감탄하며 볼 수 있는 영화,
‘보안관’ 소개였습니다.
★★★
프로필
서재안에 글 74
그의 고향 Ji Zhang을 보호하십시오. 한적한 동네에 바닷가 마을을 짓기 위해 서울에서 내려오다 인근 해운대 일대에 마약이 돌기 시작했다.
나 혼자 수사할 예정인데 부유하고 세련된 종진에게 민심이 돌이키기까지 얼마나 시간이 걸릴지 기다려보자. 그런 다음 그는 고향 Jizhang으로 돌아와 보안관이라고 주장했습니다.
경찰서에서 복무를 했기 때문에 경찰과 인연이 있어 대위 역할을 맡아 사소한 문제들을 해결한다.
마을. 이러한 사업이 시작되자 상인들은 지역 주민들보다 더 많은 이익을 얻었기 때문에 협회에 반대했습니다.
그런데 이곳에서 우연히 대호가 누군가를 만나 이야기가 펼쳐진다.
김성균의 케미스트리는 이 영화의 관전 포인트다. 어떻게 보면 덤앤덤의 매력을 끌어내면서도 로맨틱한 느낌도 있다. 종진 역을 맡은 배우 조진웅은 매력적인 사업가지만 겉으로는 굉장히 착하고 순한 남자다. 하지만 영화의 진행은 영화를 통해 그의 정체를 알 수 있다고 할 수 있다. 영화에서 Zhong Zhen은 Dahao에게 세상은 흑백이 아니라고 말했습니다.
중간에 회색 회색이라는 줄이 있는데 개인적으로 그 말을 쌓다 보면 세상에 정말 좋은 것도 정말 나쁜 것도 없는 것 같고 적당히 엮여 살고 있는 것 같아요.
개인적으로 좋아요.
편안한 영화라고 생각하기 때문에 더 좋습니다.
^
인천변호사  
인천형사변호사  
인천형사전문변호사  
인천형사사건변호사  
  
경찰출신, 형사법전문  
조일권변호사  
  
032-861-0021  
010-6642-5710  
  
인천광역시 남동구 미래로 32 비전타워 8층  
인천예술회관역 1번출구  
도보 10분 
프로필
보안관
The Sheriff in Town, 2017
그냥 무난한 영화였음.
추천 받아 본 영화긴 한데,
나는 추천할 정도는 아니었음.
영화 <보안관> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
김형주
배우
이성민, 조진웅, 김성균, 김종수, 조우진 등
장르
범죄
개봉일
2017.05.03
네이버 평점
8.27
러닝타임
115분
보안관
The Sheriff in Town, 2017
과잉 수사로 잘리고 낙향한 전직 형사 대호(이성민) 보안관을 자처하며 바다만큼 드넓은 오지랖으로 고향 ‘기장’ 을 수호한다. 평화롭던 동네에 비치타운 건설을 위해 성공한 사업가 종진(조진웅)이 서울에서 내려온 그때, 인근 해운대에 마약이 돌기 시작한다. 종진의 모든 행보가 의심스러운 대호는 그를 마약사범으로 의심해 처남 덕만(김성균)을 조수로 ‘나 홀로 수사’에 나서지만 민심은 돈 많고 세련된 종진에게로 옮겨간 지 오래… 두고 봐라, 이래 당하고만 있겠나. 게임은 인자 시작이다!
영화 감독
김형주
출생 1980. 11. 23.
영화 <보안관> 출연진
대호 역
이성민
프로필
소속사 호두앤유엔터테인먼트
학력 대구과학대학
수상2023년 제14회 코리아드라마어워즈 연기 대상
2023년 제18회 서울드라마어워즈 한류드라마부문 연기자상
2023년 제59회 백상예술대상 TV부문 남자 최우수연기상 (재벌집 막내아들)
2022년 제13회 대한민국 대중문화예술상 국무총리 표창
경력극단 '차이무' 단원
필모그래피
서울의 봄, 변호인, 공작, 남산의 부장들,
헌트, 보안관, 핸섬가이즈 등
종진 역
조진웅
프로필
소속사 사람엔터테인먼트
학력 경성대학교 연극영화학 학사
수상 2023년 방송광고 페스티벌 CF 스타상 최우수상
2021년 제40회 황금촬영상영화제 최우수 남우주연상
경력 2021.08 제26회 부산국제영화제 올해의 배우상 심사위원
2017.08 제9회 DMZ국제다큐영화제 홍보대사
필모그래피
명량, 암살, 완벽한 타인, 독전, 공작, 아가씨
끝까지 간다, 보안관, 블랙머니, 화이 : 괴물을 삼킨 아이 등
영화 <보안관> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
기장군의 보안관 '대호'
대호(이성민)는 마약인지도 모르고 전달만 했다고 주장하는 종진(조진웅)의 20년 형량을 2년으로 감소시켜준 은인이다. 오지랖이 너무 넓은 것이 형사인 직업에 안좋은 영향을 미치자 형사직에서 물러나게 되었다. 기장군에서 대호를 모르는 사람이 없어서, 기장군의 보안관과 같은 사람으로 생활하던 중, 갑작스럽게 비치타운이라는 수산시장을 건설하겠다는 삼호식품 CEO 종진을 만나게 된다. 기장군 지역주민들은 당연히 반대했고, 종진과 대호는 그렇게 5년만에 만나게 된다.
기장군에 마약 뽕쟁이들의 등장 소식과 함께 나타난 종진을 보고 마약과 연관이 있을 수도 있다는 의심을 품게 된다. 전과자가 어떻게 5년 만에 큰 공장을 가진 사장이 될 수 있는지, 왜 잠잠했던 마약 사건이 종진과 함께 다시 나타난건지, 오지랖이 다시 발동하는 와중에, 종진은 대호에게 은인과 같은 사람이라며 감사인사를 하기 위해 다가온다.
낯선 세력의 주인공 '종진'
대호는 종진이 마약사건과 관련된 인물임을 마을 사람들에게 떠들고 다녔지만, 종진의 어마어마한 규모의 사업과 똑부러지고 바른 이미지는 기장군 주민들의 마음을 사로 잡는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 대호가 주장하는 말을 믿던 사람들마저 등을 돌리기 시작했다. 하지만 대호가 짐작했던대로 종진이 마약사건과 깊게 관련이 있다는 것을 증명할 수 있는 상황들이 계속 이어졌다. 하지만 정확한 물증을 찾긴 어려워서 남들에겐 그저 심증만으로 종진을 의심하는 모습으로 비춰질 뿐이었다.
결국 영웅놀이
온갖 재롱을 다 떨며 민심을 얻던 종진의 실체는 역시 대호의 예상대로였다. 그동안 대호를 형님처럼 모시던 종진은 대호를 개패듯이 패면서 한마디 한마디 팩폭을 늘어놓는다. 아재들의 격투씬이라서 화려한 액션을 기대한 것은 아니지만, 대호가 돌머리라는 설정은 좀 아니잖아.. : )
여튼 대호를 배신하고, 종진에게 쪼르르 가버렸던 지역 주민들이 대호에게 반성의 태도를 보이고, 결국 대호가 기장군의 보안관임을 다시 한 번 화려하게 인증하면서 끝나는 영화다. 영웅놀이..
영화 <보안관> 관람평
뻔하디 뻔한 스토리이지만, 그래도 연기구멍 없는 배우들 덕분에 재밌게 감상할 수 있었다. 추천 받아 본 영화라 기대를 했는데, 기대 이하였다는 점만 밝힌다... ㅎ.ㅎ
가볍게 볼만한 영화 없을 때에도 딱히 추천하고 싶진 않음. 이거보다 다른게 낫지 않을까 ㅇㅅㅇ;
영화 <보안관> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"세상은 말야, 흑과 백이 아니다.
그 중간인 회색이다. 회색!"
-종진(조진웅)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 그냥 평범하다.
★★★ : 내 취향은 아니고, 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★☆ : 무난하게 볼만했던 영화
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
나는 내 발걸음을 이끌어 주는 유일한 등불을 알고 있다. 그것은 경험이라는 등불이다.
- 페트릭 헨리
youtu.be
클라스가 다른 웃음이성민 X 조진웅 X 김성균 로컬 수사극 [보안관] 5월 3일 대개봉
youtu.be
과잉수사로 잘리고 낙향한 전직 형사 대호는 고향 기장의 보안관을 자처하며 오지랖 넓은 해결사가 된다. 그러던 어느 날, 비치타운 건설을 위해 내려온 성공한 사업가 종진이 서울에서 내려오고 마침 그쯤에 해운대에서는 마약이 돌기 시작한다. 서글서글하고 겸손하고 친절한 종진을 좋아하는 마을 사람들과는 달리 대호는 그의 모든 것이 의심스럽고, 처남 덕만과 그를 주시하게 되는데...
보안관_줄거리
오지랖이 불편하지만 웃기기도 하고 캐릭터들이 개성있고, 아재감성이 느껴지는 영화입니다. 나중에 종진의 두 얼굴이 밝혀졌을 때 좀 일방적(?)으로 대호가 당하게 되는 부분에서는 좀 짠하고 불쌍했는데 현실적으로 느껴졌습니다. 화려한 액션은 없지만 즐거운 코믹수사극으로 괜찮았습니다.
.
.
.
#보안관 #범죄 #코미디
#이성민 #조진웅 #김성균
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰
#영화추천 #범죄코미디영화추천 #movie
#review #recommend
#moviereview #koreanmovie
^
리뉴얼 중 
────────── 
포스팅은 전체공개 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
이번에는 제가 좋아하는 두 배우 이성민과 조진웅의 콜라보가 돋보이는 영화 보안관을 관람했습니다.
보안관 은 15세 관람가의 코미디 영화로 부담 없이 관람할 수 있는 영화입니다.
제가 가장 관심이 갔었던 것은 이성민 배우였습니다.
드라마 미생에서 오 과장의 멋진 연기를 본 후로 그를 몹시 좋아하게 되었습니다.
또한 시그널에서도 뛰어난 연기를 선보였던 조진웅 배우는 이미 믿고 볼 수 있는 배우 중 한 명입니다.
이번 영화 보안관에서는 다시 한번 그가 왜 명배우인지 입증하는 시간을 보여줬습니다.
이성민 배우는 과잉수사로 형사식에서 물러난 대호라는 역할을 맡았습니다.
그는 자신의 고향 기장에서 보안관을 자처하며 동네를 평화롭게 수호하는 데 최선을 다합니다.
캐릭터의 매력적인 모습과 이성민 배우의 연기력을 함께 즐길 수 있었습니다.
오랜만에 영화 리뷰를 작성합니다.
이번에는 제가 좋아하는 두 배우 이성민과 조진웅의 콜라보가 돋보이는 영화 보안관을 관람했습니다.
보안관 은 15세 관람가의 코미디 장르로 부담 없이 관람할 수 있는 영화입니다.
이성민 배우는 과잉수사로 형사식에서 물러난 대호라는 역할을 맡았습니다.
그는 자신의 고향 기장에서 보안관을 자처하며 동네를 평화롭게 수호하는 데 최선을 다합니다.
캐릭터의 매력적인 모습과 이성민 배우의 연기력을 함께 즐길 수 있었습니다.
조진웅 배우는 이미 믿고 볼 수 있는 배우 중 한 명입니다.
이번 영화 보안관에서도 그가 왜 명배우인지 입증하는 시간을 보여줬습니다.
그는 이번에도 뛰어난 연기력을 선보였습니다.
원문과 성공한 사업가 종진 조진웅은 동네에 비치타운 건설을 위해 서울에서 내려옵니다.
평화롭던 동네 인근에서 마약이 돌기 시작하면서 대호는 종진을 의심하고 홀로 수사를 시작합니다.
하지만 동네 사람들은 종진에게 마음이 가는데 이에 대해 영화 보안관의 결말은 해피엔딩이지만 뭔가 마냥 웃기만 할 수는 없었습니다.
마약이라는 다소 무서운 범죄 소재를 코믹하게 그려내는 스토리는 좋았지만 여전히 불안한 점이나 현대사회의 시스템에 대한 미비한 점은 있다고 생각합니다.
영화 보안관에는 다소 비중이 큰 조연들의 모습이 계속 기억에 남습니다.
특히 김성균 씨는 시간이 지날수록 더욱 매력적인 배우로 성장하는 것 같아요.
또한 두 번째로 기억나는 배우는 배정남 씨인데 솔직히 연기는 그리 눈에 띄지 않았지만 배정남이라는 인물에 대한 인상은 강했습니다.
몸뻬 바지를 입어도 그의 입는 것과는 달리 차이가 느껴지는 순간이었습니다.
영화 보안관은 훈훈하고 자연스러운 동네의 풍경 속에서 보안관이 전하는 메시지가 인상적이었습니다.
결말은 중요하지 않다고 생각합니다.
다만 이성민과 같은 동네 보안관이 현대사회에서도 존재할 수 있을까.
하는 생각이 들었고 이 점이 영화의 리얼리티를 더해준 것 같습니다.
개인적으로 영화 보안관은 가족들과 함께 보기 좋은 훈훈한 코미디 범죄 영화입니다.
배우들의 연기와 적절한 코미디 요소가 인상적이었습니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화리뷰NO1,311] 거리의 보안관 (feat.보안관이 되어 돌아온 갱스터!)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
악명 높은 갱단 ‘랫팩’이
라스베가스의 카지노를 터는
전대미문의 사건이 발생
이들이 체포되는 과정에서 부상당한
조직원 파이크가 천만 달러와 함께 실종된다.
그로부터 10년 후,
탈옥에 성공한 ‘랫팩’ 일당은 사라진
파이크와 천만 달러를 찾아 나서고,
사막의 한 마을에 크게 다쳐 기억을
잃은 남자가 나타났었다는 이야기를
듣는데...
스토리가 나름 신선해서 볼 만했다.
액션은 그다지 많이 등장하지않치만
배우들의 연기가 좋아서 나름 괜찮게
본 것같다.
ps. 기억을 잃은 남자~😅😅😅
반가워요~
장 끌로드 반담
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
146
806,174