감독 : 미아 한센-러브
<베르히만 아일랜드>는 제목에서 드러나듯 (잉그마르 베르히만이라는 표기로 더 많이 알려진)잉마르 베리만 감독이 꽤나 깊게 등장하는 영화이지만 베리만 감독의 영화를 보지 않아도 크게 관람하는 데 지장이 있는 영화는 아닙니다. 베리만에 대한 헌사로 보이는 부분들이 다수 등장하지만 결국 영화는 철저히 인물의 경험에 집중하는 작품이기 때문입니다. 영화감독 커플 크리스[비키 크레입스 분]와 토니[팀 로스 분]가 각자 새로운 작품의 집필을 위해 베리만 감독이 살았던 포뢰섬에 머무르며 벌어지는 일을 다룬 <베르히만 아일랜드>는 창작에 극심한 고통을 느끼고 창작자로서 자신의 위치를 끊임없이 고민하는 크리스를 집중적으로 파고드는 영화입니다. 정보 중심으로 전달되는 토니의 이야기들과 경험을 중심으로 전달되는 크리스의 이야기가 대비를 이루며 크리스의 내면에 깊게 접근하게 되고, 이것이 영화 후반, 크리스가 직접 집필한 이야기가 되어 돌아옵니다. 영화 속 영화의 형태로 전달되는 이 후반부는 그 누구도 듣지 못한 이야기까지 포함되어 있는데요, 그러한 만큼 영화는 크리스 개인으로 귀결하는 영화입니다. 표현의 깊이감이나 영화적인 일관성 면에서 <베르히만 아일랜드>는 표현하고자 의도한 부분을 정확히, 흐트러짐 없이 하나하나 짚으면서 나아가는 작품이며, 전반적인 완성도가 매우 뛰어나다고 느껴지는 작품입니다. 다만 유명 영화감독의 아내이자 본인도 유명 영화감독이고 여성이라는 점에서 미아 한센-러브 감독 스스로가 투영된 것으로 보여 지극히 개인적인 이야기로 느껴지고, 영화의 표현 방식이 (깊이감과는 별개로) 플레인한 편이라 머리로 이해하는 완성도만큼 감흥이 오는 작품이 아니라는 아쉬움도 있었습니다.
배드 럭 뱅잉
감독 : 라두 주데
역사 교사인 주인공 에미[카티아 파스칼리우 분]가 남편과 합의하여 찍은 성관계 동영상이 우연히 유출되고 이에 대처하는 이야기를 다루는 <배드 럭 뱅잉>은 상당히 자극적인 소재를 영화 시작부터 깔고 들어갑니다. 주인공의 성관계 동영상이 직접 영화 시작에 등장하는데, 비록 극장 개봉판에서는 이것이 가려진 상태로 등장하지만(가리기 위한 이미지도 감독이 직접 제작했다고 합니다...) 그래도 상당히 선정적이라는 것을 알기에는 충분합니다. 그런데 영화는 이것에 그리 큰 관심을 두지 않고 이야기를 이어나갑니다. 3부로 나누어진 영화에서 1부는 사건에 대응하기 위해 이곳저곳을 돌아다니는 주인공의 모습을 비추지만 정작 카메라가 더 담고 싶어 하는 것은 주인공이 지나간 공간들, 그곳에 있는 사람들과 상황들입니다. 2부는 좀 더 형이상학적인데요, 대놓고 루마니아 역사에 대한 기록들, 철학적인 개념에 대한 이미지들을 나열합니다. 이렇게 1, 2부를 통틀어 영화는 루마니아의 과거와 현재, 그리고 인간에 대한 감독의 철학을 나열한 후 영화는 3부에서 이 모든 것을 터뜨립니다. 에미의 처우를 두고 교내 관계자, 학부모들이 모여 벌이는 토론을 다루는 3부는 1, 2부에서 관념적으로 다루었던 루마니아 사회의, 나아가 인간의 추태를 구체적인 사례로 압축해 보여줍니다. 특히 3부에서는 영화가 시작할 때 등장한 성관계 동영상을 다시 노골적으로 등장시켜 마치 에미의 처우에 대한 옳고 그름에 온전히 집중할 수 있는지, 관객을 시험하는 것처럼 느껴지기도 합니다. 그렇기 때문에 <배드 럭 뱅잉>은 한 편의 영화라기보단 사회적 실험이라고 느껴졌습니다. 1, 2부를 보며 감독이 하고 싶은 이야기가 무엇일까, 물음표로 가득 채운 상태로 영화를 보고 있었는데, 3부는 그 물음표를 느낌표로 바꾸는 힘이 있는 영화였습니다.
보일링 포인트
감독 : 필립 바랜티니
크리스마스 전 금요일, 바쁘게 돌아가는 레스토랑의 일과를 다룬 <보일링 포인트>는 짧은 러닝타임을 밀도 높게 사용하는 작품입니다. 주인공 앤디[스테판 그레이엄 분]를 기준으로 주방의 분량이 가장 많기는 하지만, 매니저나 서버, 주방 뒤편의 파트 타이머들까지 분주하게 시선을 옮겨 다니며 여러 갈등을 세세하게 그려냅니다. 그리고 이것을 원 테이크로 담아내어 실시간으로 펼쳐지는 상황의 급박함, 그리고 공동의 목표를 가지고 있음에도 각자의 입장에 따라 발생하는 갈등들이 주는 긴장감을 생생하게 표현해냅니다. 그래서인지 가뜩이나 짧은 95분이라는 러닝타임이 쏜살같이 지나가는 작품이며, 레스토랑을 배경으로 그 어떤 물리적인 사건이 발생하지 않음에도 긴장감이 넘치는 스릴러와도 같은 작품이었습니다.
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
89
2,017,748
영화 <보일링 포인트>
원제 <Boiling Point>
감독 : 필립 바랜티니
출연 : 스테판 그레이엄
국내 개봉 : 2022.08.04
평점 IMDB 7.5/10 로튼토마토 신선도 99% 관객 점수 85% 왓챠피디아 /5
줄거리
365일 중 가장 바쁜 크리스마스, 런던의 고급 레스토랑. 셰프 ‘앤디’는 사고 없이 음식과 직원, 손님 모두를 살펴야 한다. 쏟아지는 주문으로 정신없는 가운데 반갑지 않은 위생 관리관의 급습과 입맛 까다로운 평론가의 눈치까지 보게 되고, 여기에 상황을 아는지 모르는지 직원들은 서로 싸우기까지 한다. 도저히 통제되지 않는 현장에 ‘앤디’는 점점 끓어오르기 시작하는데… 단 한 번의 테이크로 질주하는 키친 서스펜스를 경험하라! (네이버 영화)
장편영화 한 편을 원테이크로 찍어보겠다는 발상은
아무래도 변태가 아니고서야 쉽게 하지 않지 않을까요?
이 영화, "보일링 포인트"는 한 레스토랑의 주방에서 벌어지는 일들을
한시간 반 가량의 원테이크로 촬영한 영화입니다.
주방에서만 찍는 것이 아니라 모든 것들이 핸드핼드 카메라로 인물들의 움직임을 따라서,
에피소드의 전개에 따라서 이동하는데 정말 말이 안돼요.
사실 영화 플롯 자체의 대단함이 있다기 보단
카메라 오퍼레이터의 코어 근육에 대한 의구심이 샘솟습니다.
오늘은 크리스마스.
다양한 손님들의 예약으로 레스토랑 안이 미친듯이 붐비는 날입니다.
가뜩이나 손님이 많아서 다들 긴장한 상태인데
위생 관리관도 온다고 해요.
다양하고 복잡한 관리 기준을 충족해야 하는 식당이니까요.
직원들은 각자의 일을 수행하느라 바쁘면서도
기대 수준이 높은 고급 식당에 걸맞는 아웃풋을 내기 위해서 애씁니다.
섭섭하지 않게 몇 번 싸워주기도 하고요.
평론가까지 가세하면서 요리사의 심장을 뒤흔들어 놓아요.
영화의 주인공은 쉐프인 앤디.
앤디는 계속해서 벌어지는 많은 일들에 부담감을 느끼고
급기야 근무 중에 마약으로 추정되는 가루를 흡입하기도 합니다.
제작기를 읽어보니까
원테이크인 것처럼 속여서 제작한 다른 영화들과 달리,
이 영화는 진짜 원 테이크 필름이라고 해요.
주방에서 근무하는 사람들의 정신 없는 삶을 그대로 담아내고 싶었다고 합니다.
처음에는 대사도 없이 배우들의 동선만을 지시하는 스크립트로 시작해서
3번째의 테이크에 이 오케이 테이크를 만들었다고 합니다.
그게 이 영화입니다.
저는 현장감이 정말 잘 느껴지는 영화인 데다가,
트집을 잡거나 억지를 부리는 갈등 요소도 아니고
원테이크라고 믿을 수 없을 정도로 핸드 핼드의 무빙, 배우들의 연기가 준수해요.
삶의 평탄하지 않은 흐름을 리얼 타임으로 담아내는 데에는 이보다도 더 성공적일 수가 있나 싶기도 하고요.
삭막한 삶을 영화에서까지 보고 싶지 않다는 분들께는 별로 추천드리진 않지만
현장감 변태의 영화를 경험하고 싶다면 이만한 게 없겠습니다.
함께 읽은 기사
To celebrate the release of one-shot drama Boiling Point, we take a look back at more examples of single-take cinema.
www.broadway.org.uk
"If Stephen [Graham] had said, 'I'll take the week off,' we would not be here today," says producer Bart Ruspoli.
www.screendaily.com
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
407
2,306,069