젤리맘의 영화 이야기입니다.
두근대는 주말 저녁은 맛있는 음식과 함께 영화로 시작해 보는 건 어떨까요?
오늘은 OCN채널의 금요일 방영될 리얼 범죄 액션 영화 <보이스>를 소개해 드릴게요.
https://tv.naver.com/v/22170004
부산 건설 현장에 있던 직원들에게 걸려온 전화. 목숨처럼 피같은 돈이 그 전화로 인해 수많은 이들이 공중으로 사라졌다. 거기에 전직 형사이자 현장반장인 서준의 와이프에게도 걸려온 그들의 전화로 그 또한 피해자가 된다. 자신의 돈과 동료들의 돈 30억을 되찾기 위해 그는 보이스피싱 조직을 추적하기 시작하고.. 마침내 놈들의 중국 본점까지 잠입하는데 성공한 서준은 체계적으로 조직화된 놈들의 스케일에 놀라움을 금치 못한다. 개인정보의 확보, 철저한 기획실에서의 대본 입고, 인출책의 섭외 과정, 환전소의 작업, 거기에다 대규모로 구성된 콜센터까지.
철저히 자신을 숨겨가며 놈들을 감시하던 서준은 드디어 자신에게 걸려왔던 전화 속 목소리인 곽프로를 마주하게 된다. 피해자들에게 공포와 희망의 달콤함을 동시에 안겨주던 기획실의 총책인 곽프로가 곧이어 300억 대의 대규모 프로젝트를 기획하는 것을 포착한다. 치밀성과 대담함이 상상이상을 보여주는 보이스피싱을 실체를 쫓아 반드시 되찾고 만다.
서준(변요환)
전직 형사출신으로 집요함과 철저한 감각에 의해 보이스피싱 조직을 파악해 낸다. 자신과 동료들의 돈을 찾기 위해 스스로 보이스피싱조직에 잠입한다. 냉철함과 빠른 판단력으로 그들의 본지점에서 활약하며 복수의 칼날을 갈고 있다. 따뜻한 마음을 가진 그이지만 범죄 앞에서는 가장 차가운 인물이 된다. 스토리 진행 내내 그를 계속 응원하는 나를 발견할 수 있다.
곽프로(김무열)
"안녕하세요. 저는 김현수라고 합니다." 나긋한 목소리 톤과 마음을 울리는 연기에 모두 속아 넘어가게 만드는 그는 조직에서 기획실의 총괄 책임을 맡고 있다. 본명은 곽동팔로 악랄하고 잔인하다. 범죄인 답지 않게 섬세함을 무기로 대본에서부터 모든 기획을 도맡아 스스로를 매우 자랑스러워한다. 폭력성이 매우 높은 인물로 잔인성을 띠고 있는 메인 빌런이다.
이규호팀장 (김희원)
서울지방경찰청의 지능범죄 수사팀의 팀장이다. 보이스피싱 사건을 맡아 범죄조직을 뒤쫓지만 이렇다 할 성과는 없다. 팀원들과 자신의 의견은 뒤로하고 홀로 행동하는 서준에게 불만을 내비치지만 서준의 목숨을 구하려 다방면으로 노력한다. 목숨을 걸고 범죄와의 한판 승부를 벌인 서준의 도움으로 범죄조직을 소탕하게 된다.
천본부장(박명훈)
중국의 최대 조직의 관리를 담당하고 있는 인물. 성정 자체가 잔인하고 악랄하다. 황사장의 명령으로 언제 뒤통수칠지 모를 곽프로를 감시하며 그의 재능까지 경계하는 중이다. 시종일관 진지한 눈빛에 비해 마지막이 조금 허무한 느낌이다.
※영화를 아직 못 보신 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
공사현장에서 많은 직원들이 보이스피싱에 낚여 돈을 잃게 되고 마침 그곳의 전파마저 혼선을 주는 등 치밀한 계획을 벌인 보이스피싱 일행. 남편이 사고가 나서 경찰에 잡혀있다며 그녀를 혼란에 빠트리고 통화가 닿지 않는 서준의 전화. 곧이어 걸려온 서준의 친구라는 김현수 변호사의 말에 덜컥 거금을 보낸 미연. 직원들의 안전과 나중을 위해 보험을 들어주려던 현장소장의 따뜻한 마음마저 이용한 범죄조직. 결국 소장은 스스로 생을 끊어내고야 만다. 심지어 미연마저 충격으로 인해 멍하니 있다 다시 걸려온 놈들의 조롱 섞인 전화에 교통사고까지 당하게 된다. 사랑하는 아내와 동료들을 이대로 두고 볼 수 없던 전직 형사출신의 현장 반장인 서준은 직접 범죄조직을 뒤쫓기로 한다. 그의 예전 형사 시절의 인연인 해커 깡칠이의 도움으로 조직이 중국에 있음을 알게 되고 홀로 그들의 본점에 뛰어든다.
자신의 행적을 경찰들에게 조금씩 흘리며 정보를 모아가다 드디어 미연에게 전화를 걸었던 김현수 변호사 아니 곽프로를 마주하게 되고 그의 주위를 맴돌며 눈에 띄도록 접근한다. 그러다 곽프로의 300억 규모의 총력전에 대한 정보를 알게 된 그는 경찰에 힘겹게 좌표를 보내며 여기저기 상처투성이 인체로 도망 다닌다. 이 과정에서 서준이 도움을 주었던 진짜 피해자 출신의 막내에 의해 위험해지기도 한다.
"여기 71번 있다!!" 그의 행보는 가히 충격적이다.
가까스로 들이닥친 경찰들에 의해 곽프로와 일당들은 체포되고 조직의 가장 정점에 있던 황사장은 서준에 의해 되려 보이스피싱 당하게 된다. 황사장파가 행했던 범죄행각을 그대로 대갚음하며 피해 금액도 전액 되찾고 조직도 긴급 검거하여 와해시켰다.
"황 사장님, 기억하십니까? 저 김현수 검사입니다."
영화는 사실적이라 매우 놀라웠습니다. 살짝 뻔한 클리셰를 느낄 수 있지만 작품 자체에서 주는 메시지가 강렬하기에 꼭 보시길 추천드립니다.
본 영화에는 쿠키라기보다 엔딩크레딧 전에 바로 영상이 바로 뜹니다.
개봉 이후 수많은 김미영 팀장이 사그라졌지만 아직까지 성행하고 있는 보이스피싱은 악랄함이 점점 더 진화하고 수법 또한 매우 다양해지고 있습니다. 의심 가는 번호는 받지 말고 의심되는 문자는 클릭하지 않는 것이 피해를 줄일 수 있는 가장 좋은 방법이 될 것입니다. 아직도 그들은 먹잇감을 쫓아 어슬렁대는 하이에나처럼 우리 주위 곳곳에 피해를 주고 있습니다. 얼마 전 가장 가까운 지인도 눈 깜짝할 새에 당했다고 전해 안타까움이 더 배가 됩니다.
형사가 전하는 마지막 인터뷰에서 이야기합니다.
"많은 피해자분들이 자책하시는데 피해자분들의 잘못이 아닙니다. 그놈들이 악랄한 겁니다."
부디 다른 피해자는 더 없길 바라며 이상 젤리맘이 전한 영화 이야기였습니다.
안녕하세요. 
영화소개와 진솔한 리뷰로 인플루언서를 목표로 하고 있는 젤리맘의 영화이야기에 오신 여러분을 환영합니다.
프로필
^
^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 시민덕희 : 실화를 기반으로 한 보이스피싱 영화, 김성자 현상금 1억은 어디로?
<영화정보>
개봉: 2024.01.24.
등급: 15세 관람가
장르: 드라마
국가: 한국
러닝타임: 114분
감독: 박영주
아이들을 키우며 가난하게 살아가는 덕희는 대출을 받을 수 있다는 한 통의 전화에 희망을 갖게 됩니다. 대출 수수료도 있고 8차례나 입금을 해야 하는 상황이었지만 절실한 마음에 돈을 보낸 그녀. 하지만 이 모든 것이 사기였다는 것을 알고 쓰러지고 마는데요. 사채까지 쓰며 3,200만 원 손해를 본 덕희는 경찰을 찾아가지만 계좌 추적이 오래 걸린다는 답변만 돌아올 뿐이었습니다.
뜨뜻미지근한 반응에 덕희는 속만 애태우는데 그때 동일한 보이스피싱범에게 전화가 옵니다. 하지만 전과 같이 사기를 치기 위함이 아닌 '제보'가 목적이었는데요.
사실 보이스피싱범 재민은 일자리를 얻을 수 있다는 말에 속아 강제로 감금, 협박을 당하는 상황이었고 몰래 탈출하려고 하지만 가족이 위험해질 수 있게 되자 도망이 아닌 제보를 하기로 마음먹은 것이었죠. 이에 덕희는 경찰에게 도움을 구하지만 이마저도 외면당하고 결국 시민덕희와 재민의 합작이 시작됩니다.
회사 동료와 함께 중국으로 넘어가서 총책을 잡고자 한 덕희, 그리고 목숨을 다해 정보를 빼내 경찰에 넘긴 재민까지. 이들의 노력으로 총책을 잡는 데 성공하고 시민덕희는 원래 자신의 자리로 돌아가 평범하게 살아가는 것으로 영화는 끝이 납니다.
보이스피싱 범죄를 다룬 영화 시민덕희. 재미가 없는 것은 아니었지만 코믹이 가미되면서 심각성이 반감되어 아쉬웠습니다. 동일한 소재를 무겁게 다룬 '보이스'와 다소 비교가 됐는데요. 보이스피싱범들이 얼마나 치밀하게 움직이고 얼마나 사람의 피를 말리는지 확실하게 알고 싶다면 후자가 낫지 않을까 싶네요.
다만 영화 시민덕희는 실화라는 점에서 흥미로웠는데요. 실제 인물 김성자 씨는 보이스피싱을 당하고 분한 마음에 총책을 잡기 위해 사력을 다했다고 합니다. 그 과정에서 경찰의 비협조적인 태도도 있었는데 이후 그녀의 공로 또한 인정하지 않았다고 하죠. 김성자 씨의 노고는 쏙 빼놓고 자신들이 총책을 잡았다고 기록했다고 하는데요. 심지어 제보 보상금 1억도 받지 못했다고 합니다.
훗날 기사화가 되자 안 준 게 아니라 늦어진 것뿐이라며 보상금 100만 원을 준다고 했다는데 충격. 김성자 씨는 이를 받지 않았고 대신 경찰들을 대상으로 진정서를 넣었지만 경고 정도로 끝났다고 하죠. 차라리 영화가 더 나은 것 같네요. (사실 영화를 보며 실화인지 몰랐을 때는 왜 자꾸 한국 경찰을 무능하게 그리는지 짜증이 났었는데 실제는 더 했음)
출처 엠빅뉴스
영화 시민덕희를 보며 느낀 점은 두 가지입니다. 첫째는 보이스피싱에 걸리지 않도록 다시금 경계해야겠다는 것. 그리고 가해자가 아닌 피해자를 욕하는 분위기가 개선되면 좋겠다는 것인데요. 절실해서 의심조차 하지 못하는 사람들을 그만 손가락질하면 좋겠습니다. 그들보다 억울하고 가슴이 찢어지는 사람은 없을 테니까요.
"아니 근데 전혀 눈치를 못 채셨어요? 한두 번도 아니고 이 정도면 '보이스피싱 이런 거 아닌가?' 이런 느낌 드실 텐데."
"제가 돈이 좀 급했어요."
"아무리 돈이 급하다고 여덟 번이나 달라는데 그걸... 참 답답하시네."
"집에 불 나봤어요? 전 재산이 다 탔는데 보험도 안돼, 생계도 끊겨, 길거리에 나앉아봤어요?"
"아니 전... 안타까운 마음에."
"생돈 3200 날린 나보다 더요?"
-경찰과 덕희의 대사 중-
#시민덕희 #시민덕희실화 #시민덕희김성자 #시민덕희포상금
^