귀여움이 세상을 구한다
1. 영화 개요
드림웍스의 2017년 개봉작인 보스 베이비는 동심 가득한 아이와 반전매력의 아기가 함께 문제를 해결하며 서로를 받아들여가는 내용의 영화이다. 드림웍스 특유의 상상력과 유머, 교훈까지 모두 담긴 영화이다.
2. 캐릭터
메인 캐릭터는 7살의 팀과 신생아 보스 베이비가 있다. 보스 베이비는 베이비 주식회사의 회장으로 중요한 임무를 직접 수행하기 위해 지상으로 내려와 가정집에 잠입했다.
아이 치고도 동심이 넘치는 팀과 아이답지 않은 보스 베이비가 갖는 케미가 상당하다.
3. 줄거리와 주제
주인공은 보스 베이비이지만 형의 시점에서 내용이 전개되기 때문에 첫째들이 공감할만한 내용이 많이 들어가있다. 둘째로 태어나면서 겪는 상실감과 갈등, 둘째와의 화합 등을 잘 풀어냈다.
4. 개인적인 감상
블로그 글을 쓰기 위해 자료조사를 하던중 이 영화에 대한 평이 은근 좋지 않다는걸 알고서 좀 놀랐다. 개인적으로는 평점을 4점에서 4.5점까지도 생각했었는데, 호불호가 갈릴 수 있다는걸 알고 4.0으로 결정했다.
개인적으로는 유머와 스토리를 모두 잡았고 어린이 영화라고 생각하고 보면 제일 아쉬운 씬도 봐줄만하다고 생각했는데, 유머 코드가 맞지 않거나 캐릭터에 대한 호감도가 덜하면 아쉽게 느껴질 수 있을 것 같다. 그리고 이 영화가 항공 관련 고증이 맞지 않는다고 하는데, 그럼 뭐 애기가 임무하는건 말이 되나?라고 개인적으로 생각한다...
장점
캐릭터가 귀여움 + 너무 대놓고 나 귀여워!하는 캐릭터는 아니라 오히려 호감
중간중간 유머 코드가 있음
어른들도 공감할 수 있는 포인트들이 있음
단점
스토리의 형식이 어디서 많이 본 것 같음(컨셉은 새롭지만 틀이 이미 많이 써먹은 방식)
스토리가 난잡하다고 느낄 수 있음
추천
귀여운 영화 좋아하는 분
아이들 영화 적당히 재미있게 잘 보시는 분
^
책과 영화, 드라마에 대한 후기를 적는 블로그입니다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화리뷰] 내가 아직도 아기로 보여? 카리스마 보스 등장😎 <보스 베이비1>
감독 : 톰 맥그라스
출연 : 알렉 볼드윈 외
개봉 : 2017.05.03
OTT : 넷플릭스
출처 : 네이버 영화
영화 <보스 베이비> 줄거리
퍼피 주식회사의 마케팅 팀에서 일하는 엄마 아빠를 둔 '팀'은 따스한 사랑을 받으며, 상상력이 풍부한 어린이로 자라나는 중! 그런데, 갑자기 동생이라고 나타난 아기가 수상하다! 아기가 택시타고 나타나질 않나, 옹알이 대신 중저음의 목소리로 말을 하질 않나 심지어 비밀임무를 수행 중이라고?!
엄마 아빠의 사랑을 빼앗긴 '팀'은 아기가 비밀 임무 수행을 마치고 떠날 수 있도록 공조를 약속하게 되고, 베이비 주식회사의 라이벌인 퍼피 주식회사의 음모를 막기 위해 힘을 합치게 된다. 과연 팀과 보스 베이비는 퍼피 주식회사를 막을 수 있을 것인가?
영화 <보스 베이비> 메인 예고편
영화 <보스 베이비> 리뷰
★★★★☆
4/5
착한 얼굴에 그렇지 못한 태도🎶 이 가사에 찰떡인 영화 <보스 베이비>! 애기 얼굴에 어른의 행동을 하는 모습이 킬링포인트여서 재밌게 봤다ㅋㅋㅋ! 보고나서 다음편이 보고 싶은 생각이 든다면 내 취향인 거겠지👏 뭔가 동생을 바라지 않는 팀의 모습을 보면서 동생이 생긴 첫째들에게 잘해줘야 하는 이유에 대해서 다시 생각하게 되었다. 사랑의 양이 한정되어 있고, 그 사랑을 나눠야 하는 첫째의 공허함을 부모가 채워주지 않으면 첫째는 굉장히 힘들구나 하는 걸 느낀..!
그리고 베이비 주식회사의 적이 퍼피 주식회사라는 것도 재밌는 요소였다! 생각해보면 아이를 낳지 않고 반려견, 반려묘만으로 가정을 꾸리는 사람들도 많긴한데, 한 번도 아이 '대신'이라는 생각은 안 해본 것 같다. 뭐 작가도 '대신'의 의미로 서로를 적으로 설정한 건 아니겠지만 ㅎㅎ
아무튼 나름 액션과 감동 둘 다 잡은 애니메이션이었다😎
*아래 리뷰는 스포를 포함하고 있습니다*
출처 : 네이버 영화
엄마 아빠의 사랑을 독차지하던 팀에게 생겨난 동생!
엄마 아빠의 온 신경은 아기한테 쏠리게 되는데..
그러나 팀은 아기가 뭔가 수상하게 느껴진다.
출처 : 네이버 영화
아기가 택시타고 오질 않나, 양복에 서류가방을 들고 다니질 않나..
수상한 아기를 몰래 따라 붙은 팀은 아기가 통화하는 걸 엿듣게 된다.
사실 아기는 '베이비 주식회사'에서 근무하는 아기였던 것!
아기는 승진을 위해 자신들의 라이벌 '퍼피 주식회사'의 계획을
밝혀내고, 이를 저지하기 위해 잠시 팀의 집으로 오게 된 것이었다.
출처 : 네이버 영화
그런 아기의 정체를 엄마 아빠에게 밝히려고 하지만
엄마 아빠는 팀을 나쁜 형으로 생각해
외출금지를 내리게 된다.
출처 : 네이버 영화
아기는 임무를 수행하지 못하고 '베이비 주식회사'에서
해고당하게 되면 정말로 '아기'가 되어 팀의 동생이 된다.
즉, 임무를 수행하면 다시 베이비 주식회사로 돌아간다는 것!
이를 위해 팀과 아기는 서로 공조를 하게 되고.
출처 : 네이버 영화
일단 외출금지에 풀려나기 위해 서로 친한 척을 시작한다.
이유식도 먹여주고, 동화도 읽어주며 서로 친한 척을 하며
퍼피 주식회사에 대해 몰래 살펴보는데..
출처 : 네이버 영화
퍼피 주식회사에서 아이들을 회사에 데려오는 이벤트가
있다는 걸 알게된 팀과 아기는 그 이벤트를 노려보기로 한다.
출처 : 네이버 영화
삼엄한 보안을 뚫고 핵심 정보를 얻으려 했지만 가짜 정보였고,
오히려 아기가 가진 '동안 우유'를 빼앗기고 만다.
퍼피 주식회사의 사장은 예전에 베이비 주식회사에서 일했던
전설의 베이비 (프랜시스) 였지만, 나이가 들어 결국 회사에서 짤리게 되었다.
그리고 이에 반감을 품고, 베이비 주식회사에 대항할 퍼피 주식회사를
만들었던 것!
그리고 라스베가스 박람회에서 영원히 늙지 않는 개를 출시하여
더 이상 아이를 필요로 하지 않도록 계획을 짜고 있었다.
프랜시스는 방해를 받지 않도록 팀의 부모를 라스베가스로 데려가고
자신의 부하 '유진'을 통해 팀과 아기를 감시하는데..
출처 : 네이버 영화
하지만 팀과 아기는 포기하지 않고, 다른 아기들과 힘을 합쳐
유진을 물리치고, 프랜시스마저 무찌르고 무사히 엄마 아빠를 구해낸다.
그리고, 아기는 다시 '베이비 주식회사'로 돌아가
그토록 원하던 승진을 하게 되지만 어딘가 공허한 아기..
그런 보스 베이비에게 팀이 해고되지 않는 평생 직장을
제안하게 된다.
바로 '팀의 동생' 자리!
그렇게 다시 '베이비'로 태어난 보스 베이비는
팀의 동생이 되어 행복한 삶을 살게 된다.
출처 : 네이버 영화
영화 <보스 베이비> 명대사
해내고 못 해내고는 한 끗 차이야.
성공은 직선거리에 있지 않아.
구불구불 시련이 따르지.
파도 위의 배처럼! 넌 선장이니까
거친 바다를 길들여
보스 베이비
일자리를 제안하고 싶어.
힘든 일이고, 월급도 없지만
하지만, 절대 해고될 일 없어.
이것도 약속할게.
매일 아침 깨면 네 곁에 있을게.
저녁 식사 때마다 네 곁에 있을게.
생일에도 크리스마스 때도 항상 네 곁에 있을게.
해가 가고 또 해가 가고 우린 함께 늙어 갈 거야.
너와 난 언제나 형제가 될 거야. 언제나!
팀
⭐이 영화를 재밌게 보셨다면 추천합니다.⭐
먹미는 하루 하루 잇님들 만날 생각에 항상
설렌답니당^&^
먹미가 앞전 포스팅에서도 글을 섰지만 3편정도 글이 올라 올거라고 했는데요 ㅋ
그 중 1편이 "보스 베이비"예요:)
시즌 1/2로 합쳐서 포스팅 해 보도록 할게요,,,
글을 끝까지 읽어 주시길 바라겠습니당 ~~*
요즘 애니매이션 영화에 퐁~~~~~~~~당 빠져 있는 mukmi
집중해서 시.작.해.보.도.록.하.겠.습.니.다~
시즌1
시즌2
개요
미국
미국
장르
애니매이션/코미디
애니매이션/코미디/가족/드라마
감독
톰 맥그라스
톰 맥그라스
개봉
2017.05.03
2021.07.21
상영시간
97분
107분
등급
전체 관람
전체 관람
기본정보
시즌1
어느 날 굴러들어온 아기 동생에게 엄빠의 사랑을 모두 빼앗겨 버린 ‘팀’ 평소엔 앙증맞은 베이비, 알고 보니 ‘베이비 주식회사’의 카리스마 보스 ‘보스 베이비’는 비밀 임무를 수행하기 위해 파견근무 중! 팀은 엄빠의 사랑을 되찾기 위해 보스 베이비는 라이벌 ‘퍼피 주식회사’를 무찌르기 위해 원치 않는 공조를 시작한다 7살 빅 브라더 vs 7개월 베이비 브라더 그들의 살벌한 팀플이 시작된다!
시즌2
베이비 주식회사의 레전드 보스 베이비에서 인생 만렙 CEO가 된 ‘테드’. 베이비인 줄 알았던 조카 ‘티나’가 알고 보니 베이비 주식회사 소속 임원으로 밝혀진다. 뉴 보스 베이비 ‘티나’의 지시로 다시 베이비로 돌아간 ‘테드’와 형 ‘팀’에게 주어진 시간은 48시간! 세상을 구하기 위한 미션을 무사히 완수할 수 있을 것인가?
말라프레이지가 쓴 동화의 원작
등장인물
팀/주인공
테드/시즌1 보스베이비
티나/시즌2 보스베이비
타비사/팀의 첫째딸
팀의 부모님/가운데>>>프렌시스 프렌시스/퍼피 주식회사 회장
닥터 암스트롱
캐롤/팀의 아내
짐보/시즌1에서는 덩치 큰 아기
시즌2에서는 팀이 사는 동네의 시장
스테이시/시즌1에서 등장/시즌2에서는 짐보와 결혼해서 아내로 나옴
세쌍둥이/시즌2에서는 교통경찰이 되어
나옴
프레셔스/테드가 선물 해 준 타비사의 말
시즌1 예고편
시즌2 예고편
시즌1/2 기타 영상
귀여운 아기 포토
보스 베이비 시리즈 여기까지입니다^*^
먹미 갠적인 바램으론 시즌3도 나왔으면 좋겠네요 ㅋㅋㅋ
남녀노소 누구나 이 무더운 여름에 즐기면서 볼 수 있는 애니매이션 영화!!!
이웃님들 아무쪼록 건강 잘 챙기시고
먹미가 울 이웃님들의
가 될 수 있도록 할게요 ㅋㅋㅋ , 끼니 거르지 마시고 밥 꼭 챙겨 드세요!!!
먹방 기록★ 
일상 공유 ★ 
한드&미드&영화 리뷰★ 
서이추환영/소통대환영★ 
답방 늦어도 꼭 갑니당.★ 
프로필
^
출연 : 알렉 볼드윈, 에이미 세다리스 外
관람일 : 2021년 7월 21일 (2021-73)
개봉일 : 2021년 7월 21일
베이비 주식회사의 레전드 보스 베이비에서 인생 만렙 CEO가 된 ‘테드’. 베이비인 줄 알았던 조카 ‘티나’가 알고 보니 베이비 주식회사 소속 임원으로 밝혀진다. 뉴 보스 베이비 ‘티나’의 지시로 다시 베이비로 돌아간 ‘테드’와 형 ‘팀’에게 주어진 시간은 48시간! 세상을 구하기 위한 미션을 무사히 완수할 수 있을 것인가?
영화 <보스 베이비 2> 리뷰
반전 매력으로 대 환장의 코미디를 선사하며 전편에서 엄청난 사랑을 받은 드림웍스 애니메이션 영화 <보스 베이비 2>가 돌아왔습니다. 확실히 이번 후속 시리즈 역시 영화를 보고 있자면 즐겁고 행복해지는 마법에 홀딱 반하는 작품이더군요. 개인적으로 기대한 재미들이 고스란히 담긴 매력 있는 애니메이션이랄까? 혹여나 전편의 기억이 가뭇 거릴까 싶어서 '보스 베이비'를 정주행하고 극장에 갔는데요. 전작을 보지 않아도 충분히 영화에 녹아들 수 있으며 1인치 영화의 매력을 더 느끼고 싶다면 전작 보고 가시면, 귀요미 베이비들의 활약을 더욱 즐겁게 즐기실 수 있을 거란 생각은 들었네요. 확실히 드림웍스 애니메이션은 어른 아이들이 빠지기에 충분한 재미를 가진 작품을 그간 선보였기도 해서인지 이른 아침 조조로 영화를 봤음에도 극장에 성인 관객들이 굉장히 많더라고요. 자! 그럼 이 애니메이션이 어떤 점에서 어른 관객들에게도 확실한 재미를 선사하는지 지금 <보스 베이비 2> 리뷰를 시작합니다.
# 다시 돌아온 베이비 '테드' is 뭔들
이런 반전 매력의 베이비는 없었습니다. 1편을 보면서 얼마나 웃었던지 베이비 페이스에 이토록 중후한 목소리에 은밀한 미션을 수행하는 '테드'의 열일이 너무 사랑스럽고 코믹하고 그래서 푹 빠져버렸었던 기억이 나는데 저처럼 이런 '테드'의 매력에 빠진 관객들이 한 둘이 아니었나 봐요. 그러니 다시 돌아온 '테드'를 이렇게 격하게 반길수가 없으니까요. 그런데 물질만능주의의 더욱 위풍당당해진 어른 '테드'가 조금은 낯설고 아쉬웠는데. 세상에. '테드'의 형 '팀'의 사랑스러운 도우터 '티나'가 숨겨진 또 다른 보스 베이비 주식회사의 일원이었다니! 이거 무슨 일이라도 한 번 더 일어나겠다 싶은 찰나! 그렇게 다시 한번 어른미 넘치는 중후한 '테드'는 보스 베이비 '테드'로 is back! 그런데 이 무슨! 형 '팀'도 원치 않게 그 시절 베이비의 형으로 is back. 성격도 어른 판박이의 베이비로 돌아간 형제. 나는 이 컴백 진짜 찬성일세!
# 망설이지 마세요!
누구보다 완벽한 아빠 '팀'은 아이들이 너무 빠르게 성장하는 것이 아쉽고 미안하기만 합니다. 거기에 지금은 사이가 소원해진 동생 '테드'를 더 아껴주지 못한 게 늘 마음에 걸리죠. 완벽한 삼촌 '테드' 역시나 돈으로만 조카 사랑을 보이는 게 너무 미안하기만 합니다. 거기에 소원해진 형 '팀'과의 관계도 늘 제자리걸음이고 달리 나아질 기미도 보이지가 않죠. 그런데 여기 두 사람의 관계에 '티나'가 등장해 가교 역할을 하며 기다렸다는 듯 <보스 베이비 2>는 완벽한 가족 영화로의 확장을 선보입니다.
7살과 7개월의 형제애를 완벽하게 구사했던 전편에서 어른이 되어 가족을 꾸린 '팀'의 아이들이 다니는 학교에서 벌어지는 형제의 합동 팀플레이는 이야기가 더 쫄깃하고 풍성하게 펼쳐지며 따뜻한 가족영화로의 포지셔닝을 하게 됩니다. 특히나 여전히 촌철살인미소가 매력적인 '테드'의 와일드함과 만능감정박사 '팀'의 부드러움이 만나 영화를 더욱 반짝이게 만듭니다. 다가가기 힘든 게 어딨나요? 가족인데! 망설이지 마세요! 사랑하면 사랑한다고 좋아하면 좋아한다고 모자라면 모자란다고 그냥 말해보세요. 가족은 그 모든 것을 품고 사랑할 수 있는 존재들이니까요!
# 형제는 용감했다 <쿠키>
베이비가 부모를 조종하는 세상. 믿을 수 없는 베이비들의 반전을 지켜보면서 그 상상력 참 대단하다 싶어서 흥미롭게 영화에 빠져들었던 거 같아요. <보스 베이비 2>의 매력은 그런 게 아닐까요? 보기만 해도 빠져들 것 같은 귀여움에 러블리한 얼굴을 하고 있지만 어느 순간 시크한 미소와 촌철살인의 대사들로 관객들의 뒤통수를 치는 마치 과거 '장화신은 고양이'처럼 반전 매력 담뿍 담은 그런 장면들이 선사하는 희열 같은 것 말이죠. 소원해졌어도 형제는 형제입니다. 다시 한번 베이비 is back을 선사하며 이들이 감당하는 미션과 에피소드들은 때론 치열하게 싸우고 직진으로 돌진하며 관객들을 무장해제 시키지만 어느새 형제는 끈적한 우애로 서로를 배려하고 서로를 사랑하는 것을 비로소 다시금 느끼게 된다는 것! 그래서 형제는 참 용감하게 싸웠다고!
역시나 기대했던 것만큼 기대했던 데로 재미있게 웃고 즐기다가 극장을 나올 수가 있었습니다. 시원한 여름, 극장에서 시원하게 영화 한편 즐기시며 오랜만에 빅 웃음 짓고 오시는 건 어떠실까요? 이상으로 영화 <보스 베이비 2> 리뷰를 마칠까 합니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 쿠키 영상은 없으니까 바로 나오셔도 좋아요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,784
45,023,825
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<보스 베이비 2>
감독: 톰 맥그라스
1 부모가 없는 세상을 만들려는 악당에게서 부모를 지켜라!
어느새 어른이 되어버린 팀과 테드. 현생에 치여 베이비 주식회사는 잠시 뒷전이었는데요, 팀은 우연히 자신의 둘째 딸 티나가 베이비 주식회사 보스라는 것을 알게 됩니다. 티나로부터 베이비 나라가 위험에 처했다는 것을 알게 되고, 팀과 테드는 두 발 벗고 도와주려 하는데... 과연 두 사람은 베이비 나라를 위험에서 구해줄 수 있을까요?
2 형제가 어린 시절의 모습으로 박스에 갇힌 장면
저는 이 장면이 가장 인상 깊었습니다. 사실 오랜 시간 오해를 하고 지낸 사이에서 그 묵은 오해를 풀기란 쉽지 않은 일이거든요. 오해는 오해를 낳는다는 말이 있듯이, 겹겹이 쌓인 감정들 속에서 내가 가진 것만 꺼내는 건 쉽지 않은 일이었을 겁니다. 하지만 두 사람이 어쩌면 마지막이 될 수도 있었을 대화에서 적어도 서로의 서러움과 한은 풀어낸 것 같아서 다행이었습니다. 오해를 못 풀고 죽는 것보다는 오해라도 풀고 죽는 게 낫지 않을까 생각했거든요. 결국엔 극적으로 탈출해 화목한 가족의 모습을 그리는 것까지 보는 제가 다 뿌듯하고 기뻤습니다.
3 가족의, 가족에 의한, 가족을 위한 영화
저는 이 영화의 키워드가 '가족'이라고 생각했습니다. 결말에 이르러서 가족의 참된 의미를 다시금 곱씹게 되는 영화였어요. 그들이 나에게 어떤 존재인지, 나는 그들에게 어떤 존재인지. 그러다가 문득 이런 생각을 하게 되었습니다. 왜, 이런 말이 있지 않나요? '미우나 고우나 가족이라 사랑한다'라는 말이요. 저는 제 가족 중에 제가 무척이나 싫어하는 사람이 한 명 있습니다. 일기장에 있는 그 사람의 모든 흔적을 지워버릴 정도로 싫어했어요. 하지만 영화를 보고 난 뒤 생각해 보니 저는 그 사람을 애증 하게 된 것 같습니다. 싫어하는 마음은 아직도 있습니다. 저는 그 사람이 정말 너무 싫지만, 그럼에도 불구하고 사랑하고 있는. 그런 마음만이 남았다고 생각합니다. 옛날엔 저 말을 이해하지 못했는데, 지금은 이해할 수 있을 것 같네요. 이런 생각을 끄집어낸 것이 감독의 의도였을까요?
<보스 베이비> 시리즈를 다 본 건 아니지만, 지금까지 봐 온 것들을 토대로 말씀을 드리자면 이 영화는 정말 가족을 위한 영화입니다. 영화가 진지하거나 무겁지 않고 선정성이 진하지 않아서 어린아이를 둔 가족이 다 같이 둘러앉아 보기도 좋은 영화이고, 영화가 전달하는 의미도 좋아서 꽤 좋은 영화이지 않나 생각합니다. 그리고 영화가 끝난 뒤 옆에 있는 가족을 안아주기 좋은, 그런 영화 같아서 가족 영화로 추천합니다.
4 10점, 과거와 현재 그리고 미래까지
앞서 말씀드렸듯 '가족'이라는 키워드 안에 들어있던 의미들도 있었지만, 어릴 적 기억들과 현재의 모습, 그리고 일어나지 않은 미래의 일들까지 추억하고 생각하고 상상할 수 있다는 게 이 영화의 가장 큰 가치가 아닐까 합니다. 추억과 상상이라는 것은 저를 피곤하고 고된 현생에서 잠시 벗어나게 도와주는 것들이거든요. 저 둘이 없었다면 저는 아마 없는 사람이었을지도 모릅니다. 그렇기 때문에 저는 만점을 주고 싶었습니다.
"네가 맞아. 내가 망쳤어, 임무를 망쳤다고! 또 형편없는 아빠지."
"형, 형이 임무를 망친 건 맞아. 하지만 좋은 아빠야!"
"아니, 난 아니야."
"난 절대 아빠가 못 돼. 형을 봐. 하루 종일 바쁘잖아. 그만두고 싶어도 못 하고 월급도 못 받는데! 이게 어떻게 합법인지 모르겠어."
"난 네가 늘 부러웠는데. 너처럼 성공하고 싶었다고. 알아?"
"그래, 형. 난 돈이 생겼지만 형은 가족이 생겼지. 사실은 말이야, 최고의 자리는 외로워."
<보스 베이비 2> 테드와 팀의 대화 중 일부
5 <보스 베이비 2>와 비슷한 영화를 추천해 드려요
내용 어느 날 굴러들어온 아기 동생에게 엄빠의 사랑을 모두 빼앗겨 버린 ‘팀’ 평소엔 앙증맞은 베이비, ...
blog.naver.com
6 기본정보
주연: 알렉 볼드윈, 제임스 마스던, 에이미 세다리스
감독: 톰 맥그라스
등급: 전체 연령가
러닝타임: 107분 (1시간 47분)
장르: 애니메이션, 모험, 코미디
개봉: 2021.07.21
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^
이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
베이비 주식회사의 레전드 보스 베이비에서 인생 만렙 CEO가 된 ‘테드’. 베이비인 줄 알았던 조카 ‘티나’가 알고 보니 베이비 주식회사 소속 임원으로 밝혀진다. 뉴 보스 베이비 ‘티나’의 지시로 다시 베이비로 돌아간 ‘테드’와 형 ‘팀’에게 주어진 시간은 48시간! 세상을 구하기 위한 미션을 무사히 완수할 수 있을 것인가?
# 드림웍스 애니메이션 '보스 베이비' 속편
영화 <보스 베이비 2>는 <드래곤 길들이기><쿵푸팬더> 시리즈의 드림웍스가 만든 애니메이션 영화이자 2017년 개봉작인 <보스 베이비>의 후속편으로 흥미롭다. <보스 베이비 1>에서는 어느 날 굴러들어온 아기 동생에게 부모님의 사랑을 모두 빼앗겨 버린 ‘팀’과 베이비 주식회사의 보스인 ‘보스 베이비’가 서로의 목표를 위해 공조하는 이야기를 그렸다면, <보스 베이비 2>는 조카인 줄 진짜 보스가 된 테드가 조카인 줄만 알았던 뉴 보스 베이비 티나의 지시로 다시 베이비로 돌아가야 하는 이야기를 담았다.
# 베이비로 변한 캐릭터들의 귀여움과 재미
영화 <보스 베이비 2>는 한층 더 귀엽고 재미있는 캐릭터와 새로운 이야기를 보여주어 남녀노소 모두 즐겁게 관람할 수 있는 애니메이션으로 인상적이다. 이 영화는 몸은 베이비지만 어른처럼 생각하고 말하는 캐릭터들의 행동이 유쾌한 상상력을 표현하며 웃음짓게 한다.
# 상대방이 원하는 목소리에 귀를 기울일때
가족의 관계는 친밀해진다
영화 <보스 베이비 2>는 육아를 전담하는 아빠 팀과 동생 테드가 베이비로 다시 돌아가 팀의 딸 타비사의 학교에서 아기혁명을 통해 부모들을 제거하려는 암스트롱 박사의 음모를 밝히는 과정을 담아낸다. 커가면서 멀어지는 딸과의 관계를 걱정하는 팀은 베이비로 변해 딸 타비사의 친구가 되자 딸이 진짜 원하는 마음이 무엇인지 알게된다. 팀은 창의적이고 상상력이 풍부한 아빠처럼 되고 싶지만 자랑스러운 딸이 되지 못할 수 있다는 염려를 하고 있었던 타비사의 고민을 이해하기 시작한다.
이 영화는 부모의 역할이란 자식이 용기를 가지고 세상이라는 무대에서 자유롭게 살아갈 수 있는 믿음을 심어주는 것임을 보여준다. 뿐만 아니라 성공한 동생을 부러워한 팀은 돈은 많지만 '보스'라는 자리를 지키기 위해 외롭게 살아온 동생 테드의 진심을 듣고 화해하며 진정한 가족의 사랑을 확인한다.
때론 가족은 가장 가깝지만 먼 관계처럼 느껴진다. 너무 익숙해진 관계 속에서 대화가 줄어들고 보이지 않는 가시들이 자라나기 때문이다. 컴플렉스라는 결핍과 자책을 들키고 싶지 않은 자존심은 가족과의 사이를 멀어지게 만든다. 하지만 서로의 진짜 마음을 이야기하고 들어줄때, 가족이 원하는 목소리에 귀를 기울일때 조금씩 관계는 변화하고 친밀해지는 것은 아닐까?
"누구나 결국엔 어른이 되야해.
어른이 된다고 멀어지는 건 아니야."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,689
16,502,514
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
프로필
^
장르 : 코미디/판타지
연령 : 전체 관람가
국가 : 미국
러닝타임 : 97분
개봉일 : 2017.05.03
+
감독 : 톰 맥그라스
각본 : 마이클 매컬러스
제작 : 데니스 놀런 카시노, 램지 앤 나이토
출연 : 알렉 볼드윈, 패튼 오즈월트 외 다수
영화 <보스 베이비>는 유명한 애니메이션 <마다가스카> 시리즈를 연출한 톰 맥그라스 감독의 차기작으로, <슈렉>을 만든 제작진들이 함께 작품에 참여했다. 한국에는 더빙판으로 개봉했는데, 주연 성우들로 이현,문서윤,심규혁,이장원,안소명 등이 있다.
몇 달 전에 <보스 베이비 2>가 개봉하면서 여자친구와 집에서 넷플릭스로 보스 베이비 1을 시청했다. 보기 전에는 마냥 어린아이들용 애니메이션이라는 고정관념을 가지고 있었는데, 막상 보니 어른이 봐도 충분히 재밌게 볼 수 있는 짜임새 좋은 영화였다. 디즈니가 애니메이션 하나는 정말 잘 만드는 것 같다고 생각한다 :)
애니메이션 줄거리
7살의 상상력 뛰어난 남자아이 팀은 유명한 애완동물 회사 '퍼피 주식회사'에서 일하는 부모님에게 사랑을 독차지하고 있었다. 한편, 어딘가에 하늘 위에 위치한 '베이비 주식회사'에서는 수많은 아기들이 생산되고 있었다. 여기서 생상된 아이들은 세계 각지의 부모들에게 향하는데, 그중에서 유독 특별한 아이가 한 명 있었다. 성숙한 그 아이는 가족의 품이 아닌 경영진으로 보내져 양복을 입고 회사의 보스로 일하게 된다.
평범한 하루를 보내고 있던 팀은 양복을 입은 아기가 택시에서 내려 자신의 집으로 오는 것을 보게 된다. 부모에게 알리려고 하지만, 어째선지 부모님은 그 아이가 팀의 남동생이라고 말하면서 팀의 말을 믿어주지 않았다.
아기가 오고부터 사랑을 독차지하던 팀은 후순위로 밀려났다. 동생에 대한 질투심이 불탄 팀은 어느 날 동생방에 들어갔다가, 동생의 정체를 알게 된다. 그는 베이비 주식회사에서 파견된 간부로, 애완동물의 비밀을 알아내어 아기가 차지하는 사랑의 비중을 높이기 위해 팀의 집으로 온 것이라 밝힌다. 아기는 팀에게 비밀 유지 및 함께 일을 하자고 제안하는데...
이 영화는 전체적으로 디즈니 느낌이 짙은 작품이었다. 이 부분이 장점이 될 수도 있고, 단점이 될 수도 있는데, 개인적으로 관람객 니즈에 잘 맞춘 영화라고 생각한다.
그치만 아무래도 스토리를 중점으로 보는 사람들은 영화를 보던 도중에 하차하지 않을까 싶다. 스토리 자체가 유아틱한 느낌이고, 장르는 코미디에 치중되어 있으면서 쓸데없이 많은 설정들을 욱여넣어 전개가 난잡하고 개연성이 떨어지기 때문이다. 클라이맥스 부분은 나름 흥미진진해서 재밌었지만, 그 이전의 이야기는 느긋하게 진행되어 지루한 느낌도 적잖게 든다.
다만, 퀄리티에 대한 부분은 반박불가 최고의 영상미를 보여주었다. 작화가 전체적으로 미려하고 연출이 좋았으며, 세밀한 부분까지 정성들여 제작했다. 영상 관련해서는 단점이 단 1가지도 없었다.
번역판과 더빙판 중에서 뭘 볼지 고민한다면, 난 개인적으로 더빙판을 추천해 주고 싶다. 이 영화는 이상하게 더빙이 잘 어울리는 영화였다. 그간 디즈니 애니메이션을 번역판으로만 봤었는데, 이번 기회에 더빙판을 찾아보는 것도 좋겠다는 생각을 할 정도로 성우들의 연기력이 좋았다. 물론 번역판도 부족함 없이 좋았지만, 더빙판이 더 마음이 끌렸다는 말을 하고 싶다.
주관적인 감상평
늘 그렇듯 가족 애니메이션을 제작하는 디즈니에서 말하고자하는 것은, 가족간의 사랑과 서로에 대한 소중함, 자식과 부모에 대한 교훈이라 할 수 있다. 다만 이번 영화 <보스 베이비>에서는 그러한 교훈을 전달하는데 있어서 부족한 점이 많았다. 자식과 부모에 대한 상관관계를 보여주지만, 그 점을 잘 부각시키지 못해 마지막 결말 부근이 되어서야 가족에 대한 교훈을 느낄 수 있었다. 단순히 두 아이의 다이나믹한 판타지 이야기만 본 것 같다.
여담으로, <보스 베이비>는 제목에서부터 알다시피 '아기'를 보스라고 표현한 것부터 육아를 해본 부모들이 큰 공감을 받는다고 한다. 아무도 말릴 수 없고, 주체할 수 없는 아기에 대해 공감성을 느낀다고 할까? 그래서 자녀를 키우는 부모들이 보면 많은 것들을 느낄 수 있는 영화 같았다. 물론 자녀가 없는 어른들이 봐도 충분히 재밌게 감상 가능한 영화이므로, 디즈니 애니메이션을 좋아하는 사람들에게 적극 추천하고 싶다.
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^
The Boss Baby
2017
네이버 평점 8.84(작성일 기준)
감독 톰 맥그라스
보스 베이비
영화 보스 베이비에서
가장 중요한 메시지는
메모가 세상을 바꾼다
💼🕶✍️
라고 생각합니다
Dear boss baby. I don’t usually write very much, but now I know that memos are very important things.
And if there isn‘t enough love for the two of us, then I wanna give you ALL of mine.
보스 베이비
보스 베이비
보스 베이비에는
좋은 대사가 많습니다
우리 둘 몫의 사랑이 충분하지 않다면
내 몫을 다 너에게 주겠다는 대사보다
형제의 사랑을 잘 표현한 대사는
없을 것 같아요
보스 베이비
영화 속 좋은 대사 한 구절은
내 삶으로 들어와
오래도록 나를 지키기도 하죠
그러기 위해서는
나를 건드리는 대사를
그냥 지나치지 않고
메모하는 습관이 중요한 것 같아요
memos are very important things고
메모는 세상을 바꾸니까요
보스 베이비,
무조건
보세요
🕶
#영화추천 #영화 #리뷰 #영화리뷰 #보스베이비 #영화보스베이비 #보스베이비리뷰 #영화보스베이비리뷰 #책추천 #책 #역행자 #역행 #원씽 #메모 #몰입 #넷플릭스 #넷플릭스영화추천 #netflix #홍당구
️️배우고 실천하며 깨닫는 삶
프로필
^
보스 베이비 2
어느덧 쑥쑥 자란 '팀'은 이제 두 딸을 둔 가장이 되었고, 보스 베이비 '테드'는 베이비 주식회사의 CEO가 되었고, 팀의 막내 딸 '티나' 또한 베이비 주식회사의 소속 임원이었다. 이 사실을 알게 된 테드를 티나는 베이비로 만들어버리고 테드와 팀은 큰 딸 '타비사'가 다니는 학교의 교장 '암스트롱'의 음모를 밝혀야 한다. 암스트롱이 개발한 앱으로 사진을 찍으면 바로 최면 상태가 되어버린다는 사실을 알게 된 팀과 테드는 이를 저지하기 위해 고군분투하는데...
1편을 무척 재미있게 봤던 터라 2편도 꽤 기대를 했다. 역시 형만한 아우 없다고 기대가 너무 컸던 탓인지 아쉬움이 맴돌긴 하지만 1편과 비교만 하지 않는다면 그럭저럭 볼만한 애니메이션이었다. 1편에서는 그저 동물과도 같았던 아기가 요원이었다는 설정이 꽤 신박하기도 했고 재미있었는데 이번 편에서는 뭔가 현실적으로 느껴졌다. 앙증맞고 귀엽기만한 아기가 알고보니 세상물정 다 아는 요원이었다면 부모의 입장에선 얼마나 충격적일까. 어쩌면 주말에 내가 잠깐 낮잠을 자는 사이에 두 아이가 요원 행세라도 하고 있는건 아닌가하는 우스갯소리도 해본다.
영화 <보스 베이비 2, The Boss Baby: Family Business / 2021> Trailer
출처 : https://youtu.be/y1eCGd6byVQ
#애니메이션 #애니메이션추천 #추천애니메이션 #애니메이션영화 #애니메이션영화추천 #추천애니메이션영화 #애니 #애니추천 #추천애니 #만화 #만화추천 #추천만화 #만화영화 #만화영화추천 #추천만화영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #시리즈 #시리즈영화 #추천시리즈 #추천시리즈영화 #시리즈영화추천 #series #보스베이비 #보스베이비2 #알렉볼드윈 #제임스마스던 #에이미세다리스 #boss #baby #family #business
       ●‿●
프로필
^
441
3,994,276
드디어 아이들의 방학은 시작되고
어른들의 휴가철이 다가왔습니다.
본격적인 휴가철이 되면 영화관 가는것도
많은 고민을 하게 될것 같아..
평일 조조로 딸아이와
영화 보스 베이비 2를 관람하고 왔는데요,
생각보다 더 재밌었고 감동적이라
아이들 동반으로 보시길 꼭 추천드리고 싶어
이렇게 리뷰를 들고 왔습니다.
보스 베이비 1편에서 보여준 형 팀과
동생 테드의 말도 안되게 귀엽고
사랑스럽던 모습!
2편에서는 성인이 된 이들 형제가
만나기만 하면 싸움이 시작되는 모습으로
그려지고 있어서 좀 안타까웠지만
영화가 흘러가면서 또다시 베이비가
되어버린 형제!
이번 위기에서도
잘 대처할 수 있을까요?
영화 보스 베이비 2 정보
스포있는 줄거리와 결말, 쿠키영상(X)
감상평을 요목조목 올려보도록 할게요:)
현재 영화 보스 베이비 2의 평점은
네이버 영화 기준 관람객 ★평점 9.61
굉장한 점수죠!!
보는내내 영화 ost가 나를 들썩이게하고
웃음짓게 만들었던 볼매 영화 보스 베이비2.
쿠키영상은 없으니 그냥 나오셔도 됩니다!!
스포있는 줄거리/결말/감상평
영화 리뷰 시작합니다.
영화 보스 베이비 2 정보
-1편과 2편의 사이.
성인이 된 팀과 테드.
두 형제들은 각자의 인생을
살아가고 있습니다.
전설의 보스 베이비 '테드'와
그의 영원한 파트너 테드의 형 '팀'
세월이 흐르는 동안 오해가 쌓이고 쌓여
결국 안 보고 산지 오래되었지요.
아직 형의 집에는 동생 테드와의
추억이 가득합니다..
하지만 일이 바빠 오지 못하는 테드에게
서운하기만한 형 팀.
인생 만렙, 잘 나가는 CEO가 된 테드.
팀은 사랑하는 아내와 사랑스러운
두딸의 아버지가 되었고..
누구보다 행복한 가정을 이루며
살아가고 있었어요..
영화 보스 베이비 2 줄거리
테드는 일이 바빠 조카들을 보러
오기 힘들지만 특별한 날에는 잊지 않고
아주 과한?! 선물을 한 보따리씩 보내줄 정도로
통 큰 삼촌이죠:)
그런 삼촌을 동경하고 그리워하는 조카들.
자주 보지 못해도 늘 삼촌을 존경하는
마음이 가득해 보입니다.
딸아이가 어렸을땐 아빠와 엄마가
세상의 전부였는데..
아이가 자랄수록 멀어지는 이 느낌..
아빠 팀은 못내 서운해지고..
아빠 팀은
잘 나가는 CEO 동생 테드처럼
성공하고 싶다고 말하는 딸앞에서
한없이 작아지죠.
팀의 아내는 나가서 일을하고
팀은 집에서 아이들을 돌보는
육아 아빠라.. 이럴땐 동생 테드가
부럽기도 했을것 같아요.
똑똑한 첫째 타비사는 공부 잘하는
아이들만 간다는 영재 학교를
단숨에 들어갈 정도로 대단하지만
사춘기가 훅~ 온것 처럼 아빠를 대하니
아빠는 울상...
팀은 자신의 어린시절이 떠올라
남몰래 다락방을 오릅니다.
그리고 동생과의 추억을 떠올리고..
'다시 그때로 돌아갈 수 있을까.'
그리워하는 모습을 보이죠.
그때, 둘째 딸 티나의 방에서 나는 소리!
따르릉~ 베이비주식회사에서 온 듯한
전화벨 소리가 나고 아빠는 놀라워해요~
딸 티나는 베이비 주식회사
소속 요원이였고 임무를 수행하기위해
이 집 딸로 탄생했다는 사실!
임무를 위해 테드 삼촌이 꼭 필요한데..
팀은 절대 오지 않을 거라고..
부르는것에 결사반대합니다.
그러나 그냥 손 놓고 있을 베이비 나라
요원이 아니죠!
크리스마스를 앞두고 새단장 준비를
하고 있는 가족.
자신의 퍼포먼스를 늘 재밌게 감상해주고
참여하던 딸 타비사는 어디갔지??
이젠 유치하다며 자릴 떠납니다.
타비사와 점점 멀어지는 느낌에
속상한 아빠 팀.
그때 밖에서 들리는 태풍소리?
지진처럼 땅이 흔들리고..
개인 헬기에. 레드카펫을 쭉 깔고는
돈을 휘날리며 팀의 집에 들어온 테드 삼촌!!
이것이 진정 플렉스~
티나는 삼촌에게 몰래 아빠 목소리로
메세지를 보냈고.
자신이 보낸 조랑말을 타다 떨어져
다쳤다는 조카가 걱정되어 단숨에 달려온
삼촌 테드. 멋집니다~!
오랜만에 삼촌을 보니 신난 조카들.
그런데 팀과 테드는 만나자마자 싸.움.
결국 베이비 주식회사 비밀요원 티나는
두 사람을 모두 베이비 주식회사로
데려가 임무를 직접 보여주기로 해요.
간만에 쪽쪽이를 빠는 테드와 팀.
보스 베이비 테드와 티나는 멋지게 착지 성공!
아빠 팀은 우당탕탕~!
이들의 임무는?
팀의 딸 타비사가 다니고 있는 영재 학교
교장 암스트롱. 그는 아이들에게 나쁜 베이비가
되는 법을 가르치고 있다고 합니다.
그의 음모가 무엇인지 파헤지는것이
이번 임무의 핵심!
그 학교로 몰래 잠입해야 되기에..
이번 임무에서도 빠질 수 없는 특수 분유!
어른을 베이비로 만들어주는 특수분유인데요,
단 48시간안에 임무를 완수해야 하죠!
그런데 이 과정에서도 형제는
또 다툼!! 하하하. 형과 일하고 싶지
않아하는 동생 테드.
형도 지고 싶지 않은 마음에 특수분유를
조금씩 마시다보니..
다시 베이비로 뽀로롱~
두사람은 보스 베이비 1편에서처럼
베이비가 되었습니다.^^
결국 함께 이 임무를 맡기로한 형제!
다음날 늦지 않게
학교 스쿨버스를 꼭 타야하지만..
결국 늦게 되고..
보스 베이비의 조랑말을 타고
아주 현란한 등교길에 오르게 됩니다.
드디어 도착한 타비사의 학교이자
교장 암스트롱이 있는 이 곳.
학생들은 색깔 뱃지로 등급이 나뉘고
각자의 반을 가야하죠.
동생 테드는 아주~ 어린 베이비 반이고
형 팀은 굉장한 상급생 반이예요.
두사람은 교장실앞에서 보기로 약속하고
서로 흩어집니다.
대략 난감해진 테드.
이 꽉 막힌 방을 어떻게 탈출할 것인가
깊은 고민에 빠집니다.
이곳에 있는 개성이 강한
깜찍한 베이비들~
과연 테드의 방 탈출에 도움이
되어줄까 싶지만..
머리가 비상한
우리의 전설적인 보스 베이비 테드.
결국은 창문으로 탈출하는데 성공하게 되고
교장실 문앞까지 오는데 성공!
교장실을 힘껏 미는 그 순간.
마치 그를 기다렸다는것처럼 교장 암스트롱은
테드를 반갑게 맞아주죠.
그리고 암스트롱은 자신의 숨겨둔
본 모습을 테드에게 보여주며
자신과 뜻을 함께 하자고 설득합니다.
보스 베이비 2
-암스트롱 교장의 실체.
암스트롱 교장은 사실
어른 모습을 한 기계 안의 베이비 였어요.
암스트롱의 부모는 심리상담사이였고
누구보다 자신을 똑똑하게 키웠으나
부모님은 점점 바라는게
많아졌고 못하게 하는게 많아졌죠.
그 후로 그들보다 더 똑똑해졌다고 생각한
베이비 암스트롱은 그 길로 가출을 감행.
이 영재 학교 교장의 모습을
하고 살았습니다.
자신은 누구보다 똑똑하지만
아기의 모습으로는 제한점이 많고
누구도 인정해 주지 않을 거라고 생각하니
어른모습의 기계를 써서 그 안에서 조종을
하고 있었던 거죠:)
부모를 없애고 베이비들을 홀로 자유롭게
자라게 하고 교육하여 키워낼거라는
암스트롱의 계획.
그 사이, 팀은 딸 아이와 같은 반이 되었고
학생의 모습으로 딸 타비사를 만나
아이를 지켜보죠. 발표잘하고 똑똑한
딸의 모습에 누구보다 뿌듯해 하는 아빠 팀.
그러나 딸을 시기하고 질투하는
무리들 때문에 타비사가 많은 스트레스를
받고 있다는 사실을 알게 됩니다.
딸의 친구들은 내일 있을
학교 장기자랑에서 노래가 제일
자신없는 타비사에게 솔로곡을 부르게 했고
그로인해 타비사는 굉장히 위축된 상태예요.
그런 그녀를 지켜보던 아빠 팀은
친구란 이름으로 그녀의 집을 방문.
타비사의 마음을 살피고.
돕기로 마음 먹는데요..
장기자랑에 아빠가 오지 않았으면
좋겠다는 딸아이와 엄마의 대화를
들었던 팀은 아빠가 창피하냐고
타비사에게 슬쩍 물어보는데요..
사실 타비사는 아빠가 싫거나
창피한게 아닌 누구보다 아빠에게
자랑스러운 딸이 되고 싶은데
자신의 노래 실력이 좋지 않자
그 모습을 아빠에게 보여주기 싫었던거죠..
팀은 딸에게 기타를 쳐주며..
음표가 마치 앞에 그려지는것처럼
편하게 부르라고 조언해 줍니다.
그때! 타비사의 집에
팀의 아버지, 어머니께서 방문하셨네요.
다행히 안경을 쓴 팀을 알아볼 순
없었어요.
테드는 교장실앞에서 만나기로 했던
형이 오지않아 화가 나있는 상태로
가족의 저녁 식사 자리에서 몰래
이야기를 듣게 됩니다.
부모님은 팀과 테드 형제의
이야기를 해 주셨어요.
우애 좋던 지난날.
알게 모르게 서로 위하고 의지했던
형제는 언제부터인지는 몰라도
서로 멀어지게 되었다는 현실앞에
서로 반성하게 되죠..
보스 베이비 2 결말 (스포)
둘째 딸이자 베이비 주식회사 요원
티나는 팀이 어렸을적 테드에게 보냈던 편지를
읽어보게 합니다.
'네가 매일 눈 뜨면
내가 곁에 있을 거야'
'우린 한 형제로
영원히 함께 할거야'
서로 반성하고 화해하는 팀과 테드.
드디어 또다시 하나로 뭉치게 된
파트너!
이들의 계획은 장기자랑이 시작되면
교장 암스트롱이 인사하기 위해
무대로 나왔을때 그의 실체를 밝히자!
이번엔 베이비나라 요원 티나가
투입되어 그런지 뭔가 더 든든하죠:D
다음날이 되고..
베이비 혁명이 시작된다고 선언했던
암스트롱은 무대로 나오기는 커녕,
한쪽에서 아이들의 무대를 바라보고 있는
부모들의 반응을 지켜 보고있었는데요..
그는 자신의 파트너라고 믿고 있는
테드에게 이렇게 말합니다.
자신이 최신 개발한 앱을 학부모들에게
미리 설치하게 했고 자신의 자녀들이
장기자랑을 할때마다 사진을 찍게 되면
앱이 작동하면서 멍~하게 화면만
응시하게 되는 좀비 상태로 만들어 버려
암스트롱이 부모들을 비로소 마음대로
조종할 수 있게 된다는 계획!
생각못했던 계획을 들은 테드는
티나에게 이 사실을 알리고 재빨리
중앙제어시스템을 붕괴 시켜버리려
하지만 실패! (실제 위치가 아닌
가짜로 위장시킴)
그 사이 딸 타비사의 차례가 되어
솔로곡을 멋지게 부르는데 성공!
많은 사람들이 감동받아 폰으로 사진을
찍는 순간 좀비모드!
반응없는 관객에 상처받은 딸 타비사는
뛰쳐나가죠.
그리고 무대위로 나타난 교장은
모든 부모들이 폰을 멍~하니
응시하고 있는 모습을 보고는 자신의
본 모습을 들어내고 학생들은 그 모습에
깜짝 놀랍니다.
중앙제어시스템이 있는 곳을 알게 된
티나는 언니를 찾아 자신의 신분을 말하고
팀과 테드를 독방에서 나오게 한 후
힘을 합쳐 파괴하려 하는 순간,
암스트롱이 나타나 방해하는것도 모자라
부모들을 조종해 팀과 테드형제를 꽉
안아주라고 지시해요.
똑똑한 타비사는 티나와 함께
중앙제어시스템으로가서 그의 계획을
파괴하려하고.. 실패하려는 순간,
아빠 팀이 딸들에게 퍼포먼스로 보여줬던
사탕과 콜라의 합작=화산폭발!
암스트롱의 시스템은 모두 파괴되면서
부모들은 다시 원래대로 돌아옵니다.
암스트롱은 타비사와 팀의 모습을보니
자신의 부모가 그리워져요.
사이는 멀어져도
가족은 영원하다는 말처럼..
팀과 테드는 오랜시간 떨어져있었던 만큼
가까워지려 노력했고.
오해도 다 풀었답니다~
그리고 티나의 진짜 임무는 사실..
이들 형제를 화해 시키는것이였죠~!!^.^
그럼 교장 베이비는 어떻게 되었을까?
암스트롱 베이비는 다시 엄마
아빠를 찾아갔어요.
자신을 반갑게 맞아주는 모습에
행복해하는 아기의 모습으로
다시 돌아왔네요^^
그리고 그 다음 해 크리스마스.
바빠서 못 간다는 테드의 편지와
선물 꾸러미를 받고 못내 서운해진 팀에게
장난을 치며 나타난 동생 테드.
'최고의 아빠' 동상을 만들어
팀의 집앞을 장식해 줍니다:D
해피엔딩.
보스 베이비 2
쿠키영상&감상평
우선, 보스 베이비 2 영화에서는
쿠키 영상 없습니다.
1편에서는 깨알 쿠키가 하나 있었는데
아쉽게도 2편에서는 없었네요ㅠㅠ
감상평.
저는 우리 딸과 함께 이 영화를 보며
참 많은 생각을 했습니다.
집에서 아이들을 보고 있을 신랑도 하구요.^^;;
요즘들어 말대꾸가 많아지고
'싫어'를 달고 사는 딸.
그래서 늘 아빠와 으르렁..^^;;
저는 완만하게 푸는 스타일이라
아이와 사이가 나쁘지도,
그렇다고 아주 원만한것은 아니지만
보스 베이비 2에서 타비사와 아빠가 겪는
그러한 고민들이 참 현실적이라는 생각이 들어
조금 반성도 하고 오해는 바로 풀어야겠구나
싶은 생각이 많이 들었네요.
보스 베이비 1편과 2편 모두
현실성 없어보이는 가상의 이야기 같으면서도
형제간의 있을 법한 갈등과
일상의 모습에서 공감도 되면서
나를 돌아보게 하여 참 고마운 영화란
생각을 해봅니다.
모든 연령이 다 만족하며 볼 수 있는
영화이자, 아이들과 더 공감하며
볼 수 있는 영화 보스 베이비 2
꼭 한번 보세요
후회 하지 않으실거예요:D
세아이의 엄마이자, 한남자의 여자로 사는 지금. 
'당신의 첫 생각이 하루를 지배한다' 
늘 긍정적으로 살아갑시다! 
마음을 주고 받는 진정한 이웃은 환영이나, 광고,도배 이웃은 NO~
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
179
4,465,071
아기들이 정장을 입고 회사원처럼 회사를 다니고 말을 하고 ㅋㅋ
애니메이션으로 엄청 재미있게 본 #보스베이비 가 영화로 나왓다고 해서
당장 봤다.ㅋㅋ
보스 베이비 2 는 아기였던 '테드'와 '팀'이 어른이 되면서 이야기가 시작된다.
'팀'의 귀여운 둘째딸인 '티나'가 베이비 주식회사의 회사원 ㅋㅋ
베이비 회사의 연구 끝에 만들어진 어른이 아기가 되는 약!!
하지만 약효는 48시간밖에 지속되지 않는다.
'테드'와 '팀'은 아기가 되어 세상을 구하기 위해서 고군분투한다.
어른이 된 '테드'와 '팀'은 쫌 충격적이긴 햇지만 ㅋㅋ
조랑말이 귀여웠고 ㅋㅋ
정말 가볍게 보기 엄청 좋은 영화이다.
아직도 넷플릭스에 보스베이비가 있는지는 모르겟지만
애니메이션과 영화 보스베이비1을 보고 보스베이비2를 본다면 더 재미있을 듯.ㅋㅋ
블로그 햇병아리 
공감과 댓글 환영입니다><
프로필
^
서재안에 글 40
달력보기
2022년 04월
15 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
1 post
2021년 11월
13 post
2021년 10월
11 post
2021년 08월
7 post
2021년 07월
16 post
2021년 06월
12 post
2021년 05월
36 post
2021년 04월
35 post
2021년 03월
29 post
2021년 02월
32 post
2021년 01월
37 post
2020년 12월
6 post
2020년 11월
6 post
2020년 08월
2 post
2020년 05월
1 post
2020년 03월
5 post
2020년 02월
8 post
2020년 01월
13 post
2019년 12월
9 post
2019년 11월
5 post
2019년 04월
6 post
2019년 03월
7 post
2019년 02월
2 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
15 post
2018년 10월
3 post
^
0
104,226