영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2021년 개봉한 우주 영화로 SF와 함께 인간의 본성에 대한 스릴러 장르의 내용을 다룬 해외 SF 우주 영화 보이저스입니다.
넷플릭스 추천 킬링타임용 해외 SF 스릴러 우주 영화 보이저스 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰 시작합니다.
영화 보이저스 정보
개봉 : 2021.05.26
등급 : 15세 관람가
장르 : SF 모험 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 108분
평점 : 7.32
관객수 : 2.2만명
감독 : 닐 버거
<리미트리스>
출연진 배우
콜린 파렐
타이 쉐리던
릴리 로즈 멜로디 뎁
핀 화이트헤드
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편 영상
제이 앤 씨 미디어 그룹
미래를 예견한 영화?
2021년 개봉한 해외 우주 SF 스릴러 영화 보이저스는 2063년의 지구를 배경으로 하여 온난화로 인해 새로운 행성을 개척하기 위해 30명의 아이들을 철저히 훈련 시켜 우주로 향하게 되면서 벌어지는 일들을 그린 작품입니다.
이들의 이성을 조절하기 위한 블루라는 약을 복용하다가 그 약에 대한 성분으로 인해 하나 둘 마시지 않아 인간의 본성을 보여주면서 다시금 이성을 찾아 임무를 수행하는 이들의 이야기를 보여주는 작품인데요.
머지않은 미래의 모습이 와닿았으며, 인간에 본능과 이성에 대한 이야기도 다루면서 꽤 흥미로운 접근으로 볼만했던 킬링타임용 우주 영화였습니다.
SF 감독으로 다이버전트, 리미트리스 등 연출한 닐 버거 감독이 맡았으며, 콜린 파렐를 비롯한 배우들이 참여하여 열연한 작품입니다.
보이저스 출연진
리처드(콜린 파렐) : 영화의 초 중반까지 주인공으로 지구에서 인공적으로 양성한 30명의 대원을 양성하는 교육 담당관이었으나 이들에게 부정을 느끼면서 함께 돌아올 수 없는 임무를 수행하기 위해 떠난 인물이다.
어차피 80년이 넘는 세월을 비행해야 하는 탓에 죽음은 예견이 됐으나, 자신이 키운 아이들과 함께 하여 행복한 여생이 아닌 이들의 질투로 인해 결국 비행 수리를 하다 사망하게 된다.
크리스토퍼(타이 쉐리던) : 본작의 주인공으로 30명의 대원들 중 유일하게 매일 마시는 블루에 대한 존재를 알고 마시지 않아 본성이 깨어났으나 인간의 폭력성을 보고 다시 이성을 되찾은 인물입니다.
리처드가 죽고 첫 번째 투표로 지정된 대장이었으며, 자신의 절친한 동료였던 잭과 블루를 마시지 않다가 결국 잭과 대립하게 되고 죽을 위기에 처하지만 반격으로 다시 살아남게 된 인물.
셀라(릴리 로즈 뎁) : 영화의 히로인으로 유일하게 블루에 대한 사실을 알고 먹지 않은 리처드가 유일하게 위안 받을 수 있었던 인물이다.
후에 크리스토퍼가 대장이 된 이후 모두 블루를 섭취하지 않아 크리스토퍼와 썸을 탄 후 연인으로 발전하게 되어 잭의 질투로 인해 크리스토퍼와 자신 모두 위기에 처하게 된다.
잭(핀 화이트헤드) : 영화의 메인 빌런으로 절친 크리스토퍼가 발견한 독성으로 인해 블루의 존재를 알고 함께 마시지 않고 본능을 일찍 깨우치게 되지만 난폭한 성향으로 폭주하게 된다.
우주선을 장악하고 대장인 크리스토퍼와 대립하게 되자 살상 무기를 들고 크리스토퍼를 죽이려고 하고, 리처드 역시 사고사로 위장하여 죽인 인물이다.
보이저스 평점
관람평
7.32
SF를 기대했는데 실내 세트장에서 이루어진 학원물?
우주판 파리대왕 좋은 소재에 아쉬운 스토리
틴 에이지 디스토피아 영화로 보면 좋을 듯.
네티즌
5.27
외계인을 기대했으나 낚시였나?
중반에 사망한 콜린 파렐은 주인공이 아니었다.
나만 당할 수 없지.
평론가
스페이스 파리대왕?
스킨십을 타고 인간성으로.
집하남
킬링타임용 디스토피아 영화. 우주 SF는 그냥 거들 뿐.
OTT 보러가기
넷플릭스
애매하지만 한번은 볼만한
영화 보이저스 평점은 7점대부터 5점대까지 다양한 평점에 랭크된 작품으로 호불호가 굉장히 많이 갈리는 넷플릭스 킬링타임용 영화입니다.
특히 보이저스 관람평 역시 우주 SF 스릴러 장르라는 특수성에 기대감을 안고 예고편부터 보고 실제 영화 관람을 하면 괴리감이 올 정도로 다른 내용을 보여줘 실망감이 큰 작품 중 하나라는 관람평들이 많은 작품.
넷플릭스 추천 킬링타임용 영화로는 그럭저럭 볼만한 하지만 재미 보단 인간에 대한 또 다른 모습을 우주의 우주선 안에서 보여주는 영화인 점은 아쉬움이 남은 작품.
스릴러 장르가 포함되어 있으나 이 모든 게 쇼였다는 사실에 관람객의 뒤통수를 강하게 때리는 반전을 보여줌으로써 실망감을 더 안겨줬으나 또 다른 의미의 인류에 대한 미래의 내용적인 면은 볼만한 작품.
다양한 인종이 출연할 이유가 있나 할 정도로 캐스팅에 대한 의아함은 있었으나 주연 배우들의 활약상은 나쁘지 않았던 작품입니다.
오늘은 2021년 개봉한 해외 우주 SF 스릴러 킬링타임용 영화 보이저스 출연진 평점 관람평 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
넷플릭스 추천 영화로 넷플릭스에서 감상할 수 있는 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다. 큰 재미는 없으나 딱 한 번 볼만한 킬링타임 영화로 추천하면서 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,177
3,922,765
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
여행자들
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 닐 버거
배우 : 콜린 파렐, 타이 쉐리던, 릴리 로즈 뎁, 핀 화이트헤드, 퀸테사 스윈들, 매디슨 후, 샨테 아담스...
장르 : SF, 스릴러...
러닝 타임 : 108분
15세 관람가
2021년 05월 26일 개봉
줄거리
영화 스틸컷
지구의 심각한 기온 변화로 후세대가 살아갈 행성을 개척하기 위해 인공적으로 우성 유전자로 아이들 30명을 만든다. 이들은 햇빛과 땅 그리고 사람들을 접하지 않아 지구에 대한 향수를 느낄 수 없게 통제된 채 훈련을 받는다. 그렇게 함께 훈련을 시키던 교관 리처드는 아이들과 함께 떠나기로 결심한다...
스포주의
느낀 점
통제
영화 스틸컷
최근에 매트릭스 시리즈를 몰아서 봐서 그런지 매트릭스가 떠올랐다. 매트릭스처럼 기계가 사람을 통제하는 상황처럼 과학자들이 아이들로 실험을 하는 것이다. 그래서 아 이거 계속 소리 나는 게 아직 지구라서 그런가? 사실은 진짜로 지구 밖에 우주로 나간 건 아니구나. 윤리? 뭐 애초에 정자, 난자를 우수한 개체만 뽑아서 아이를 만든다는 것에서 윤리는 박살 났고 이미 깨진 유리창에 쓰레기 좀 쌓인다고 신경이나 쓰겠어? 했는데 진짜 우주로 나간 거였다.
이 영화에서 아이들을 통제하는 요소는 2가지다. 같이 간 어른 '리처드'와 파란 물약 '블루'. 파란색인데 억제라니 매트릭스처럼 약이 2개인 건 아니지만 선택지는 확실히 2개다. 블루를 마시거나 마시지 않거나. 그런데 이 엄청난 과업이라는 것에 비해 아이들을 보호하거나 통제하는 수단이 매우 적다는 생각이 들었다. 게다가 리처드는 거의 통제 가능 기간이 10년이다. 리처드의 힘은 점점 약해지고 아이들은 강해진다. 10년 이후에는 아이들이 본인들의 힘으로 먼 곳으로 3세대를 가야 하는 데 이 많은 변수들을 블루가 모두 통제 가능할거라 생각하다니 노벨상 수상자한테 유전자만 받지 말고 자문도 좀 받지.
2. 잭
영화 스틸컷
잭을 보면서 유독 역사적인 한 인물이 떠올랐다. 히로 시작하고 러로 끝나는 콧수염이 인상적인 사람. H씨는 좋아하던 유대인 여성에게 차였다고 한다. 잭은 셀라에게 거절당했다. 틀은 미대에 떨어졌다고 한다. 잭은 리더가 되고 싶었지만 떨어졌다. 러는 유대인을 죽이는 것이 독일 국민을 위한 것이라며 선동했다. 잭은 리처드 몸에 외계인이 있고 그 외계인이 지금은 크리스토퍼 몸을 통해 우주선으로 들어와서 다른 아이에게 외계인이 있다고 죽이도록 선동했다. 이외에도 여러 가지 비슷한 모습이 보였지만 그래도 잭이 히틀러가 아닐 수 있다고 생각이 들었던 가장 큰 이유가 있다. 히틀러는 자살했다고 알려져 있다. 하지만 잭은 셀라 손에 의해 추방된다. 그럼 결국에는 히틀러가 아니네? 라고 단정 짓지는 않고 아무리 사회적으로 우수하다는 사람의 유전자를 가지고 만들어진 아이들도 히틀러처럼 잔인해질 수 있는지를 보여주면서 누구나 저런 환경에서는 잔인해질 수 있다. 잭이 엄청나게 나쁜 것이 아니다.라는 생각도 들었다. 그렇지만 나빠지지 않은 크리스토퍼와 셀라를 보면 나쁘다는 생각을 배제할 순 없다.
가장 마음에 드는 장면
일하는 셀라.
인간의 본성은 악하다. 라는 결말을 가진 이야기가 아니라는 점이 좋았다. 이 임무는 30명의 대원들과 1명의 대장으로 시작한 임무는 본인들이 속고 있다는 사실을 알게 되면 그 단체에 대한 신용이 떨어지는 것은 사실이다. 전체 중에 부분이 거짓이라 하더라도 나에게는 이게 전체인데 부분과 전체를 어떻게 구분하지? 그건 더 넓은 곳을 봐야 알 수 있는 것이지만 그 세상이 전부인 아이들에게는 절대 이해되지 않는 말이다. 그리고 각성한 아이들의 살인의 순서를 봤다. 리처드 ( 통제자 ), 줄리를 놓고 싸웠던 남자아이 ( 적 ), 다른 우성인자에 비해 열성인자가 두드러지는 아이 ( 소수자 ) 의 순서대로 죽였다. 그리고 남아있는 적마저 모두 죽이려고 했지만 쥐도 몰리면 문다. 차악 그리고 최악의 순서대로 죽는다. 인간이 정말 악했다면 최악과 차악이 죽었지만 자신은 무기가 있으니 다음 독재는 자신이 하겠다는 말을 할 수 있다. 하지만 무기도 빈약한 아이들의 말에 남아있는 아이들은 싸움 대신 평화를 선택한다. 분명 사람은 항상 이성적일 수 없고 머리가 갑자기 뜨거워지긴 하지만 어느 지점에 다다르면 싸움이 옳지 않다는 것을 알게 된다.
가장 마음에 드는 대사
진실을 알면 아이들이 우리 편이 될 거야.
셀라
클릭하시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.
감사합니다
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^