안녕하세요, 영소남입니다. 여자친구의 거리 두기 통보와 함께 38일째 연락 두절인 여자친구의 연락을 기다리며 안절부절하기도 하고, 가족들과의 식사에서 축사 부탁을 받게 되자, 어떻게 하면 부담감 백 배인 축사를 하지 않을 수 있을지 상상을 펼치는 인물 '아드리앵'. 그러한 인물을 바탕으로 이어나가는 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>이 국내 개봉을 앞두고 있습니다. 그래서 오늘은 시사회를 통해 미리 만나보고 온 이 영화의 후기를 작성해 보려고 하는데요. 누구나 다 행동하기 전, 혼자만의 상상에 빠져본 적이 있으실 텐데, 그러한 감정을 통해 특별한 공감대를 형성하고 싶으시다면 오늘의 영화를 주목해 보시길 바라겠습니다.
연애가 어렵고, 관계에 서툰
우리를 위한 이야기
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
"우리의 사랑 괜찮은 거니?", 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>은 여자친구의 거리 두기 선언으로 38일째 잠깐 솔로가 된 낭만주의 연애남 '아드리앵'이 갑작스럽게 누나의 축사까지 준비하게 되면서 겪게 되는 유쾌한 해프닝을 담고 있습니다. 여자친구와의 관계에 대한 이야기와 여러 사람들 앞에서 '축사'를 하기 위해 자신만의 방식으로 준비하는 이야기 등 전개 방향이 딱 두 가지로 구성되어 있어서 보기 편했는데요. 이야기 전개 방식이 단순하면서도 매력적이기에 누구든 편하게 공감할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.
초반에는 자유로운 영혼을 가진 것만 같은 아드리앵의 여자친구 '소니아'가 '아드리앵'에게 거리 두기를 선언한 이유가 뭔지 궁금했다면, 후반부로 갈수록 38일째 연락이 없는 여자친구 때문에 불안한 모습과 많은 사람들 앞에서 '축사'를 해야 하는 부담감에 짓눌린 소심한 아드리앵의 시점에 이입이 되면서 이야기를 따라가 볼 수 있었는데요. 특히 이별 통보도 아니고 갑자기 거리 두기 통보를 받은 '아드리앵'의 행동 변화가 참으로 찌질하게 그려지지만 어쩌면 현실적인 사람의 감정을 담아낸 것 같아 한편으론 공감할 수 있었습니다. 분명히 연애가 어렵고 사람과의 관계가 서툰 분들이 계실 텐데, 그러한 분들을 위해 이 영화는 용기와 희망을 건네주는 만큼 공감대를 형성해 보면 좋을 것 같습니다.
모든 이야기의 중심은
'아드리앵'의 시점으로!
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
모든 이야기는 '아드리앵'의 중심으로 이루어져 있습니다. 자신에게 닥친 일을 자신만의 방식대로 상상하기도 하는 모습과 함께 오로지 그의 시점과 방향으로 이야기가 흘러가는데요. 개인적으로 저는 이 방식이 너무 신선했습니다. 또한 이 영화는 온 가족이 함께 식사하는 장면으로 처음부터 끝까지 이야기를 이끌고 가는데, 같은 플롯과 연출이 반복되면 지루해질 수도 있는 설정임에도 불구하고, 그 식탁이라는 작은 공간에서 가족애와 가족들과의 관계, 그리고 '아드리앵'의 서사와 성장을 모두 담아 주어서 인상적이었는데요.
오로지 그의 시점으로 이야기가 전개가 되니, 내가 직접 '아드리앵'이 된 듯한 기분이 들기도 했고, 내가 하고 싶은 말과 상상을 직접 대변해 주는 느낌도 들어서 좋았습니다. 여러분도 '아드리앵'처럼 분명 가깝다고 느껴지는 사이지만 막상 들여다보면 그 사람에 대한 자세한 건 잘 알지 못하는, 가깝지만 멀게만 느껴지는 그런 인물이 있을 겁니다. 그러한 설정을 가지고 혼자만의 망상과 상상에 빠지는 아드리앵의 모습을 보면서 '나' 자신을 되돌아 보기도 했는데, 이런 문제의 결정적인 이유는 아드리앵처럼 '소통의 부재'라고 생각하는데요. 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>을 보면서 여러분도 상대방에게 먼저 용기 내어 다가가 관계를 회복하고 더 깊이 있게 만들어 보는 것은 어떨까요. 분명 상대방도 그러한 용기에 고마움을 느낄 겁니다.
프랑스식 코미디?
취향 제대로 저격한다
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
개인적으로 저는 프랑스 영화의 유머 코드가 잘 맞나 봅니다. 그냥 무분별하게 웃기는 슬랩스틱 코미디가 아닌, 무언가에 비유하기도 하면서 웃기려는 의도가 분명해서 그런 걸까요. 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>은 프랑스 코미디의 정석을 보여줍니다. 식탁 위에서 오로지 '아드리앵'이 혼자 '대사'를 통해 쉴 틈 없이 웃겨 관객을 사로잡아 주는데요. 생각보다 이 유머 코드가 취향에 맞으신 것 같은 분들이 많더라고요. 영화를 볼 때 극장이 관객들의 웃음으로 가득 찼습니다.
무엇보다 배우들의 표현력이 대단했습니다. 우리나라와 정서가 잘 맞지 않는 포인트가 있음에도 불구하고, 상황과 대화에 빗대어 풍부하게 표현해 주어 이야기에 더 몰입할 수 있었고, 웃음 포인트가 나올 때마다 웃을 수 있었던 것 같은데요. 그중에서도 주인공 아드리앵을 연기한 배우 뱅자맹 라베른의 대사량이 어마어마한데, 주어진 모든 대사를 맛깔나게 표현해서 더 풍성하게 보였습니다. 이 외에도 눈여겨볼 만한 것은 식탁 위 겉으로만 봐도 서로 다른 것 같은 MBTI 성격과 특징을 지닌 '아드리앵'의 가족들. 아드리앵 옆에서 폭풍 수다를 보여주는데, 인물들이 하나같이 귀엽고 사랑스러워서 불편한 부분 전혀 없이 끝까지 미소가 가득했던 것 같습니다. 프랑스 영화를 접해보지 않은 분들이나, 프랑스 표 유머를 걱정하시는 분이라면 전혀 걱정 없이 유쾌한 발걸음으로 보고 오셔도 좋을 듯싶어요.
인생은 보조 바퀴 없는
'자전거'와 똑같다
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
"그리고 넘어지는 거 별거 아니야. 앞으로도 계속 그럴 걸 아마도 자주. 인생은 보조 바퀴 없는 자전거랑 똑같아". 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>에 등장하는 대사입니다. 평소에도 영화 속 대사가 마음을 울린 적이 많은데, 저는 이 작은 대사가 진심으로 와닿았는데요. 여러분에게 인생이란 무엇인가요. 혼자서 그리는 것? 누구도 바꿀 수 없는 것? 저는 무너지고, 떨어져도 꾸준히 앞으로 나아가는 게 바로 인생이라고 생각합니다. 그래서 이 대사가 와닿았던 것 같고요.
저는 이 대사를 듣고, 보조 바퀴 없는 '자전거'를 타고 달리다가 넘어져도 일어나 다시 앞으로 나아가는 것처럼, '인생'도 달리다가 넘어져도 다시 앞으로 나아가고, 어느 순간부터 중심을 잡아 넘어지지 않고 올바르게 나아가는 것이라는 인생에 대한 소중한 메시지를 전달받을 수 있었는데요. 영화 속 아드리앵 또한 보조 바퀴같이 누군가가 중심을 잡아주지 않아도, 혼자서 생각하고 그 생각대로 나아가는 모습을 보여주는데, 여러분도 이 영화를 보면서 꾸준히 넘어져도 다시 일어나 생각하고 나아가는 아드리앵을 통해 많은 걸 느껴보셨으면 좋겠습니다. 영화 속 대사와 같이 정말 넘어지는 거 별거 아닙니다. 용기를 가지고 다시 일어나, 자전거처럼 균형을 잡기 위해 움직이면 됩니다.
진정한 메시지는 마지막에!
<완벽한 축사를 준비하는 방법>
영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법> 스틸 컷
아드리앵의 변화와 자신만의 방법으로 축사를 준비하는 모습이 담겨 있는 초 중반은 과정에 불과합니다. 진짜는 '축사'를 진행하는 마지막 10분이었는데요. 자기가 정말 말하고 싶었던 진심과 과장하거나 꾸며낸 말이 아닌 속에서 나오는 말을 하는 아드리앵의 모습을 보면서 뭉클했달까요. 실수는 바로잡으면 되는 거고, 넘어져도 다시 일어나면 되듯이 여러분도 상대방에게 전하고 싶으신 말이 있다면 꾸밈, 과장 없이 마음에서 우러나오는 진실한 속마음을 전달해 보시길 바랍니다.
마지막 10분에 영화가 전달하고자 하는 메시지와 진정성이 모두 담겨 있어서 그동안의 이야기와 전개는 뭔가 빌드업 같은 느낌이 강했는데, 다양한 프랑스식 유머로 웃기다가 심리적으로 성장한 아드리앵의 모습을 보니 뭔가 뿌듯하더군요. 사람 간의 관계는 소중합니다. 소통을 통해 소중한 인물을 놓치지 마시길 바라겠습니다. 이처럼 여자친구의 거리 두기 선언으로 38일째 잠깐 솔로가 된 INFP 낭만주의 연애남 '아드리앵'이 누나의 결혼식 축사를 준비하며 겪는 유쾌한 해프닝을 그린 무한 상상 로맨틱 코미디 프랑스 영화 <완벽한 축사를 준비하는 방법>은 다가오는 5월 19일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
5,912
30,793,429
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독: 이주예
출연: 박서영,박은영, 홍석우, 강보라
2023.07.21. 남편과 왓차로
사춘기에 접어든 늦둥이 딸 '서영'에게 부모는 그녀가 하고싶은 것을 지원해주겠다고 한다. 학업에 별 관심이 없던 서영은 뮤지컬을 배워보고 싶다고 한다. 과외선생 '석우'가 서영의 집에 오게 된다. 무섭게 가르치지 말라는 부모의 부탁 때문에 석우는 어색한 분위기 속에서 서영이한테 발음법부터 지도하기 시작한다.
서영과 서먹한 관계가 조금씩 나아지면서 둘은 대화도 나누고 간식도 먹는다. 하지만 석우의 교수법은 변변치 못하고, 서영은 재능이 없어보인다. 무의미한 발성 연습과 숙제만 남는 시간이 반복되어 갈 때, 서영의 언니 '은영'과 그녀의 절친인 '보라'가 등장한다. 석우는 서영의 과외보다 은영을 향한 구애에 시간을 할애한다. 그러나 은영은 소위 딴따라인 석우에게 관심이 없고, 오히려 친구 보라가 적극적이다.
석우가 은영에게 전달해달라고 보라에게 부탁한 선물 때문에 보라는 마음이 상해서 은영을 피한다. 은영은 자기 잘못은 아니지만 그런 보라가 신경쓰여 전전긍긍한다. 이에 야무진 서영은 '그건 그 언니의 문제니까 언니는 신경쓸 필요가 없다'고 조언하다. 그리고 자신은 뮤지컬에 재능이 없는 것 같다며 과외를 그만둔다. 나이 차이가 많이 나지만 의좋은 남매의 모습이 귀엽다.
사건과 인물이 많지 않고 인물의 드라마틱한 변화도 없는 영화다. 그냥 평범한 우리네 어떤 집에서 일어날 것 같은 일상을 무덤덤하게 기록한다. 처음 만나는 사람과의 어색한 대화, 이상하게 꼬여가는 친구 관계, 걱정거리 없는 사춘기 철부지들의 수다에 그냥 빙긋이 웃게 되는 그런 영화다.
우리의 일상도 이 영화처럼 찍어본다면 나중에 우리의 하루하루가 어떻게 지나가는지, 또 이런 무심한 듯 흘러가는 시간이 우리에게 얼마나 중요한지 알게 되지 않을까? 거실 소파에 둘러앉아 과일을 먹으며 도란도란 이야기를 나누는 가족의 모습이 오래 기억날 듯하다. 소소하지만 편안하고 기분좋은 독립영화다.
그런데 영역한 영화의 제목이 'tricycle'이 아니고 'toddler bike'일까? 아장아장 걷는 아가가 처음 타는 자전거를 연상해보라는 뜻일까?
[씨네21 영화 정보]
http://m.cine21.com/movie/minfo/?movie_id=58751
보조바퀴 (2021) 전체 관람가 | 60분 | 드라마 페이스북 트위터 감독 친구로부터 가족 다큐멘터리 촬영 제안을 받은 은영. 사춘기 동생 서영을 중심으로 가족들의 인터뷰가 시작된다. 뮤지컬 배우가 되고 싶다는 서영을 위해 가족들은 고민 끝에 뮤지컬 과외 선생님 석우를 초빙한다. 하지만 기대와는 달리 엄격한 가르침에 지쳐가는 서영. 한편, 석우는 우연히 마주친 은영에게 마음을 빼앗기고 결국 수업도 뒷전으로 한 채 서영에게 자신의 고민을 털어 놓는다. 석우의 관심이 부담스러운 은영 또한 친구 보라에게 이 사실을 털어 놓는데... 이...
m.cine21.com
감독 친구로부터 가족 다큐멘터리 촬영 제안을 받은 은영. 사춘기 동생 서영을 중심으로 가족들의 인터뷰가 시작된다. 뮤지컬 배우가 되고 싶다는 서영을 위해 가족들은 고민 끝에 뮤지컬 과외 선생님 석우를 초빙한다. 하지만 기대와는 달리 엄격한 가르침에 지쳐가는 서영. 한편, 석우는 우연히 마주친 은영에게 마음을 빼앗기고 결국 수업도 뒷전으로 한 채 서영에게 자신의 고민을 털어 놓는다. 석우의 관심이 부담스러운 은영 또한 친구 보라에게 이 사실을 털어 놓는데... 이 과외 괜찮은 거 맞나요?
[씨네21 영화 리뷰]
http://m.cine21.com/news/view/?mag_id=99169
은영(박은영)은 감독 친구에게 가족 다큐멘터리 촬영을 제안받는다. 13살인 동생 서영(박서영)을 중심으로 촬영이 시작된다. 서영은 뜬금없이 뮤지컬 배우가 되겠다며 부모님에게 과외를 시켜달라고 한다. 과외 선생님으로 온 석우(홍석우)는 은영에게 반한다. 과외는 어느새 석우의 연애 상담으로 바뀌고 서영은 연애 코치를 시작한다. <보조바퀴>...
m.cine21.com
#보조바퀴_영화
#보조바퀴_영화평
#보조바퀴_영화리뷰
#보조바퀴_다큐멘터리_영화
#toddler_bike_tricycle
대한민국 어린이, 청소년이 행복해질 때까지 일상의 배움은 계속된다. 사서엄마의 책읽기, 세상읽기.
프로필
^
26
191,772