인
도네시아 스릴러 영화 <몬스터>는 미국 영화 <보이 비하인드 도어>(2020)를 젠더 스와프해 리메이크한 작품인데요. 거의 대사가 없이 배우들의 표정과 행동을 통해서 진행되고 있는 영화였죠.
<몬스터>는 방과 후 함께 오락실을 방문했다가 잭(※알렉스 아바드)에게 납치를 당하게 되는 라빈(※술탄 하모낭안)과 알라나(※아난티아 키라나)의 이야기를 다루고 있었는데요.
잭이 라빈을 데리고 이동한 사이 자동차 트렁크를 열고 탈출에 성공한 알라나가 그대로 도망쳐 경찰에 신고하는 게 아니라 라빈을 구하기 위해 건물 안으로 다시 들어갈 때부터 이미 작품에 대한 기대를 완전히 접게 되는 <몬스터>였죠.
앞서 말씀드렸다시피 <몬스터>는 대사를 사용하지 않음으로써 마이크 플래너건 감독의 <허쉬>(2016), 존 크래신스키 감독의 <콰이어트 플레이스>(2018), 브라이언 더필드 감독의 <누구도 널 지켜주지 않아>(2023) 등과 비슷한 방식으로 서스펜스를 생산하고자 시도하고 있었는데요.
하지만 배우들의 과장된 몸짓과 표정 일변도로 전개되고 있었던 <몬스터>는 앞서 언급한 작품들의 그것보다 훨씬 수준 미달의 만듦새를 보여주는데 그치고 있었죠.
저런 실력으로 도대체 지금까지 어떻게 안 잡히고 버텼을까 싶을 정도로 엉성하기 이를 데 없었던 살인마들의 모습은 작위적인 설정과 어우러져 장르적 재미는커녕 헛웃음만 잔뜩 유발하고 있었는데요.
여러분의 소중한 시간을 <몬스터> 같은 영화에 낭비하지 않으셨으면 좋겠네요.
오늘은 5월 16일(목) 공개된 넷플릭스 오리지널 로맨스 드라마 <브리저튼 시즌3>(2024)에 대한 이야...
blog.naver.com
오늘은 5월 15일(수) 공개된 디즈니 플러스 오리지널 한국 드라마 <삼식이 삼촌>(2024) 1화~5화에 대...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
절망적인 전화 통화의 연속! 영화 리뷰
공포와 드라마가 어우러진 예고편 해석
안녕하세요 ㅎㅎ 알뜰생활임다~ 이번 포스팅은 2022년 개봉한 영화 블랙폰 소개를 해보려고 하는데요! 공포 영화인 줄 알고 ㅇ봤지만.. 사실은 성장영화였던 것.. 긴장감은 있지만.. 무섭지는 않았던 작품입니다 ㅎㅎ
영화 블랙폰 정보
(The Black Phone,2021)
국가 : 미국
장르 : 공포, 드라마
감독 : 스콧 데릭슨
영화 블랙폰 줄거리
머리채로 끌려가던 아이들, 끊임없는 공포와 어둠 속에서 펼쳐지는 심장을 뛰게 하는 스릴러 영화. 이 작품은 고장 난 전화기를 통해 사라진 아이들과 죽은 친구들과의 담소를 나누게 되는 주인공을 중심으로 이야기가 전개됩니다. 영화는 한 도시에서 사라진 아이들의 사건을 중심으로 시작됩니다. 이들 아이들은 결코 자발적으로 사라지지 않았고, 미스터리한 이유로 소실되었습니다. 주인공은 이 사건의 희생자 중 하나인 어린 벤을 주목하게 됩니다. 벤은 사라진 후에 이상한 전화기로부터 연락을 받게 되며, 이 전화기는 죽은 친구들과의 통화도 가능하게 합니다. 그리고 주인공은 이 통화들을 통해 실마리를 찾아내기 시작합니다. 전화기가 울리면 반드시 받을 것이라는 규칙을 따르기 시작한 주인공은 공포에 떠는 친구들과 함께 전화기의 통화를 귀기울여 듣게 됩니다. 그리고 그들은 사라진 아이들의 실종 사건의 진실과 악의 존재를 알게 되는데, 이로 인해 주인공과 그의 친구들은 생존을 위한 공포와 싸워야 합니다.
영화 블랙폰 출연진
주연 메이슨 테임스(피니 쇼)
주연 에단 호크(그래버)
주연 매들린 맥그로(그웬 쇼)
조연 제레미 데이비스(미스터 쇼)
조연 E. 로저 밋첼(라이트 형사)
조연 트로이 루디실(밀러 형사)
조연 제임스 랜슨(맥스)
조연 마이클 뱅크스 레페타
영화 빠르게 다시보기 하고 싶으시다면? ★투디스크★로 가서 영화 다시보기 하러 가봐요 ㅎㅎ 여기저기 다 사용해 봐도 역시 투디 만한 곳이 또 없더라~
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 블랙폰 평점과 리뷰
사라진 아이들과의 절절한 공포와 드라마
전화기의 으스스한 비밀! 리뷰
이 영화는 성장을 다룬 영화로서는 나쁘지 않지만 공포 영화로는 조금 아쉬운 거 같아요. 핀이 어린 소년에서 성장해나가는 과정은 매우 자랑스럽지만, 공포 영화로서는 아쉬움이 큽니다.. 공포 영화 전문 감독의 작품이라고는 믿기지 않을 정도로 공포의 강도가 약하다는 점은 실망스러웠어요. 긴장감과 답답함은 있지만, 해소되는 느낌도 흥미로웠습니다. 후에 주인공이 자신을 도와준 친구와 함께 각성하는 장면은 전율까지! 다만, 주인공과 그의 동생을 폭행한 쓰레기 아버지에 대해 별다른 처벌이 없었다는 점은 불편했어요. 아이들을 잃기 싫어서 가혹한 학대를 저질러 아이들이 이상한 행동을 하지 않게 했다는 변명이 등장하지만, 아이들이 스스로 목숨을 끊을 뻔했다는 사실은 안타까웠습니다. 여기서 주인공이 아버지를 죽인 살인마로 설정되었다면 더 나았을 거 같기도.. 성장을 다룬 영화로서는 주인공의 모습이 자랑스럽고, 긴장감과 답답함도 흥미롭게 전달되지만, 공포 영화로서는 강도가 약하며, 중요한 부분에서의 불편한 요소로 인해 감동적으로 보기 어렵지만 그래도 독특하고 오묘한 분위기를 가진 영화로서, 성장과 방탈출의 테마를 잘 이어가고 있습니다! 한 번은 봐도 좋을 거 같아요
영화 블랙폰 보러가기는?
이 영화 쿠팡플레이, 웨이브, 넷플릭스, 투디스크 중에서 골라보기 하시면 되는데요! 저는 그 중에서도 투디스크로 봤어요 :) 투디가 가격 좋고 이용하기 좋았어요~
★영화 블랙폰 보고 다음 영화는 뭐 볼까?★
영화 피어 스트리트 파트 2: 1978,2021 장르 : 공포, 미스터리, ★평점 : 6.32
영화 그것,2017 장르 : 스릴러, 공포, 드라마, ★평점 : 5.94
영화 스케어리 스토리: 어둠의 속삭임,2019 장르 : 모험, 공포, 미스터리, ★평점 : 5.67
TV 프로그램 기묘한 이야기 시즌 1,2016 장르 : 드라마, 판타지, 공포, TV드라마, ★평점 : 8.26
영화 23 아이덴티티,2016 장르 : 공포, 스릴러, ★평점 : 6.75
영화 보이 비하인드 도어,2020 장르 : 스릴러, 공포, ★평점 : 4.97
영화 뱀파이어 vs 브롱크스,2020 장르 : 코미디, 공포, ★평점 : 4.18
영화 해리건 씨의 전화기,2022 장르 : 공포, ★평점 : 5.48
영화 바바둑,2014 장르 : 드라마, 공포, ★평점 : 6.54
공포와 스릴러를 담은 친구로서의 로봇 이야기 로봇 보호자 '젬마'와 함께하는 코미디 어드벤처 ...
blog.naver.com
목차 1. 영화 귀공자 줄거리 2. 영화 귀공자 출연진 정보 3. 영화 귀공자 결말 4. 영화 귀공자 리뷰 안녕하...
blog.naver.com
안녕하세요! 알뜰생활 입니당 :D 이번엔 영화 더 썬 정보 리뷰를 해볼게요! 아들이 전혀 이해가 안가는.. ...
blog.naver.com
안녕하세여~~~ 
알뜰생활 꿀팁  
공유해보아요~!
프로필
^