출연 : 알렉 볼드윈, 에이미 세다리스 外
관람일 : 2021년 7월 21일 (2021-73)
개봉일 : 2021년 7월 21일
베이비 주식회사의 레전드 보스 베이비에서 인생 만렙 CEO가 된 ‘테드’. 베이비인 줄 알았던 조카 ‘티나’가 알고 보니 베이비 주식회사 소속 임원으로 밝혀진다. 뉴 보스 베이비 ‘티나’의 지시로 다시 베이비로 돌아간 ‘테드’와 형 ‘팀’에게 주어진 시간은 48시간! 세상을 구하기 위한 미션을 무사히 완수할 수 있을 것인가?
영화 <보스 베이비 2> 리뷰
반전 매력으로 대 환장의 코미디를 선사하며 전편에서 엄청난 사랑을 받은 드림웍스 애니메이션 영화 <보스 베이비 2>가 돌아왔습니다. 확실히 이번 후속 시리즈 역시 영화를 보고 있자면 즐겁고 행복해지는 마법에 홀딱 반하는 작품이더군요. 개인적으로 기대한 재미들이 고스란히 담긴 매력 있는 애니메이션이랄까? 혹여나 전편의 기억이 가뭇 거릴까 싶어서 '보스 베이비'를 정주행하고 극장에 갔는데요. 전작을 보지 않아도 충분히 영화에 녹아들 수 있으며 1인치 영화의 매력을 더 느끼고 싶다면 전작 보고 가시면, 귀요미 베이비들의 활약을 더욱 즐겁게 즐기실 수 있을 거란 생각은 들었네요. 확실히 드림웍스 애니메이션은 어른 아이들이 빠지기에 충분한 재미를 가진 작품을 그간 선보였기도 해서인지 이른 아침 조조로 영화를 봤음에도 극장에 성인 관객들이 굉장히 많더라고요. 자! 그럼 이 애니메이션이 어떤 점에서 어른 관객들에게도 확실한 재미를 선사하는지 지금 <보스 베이비 2> 리뷰를 시작합니다.
# 다시 돌아온 베이비 '테드' is 뭔들
이런 반전 매력의 베이비는 없었습니다. 1편을 보면서 얼마나 웃었던지 베이비 페이스에 이토록 중후한 목소리에 은밀한 미션을 수행하는 '테드'의 열일이 너무 사랑스럽고 코믹하고 그래서 푹 빠져버렸었던 기억이 나는데 저처럼 이런 '테드'의 매력에 빠진 관객들이 한 둘이 아니었나 봐요. 그러니 다시 돌아온 '테드'를 이렇게 격하게 반길수가 없으니까요. 그런데 물질만능주의의 더욱 위풍당당해진 어른 '테드'가 조금은 낯설고 아쉬웠는데. 세상에. '테드'의 형 '팀'의 사랑스러운 도우터 '티나'가 숨겨진 또 다른 보스 베이비 주식회사의 일원이었다니! 이거 무슨 일이라도 한 번 더 일어나겠다 싶은 찰나! 그렇게 다시 한번 어른미 넘치는 중후한 '테드'는 보스 베이비 '테드'로 is back! 그런데 이 무슨! 형 '팀'도 원치 않게 그 시절 베이비의 형으로 is back. 성격도 어른 판박이의 베이비로 돌아간 형제. 나는 이 컴백 진짜 찬성일세!
# 망설이지 마세요!
누구보다 완벽한 아빠 '팀'은 아이들이 너무 빠르게 성장하는 것이 아쉽고 미안하기만 합니다. 거기에 지금은 사이가 소원해진 동생 '테드'를 더 아껴주지 못한 게 늘 마음에 걸리죠. 완벽한 삼촌 '테드' 역시나 돈으로만 조카 사랑을 보이는 게 너무 미안하기만 합니다. 거기에 소원해진 형 '팀'과의 관계도 늘 제자리걸음이고 달리 나아질 기미도 보이지가 않죠. 그런데 여기 두 사람의 관계에 '티나'가 등장해 가교 역할을 하며 기다렸다는 듯 <보스 베이비 2>는 완벽한 가족 영화로의 확장을 선보입니다.
7살과 7개월의 형제애를 완벽하게 구사했던 전편에서 어른이 되어 가족을 꾸린 '팀'의 아이들이 다니는 학교에서 벌어지는 형제의 합동 팀플레이는 이야기가 더 쫄깃하고 풍성하게 펼쳐지며 따뜻한 가족영화로의 포지셔닝을 하게 됩니다. 특히나 여전히 촌철살인미소가 매력적인 '테드'의 와일드함과 만능감정박사 '팀'의 부드러움이 만나 영화를 더욱 반짝이게 만듭니다. 다가가기 힘든 게 어딨나요? 가족인데! 망설이지 마세요! 사랑하면 사랑한다고 좋아하면 좋아한다고 모자라면 모자란다고 그냥 말해보세요. 가족은 그 모든 것을 품고 사랑할 수 있는 존재들이니까요!
# 형제는 용감했다 <쿠키>
베이비가 부모를 조종하는 세상. 믿을 수 없는 베이비들의 반전을 지켜보면서 그 상상력 참 대단하다 싶어서 흥미롭게 영화에 빠져들었던 거 같아요. <보스 베이비 2>의 매력은 그런 게 아닐까요? 보기만 해도 빠져들 것 같은 귀여움에 러블리한 얼굴을 하고 있지만 어느 순간 시크한 미소와 촌철살인의 대사들로 관객들의 뒤통수를 치는 마치 과거 '장화신은 고양이'처럼 반전 매력 담뿍 담은 그런 장면들이 선사하는 희열 같은 것 말이죠. 소원해졌어도 형제는 형제입니다. 다시 한번 베이비 is back을 선사하며 이들이 감당하는 미션과 에피소드들은 때론 치열하게 싸우고 직진으로 돌진하며 관객들을 무장해제 시키지만 어느새 형제는 끈적한 우애로 서로를 배려하고 서로를 사랑하는 것을 비로소 다시금 느끼게 된다는 것! 그래서 형제는 참 용감하게 싸웠다고!
역시나 기대했던 것만큼 기대했던 데로 재미있게 웃고 즐기다가 극장을 나올 수가 있었습니다. 시원한 여름, 극장에서 시원하게 영화 한편 즐기시며 오랜만에 빅 웃음 짓고 오시는 건 어떠실까요? 이상으로 영화 <보스 베이비 2> 리뷰를 마칠까 합니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 쿠키 영상은 없으니까 바로 나오셔도 좋아요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,887
44,797,712
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<보스 베이비 2>
감독: 톰 맥그라스
1 부모가 없는 세상을 만들려는 악당에게서 부모를 지켜라!
어느새 어른이 되어버린 팀과 테드. 현생에 치여 베이비 주식회사는 잠시 뒷전이었는데요, 팀은 우연히 자신의 둘째 딸 티나가 베이비 주식회사 보스라는 것을 알게 됩니다. 티나로부터 베이비 나라가 위험에 처했다는 것을 알게 되고, 팀과 테드는 두 발 벗고 도와주려 하는데... 과연 두 사람은 베이비 나라를 위험에서 구해줄 수 있을까요?
2 형제가 어린 시절의 모습으로 박스에 갇힌 장면
저는 이 장면이 가장 인상 깊었습니다. 사실 오랜 시간 오해를 하고 지낸 사이에서 그 묵은 오해를 풀기란 쉽지 않은 일이거든요. 오해는 오해를 낳는다는 말이 있듯이, 겹겹이 쌓인 감정들 속에서 내가 가진 것만 꺼내는 건 쉽지 않은 일이었을 겁니다. 하지만 두 사람이 어쩌면 마지막이 될 수도 있었을 대화에서 적어도 서로의 서러움과 한은 풀어낸 것 같아서 다행이었습니다. 오해를 못 풀고 죽는 것보다는 오해라도 풀고 죽는 게 낫지 않을까 생각했거든요. 결국엔 극적으로 탈출해 화목한 가족의 모습을 그리는 것까지 보는 제가 다 뿌듯하고 기뻤습니다.
3 가족의, 가족에 의한, 가족을 위한 영화
저는 이 영화의 키워드가 '가족'이라고 생각했습니다. 결말에 이르러서 가족의 참된 의미를 다시금 곱씹게 되는 영화였어요. 그들이 나에게 어떤 존재인지, 나는 그들에게 어떤 존재인지. 그러다가 문득 이런 생각을 하게 되었습니다. 왜, 이런 말이 있지 않나요? '미우나 고우나 가족이라 사랑한다'라는 말이요. 저는 제 가족 중에 제가 무척이나 싫어하는 사람이 한 명 있습니다. 일기장에 있는 그 사람의 모든 흔적을 지워버릴 정도로 싫어했어요. 하지만 영화를 보고 난 뒤 생각해 보니 저는 그 사람을 애증 하게 된 것 같습니다. 싫어하는 마음은 아직도 있습니다. 저는 그 사람이 정말 너무 싫지만, 그럼에도 불구하고 사랑하고 있는. 그런 마음만이 남았다고 생각합니다. 옛날엔 저 말을 이해하지 못했는데, 지금은 이해할 수 있을 것 같네요. 이런 생각을 끄집어낸 것이 감독의 의도였을까요?
<보스 베이비> 시리즈를 다 본 건 아니지만, 지금까지 봐 온 것들을 토대로 말씀을 드리자면 이 영화는 정말 가족을 위한 영화입니다. 영화가 진지하거나 무겁지 않고 선정성이 진하지 않아서 어린아이를 둔 가족이 다 같이 둘러앉아 보기도 좋은 영화이고, 영화가 전달하는 의미도 좋아서 꽤 좋은 영화이지 않나 생각합니다. 그리고 영화가 끝난 뒤 옆에 있는 가족을 안아주기 좋은, 그런 영화 같아서 가족 영화로 추천합니다.
4 10점, 과거와 현재 그리고 미래까지
앞서 말씀드렸듯 '가족'이라는 키워드 안에 들어있던 의미들도 있었지만, 어릴 적 기억들과 현재의 모습, 그리고 일어나지 않은 미래의 일들까지 추억하고 생각하고 상상할 수 있다는 게 이 영화의 가장 큰 가치가 아닐까 합니다. 추억과 상상이라는 것은 저를 피곤하고 고된 현생에서 잠시 벗어나게 도와주는 것들이거든요. 저 둘이 없었다면 저는 아마 없는 사람이었을지도 모릅니다. 그렇기 때문에 저는 만점을 주고 싶었습니다.
"네가 맞아. 내가 망쳤어, 임무를 망쳤다고! 또 형편없는 아빠지."
"형, 형이 임무를 망친 건 맞아. 하지만 좋은 아빠야!"
"아니, 난 아니야."
"난 절대 아빠가 못 돼. 형을 봐. 하루 종일 바쁘잖아. 그만두고 싶어도 못 하고 월급도 못 받는데! 이게 어떻게 합법인지 모르겠어."
"난 네가 늘 부러웠는데. 너처럼 성공하고 싶었다고. 알아?"
"그래, 형. 난 돈이 생겼지만 형은 가족이 생겼지. 사실은 말이야, 최고의 자리는 외로워."
<보스 베이비 2> 테드와 팀의 대화 중 일부
5 <보스 베이비 2>와 비슷한 영화를 추천해 드려요
내용 어느 날 굴러들어온 아기 동생에게 엄빠의 사랑을 모두 빼앗겨 버린 ‘팀’ 평소엔 앙증맞은 베이비, ...
blog.naver.com
6 기본정보
주연: 알렉 볼드윈, 제임스 마스던, 에이미 세다리스
감독: 톰 맥그라스
등급: 전체 연령가
러닝타임: 107분 (1시간 47분)
장르: 애니메이션, 모험, 코미디
개봉: 2021.07.21
: 책으로 세계를 탐험해보고 싶은 사람
프로필
^
^