-Commentary-
★★★★ 8.0/10.0
-한 줄 평-
'미우라 토코'의 연기에는 자신의 삶이 담겨있는 것 같다.
-훌륭한 연기-
우선 이 작품의 주조연 배우 가릴 것 없이 정말 훌륭한 연기를 보여주었다고 생각합니다.
그렇지만, 이 영화를 보게 된 가장 큰 이유인 '미우라 토코'배우에 대해 이야기를 안 할 수가 없었습니다.
작년 초에 '드라이브 마이 카'를 보고 나서 미우라 토코의 연기력에 정말 빨려 들어가듯 했습니다.
작품에서 미우라 토코가 정말 훌륭한 연기를 보여줬다고 생각했습니다.
가족을 잃고, 아픔을 누르고 상처를 숨기고 살아와서 감정이 많이 무뎌진 듯한 모습을 보여주는데, 정말 사람을 미치게 했습니다.
이번 작품에서는 연기를 통한 작품의 흡입력과 몰입도, 그리고 극을 리드하는 능력이 대단하다는 걸 다시 느꼈습니다.
이번 작품에서는, 가족들과 주변에서 일반적인 삶을 살아가지 않고, 자신의 소신대로 살아가는 모습에 걱정하며 바라보는 지금의 세대의 모습을
선보였는데, 이 부분이 매우 훌륭했습니다. 제가 과거에 제대로 하지 못한 것들이 생각나서, 영화를 보다가 조금 화가 나기도 했습니다.
단순히 배우의 연기에서 나 자신의 모습을 떠올리고 되돌아보는 연기를 선보이는 것은 매우 대단하다고 생각되는데,
미우라 토코는 그걸 두 번이나 해낸 부분에서 정말 대단하다고 생각했습니다.
-다소 아쉬운 빌드업-
영화가 다 좋았는데, 스토리의 빌드업이 다소 약해 보였습니다.
마치 22/23 아스날의 축구처럼 탄탄한 전방 압박과 후방빌드업, 인버티드 전술로 겉으로는 정말 괜찮았으나,
디테일하게 뜯어보면 세부 전술이나, 또 다른 플랜의 부재가 보이는 느낌이었습니다.
전반적으로 작품의 연출이 '카스미의 주변 인물들과의 갈등->그로 인한 카스미의 성장->주변 인물들과의 갈등->카스미의 성장' 이런 구조입니다.
그러다 보니, 카스미에 더 집중이 되어야 할 포인트에는 카스미의 주변 인물에 대한 일들이 더 크게 초점이 맞춰집니다.
이 영화가 '어벤저스'같이 모든 인물이 골고루 나오는 거라면 더 좋은 점수를 주었겠지만, 이 영화는 카스미에 초점이 더 맞추어져야 하는데,
좀 핀트를 잘 못 잡은 부분들이 있었습니다.
그렇지만, 그런 단점들을 상쇄하는 요소도 있었습니다. 카스미가 아닌 다른 인물들을 비추어주지만, 주변 인물들의 행동이
나중에는 카스미의 기폭제가 된다는 점에서 보면은, 작품의 주제의식을 위한 빌드업으로는 어느 정도는 탄탄했습니다.
하지만, 그런 빌드업을 카스미 위주로 풀었으면, 더 좋았지 않을까라고 생각이 들었습니다.
-확실한 주제의식-
이 영화가 그럼에도 개인적으로 만족스러웠던 이유는 정말 확실한 주제의식이 있었기 때문입니다.
처음부터 끝까지 일관된 코드로 작품을 뚫었다는 부분은 정말 높게 살만했습니다.
충분히, 주제가 중간에 다른 길로 셀 수 있었음에도 방향을 정말 잘 잡았습니다.
'주변인들의 시선에도, 자신의 소신을 굽히지 말고 당당히 살아가는 것' 이것이 이 영화의 주제의식입니다.
처음에 동료의 소개로 소개팅에 가지만, 자신에게 관심을 보이는 남자가 있음에도 식사만을 하고 돌아옵니다.
집에서는 그녀의 소개팅 이야기에 기대하지만, 결혼과 연애에 관심이 없음을 이야기하고, 그걸 들은 그녀의 어머니는 몰래 결정사에 상담을 하고,
만남을 갖게 하면서, 딸의 결혼을 압박하지만, 그녀는 자신의 소신껏 살아가는 모습을 보입니다.
그녀의 학교 친구는 전직 'av 배우'이지만, 은퇴 후에 우연히 주인공 '카스미'를 만나 같이 시간을 보냅니다.
여기서 둘은 고전 동화를 각색하여 영상으로 만드는데, 그들이 생각하는 주체적인 여성상을 입히고 아이들에게 보여줍니다.
유치원에 아이들을 보러 온 지역구 정치인은 이에 대해 부정적인 뉘앙스로 이야기하고, 그녀의 친구는 선거 유세 현장에서 그러한 부분을 따지며,
자신의 소신을 지키고 살아가는 모습을 보여줍니다.
이 작품은 지금 2023년을 살아가는 우리 세대에게 기존의 관념이 나쁘다고 말하는 것이 아니라,
2023년을 살아가는 우리 세대의 생각이 주체적이고, 자신의 신념이 옳고, 법에 어긋나지 않고, 남들에게 피해를 주지 않는다면은
그 소신을 굽히지 말고, 더 펼쳐 나가자고 하는 것처럼 보였습니다.
그러한 부분에서 꽤나 잘 만들어진 수작이라고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
* <보통의 카스미> 정보 *
================================
개봉 : 2023.07.19.
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 104분
배급 : (주)비싸이드 픽쳐스
================================
영화 줄거리
카스미 said “난 연애도 안 하고 싶고 애초에 그런 감정도 없고 혼자서 살 수 있고 그게 쓸쓸하다고 생각한 적 없어 불행하게 느낀 적도 없어 이상해 보일 수 있지만 이게 나인 걸 어떡해?” 나는 나일 뿐! LOVE MYSELF! 혼자인 게 가장 행복한 보통의 ‘카스미’가 온다!
<보통의 카스미> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/37380815
<드라이브 마이 카> 배우 미우라 토코의 첫 단독 주연 작품!
영화 <보통의 카스미>는 연애를 해본 적도 없고, 그런 감정을 가져 본 적도 없는 '카스미'의 일과 사랑 그리고 가족, 친구들과의 특별하고도 보통의 일상을 담은 작품이다. 자신은 특별하다고 생각하지 않지만 남들의 시선에는 특별해 보이는 '카스미'와 그를 둘러싼 가족, 친구들과의 관계를 통해 진짜 자신을 발견하고 성장하는 이야기를 담아내며 다양성에 대한 깊은 공감을 선사한다.
뿐만 아니라 영화 <보통의 카스미>는 하마구치 류스케 감독이 연출한 영화 <드라이브 마이 카>에서 과거의 아픔을 지닌 채 살아가던 중 '가후쿠'의 전속 드라이버 '미사키' 역을 맡아 인상적인 열연을 선보인 배우 미우라 토코의 첫 단독 주연 작품으로 흥미롭다. 미우라 토코는 "나 자신도 세상에서 바라보는 젊은 여성의 일반적인 이미지에 불편함을 느꼈다. 그래서 '카스미'가 느끼는 불편한 감정과 자신을 모르는 것에 대해 걱정하는 것을 공유할 수 있다고 느꼈다"라고 이야기한다.
연애나 결혼에 전혀 관심이 없는 무성애자 '카스미'가 스스로를 인정하고 자신을 사랑하기까지의 성장담을 그려내다!
타인과 다르다는 것은 이상하고 창피하고 두려운 것이 아니며, 세상은 보통의 특별한 존재들로 이루어져 있다는 진실을 일깨우다!
영화 <보통의 카스미>는 연애나 결혼에 전혀 관심이 없는 무성애자 '카스미'의 이야기를 담았다. '카스미'는 대학교에서 첼로를 전공했지만 현재는 전공과 다른 일을 하며 서툴지만 하루하루를 열심히 살아가는 인물로 나다운 것을 찾아가기 위해 노력한다. 특히, 이 영화에서 딸의 결혼을 간절히 바라는 어머니, 휴직 중인 아버지, 세 번 이혼한 할머니, 임신 중인 동생, 전 성인 배우 동창생, 게이친구까지 다양한 캐릭터들과의 관계와 사건을 통해 스스로를 인정하고 자신을 사랑하는 '카스미'의 성장담을 담아내어 인상적이다. 또한 이 영화에서 감정 표현에 서툰 카스미가 두려움을 마주하고 아이들을 향해 신데렐라 디지털 그림 연극을 자신이 하고 싶은 이야기로 탈바꿈하여 보여주는 장면과 가족들을 향해 숨겨둔 진심을 쏟아내는 장면, 사람의 목소리를 닮은 악기인 첼로를 연주하며 동창생 '마호'의 결혼식의 축사를 대신하는 장면이 눈길을 끈다.
"내 생각을 말하고 표현했을 뿐인데, 왜 두려워하고 창피해해야 해?" - 동창생 마호
"다른 영화에서 톰 크루즈는 무언가를 향해서 힘차게 달리거든요.
그런데 '우주전쟁'에서는 살기 위해 아무 생각없이 도망쳐요.
저는 '도망치는' 쪽에 더 공감이 가서요." - 카즈미
여기에 더해 영화 <보통의 카스미>는 서툴지만 열심히 현재를 살아가고 자신만의 세계관을 지닌 어쩌면 가장 보통의 '카스미'에 대한 응원을 보내는 작품으로 인상적이다. 이 영화의 엔딩에서 "왠지 모르게 기뻤어요. 나와 같은 생각을 가진 사람이 있어서. 이 세상에 나 같은 사람이 있고, 어딘가에 존재한다면 그걸로 충분하다 싶었어요."라고 카스미에게 전하는 '덴도'의 대사 후 카스미가 환하게 웃으며 달려가는 장면이 깊은 여운을 남긴다. 이처럼 영화 <보통의 카스미>는 타인과 다른 것은 평범이라는 기준에서 벗어나는 것인 동시에 목소리를 내지 못하고 약자로 살아가야 하는 이유가 되는 것이 되어서는 안 되며, 타고난 그대로의 다양한 모습들을 받아들이는 사회만이 각기 다른 고유의 빛을 발현할 수 있다는 진실을 깨닫게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,611
16,255,141
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기