^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 지오디 마스터피스 더 무비 (2024): 25주년 콘서트의 비하인드와 여운을 스크린 담아
영화 <지오디 마스터피스 더 무비> 포스터
*(이걸 스포일러라고 할 수 있나? 싶지만 아무튼) 스포일러가 포함되어 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
작품 정보
제목: 지오디 마스터피스 더 무비 (god's MASTERPIECE the Movie)
감독: 손석
출연: god (박준형, 윤계상, 데니안, 손호영, 김태우)
개봉: 2024년 1월 10일
줄거리
2023년 11월 12일 KSPO DOME에서 개최된 god's MASTERPIECE 공연 실황 영화. '애수', '니가 있어야 할 곳', '보통날', '거짓말', '촛불하나', '길', '하늘색 풍선' 등 수많은 명곡으로 구성된 셋리스트. 전시와 공연을 결합한 새로운 형태의 구성과 차원이 다른 공연을 선보이며 전석 매진을 기록한 역대 최고의 명품 공연 실황 영화.
god 결성 25주년을 앞둔 멤버들의 진솔한 이야기와 공연 실황을 스크린에서 만날 수 있는 기회!
'god가 완성되는 시간' 2023 god's MASTERPIECE the Movie COMING SOON!
더 무비 후기를 빙자한 콘서트 후기일지도
영화 <지오디 마스터피스 더 무비> 2차 예고편 캡처 이미지
영화 <지오디 마스터피스 더 무비> 2차 예고편 캡처 이미지
사랑해 그리고 기억해, god
KBS 2TV에서 추석 특집으로 방영되었던 ㅇㅁㄷ god 콘서트 실황을 보며, 어차피 공연장 멀어서 티켓팅이든 응모든 뭐든 알았어도 못 갔을 곳이라 안방 1열이 최고라 위안 삼았었는데 그 방영 시점 즈음에 아주 오랜만에 공식 팬클럽을 모집하고 있다는 공지가 떴었다. 전성기 시절에는 내가 어려서 언감생심이었던 공식 팬클럽 가입, 으른된 도리로 했다. 그리고 얼마 지나지 않아서 뜬 팬클럽 선예매 일정에 맞추어 티켓팅도 성공했다. 주말은 일정이 있어서 평일만 가능했는데 마침 콘서트 첫날이 금요일, Friday Night이기에.
나는 대구 공연장에서 보았던 완전체 재결합 후 첫 투어 콘서트 이후 되게 오랜만에 가게 된 콘서트였는데도 뭐라고 해야 하지? 되게 마음이 편했다. 오랜만에 보아도 어색하지 않은 친구, 그런 느낌. 콘서트장 입장하면서 받은 팜플렛 속 세트 리스트도 그랬다. 어릴 적부터 꾸준하게 좋아해온 그룹이라 당연하게도 최근 곡들까지 다 섭렵하고 있긴 하지만 꼭 팬이 아니어도 그 시절을 함께 했다면 다 알 만한 곡들이 대부분이라 반가움이 컸다. 오랜만에 그 시절 응원법 떼창 할 생각에 신나기도 했고.
CGV 스피어 X (SPHERE X) 상영관
영화 <지오디 마스터피스 더 무비> 1주차 특전 TTT
25주년 콘서트의 비하인드와 여운을 스크린 담아
알찬 무대 구성, 함께라서 더 즐겁고 신났던 현장 분위기가 마음 한 구석에서 여전히 맴돌고 있었던 차에 <지오디 마스터피스 더 무비>의 CGV 단독 개봉 소식을 접했다. KBS 2TV ㅇㅁㄷ 콘서트에서 투어 콘서트로, 투어 콘서트에서 공연 실황 극장 개봉으로 이어지는 타이밍이 정말 예술이라는 생각이 들었다. 아쉽다 싶을 무렵에 딱 그 아쉬운 부분을 채워준다니 이거 완전 운명의 짝 아님? (주접입니다. 지나가 주세요.) 마침 개봉 주에 1주차 특전도 준다고 해서 개봉일 맞춰 보고 왔다.
나는 첫 날만 갔기 때문에 실황 구성이 콘서트 마지막 날이라 뭔가 득 보는 기분이었다. 게다가 극장 상영인 만큼 화질이랑 음질이 워낙 짱짱해서 콘서트의 현장감, 여운을 온전하게 체감할 수 있어 좋았다. SPHERE X관이라 편하게 누워 보는 것도 좋았고. 와중에 몸은 신나서 입 모양으로 노래 따라 부르며 조용히 둠칫둠칫, 들썩였는데 앞 좌석에 엄마랑 같이 온 아이 관객들도 같이 신났는지 댄스곡 나올 땐 같이 조용히 들썩이는 게 보였다. 데뷔 25주년이 되었음에도 세대를 가리지 않고 들썩이게 만드는 국민 그룹, 그것이 god다.
"우리나라의 유일무이한 팀인 것 같다는..."
god's MASTERPIECE 콘서트 23.11.10 인사말+거짓말 떼창
이건 극장에서는 못 보는 첫 날 멘트 그리고 거짓말 응원 떼창 영상, 샤이니 콘서트도 그렇고 요즘은 폰으로 영상 찍어 올리는 건 역으로 홍보 수단이 되는 건지 몰라도 따로 저지하지 않아서 나도 중간중간 추억만으로는 부족하다 이건 영상으로 간직해서 두고두고 봐야한다, 싶어질 때 폰을 들었다. 다른 곡들의 무대도 마찬가지이기는 했지만 거짓말 떼창의 이 현장감은 <지오디 마스터피스 더 무비>에 정말 고스란히, 게다가 고화질로 담겨서 싱어롱 상영도 열리면 좋겠다는 생각이 들었다. 다같이 천의 얼굴 윤계상, 절대 조각 안데니, 신의 소리 김태우, 천사 미소 손호영, 우리 호프 박준영, god 짱!! 해줘야 한다. 13일 데뷔일에 무대인사 일정은 봤는데 싱어롱은 하나? 모르겠다.
나는 데뷔일 무대인사 못 잡아서 일반 상영으로 한 번 더 볼 예정.
+ 콘서트에서는 볼 수 없었던 무대 관련 비하인드 인터뷰 영상도 좋았다. 추억의 유닛 무대는 무대만큼이나 비하인드도 재밌었다.
++ 인생의 반 이상을 god로 살았다는 안 오빠의 이야기에 문득 깨달았다. 비록 비공식이긴 했으나, 나도 내 인생의 반 이상을 fan god로 살았더라.
마무리는 콘서트 현장 사진으로. 우리 오래오래 봅시다.
"제 인생의 반 이상을 god로 살아왔더라고요."
명예는 물위의 파문과 같으니, 결국은 무로 끝난다.
- 셰익스피어
229
12,169,755
(2024년 개봉, 2024년 6월 극장에서 관람)
# 겉과속촉, 겉은 콰플 속은 촉촉감성
프리퀄로 돌아 온 콰이어트 플레이스 : 첫째 날을 금주에 관람하고 옴, 사실 공포 스릴러물에 취약한 심약자라 그쪽 장르 암만 천만 흥행을 해도 쳐다도 안보는 편인데 그런 쫄보가 거의 유일하게 볼 수 있는 마지노선같은 작품이 바로 이 콰플되시겠다 ㅎ 물론 1편이랑 2편 모두 깜짝 깜짝 놀라느라 심장 겁나 무리해가면서 보긴 했지만 그래도 둘 다 재밌게 봤어서 이번 새 시리즈도 궁금하지 않을 수 없었음 ㅇㅇ 거기다 할쿠 잡기 귀찮아서 걍 갖고 있던 할인권 쓰려고 했는데 마침 우연히 앱 들어갔다가 싸다구 취소표 잡아서 싸게 봐짜나 럭키비키잖앙
보기 전에 감독이랑 주연진 다른 거, 외계 괴수들 지구로 불시착한 첫날 이야기 다룬 거 이 정도만 알고 있었는데 개봉 직후 평이 엄청 갈리고 호불호 쎈 만큼 에그지수도 생각보다 낮아서 아앗 싶었지만 그래도 궁금했던 영화라 걍 가서 봤는데 난 다행히 괜찮았음 ㅇㅇ 물론 같은 세계관만 사용했을 뿐 기존작과는 다른 결의 영화라는 생각은 살짝 들었지만 이 나름의 재미 그리고 교훈 다 있어서 꽤나 만족스럽게 관람함 ㅎ 특히 러닝타임이 99분으로 짧은 거 맘에 들고 15세치고 수위도 엄청 낮은 편인 것도 맘에 들었음 ㅋㅋ
우선 콰이어트 플레이스 : 첫째 날 속 주인공 서사에 대해서 말하지 않을 수 없는데 일단 설정 자체가 아픈 사람, 암 환자다보니 죽음에 대해 좀 더 초연한 느낌? 물론 갑자기 나타난 괴생명체 때문에 공황오고 두려움에 떠는 건 인간적인 본능에 가깝지만 그럼에도 불구하고 아버지와의 추억이 남은 곳으로 가서 피자 한 조각 먹겠다는 거나 그렇게 길을 나서면서 다른 사람들과는 반대의 길을 거슬러 오르는 것, 막판에 남자 탈출 돕겠다고 자기도 위험한 상황에 혼자 차량 깨부수면서 탈출로 만들어 준 거 등등 그리고 마지막 결말 진짜 너무너무 인상적이었음 ㄹㅇ 아무 것도 남지 않은 듯 조용하고 적막한 도시 한복판에서 이어폰으로 노래 듣다가 결심한 얼굴로 그거 확 빼버리고 스피커로 엔딩곡 나오게 한 거... 하 진심 찢었따
그외에도 기억에 남는 씬들이 참 많았던 게 초반에 인형극 보러갔을 때 그 인형이 마치 숨 붙어 있고 살아있는 사람마냥 풍선 불고 날아오르더니 갑자기 팡 터져서 작동 오프된 듯 꺼지는 거 묘한 장면이라 생각했음 ㅇㅇ 물에서 나온 에릭이 처음으로 마주한 게 괴물이 아니라 고양이었다는 거, 샘이랑 에릭이랑 둘이 괴수 피해서 지하로 갔다가 물에 들어가게 되는데 그때 거의 잡아먹힐 뻔하다가 간신히 구사일생한 거랑 끝내 도착한 게 햇빛 들어오는 성당이었다는 것, 사미라 약 구하러 다녀오는 길에 냥님 도망가서 잡겠다고 따라갔더니 거기가 괴물들 식사 자리였다는 거, 결국 피잣집 간 두 사람이 음식 먹으면서 마치 평화로운 보통날처럼 무대 위에 올라 마술하고 웃고 즐기던 것, 그러다 다시 맘 먹고 나와서 출발하는 배 타려고 마지막 질주를 하던 것, 그리고 무사히 배에 탑승했을 때 손 잡으며 이제 안전하다고 말하던 아저씨 (이 사람 그 2편에 나왔던 마을사람 맞지? 막판에 깨달음 ㅋㅋ) 그리고 고양이 잘 부탁한다는 쪽지까지... 나 살다살다 이런 장르보다 울고 자빠짐 ㅎ 물 밖으로 나왔을 때 성당이었던 거랑 마지막 편지 글고 여주 엔딩컷에서 뭔가 울컥해서 눈물나옴 미쳤나벼
아 근데 배우들 연기 너무 잘해서 그런 거 아니냐고요, 진심 이 작품의 가장 큰 장점은 이 부분이라고 생각함 ㄹㅇ 물입할 수 밖에 없었던 거야... 루피타 뇽오 연기 디지게 잘한다 진짜 알 수 없는 괴물들에 놀라고 벌벌 떠는 그 눈동자 연기하며 조용조용 시니컬한 듯 차분한 캐릭터 성격이나 후반에 아파 누운 채로 에릭이랑 대화할 때도 감정선 너무 좋았음 (첨에 다른 사람들 막 비꼬고 냉소적인 태도였던 주인공이 분수대에 있던 어린 남매나 에릭이나 타인을 도울 줄 아는 사람으로 성장한 부분도 느껴져서 좋았다) 에릭 배우도 처음 봤지만 첨엔 걍 불안하고 갈 곳도 기댈 사람도 하나 없이 유약하기만 한 뭐 그런 남잔가 싶었는데 뒤로 갈수록 스며들도록 연기 잘함, 물 그렇게 무서워 했으면서 숨 참아가며 약 구해오고 냥이 구출하고 바다에 뛰어들고... 참 캐스팅 굿이에오
그리고 콰이어트 플레이스 : 첫째 날에서 빠지면 안되는 씬스틸러 프로도 ㅋㅋ 아니 하필이면 우리집 냥님이랑 너무 닮아서 나 안그래도 집산데 더 과몰입했잖아... 얘가 뭐 죽는다거나 다치진 않는단 스포만 딱 보고가서 맘은 한결 편했다만 그래도 어쩔 수 없이 불안불한하긴 했어 애기야 ㅠㅠ 아까 말한 약 구하러 갔을 때 말고도 초반에 극장에 숨어있을 때 훌쩍 뛰어가서 문 열려고 하다 방울소리 난 장면부터 아슬아슬하고 제발 카마니 있써 붙잡고 싶었던 씬 너무 많아서 두 손 꽉 붙잡고 봄 ㅎ 근데 이 아기 넘 기특하고 장하게도 생명력 끝내주고 상황판단력도 좋고 주인 곧 잘 찾아오는 것도 귀엽고 예뻐죽겠음 (솔까 고양일 산책냥 수준도 아니고 거의 강쥐처럼 델꼬 다니면서 키우는 거 영 못마땅했고 위험한 상황 끌어내는 역할이자 힐링 + 희망의 아이콘처럼도 쓰여서 너무 약간 도구화 된 존재같긴 했는데 그래도 일단 귀여워서 패쓰)
또 확실히 전작들에 비하면 호러 스릴러적인 부분보다 휴머니즘적 메시지가 더 강조되고 있어서 그런가 (영화 속 세상은 파괴되고 있고 아비규환에 총체적 난국인데 묘하게 낭만있고 희망이 있는 게 좀 색달랐음, 약간 '콘크리트 유토피아' 후반부 같은 느낌적인 느낌 ㅎ) 크리쳐들의 비중이 좀 줄기도, 중후반엔 꽤 오래 안 나올 정도기도 했는데 그래도 제대로 된 비주얼 묘사 특히 내가 걔네 대가린지 주둥인지의 속 깊은 곳까지 볼 줄은 몰랐는데... 무튼 캐디를 볼 수 있어서 색달랐음 ㅋㅋ 나올 때마다 역시나 넘 놀라게 되고 섬뜩하고 징그러워서 보는 재미는 쏠쏠하긴 했다 (볼 때마다 느끼지만 난 쟤네한테 거의 5초 컷으로 디질 듯, 모래 먼지에 기침 못참지 게다가 쫄보라 놀랄 때 악 소리내서 다이각)
무튼 작품 자체는 재밌게, 괜찮게 봤는데 이게 '첫째 날'이라는 이름을 걸고 나올 스토리를 가졌나 하면 그건 또 아니어서 거기서 아쉬움이 느껴지기도 함 ㅇㅇ 프리퀄로 과거 내용을 다루면 이 세계관의 시작, 그러니까 괴물들이 어쩌다 지구에 나타나게 되었고 그날의 혼란이 어떻게 진행되었는지나 사람들은 조용히 해야 된다는 거나 물이 약점이라는 걸 어떻게 알게 되었는지 등이 설명되면 좋았을 법한데 그런 건 하나도 안 나오고 걍 눈 감았다 뜨면 상황 종결이라 이게 참 아쉬웠음 ㅎ (2편 초반에 나왔던 당시 설명이랑 다를 게 없달까?) 그리고 영화적 허용으로 생활 잡음 꽤 나는 것도 좀 ㅋㅋ 발 소리 꽤 크게 들릴 때는 물론이고 캐리어나 휠체어 끌던 씬, 천둥 칠 때 타이밍 맞춰서 악 지르던 씬도 무슨 심정인 줄은 알겠는데 안하면 안 될까 싶었음 (콰광하는 소리 언제 그칠 줄 알고 거기다 소릴 지르고 있나 싶고 괴물들이 가까이 있으면 구분할 수도 있지 않나 싶었음 ㅎ)
장단점이 확실했지만 무난하게 잘 본,
한 조각의 추억과 희망을 맛보기 위한 숨막히는 여정이었던
영화 콰이어트 플레이스 : 첫째 날에 대한 내 최종 별점은 5점 만점에 3.5점!
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^