결말 포함 후기
# 보희, 녹양
보희와 녹양은 캐릭터가 확실하게 달라서 흥미로웠다. 녹양은 늘 적극적이고 망설임 없는 당당한 아이였고, 보희는 소극적이고 눈물이 많은 감성적인 아이였다. 서로의 가족도 잘 알고 있는 두 사람은 어느날 보희의 아빠가 살아있을지도 모른다는 가설을 세우고 그를 찾아 나선다.
이 가설을 세우는 데 도움을 준 사람은 바로 보희의 사촌 누나인 남희의 애인, 성욱. 처음 성욱이 등장했을 때 그가 이렇게까지 큰 비중을 차지할 줄 몰랐는데, 예상과 달리 보희에게 정을 주면서 든든한 그의 편이 되어주었다.
생각해보면 보희의 주변 인물들은 다 보희를 좋아했다. 엄마와 녹양, 사촌 누나인 남희와 그녀의 애인인 성욱까지도 보희를 싫어하는 사람은 아무도 없었다.
하지만 보희의 머릿속엔 오직 아빠를 찾아야 겠다는 생각뿐이었고, 이 생각으로 인해 엄마와 녹양과의 관계가 잠시 틀어지기도 한다. 그래도 다행인 것은 보희가 아빠를 찾는 과정 속에서 친형처럼 잘 챙겨주는 성욱을 만나 의지할 수 있었다는 점이었다.
# 이야기의 끝
그렇게 아빠를 찾아다니며 여러 단서들을 모은 보희는 마침내 아빠가 누구인지 알아낸다. 떨리는 마음으로 아빠에게 자신의 정체를 밝히려던 보희는, 아버지가 자신을 떠날 수밖에 없었던 비밀을 마주한다.
그 비밀을 마주한 뒤 보희는 아버지를 만나는 자신의 모습을 그려보는데, 이때 뒤로 흩날리는 엽서들이 보희의 마음을 대변해 주는 것처럼 보였다. 이제는 아빠를 찾겠다는 마음을 비우고 새로운 날들을 향해 날아가겠다는 보희의 다짐을.
예상했던 것보다 아이들을 바라보는 시선이 따뜻해서 좋았던 영화 <보희와 녹양>. 이들의 성장 과정을 보는 재미도 있었지만, 머릿속에 콕콕 박히는 대사들도 있었다.
그 중에서도 영상을 다 찍으면 무엇을 할 건지 묻는 보희의 말에 ‘꼭 뭘 해야 되냐?’라고 대답하는 녹양의 대사와, 방금 전 만난 남성이 슬퍼 보인다는 보희의 말에 ‘어른들은 다 그렇지 않아?’라며 아무렇지 않게 대답하는 녹양의 대사가 가장 기억에 남았다.
329
666,166
I의 소소하고 다양한 탐구생활 :) serendipity_107@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Walker 2024
<검은 소년>을 관람했다. 될성부른 신인 감독의 등용문 'KAFA(한국영화아카데미)'의 2024년 첫 작품으로 관심을 모으는 바로 그 영화. 연기 베테랑 안내상, 윤유선 배우가 부부로 호흡을 맞추고 <보희와 녹양>, <리바운드>에서 인상 깊은 연기를 펼친 안지호 배우가 주인공 '훈'으로 등장해 열연을 펼쳤다. 격변하는 세상 속에서 지독한 성장통을 겪는 소년의 이야기를 담은 영화 <검은 소년>. 과연 어땠는지 후기로 남겨본다.
🎯 <검은 소년> 예고편
🎯 <검은 소년> 정보 & 개요
2024년 2월 7일 개봉 / 한국
드라마 / 15세 관람가 / 88분
서정원 감독
안지호, 안내상, 윤유선 外 출연
검은 소년
영화 리뷰 후기
✔ 사방이 어두워
고등학생 '훈(안지호)'은 전화를 건다. '엄마(윤유선)'의 목소리는 들리지 않고~ 속이 타들어간다. 훈은 폭력적인 '아버지(안내상)'와 함께 살고 있다. 아버지는 아침마다 훈의 도시락도 싸주고 강남으로 이사 가기 위해 열심히 일하지만 불시에 돌변해 폭력을 행사한다. 상황이 이렇다 보니 훈은 늘 눈치를 보며 불안 속에 살고 있다. 엄마는 그런 아버지를 피해 가출한 상태고 설상가상 집요하게 훈을 괴롭히는 동급생 때문에 학교조차 마음 놓고 다닐 수 없다.
기댈 곳 없는 훈. 우연히 문학 동아리에 가입하면서 책을 읽고 자신의 생각을 수첩에 적으며 겨우 숨통을 트는데~ 그것도 잠시, 시시때때로 엄마의 행방을 묻고 추궁하는 아빠 때문에 집중할 수 없다. 상황은 점점 악화되고 폭력에 노출되는 빈도가 잦아지자 훈 역시 날카롭게 변해간다.
아무것도 생각하지 말고
너만 생각해!
<검은 소년>에서 훈의 엄마와 아빠는 '아무것도 생각하지 말고 너만 생각하라'라고 말한다. 이 말을 들으면서 가슴이 답답했다. 맘대로 할 수 있는 게 있어야 자신만 생각하든 말든 할 게 아닌가. 부모가 자신들의 일도 해결하지 못하고, 학교생활 또한 어떤지 알려 하지 않으니 이 일을 어쩌면 좋을까.
✔ IMF 배경. 발버둥 치는 사람들
영화 <검은 소년>의 배경은 1997년 IMF 시기다. 외환위기로 대한민국 전체가 암울했던 시절. 세상도 격변하고 부모님의 관계도 흔들리고~ 안팎으로 원치 않는 변화의 소용돌이에 휘말린 소년은 모든 것이 혼란스럽다. (여러 가지 의미에서) 살아보겠다고 애쓰는 엄마, 아빠 나름의 노력을 알고 있기에 섣불리 나서지 못하고 속으로 삭였을 것 같은데...
그러나 핵심은 이 중에서 가장 먼저 보호받아야 하는 존재가 누구인가 하는 것이다. 뾰족한 해답이 없으니 답답한 상황. 아무 잘못 없이 고통 속에 살고 있는 훈이 더 이상 아프지 않았으면, 탈선하지 않았으면 하는 바람이 간절했다.
✔ 검은 세상에서 살아남기
훈을 둘러싼 사람들 & 환경은 훈에게 질문을 던진다. 어떻게 살아가야 하는가. 이제 겨우 고등학생인 훈이 풀기 너무 힘든 문제...
난 무슨 짓이든 할 거야.
그러니까 너도 버텨서 살아남아.
그래서 <검은 소년> 결말, 엔딩부가 의미 깊게 다가온다. 세상이 캄캄하고 그 안에 있는 소년 훈 역시 검게 보이지만 긴 방황 끝에 한숨 놓을 수 있는 공간을 찾은 듯해서 말이다. 스포일러가 될까 싶어 자세히 언급할 수 없지만 마치 인큐베이터처럼 훈을 감싸며 따스하게 안아주는 그곳에서 휴식하고 어둠을 뒤로한 채 걸어 나왔으면 하는 바람이다.
✔ 있을 법한 이야기
<검은 소년>을 보면서 현실에서 충분히 일어날 수 있는 일이라는 생각이 들었다. 힘겨운 경제 상황, 아픈 과거와 성장 배경, 각기 다른 삶의 기준, 학교 폭력 등 다양한 문제가 맞물린다면 한 사람의 인생이 온통 검어질 수 있다는 것. 이를 극복하고 성장통을 이겨내기란 또 얼마나 어려운지...
안내상, 윤유선 배우의 연기는 두말하면 입 아프고, 선배들 못지않게 섬세한 감정 변화를 보여준 안지호 배우의 열연으로 몰입해서 볼 수 있었다. 안지호 배우는 훈이라는 캐릭터에 대해 '평범한 것 같으면서도 사이사이에 빈자리가 있는 인물이다. 그래서 고조되는 감정을 표현하기 위해 노력했다'라고 했는데~ 영화 속에 그런 노력이 보이는 것 같다. 한시도 마음을 놓을 수 없는 상황 속에서 얼마나 조마조마했는지 직접 느껴보시길~ 영화 <검은 소년>은 오는 2월 7일 개봉한다.
📢 짧은 감상평 :
어둠을 뒤로하고 알을 깰 준비! 섬세한 내면 연기에 빠져들다.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^