한
국 액션 스릴러 영화 <보호자>는 정우성 배우의 장편 연출 데뷔작인데요. 정우성 배우는 과거 <킬러 앞에 노인>(2014) 등의 단편 영화들을 연출한 바 있는데, 절친인 이정재 배우가 작년에 <헌트>(2022)로 데뷔한데 이어 올해는 정우성 배우가 장편 연출 데뷔를 하게 되었죠.
<보호자>는 범죄 조직의 핵심 멤버인 수혁(※정우성)이 10년 만에 출소한 후 자신에게 딸이 있다는 사실을 알게 되면서 평범한 삶을 위해 조직 생활을 정리하기로 결심하게 되는 이야기를 다루고 있었는데요. 하지만 보스 응국(※박성웅)이 그런 수혁에게 서운함과 배신감을 느끼게 되면서, 수혁은 물론이거니와 그의 딸의 인생까지 송두리째 흔들리기 시작하죠.
시놉시스와 예고편만 봐도 누구나 짐작할 수 있듯이 <보호자>는 작품 전반에 걸쳐 진한 기시감이 지배하고 있는 작품이었는데요. (항상 드리는 말씀이지만) 전형성이 짙다고 할지라도 감독이 이를 어떤 식으로 활용하느냐에 따라 서사가 유기적으로 매끄럽게 기능하는 장점이 될 수도 있지만, 아쉽게도 (필자가 보고 느낀) <보호자>의 경우에는 그런 식으로 작동하고 있지 않더라구요.
너무 뻔하거나 맥락 없이 막무가내로 활약하는 인물들의 과장된 톤과 설정 또한 작품의 재미를 떨어뜨리는 약점으로 작용하고 있었는데요.
정우성 감독이 직접 연기하는 주인공 수혁의 경우에는 아빠 없이 잘 살고 있던 딸 앞에 괜히 나타나 그녀의 인생을 박살 내는 민폐 캐릭터처럼 느껴지기도 했죠.
정우성 배우에 대한 팬심이 크다면 무난하게 감상할 수도 있겠지만, 지극히 주관적인 감상에 따르면 주변 사람들에게 권하기가 망설여지는 만듦새를 지니고 있었던 <보호자>였는데요. 이정재 배우의 감독 데뷔작 <헌트>는 누적 관객 435만명을 기록했었는데, 정우성 감독의 장편 연출 데뷔작 <보호자>는 과연 얼마나 관객을 불러 모을 수 있을지 귀추가 주목되네요. <보호자>의 손익분기점은 160만명으로 알려져 있습니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 거친 욕설 및 비속어의 사용, 칼을 사용한 집단 격투 장면, 쇠갈고리로 목을 찍는 장면 등 무기, 흉기류를 이용한 격투와 살상 장면이 유혈과 함께 표현되며, 그 외 사제폭탄 조립, 총기 개조 등의 묘사에서 대사 및 폭력성, 모발 위험의 유해성이 다소 높은 15세 이상 관람가.
오늘은 8월 15일(화) 개봉한 2차 세계 대전 역사 영화 <오펜하이머>(2023)에 대해서 이야기를 해보겠...
blog.naver.com
오늘은 8월 15일(화) 개봉한 한국 로맨틱 코미디 영화 <달짝지근해: 7510>(2023)에 대한 이야기를 해...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
957
42,594,383
영화 보호자 후기 시사회 정우성 감독 영화 리뷰
영화 <보호자> 시사회 후기
8월 15일 개봉, 정우성 감독 한국 액션 영화 리뷰
정
우성 감독의 영화라는 점이 호기심을 자극했다. 배우 정우성이 출연하는 정우성 감독의 영화라니. 영화 <보호자>는 정우성이라는 사람이 가지고 있는 매력을 기대하게 만드는 영화였다. 때문에 극장에서 관람할 수밖에 없었는데…! 오늘은 8월 15일에 극장에서 개봉하는 영화 <보호자> 정보를 포함한 리뷰 포스팅을 작성, 시사회에서 진행된 기자간담회 현장의 출연진 포토까지 담아볼까 한다.
정우성 감독이 연출하고, 출연진으로 정우성, 김남길, 박성웅, 김준한, 박유나가 주연을 맡은 영화 <보호자>는 10년 만에 출소해 몰랐던 딸의 존재를 알고 평범하게 살기를 원하는 '수혁'과 그를 노리는 이들 사이의 이야기를 그린 액션 영화다.
영화 <보호자> 정보
🎈 영제 : <A Man of Reason>
💡 장르 : 액션, 드라마
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : 정우성
📺 출연진 : 정우성, 김남길, 박성웅, 김준한, 박유나
💻 제공/배급 : ㈜에이스메이커무비웍스
📷 제작 : 영화사 테이크
⏰ 러닝타임 : 1시간 37분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 8월 15일
🍪 쿠키영상 : 없음
✉️ 로그라인 : 10년 만에 출소해 몰랐던 딸의 존재를 알고 평범하게 살기를 원하는 수혁과 그를 노리는 이들 사이의 이야기를 그린 액션 영화
<보호자> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<보호자> 시사회 포토 스케치
2023년 8월 9일, 롯데시네마 건대입구
정우성 감독 & 출연진 김남길, 김준한, 박유나 참석
지
난 8월 9일, 롯데시네마 건대입구에서 영화 <보호자> 언론·배급 시사회와 함께 기자간담회가 진행되었다. 이번 시사회에는 정우성 감독과 배우 김남길, 김준한, 박유나가 참석해 영화를 관람한 후에 질의응답이 진행되는 기자간담회가 진행되었다. 행사는 "오랫동안 기다리던 시간"이라는 소감으로 인사를 건넨 정우성 감독의 말로 시작, 감독님과 배우들을 포함해 영화에 대한 다양한 질문과 답변이 오갔다.
서울특별시 광진구 아차산로 272 더샵스타시티
영화 <보호자>의 연출을 맡은 정우성 감독은 "연출 자체도 도전이었다. 연출하는 방식에서 나의 관점과 태도를 관찰하는 것이 새로운 도전이었고, 연출로 이야기를 대할 때 '정우성스러운' 연출을 보여주고, 실행해 결과물로 만들어내는 도전이 재미있겠다고 생각했다"라고 밝혔다. 여기에 "작업 과정에서 감독으로서 최선을 다했냐고 물어보신다면, 최선을 다했다는 만족이 있다"라는 소감까지 덧붙였다.
무엇보다 기자간담회에서 '우진'을 연기한 김남길 배우의 연기에 대한 질문의 꽤 큰 비중을 차지했다. 이에 대해서 김남길 배우는 "평소에 선배님, 누나와 형, 특히 우성이 형에게 평소에 하는 제 애티튜드를 차용한 연기"였다고 밝히며, "광기보다는 남의 아픔이 중요하기보다, 나의 이야기만 하는, 한때의 내 기억에 빠져서 사는 인물이라 생각했다"라며 '우진'이라는 캐릭터를 어떻게 해석하고 표현했는지에 대해서 설명했다.
'성준' 김준한의 경우, 영화의 일부 장면에서 관객들의 반응을 이끌어낸 바 있었다. 덕분에 "영화는 무조건 재밌어야 한다고 생각한다. 어떻게 하면 이야기를 재미있게 전달할 수 있을지 고민하는 편이다. 그래서 관객들에 과 즐길 수 있는 방법에 대해 고민하는 편인데, 이번 캐릭터도 그런 부분에 대해서 생각할 만한 요소가 많았던 것 같다"고 전했다.
여기에 김남길과 호흡을 맞춘 '진아' 박유나는 "또래라면 이야기를 나누면서 편하게 할 텐데, 나이 차이가 있고 워낙 대선배님이라 말을 꺼내기가 어려웠다. 근데 선배님이 먼저 말을 걸어주시고, 장난도 걸어주셔서 편하게 할 수 있었다. 제 목소리의 톤이 낮은 편이라, 비교적 높은 톤의 우진과는 반대되는 톤으로 가려고 했다"라며, '우진' 김남길과의 캐릭터 케미와 연기하는 과정에서의 호흡에 대한 이야기도 전달했다.
<보호자> 줄거리
평범한 삶, 가장 위험한 꿈이 되었다.
이미 그때 결심했어요. 모든 걸 정리하겠다고.
끝이 보이지 않았잖아요, 우리.
<보호자> 명대사
교
도소에서 10년 만에 출소한 수혁(정우성)은 자신의 딸이 있다는 사실을 알게 되고, 자신을 기다리던 조직의 보스 응국(박성웅)에게 찾아가, 조직을 떠나 평범하게 살고 싶다고 전달하는데…. 그에 대해 배신감을 느낀 응국은 자신의 오른팔 성준(김준한)에게 수혁을 감시하라고 지시한다.
하지만 수혁에 대한 열등감을 가지고 있었던 성준은 일명 '세탁기'라고 불리는 2인조 해결사 우진(김남길)과 진아(박유나)에게 수혁을 정리해 줄 것을 의뢰한다. 그렇게 각기 다른 인물들이 서로 다른 목적으로 수혁의 뒤를 쫓기 시작, 점차 수혁을 죽이기 위해 접근하게 되는데….
<보호자> 장르, 소재
모두의 타깃이 된 '수혁' 정우성, 그리고 그 뒤를 쫓는 김남길과 김준한
이 차 참 마음에 들어, 주인이랑 닮았어.
네가 마음에 든다는 건 아니니까, 앞에 봐.
<보호자> 명대사
영
화 <보호자>는 확실히 캐릭터들이 이끌어가는 작품이다. 이제는 평범하게 살고 싶다는 마음으로 세상에 나왔으나 자신을 놓아주지 않는 조직으로 인해 곤란한 '수혁', 그리고 그런 수혁에게 열등감을 느껴 이번 기회에 죽여버리겠다고 결심한 '성준'. 그리고 성준의 의뢰로 인해 두 사람의 추격전에 끼어들게 되어버린 '우진'과 '진아'까지…. 영화는 이러한 캐릭터들이 선보이는 액션에 집중한 작품이다.
차를 이용해 상대들을 제압하며, 자신의 감정을 드러내는 '수혁'의 존재감. 사제 폭탄, 네일건처럼 평범하지 않은 무기를 이용하는 '우진'과 '진아'의 액션 장면은 서로 다른 캐릭터들의 성향을 액션 디자인으로 즐길 수 있어서 신선했다. 딱 액션에 어울리는 캐릭터들의 조합이었다.
<보호자> 출연진
모두의 타깃이 된 '수혁' 정우성, 그리고 그 뒤를 쫓는 김남길과 김준한
캐
릭터들이 가진 매력이 영화의 매력으로 작용하는 작품이다. 때문에 출연진들이 보여주는 것들이 <보호자>에서는 매우 중요한데, 정우성은 자신의 특기와도 같은 액션을 다양한 방식으로 보여주었다. 어둠 속에서 손전등에 의지해 적들을 제압하는 장면을 비롯하여 자신의 모든 것을 빼앗으려는 이들에게 물러서지 않는 '수혁'의 의지를 온전하게 표현했다. 액션 하는 정우성의 향연을 만끽할 수 있다.
하지만 <보호자>의 새로운 발견은 '우진' 김남길과 '진아' 박유나다. 사제 폭탄으로 상상 이상의 위협을 선사하는 두 사람은 성향부터가 일반적인 느낌에서 벗어난 캐릭터이기 때문이다. 그만큼 어디서도 본 적 없는 두 인물이 영화를 색다르게 만들어주었는데, 그만큼 김남길은 이전까지의 어느 작품에서도 보여준 적 없는 색다른 캐릭터로 변신했다. 그만큼 보는 맛이 있도록 만들어준 김남길의 색다른 얼굴을 볼 수 있었다.
상반된 매력에 색다른 케미 자랑하는 캐릭터들
누군가에겐 너무나도 위협적인 <보호자>
정
우성스러운 연출을 보여주고, 그것을 결과물로 만들어내는 것이 재미있는 도전이었다고 밝혔다. 다소 평이한 이야기에서도 어떤 것들을 보여주려고 했는지, 크고 작은 액션이 가미되는 다양한 액션 시퀀스에서 엿보이는 영화였다. 무엇보다도 이야기를 이끌어가는 캐릭터들을 연기한 배우들의 존재감이 뚜렷하게 드러나는 작품이었으니, 그들이 펼쳐내는 액션 시퀀스만큼은 확실하게 즐길 수 있다.
개인적으로 정말 독특한 캐릭터 연기한 김남길의 새로운 얼굴이 너무나도 인상적이었다. 영화 <보호자>는 8월 15일에 극장에서 개봉, 스크린을 통해 관람할 수 있다. 정우성 감독이 선보이는 액션 영화가 궁금하다면, 상영일정 맞춰 예매하는 것도 추천해 본다.
한줄평 : 유쾌한 매력의 캐릭터들이 펼치는 액션의 조화
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^