영화 속 대사 중
1987년 독재 정권의 시대!
권력을 가진 자와 가지지 못한 자
상식이 통하는 시대에 살고 싶은 사람들의 이야기, 영화 <보통사람>입니다.
영화 정보
제목 : 보통사람(Ordinary Person)
개봉 : 2017. 3. 23.
장르 : 드라마(한국, 15세 관람가)
감독 : 김봉한
출연 : 손현주, 장혁, 김상호
러닝타임 : 121분
평점 : 8.49(Naver) 8.1(Daum) 6.3(IMDb)
보통 사람
형사 강성진!
강력계 베테랑 형사로 권력과 상관없이 살아가는 보통 사람이에요.
청각 장애인 아내와 다리가 불편한 아들과 함께 소박한 꿈을 가지고 살아가는 이 시대의 평범한 가장이지요.
기자 추재진!
성진의 친구로 불합리한 권력과 맞서는 자유일보 기자예요. 자유와 정의를 쫓는 진정한 보통 사람이에요.
평범한 보통 사람으로 살고 싶었던 두 사람에게 엄청난 일이 일어나는데...
권력을 가진 자
안기부 실장 최규남!
권력을 얻기 위해서는 뭐든지 하는 피도 눈물도 없는 최연소 안기부 실장이에요.
사건을 조작하는 공작 수사를 자행하는 냉혈한이지요.
규남은 비밀리에 성진을 안기부로 불러들여요.
제가 강 형사님 선택한 이유!
뜨거운 애국심 때문인 거 아시죠?
영화 속 대사 중
아픈 아들이 있더군요.
조작 사건!
규남은 성진에게 전국에서 일어난 모든 살인 사건을 잡범이었던 태성에게 뒤집어 씌워 연쇄 살인마로 만들 것을 지시해요.
그게 다
국가와 민족을 위한 일
아니겠어요?
영화 속 대사 중
그 대가는 그동안 성진이 가져보지 못한 권력, 거액의 돈다발과 고급 자동차... 그리고 아들의 다리 수술이었지요.
성진은 가족을 위해 진실을 외면한 채 안기부의 은밀한 공작에 깊숙이 가담하게 되고...
김태성을 연쇄살인마로 만들기 위해 가혹 행위와 강압적인 폭력 수사로 모든 것을 완벽하게 조작해요.
재진은 규남의 공작 소식을 듣게 되고 국내 언론이 힘들다고 생각하여 외신을 통해 진실을 밝히려고 하는데...
남산에서 직접 관여한 일이다.
공작이라고!
나 지금
나라를 위해서 일하는 거야.
제발 방해하지 말라고!
영화 속 대사 중
형이 대체 뭔데?
보통 사람!
상식이 통하는
시대에 살고 싶은 보통 사람!
영화 속 대사 중
바로 아래
결말을 공개합니다.
스포를 원하지 않으시는 분들은
패스해 주세요.
결말
추재진 고문치사 사건!
진실과 음모를 밝히려 했던 재진은 성진의 배신으로 규남에게 잡혀 고문으로 죽고 말아요.
양심의 가책과 분노를 느낀 성진은 권력의 하수인으로 사는 것을 포기하고 세상에 추재진 고문치사 사건을 알리기로 결심해요.
성진은 가족을 안전한 곳으로 보내려 하지만 안기부 요원들에게 당해 의식 불명이 되고 성진 또한 납치되고 말아요.
조작된 진실!
성진은 남파 간첩으로 경찰에 잠입한 것으로 조작되어 진술서에 지장을 찍고 교도소에 수감되지요.
그리고 박종철 고문치사 사건!
호헌 철폐 독재 타도를 외치는 시민들...
30년 후!
강성진은 법원의 재심에서 무죄 판결을 받고 오명을 씻게 되지만 재판의 부장 판사 자리에는 최규남이 앉아 있었지요.
이런 씁쓸한 결말이라니...
이 영화!
1987년!
군사 독재의 절정기를 배경으로 한 영화로 국민의 민주화 요구를 묵살하던 시절의 시대상을 잘 담아냈는데요.
우리나라 최초 연쇄살인범 김대두 사건과 박종철 고문 치사 사건 등 역사적인 사건을 모티브로 하여 영화적 상상력을 가미하여 만든 작품이에요.
2017년 제6회 프랑크푸르트 한국 영화제에 초청 상영되었답니다.
인상적인 배우들의 연기!
손현주 배우의 깊이 있는 내면 연기가 인상적이었는데요. 제39회 모스크바 영화제 남우 주연상을 수상하였어요.
장혁의 섬뜩한 카리스마 연기는 무섭기까지 했는데요. 정말 피도 눈물도 없어 보이는 차가운 이미지가 연기에 빛을 발했어요.
배우 김상호 라미란 정만식도 진정성 있는 연기로 작품의 완성도를 높여 주었지요.
상식이 통하는 시대!
지금 우리는 그런 시대에 살고 있을까?
1987년! 세상을 바꾸려 했던 보통 사람들의 이야기는 많은 생각을 하게 만드는데요.
가슴 뭉클한 감동과 이야기 속으로 함께 들어가 보시길 추천해요.
국민의 눈 가리고
귀 막고 머릿 속까지
통제하겠다는 거 아니야.
영화 속 대사 중
예고편 감상해 보세요^^* 상식이 통하는 시대에 살고 싶은 사람들의 이야기!
★그 시절의 이야기를 담은 영화 두 편!
함께 감상해 보시길...
1987년을 기억합니다. 민주주의! 너무나 당연하게 살고 있는 우리들... 값진 민주주의를 얻어내기 위해 희...
blog.naver.com
아빠가... 손님을 두고 왔어... 1980년 5월! 광주로 간 독일 기자와 택시운전사가 있었으니... 유쾌하게 시...
blog.naver.com
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2102
열심히 범인 잡아 국가에 충성하는 강력계 형사이자 사랑하는 아내(라미란), 아들과 함께 2층 양옥집에서 번듯하게 살아보는 것이 소원인 평범한 가장 성진(손현주). 그날도 불철주야 범인 검거에 나섰던 성진은 우연히 검거한 수상한 용의자 태성(조달환)이 대한민국 최초의 연쇄살인범일 수도 있다는 정황을 포착하게 되고, 이로 인해 안기부 실장 규남(장혁)이 주도하는 은밀한 공작에 자신도 모르는 사이 깊숙이 가담하게 된다. 한편, 성진과는 가족과도 같은 막역한 사이인 자유일보 기자 재진(김상호)은 취재 중 이 사건의 수상한 낌새를 눈치채고 성진에게 이쯤에서 손을 떼는 것이 좋겠다고 말하지만, 다리가 불편한 아들의 수술을 약속 받은 성진은 규남의 불편한 제안을 받아들이고 만다. 아버지로서 할 수 밖에 없었던 선택, 이것이 도리어 성진과 가족들을 더욱 위험에 빠트리고 그의 삶을 송두리째 흔들기 시작하는데…
보통사람 리뷰
"보통사람 (Ordinary Person, 2017)"은 현대 사회에서 벌어지는 복잡한 문제들과 인간의 내면을 깊이 탐구하는 영화입니다. 이 작품은 현실적인 설정과 동시에 높은 수준의 사회적 의식을 담아내어 관객에게 강력한 메시지를 전달합니다.
이 영화는 일상적인 삶을 사는 사람들의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 주인공은 평범한 남성으로, 가정과 직장에서 겪는 다양한 어려움과 갈등을 마주합니다. 그의 인생은 예기치 않은 사건으로 인해 급격하게 변화하며, 그를 둘러싼 인간관계와 사회적 압력에 직면하게 됩니다.
이 영화는 현실적인 플롯과 강렬한 연기로 관객들의 마음을 끌어들입니다. 그러나 이 작품은 단순한 엔터테인먼트 이상의 의미를 전달합니다. '보통사람'은 사회적 약자들과 가정폭력, 인권 문제 등 현대 사회에서 자주 발생하는 이슈들을 다루며, 우리의 깊은 고민과 동참을 유도합니다.
이 영화는 관객에게 사회적 문제에 대한 인식과 고민을 일깨워줍니다. 또한, 평범한 사람들의 삶을 통해 우리 모두가 어떤 어려움에 직면하고 있는지를 생각해볼 수 있게 합니다. '보통사람'은 감동적인 이야기와 함께 사회적 문제에 대해 생각해보는 시간을 선사하는 작품으로, 반드시 관람해야 할 가치가 있는 영화 중 하나입니다.
어떤 사람들은 이 영화를 보통한 영화로 평가하고 손현주의 연기를 칭찬했으며, 장혁의 연기에는 조금 아쉬움을 표현했습니다. 또한 스토리가 현실에서 너무 많이 알려져 있고 유사한 영화도 많아서 몰입이 되지 않는다는 의견도 있었습니다. 그러나 이 영화는 보통한 이야기를 다루면서도 그들의 이야기를 통해 깊이 있는 메시지를 전달한다는 평가도 받았습니다. 양심을 따르지 않고 불의에 굴복하는 순간 보통사람의 가치가 사라진다는 메시지도 주목할 만합니다. 또한 이 영화는 민주화를 위해 희생한 사람들에게 감사의 마음을 전하는 영화로서 많은 사람들에게 공감을 얻었습니다. 반면에 연출력과 스토리 전개, 캐릭터 활용 등에서는 보통 수준 이하로 평가되기도 했습니다. 이 영화를 보면서 보통한 선택과 정의 사이에서 우리는 자신을 보통사람으로 만들기 위한 선택을 해야 한다는 생각을 하게 되었습니다. 이 영화 속 인물들은 서로 다른 선택을 했지만 그들은 각자의 가치관 속에서 보통한 삶을 선택했습니다. 그들의 선택에는 옳고 그름을 판단할 수 없는 이유가 있었기 때문입니다. 이 영화는 그 시대의 삶과 정의에 대해 맞서 싸웠던 그들의 이야기를 통해 감정적인 공감을 일으키기도 했습니다. "보통사람"은 예전이든 지금이든 평범한 삶을 살기 위해 노력하는 우리 모두에게 의미 있는 영화입니다.
보통사람 등장인물
감독 김봉한
주연 손현주(성진)
주연 장혁(규남)
조연 라미란
조연 김상호(추기자)
조연 정만식
조연 조달환(태성)
조연 지승현(동규)
조연 오연아(박선희 기자)
조연 박지일(이국장)
조연 최윤소(지숙)
조연 박형수
보통사람 같이보기 좋은 영화
이웃사촌 (2020) 평점 : (6.11)
결백 (2019) 평점 : (6.47)
inwowad님의 블로그입니다.
프로필
^
일단 이 영화 보셔도 좋을 분들 먼저 알려 드릴게요.
- 배신과 모략, 술수가 난무하는 스토리를 좋아하는 분.
- 정의가 구현되지 않는 결말이라도 괜찮은 분.
- 강렬한 캐릭터가 여럿 나오는 작품을 보고 싶은 분.
- 손현주 배우님의 열렬한 연기가 돋보이는 작품이 궁금한 분.
<보통사람>은 배신과 모략, 술수가 난무하는 스토리를 좋아하는 분께 추천합니다. 한 편의 영화에서 정말 많은 모략과 술수, 배신이 나옵니다. 형사인 성진(손현주)은 처음에는 경찰 상관이 시키는 대로 수배되던 범죄자인 발바리를 대타를 세워 검거한 척 하고, 나중에는 안기부의 지시에 따라 살인범인 태성(조달환)을 연쇄 살인범으로 만들어냅니다. 게다가 성진(손현주)은 가난을 벗어나기 위해 친한 친구인 추 기자(김상호)를 배신합니다. 성진의 후임 형사인 동규(지승현)는 알고 보니 안기부와 연결된 인물인 것으로 드러납니다. 추 기자가 고문 끝에 사망하자, 죄책감을 느낀 성진은 안기부의 고문 치사에 관한 양심선언을 준비하고, 이를 알게된 안기부는 성진과 가족들을 죽이려고 시도하지만, 아내만 죽습니다. 그리고 성진은 안기부가 아들을 두고 협박을 하자 아내 살인범이자 간첩이라는 누명을 쓰고 복역합니다.
<보통사람>은 정의가 구현되지 않는 결말이라도 괜찮은 분께서 보시는 게 좋겠습니다. 설마 이렇게 결말이 나는 건가 싶을 정도로 정의가 전혀 구현되지 않은 결말로 영화가 끝이 납니다. 영화 중반부에 다리가 불편한 성진(손현주)의 아들이 동네 아이들에게 괴롭힘을 당하자, 성진은 맞받아치라고 아들에게 말합니다. 그때 아들은 성진에게 '가만이 있어야 빨리 끝난다'고 말하는데요, 이 대사가 영화 후반부에 다시 한 번 반복됩니다. 즉 성진이 그 모든 고초를 겪고나서 '가만히 있어야 빨린 끝난다'는 것을 되새기며 그저 누명을 쓰고 복역을 하기를 선택하는 것입니다. 게다가 오랜 복역 후 노인이 되고 나서는 자신을 그렇게 만든 안기부 직원이었던 규남(장혁)이 판사가 된 것을 보게 됩니다.
<보통사람>은 강렬한 캐릭터가 여럿 나오는 작품입니다. 주인공 성진(손현주)은 열혈 형사였다가, 안기부의 지시대로 공작을 벌이는 비리 형사가 됩니다. 성진은 자신이 겪는 일들마다 굉장히 뜨거운 반응을 보이는데요, 눈을 부라리거나, 소리를 지르거나, 상대에게 폭력을 휘두르거나 윽박지릅니다. 성진과 대적하게 되는 인물인 안기부 직원 규남(장혁) 또한 일견 차가워보이지만, 고문을 지시하고, 피고문자를 모욕하기도 하는 등 강렬한 캐릭터입니다. 성진과 친하게 지내던 추 기자(김상호) 또한 진실을 밝히기 위해서 목숨을 바치는 인물인데요, 일견 온순해 보이지만 죽음에 이를 때까지 모진 고문에도 자신의 뜻을 굽히지 않는 캐릭터입니다.
<보통사람>은 손현주 배우님의 열렬한 연기가 돋보이는 작품입니다. 주인공 성진(손현주)은 자신이 겪는 일들을 순순히 받아들이지 않습니다. 열혈 형사였던 그는 처음에는 후임인 동규(지승현)를 챙기려다가, 나중에는 자신의 이익을 위해 비리 형사가 됩니다. 그러다가 범인을 조작하게 되고, 그 일을 폭로하려는 추 기자(김상호)가 자신의 집으로 숨자, 안기부에 그의 위치를 발설해 잡아가도록 방조합니다. 절친했던 추 기자가 죽고, 안기부의 공작으로 아내까지 죽고 나서 성진은 이 모든 일의 원흉인 규남(장혁)을 살해하려 하다가, 범인으로 체포하지만, 안기부의 강력한 권력 때문에 오히려 모든 죄를 성진이 뒤집어 쓰게 됩니다. 이 모든 상황에서 분노하고, 절규하고, 울며 슬퍼하는 장면마다 손현주 배우님이 뛰어난 연기를 보여줍니다. 영화 자체의 설득력보다 손현주 배우님의 연기가 보여주는 설득력이 훨씬 뛰어났습니다.
<보통사람>을 손현주 배우님의 연기가 뛰어난 한국 영화로 추천합니다. ♡
+ <보통사람>의 명대사를 소개해 봅니다.
성진 : 형이 대체 뭔데?
추 기자 : 보통 사람. 상식이 통하는 시대에 살고 싶은 보통 사람.
영화 <보통사람> 中
규남 : 씁, 어디서 똥개새끼마냥 사람 밥상 머리 위에 올라옵니까?
성진 : 너, 이 새끼, 너는 처음부터 사람을 사람으로 안 봤어, 그렇지?
규남 : 이봐요, 강성진 씨? 내가 그냥 짖으라면 왈왈 짖고 그냥 물라면 콱 하고 물어요. 그럼 내가 이, 배는 부르게 해 줄게.
성진 : 내가 밥상 위에 올라가 세차게 짖어 줄게.
영화 <보통사람> 中
▼▼▼장혁·손현주 배우님 출연작 리뷰▼▼▼
<더 킬러: 죽어도 되는 아이>(2021)
<더 킬러: 죽어도 되는 아이>는 2022년 여름에 개봉했던 한국 액션 영화입니다. <더 킬러: 죽어도...
blog.naver.com
(사진 출처 : 네이버 영화)
▲클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다▲
♪ 팬하기 부탁드려요 ♬
영화마다 즐길 포인트를 짚어서 리뷰합니다 :)      
kimdada75@naver.com
프로필
^
^
82
8,512,320
영화 [보통사람] 리뷰 후기 독재 시절의 형사와 안기부의 공작,,, (스포 O) (결말 O)
영화 [보통사람] 리뷰 후기
독재 시절의 형사와 안기부의 공작,,,
(스포 O) (결말 O)
넷플릭스에서 뭘 볼까 하다가
예전에 넷플릭스에서 우연히 본 이웃사촌이 생각 나서 검색 해 봤다
넷플은 뭘 검색 하면 비슷한 걸 추천 해 주는 데
어쩌다가 보통사람을 보게 됐다
보통사람???
보통 사람 하면 처음 생각 나는 건
.. 아무래도 노태우 였다
내 어린 시절 그리고 지금도 생각 났던
나는 보통 사람 입니다?? 라고 했던 말과 문구
노태우가 내세웠던 거 였다
그리고 이 영화 보통사람 또한 독재 시절 때로
내가 좋아 하는 소재 같아 보기 시작 했다
그 당시의 경찰이.....
비리도 비리겠다만... 지금하고 많이 달랐으니까
인권은 없고 정부가 시키는 대로 했는 데 정부가 제대로 된 것도 아니고
민주화를 막아야 했으니 국민들의 눈과 귀를 다른 곳으로 쏠리게 할 필요성도 필요 했고
그래서 안기부가 공작 하고
한 형사가 엮이면서 벌어 지는 일이었다
그 독재 시절의 형사는 열심 이였다 사는 데도 열심 이였고
나쁜 놈 잡겠다고 잡아 보니 살인 범이였고
안기부의 공작으로 그 살인범은 전국구??? 연쇄 살인범으로 바뀌어져 있었고
형사는 믿었다 하지만 파헤 칠 수록 뭔가 이상했다
이 사건은 국민의 눈을 다른 곳으로 쏠리기 위한 것 일 뿐
하지만 가족과 생계 등을 위해 눈을 감아 버리는 형사
하지만 나중에는 실제 아니 라는 걸 보여 주려고 했지만
형사는 여튼 살아 남긴 했지만 부인이 죽고 아들이 죽은 줄 알았지만
간첩?으로 몰렸었나 하면서 없는 죄에 지장을 찍어야 했다
아들이 살아 있었기에
안기부에 끌려간 기자
실체를 파헤쳐 언론에 퍼트리려 했지만 끌려 가서
고문 받다 죽는 다
여러 사건으로 형사는 솔직히 말하려 했지만 그러지 못 하고...
세월이 지나 나이를 먹은 뒤 무죄를 선고 받지만
독재 시절에 없는 죄를 있다고 지장 찍게 강제로 한 검사가
많은 시간이 흐른 후 판사가 되어 있는 거 보면
세상은 바뀌었지만 그 시절 그 때 사람들은 아직도 그 위치 그대로
더 위의 직을 유지한 채 있을 꺼라는 분노 랄까
세상은 공평하지 않다
불공평한 세상 속에서
더욱 불공평 했던 그 시절
민주 쟁취 독재 타도
이 시절 때의 소재 영화나 드라마를 꽤나 좋아 하는 편이라 본 영화 [보통 사람] 이였다
없는 죄 뒤집어 씌우고 인권이 없던
왜 이렇게 인식이 안 좋은 지 ....
나름 잘 보긴 했는 데.... 이런 비슷한 영화가 또 없을 까 싶기도 하다
손현주 와 장혁은 역시나 연기 잘 했다 ㅎㅎ
김상호 라미란 정만식도
특히 조달환도 ㅎㅎ 등등
나름 잘 봤던 영화 였던 거 같다.....
난 그래도 이런 걸 편히 집에서 볼 수 있는 환경에 살아서 다행 인 거 같다
아직 세상은 불공평 하지만 그래도 이 정도 즘은 ...
,,,,, 점 점 더 좋아 지는 세상을 만들어 보자 ///
#보통사람 #보통사람리뷰 #보통사람후기 #영화보통사람 #보통사람스포 #보통사람결말 #독재타도 #민주쟁취
◀ 2024.09 ▶
월별보기
장르: 드라마 / 대한민국
러닝타임: 121분
개봉: 2017.03.23
등급: 15세 관람가
감독: 김봉한
출연: 손현주, 장혁, 김상호, 조달환, 지승현
김봉한 감독 필모그래피
국제수사
영화 <보통사람> 평범하게 살고 싶었던 사람들의 이야기 2017년
리뷰
나, 보통사람
상식이 통하는 시대에서
살고 싶은 보통사람
영화 <보통사람> 중
1980년 소용돌이치는 정치적 배경을 중심으로 평범하게 살고자 하는 보통사람들의 이야기를 다루고 있는 영화이다.
스토리는 주인공인 강력계 형사인 "강성진"(손현주)이 안기부의 은밀한 공작에 가담하게 되면서 걷잡을 수 없는 수렁에 빠지게 된다는 스토리를 전개하고 있다.
성진이란 인물은 평범하지만 자신의 맡은 일을 노련하게 처리하는 강력계 형사이자 개인적으로는 다리가 불편한 초등학생 아들과 장애인 아내를 두고 있는 가장이다.
그런 점은 안기부가 공작을 지시하기 위해 약점을 잡기 위한 매우 적합한 인물이라는 설정이 되는데, 성진은 빠져들 듯 그들의 세계에 발을 들여놓고 하수인으로 전락한다.
한편 신문사 기자이자 성진과 막역한 사이인 "추재진"(김상호) 기자는 안기부가 계획한 공작의 낌새를 알게 되자 사건의 전말을 세상에 알리려고 한다. 그렇게 재진과 성진은 서로 다른 길을 가게 되고 그들의 운명은 예상치 못한 방향으로 전개가 되면서 삶 전체가 송두리째 흔들리기 시작한다.
이 영화는 1980년 후반의 직선제 개헌 요구와 군사독재 정권의 유지를 위해 일체의 개헌의 논의를 금지한 호헌 조치까지, 영화의 대사처럼 국민들의 정신까지 지배하기 위해 국민들의 관심을 돌리려는 이슈몰이 공작 과정을 "성진"과 "재진"이라는 보통사람들의 희생과 비극으로 그리고 있다.
물론 성진이 한 선택의 결과에 의한 것이라는 안기부 실장 "최규남"(장혁)의 비아냥이 씁쓸한 현실을 직면하게 하는데, 그런 점은 아무리 발버둥 치며 살아도 아들 다리를 수술할 수 없었던 소시민이 전화 한 통화에 모든 것을 누리게 된다는 아이러니한 현실을 적나라하게 보여준다.
본작은 성진과 대비되는 인물로 재진을 생각할 수 있다. 성진이 자신의 잘못된 선택으로 죗값을 받게 된다면,
내가 쓰러지기 전까지
누구도 날 쓰러뜨릴 수 없다
영화 <보통사람> 중
재진은 흔들림 없는 신념으로 희생을 당하는 차이점이 있다. 물론 두 인물 다 상식이 통하는 세상에서 살고 싶었던 보통사람이었을 것이지만 시대의 소용돌이는 그들을 집어삼킨다.
스토리는 지금 당장 명확한 답을 내지 못한다. 그건 금방 바뀌지 않을 세상이지만 그럼에도 불구하고 불합리한 세상과 맞서는 보통사람들이 있음으로써 점차 나아지는 세상이 되어 갈 것이라고 말하고 있기 때문이다.
<보통사람> 평점
-네이버 관객 평점 8.49
이미지 출처<보통사람>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
포인트 많이 주는 추천 OTT웹하드
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
보통사람 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서 보통사람 (Ordinary Person, 2017)와 같은 영화를 찾으실 수 있습니다. 그러나 이외의 영화나 드라마를 보고 싶다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스들을 전부 찾아보기 힘들 때는 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
안녕하세요! 보통사람 (Ordinary Person, 2017)을 좋아하시는 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보실 수 있는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기 서비스입니다.
만약에 투디스크를 이용해보고 싶으시다면, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이렇게 받은 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 정말 추천드립니다.
여러분이 다른 OTT 서비스에 가입하고 계시다면, 투디스크를 월 9900원에 이용해보는 것도 좋은 방법일 것 같습니다. 투디스크는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하며, 여러분의 구독 경험을 편리하게 해줄 것입니다.
아래 링크를 클릭하셔서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 영화나 드라마를 편안하게 감상하실 수 있을 거예요. 저희는 여러분의 만족을 위해 최선을 다할 것입니다. 망설이지 마시고 지금 바로 투디스크를 경험해보세요!
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"보통사람 (Ordinary Person, 2017)"은 한국 영화 중에서도 탁월한 연출과 스토리로 주목받는 작품입니다. 이 영화는 현실적인 배경과 복잡한 캐릭터들을 통해 인간의 이면과 도덕적 선택에 대한 진지한 고찰을 제시합니다.
이 영화는 한 국가에서 벌어지는 정치적 음모와 권력의 탐욕을 중심으로 전개됩니다. 주인공인 '강석호'는 일반인으로서 아무런 관련이 없는 것처럼 보이지만, 그는 실제로 사회적 약자들을 위해 싸우는 국가정보원 요원입니다. 그러나 강석호는 어둠 속에서 자신의 가치관과 도덕적인 선택 사이에서 갈등을 겪게 됩니다.
이 영화는 흔히 볼 수 있는 히어로물과는 달리, 주인공의 모습이 일반적인 사람과 크게 다르지 않다는 점에서 큰 인상을 줍니다. 이렇게 '보통사람'으로서의 주인공은 우리 모두에게 공감을 이끌어내며, 현실 세계에서 벌어지는 사건과 그에 따른 선택들이 얼마나 중요하고 어려운지를 생각해보게 합니다.
이 영화는 또한 강렬한 연기력으로 유명한 배우들의 출연으로도 주목받습니다. 주인공인 강석호 역을 맡은 배우는 그의 내면을 완벽하게 표현하여 관객들로 하여금 그의 갈등과 고통을 공감하게 만들었습니다. 또한, 다양한 캐릭터들의 사회적 입장과 관계도 영화 전반적인 분위기를 한층 더 풍부하게 만들었습니다.
이 영화는 여러 가지 테마를 다루고 있기 때문에 관객들에게 다양한 감정과 생각을 자극합니다. 어두운 현실과 비극적인 사건들을 다루면서도, 작품 속에는 희망과 용기, 인간적인 가치에 대한 믿음을 찾을 수 있습니다. 이러한 메시지는 우리가 보통사람으로서 마주할 수 있는 어려움에 대한 용기와 도전을 일깨워줍니다.
"보통사람 (Ordinary Person, 2017)"은 흥미진진한 플롯과 생동감 있는 캐릭터들로 가득 찬 영화입니다. 그리고 이 작품을 통해 우리는 사회적 약자를 위해 싸우는 보통사람들의 이야기에 감동하고, 도덕적인 선택의 중요성과 어려움을 다시 한번 생각해볼 수 있습니다.
보통사람 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 김봉한
- 주연: 손현주(성진)
- 주연: 장혁(규남)
- 조연: 라미란
- 조연: 김상호(추기자)
- 조연: 정만식
- 조연: 조달환(태성)
- 조연: 지승현(동규)
- 조연: 오연아(박선희 기자)
- 조연: 박지일(이국장)
- 조연: 최윤소(지숙)
- 조연: 박형수
보통사람 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
보통사람 영화의 결말은 강렬하고 생각할 거리가 많은 부분이다. 이야기는 보통이라 할 수 있는 사람들의 이야기를 다루고 있으며 그들의 어려움과 선택에 대해 다양한 시각을 보여준다. 이 영화는 현실적인 스토리를 다루고 있기 때문에 많은 사람들이 공감하고 이해할 수 있는 내용이다.
[1] 리뷰 중에서도 손현주의 연기는 최고로 칭찬받고 있다. 그녀는 이야기의 주인공인 서유리 역할을 탁월하게 소화해내었다. 장혁의 연기는 일부 사람들 사이에서는 보통 이하라는 평가를 받았지만, 이는 각자의 해석에 따른 것이기도 하다.
[3] 일부 사람들은 영화의 스토리가 이미 많이 알려져 있으며, 유사한 영화도 많다고 지적하고 있다. 그러나 손현주의 연기는 정말로 인상적이었다고 호평하고 있다. 반면에 장혁의 말투는 일부 사람들에게는 거슬렸다고 한다. 이들은 말투만 바꾼다고해서 사람이 바뀌어 보이지 않는다고 주장하고 있다.
[4] 보통이기에 보통이지 않을 수 있었던 사람들의 이야기를 다루고 있다. 영화는 그들의 이야기를 보통 이상의 무게감과 깊이감으로 전달하고 있다.
[5] 양심을 따르지 않고 불의에 굴복한 순간 보통사람의 가치는 사라진다는 메시지를 전달하고 있다. 이는 영화를 통해 우리가 양심과 정의를 따르는 것의 중요성을 되새기게 한다.
[6] 이 영화는 과거 민주화를 위해 희생한 사람들에게 감사의 마음을 전하는 영화로 평가받고 있다. 그들의 희생에 대해 감사하고, 이제 우리는 그들의 정신을 기리며 살아야 한다는 메시지를 담고 있다.
[7] 일부 리뷰어들은 연출력, 스토리 전개, 캐릭터 활용 등에서 이 영화가 보통 이하라고 비판하고 있다. 그들은 영화의 필수 요소에 신경을 제대로 쓰지 않았다고 지적하고 있다.
[9] 이 영화는 전하고자 하는 메시지는 좋으나 영화로서는 부족한 부분이 있다는 의견도 있다. 조달환과 라미란의 연기는 칭찬받고 있지만, 장혁의 연기는 불편하다는 평가를 받았다. 또한 김상호 아저씨가 포스터에 들어갔으면 좋았을 것이라는 의견도 있다.
[10] 이 영화에서는 정의와 욕망 사이에서 사람들이 선택을 해야 한다는 메시지를 전달한다. 이 선택이 그들을 보통사람으로 만든다고 생각한다. 성진과 추기자는 서로 다른 선택을 했지만, 그들은 자신의 가치관 속에서 보통사람이 되기 위한 선택을 했다. 이는 시대와 상황에 따라 옳고 그름을 판단할 수 없음을 보여준다.
이렇게 다양한 리뷰들을 살펴보면, 보통사람은 일반적인 영화일 수 있지만 그 안에는 감동적인 이야기와 인상적인 연기가 담겨져 있다. 이 영화는 우리에게 보통한 삶과 정의에 대해 생각해보게 하는 계기가 될 수 있다. 우리는 평범한 삶을 사는 보통사람들이지만, 그 안에는 놀라운 이야기와 가치가 숨어있을 수 있다는 것을 기억해야 한다.
함께보면 좋은 추천 영화
결백 (2019) 평점 : (6.46)
이웃사촌 (2020) 평점 : (6.09)
jiheek9268님의 블로그입니다.
프로필
^
평범한 형사가 안기부와 엮이면서 일어나는 일들을 그렸으며, 부와 인간성에 대해 고민하는 내용을 담았습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
1980년대 독재 정권에 대항하여 민주화 시위가 한창인 시절. 가난한 가장인 강성진(손현주)형사는 서장과 반장의 닥달에 어리숙한 신입 형사 동규(지승현)과 함께 발바리를 잡기 백방으로 뛰어다닙니다.
어느 날, 세탁소 사장의 신고로 피 묻은 청바지를 맡긴 김태성(조달환)을 잡아들이고, 발바리를 눈 앞에서 놓칩니다.
서장의 윽박에 성진은 반장과 함께 김태성을 발바리로 만들기로 하였으나, 성진의 친한 선배이자 자유일보 기자인 추재진(김상호)의 기사로 무산되어 버립니다.
얼마 후, 강성진은 결국 '발바리'를 잡았으며 김태성을 취조하러 갔는데, 갑자기 김태성이 살인을 했다며 자백을 합니다. 이와 관련하여 잡범으로 여기던 김태성의 수사는 살인 수사로 전환됩니다.
몇 일 후 안기부에서 강성진을 호출하였고, 안기부 실장인 최규남(장혁)은 연쇄 살인에 대한 안기부의 수사 자료를 강성진에게 넘겨주며 김태성이 연쇄 살인범 범인이며 자료를 보고 수사할 것을 지시합니다.
안기부에서 작성한 자료를 보고 김태성이 연쇄 살인범이라고 생각한 강성진은 분개하였고 김성태를 고문까지 해가며 자백을 받아 내려고 합니다.
강성진은 안기부의 일을 돕는 대가로 요정에서의 접대와 지프차를 받는 등의 혜택을 받습니다.
게다가, 안기부 차장에게 다리가 불편한 아들 민국을 수술해 줄 의사까지 소개 받게 됩니다. 하지만, 강성진은 살인 사건의 기록을 살펴볼수록 김태성이 연쇄 살인을 저질렀다고 보기 어려운 점들을 발견하게 됩니다.
정부와 안기부에 대한 취재 기사를 외신기자에게 전달하려던 추재진은 안기부 요원들의 추적에 몸을 숨겼고, 안기부는 추재진을 찾지 못합니다. 사실, 추재진은 강성진을 찾아 와 자택에 숨어있었고 추재진은 안기부와 일을 하고 있던 강성진과 크게 대립합니다.
강성진은 가정의 부와 추재진 사이에서 고민하다가 결국, 추재진의 목숨을 보장하는 조건으로 안기부에 추재진의 소재를 알립니다.
최규남 실장은 추재진을 고문하며 자료의 위치를 추궁하지만, 추재진은 굴하지 않았고 결국 사망하게 됩니다. 추재진의 죽음에 화가 난 강성진은 최규남을 찾아가 추재진을 고문한 것에 대해 강하게 따집니다. 강성진은 정치인을 만나 추재진의 고문치사 일과 자신이 죄를 세상에 알리기로 합니다.
강성진은 아내와 아들의 안전을 염려하여 일본 오사카로 보내려고 하였지만, 출발 전날 안기부 요원들의 공작에 의한 일산화탄소 중독으로 일가족이 몰살당할 위기에 처합니다.
80년대 독재 시절을 배경으로 남산과 안기부에 대한 절대적인 권력과 각종 공작을 소재로 한 영화로 손현주 배우의 뛰어난 연기력을 한번 더 확인하였습니다.
영화 썸네일에 경례하는 이미지를 보고 정치와 관련 된 조금은 고리타분한 스토리라고 생각하였지만, 이해하기 쉽고 빠른 전개와 주연들의 뛰어난 심리 연기로 상당히 몰입해서 재미있게 보았습니다.
대한민국 최초의 연쇄살인자 김대두 사건을 모티브로 제작하였다고 하는 하나, 전반적인 내용이 달라 창작물에 가깝다고 합니다.
위키에 따르면, 이 영화로 모스크바 영화제에서 손현주가 남우주연상을 수상하고 최우수 아시아 영화상을 수상하는 등으로 한국보다 외국의 평가가 더 높다고 합니다.
전반적으로 흥미롭게 본 영화로 소소하게 볼만한 영화 인 것 같습니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
493
2,232,767