^
48
88,685
[영화리뷰] 교섭(소개/줄거리/결말/실제사건/리뷰/스포O)
안냥하세욤
오늘 개봉한 따끈따끈한 영화리뷰 들고왔어용~
영화소개/줄거리/스포/실제사건/리뷰 순서로 포스팅 진행하도록하겠습니다.
스포 원하지 않으시는 분들은
'스포 주의' 문구에서, 나가시면됩니당ㅋㅋㅋ
<영화 소개>
분쟁지역 아프가니스탄에서 한국인들이 탈레반에게 납치되는 최악의 피랍사건이 발생한다.
교섭 전문이지만 아프가니스탄은 처음인 외교관 재호(황정민)가 현지로 향하고, 국정원 요원 대식(현빈)을 만난다.
원칙이 뚜렷한 외교관과 현지 사정에 능통한 국정원 요원. 입장도 방법도 다르지만,
두 사람은 인질을 살려야 한다는 목표를 향해 함께 나아간다.
살해 시한은 다가오고, 협상 상대, 조건 등이 시시각각 변하는 상황에서 교섭의 성공 가능성은 점점 희박해져 가는데…
#교섭
#ThePointMen
개봉 2023.01.18.
등급 12세 관람가
장르 #드라마 #액션 #스릴러
국가 대한민국
러닝타임 108분
배급 #플러스엠엔터테인먼트
촬영기간 대한민국: 2020년 4월 ~ 2020년
요르단: 2020년 7월~ 2020년 9월 초
제작비 약 150억원
상영등급 12세 이상 관람가
감독 #임순례
배우
#황정민 (정재호) 교섭전문 외교관.
#현빈 (박대식) 한국인 인질들을 구하고자 낯선 땅에서 고군분투하는 국정원 요원.
#강기영 (카심) 아프가니스탄 내 유일한 파슈토어 통역사.
#전성우
#박형수
#안창환
<영화 줄거리>
실화를 바탕으로 새로운 이야기를 창작되었음을 밝히며 영화는 시작합니다.
in 아프가니스탄 카불(수도)
2007년 정부의 경고를 무시하고
아프가니스탄으로 단기선교를 떠난 어느 교회 사람들이 탑승한 버스를 세우는 탈레반.
버스와 사람들을 버리고 도망가다가 탈레반의 총에 즉사한 버스기사.
버스에 탑승하고있던 인솔자 목사는 탈레반에게 자신의 한국여권을 보여주며
자신들은 여행하러 왔다고 하지만
아프가니스탄엔 여행지가 없다며 그들을 모두 데리고 어디론가 가는 탈레반.
in 한국
대한민국 외교부소속 기획실장인 정재호(황정민)는 교섭전문 외교관이다.
출국금지 국가인 아프가니스탄을 중국과 두바이를 경유해서 갔다가
아프가니스탄 탈레반에 피랍되었다는 피랍자 명단을 보고 지끈지끈 머리가 아파온다.
전부 같은 교회.
그리고, 마침 뉴스에 나온 탈레반의 요구
24시간 내에 자신들의 요구를 들어주지 않으면
납치된 한국인을 죽기겠다는 뉴스.
정재호는 시계로 24시간의 타이머 작동하고,
아프가니스탄행 비행기를 탑승한다.
비행기에서 내리자마자 빠르게 업무를 시작한다.
그리고 등장한 아프가니스탄에 체류중이던 국정원 요원 박대식(현빈)
박대식은 교섭하러 왔다는 외교관 정재호에게
아프가니스탄 현지 상황에 알맞는 조언을 해주지만
정재호는 그의 조언을 가뿐히 무시한다.
아프가니스탄 부통령에게 탈레반의 요구(수감되어있는 탈레반 수감자들의 석방)를 들어주고
23명의 한국인 인질들이 무사히 풀려날수 있도록 협조 요청한다.
부통령을 가볍게 알았다고(yes)대답한다.
그리고 가벼운 마음으로 한국으로 연락하여 희소식을 전한다.
그리고 화장실에서 손을 씻는데 갑자기 들어온 박대식.
박대식은 부통령이 탈레반의 요구, 탈레반 수감자들을 절대 석방해주지 않을 것이라고
아프가니스탄엔 여기만의 룰이 있다고 경고합니다.
하지만, 좋지않던 박대식의 소문에 박대식의 말에 신뢰하지 않던 정재호.
화장실에서 나오자마자 가벼운 마음으로 뉴스를 시청하며
아프가니스탄 부통령의 기자회견을 듣던 그와 외교부 직원들은 기겁합니다.
"탈레반의 요구에 따라, 수감되어있는 탈레반을 절대 풀어주지 않을 것이다.
하지만, 23명의 한국인 인질들이 무사히 풀려날수 있도록 적극 협조할 것이다."
한국 외교부에선 뉴스가 끊나기도 전에 연락와 어떻게 된 일이냐며 그를 다그칩니다.
상황을 수습하기위해 아프가니스탄 정부와 만나러 가던길
차가 막혀서 약속시간을 지키기 위해 달려가던 정재호.
그리고 갑자기 그의 앞에 멈춰선 차량 한대.
차에서 내린 운전기사는 도망가고,
뒷좌석에서 내린 한 남자.
그 남자를 바라보던 정재호.
그 남자는 겉옷을 벗어던지고 그의 몸에 장착되어있던 어마어마한 양의 폭탄이 모습을 드러냅니다.
알라는 위대하다!!
펑
-
정신을 차린 정재호.
순식간에 난장판이 되고 울부짖는 사람들 가운데
연락온 외교부 상관,
정재호에게 연락해서 현지 상황을 파악합니다.
그제서야 아프가니스탄의 상황이 생각보다 더 최악이란 것을 깨닫게된 정재호.
본인들의 실수를 인정하고 23명의 인질들이 안전하게 풀려날수 있도록 하겠다고 합니다.
한편, 국정원으로부터 23명의 인질들을 구해야한다는 임무를 받고
외교부와 함께 움직이려 했으나
도무지 말이 통하지 않는 정재호, 외교부에 협조하여 일하는 것을 포기한다.
박대식은 본인이 갖고 있는 정보로
국내 유일한 파슈토어 통역사 카심(강기영)을 섭외하여
탈레반을 움직일수 있는 인물을 찾아간다.
한국 최신폰을 사들고 탈레반을 좌지우지할수 있는
#지르가 부족의 리더를 찾아간 박대식과 카심.
외교부로부터 planB-지르가 카드를 전달받은 정재호.
* #지르가 (اردو: جرگہ )는 아프가니스탄의 원로 부족회의이다.
아프가니스탄, 파키스탄의 파슈툰족을 포함한 여러 부족의 부족 원로들이 참여한다.
지르가는 파슈툰어에서 온 말로 "평의회", "집회" 또는 "모임"을 의미한다.
자신이 공들여 차려놓은 밥상에 살짝 짜증나던 박대식.
하지만, 이내 본인들의 목적은 단 하나.
23명의 인질들이 무사히 풀려나는 것임을 기억하며
부족문화를 불편해하던 정재호에게 함께 즐겨야 한다고 조언해주는 박대식.
그들은 23명의 한국인 인질들이 자원봉사하러 온 것이라고 하며
그들을 탈레반으로부터 풀려날수있도록 해달라고 요청한다.
부족 족장은 아프가니스탄에 도움을 주러 왔다가 피랍되었다는 말에 그들을 풀어주려 한다.
그러나, 한국 방송국에서 아프가니스탄에 단기선교갔다가 23명의 인질들에 대해 생방송한다.
외교부는 방송국으로 연락해, 방송 중지 요청하지만
방송국 관계자는 안일한 태도로 그들의 전화를 끊어버린다.
그리고, 그들의 우려대로 부족 족장은
정재호와 박대식에게, 단기선교온 인질들을 자원봉사자라고 자신을 속였다며 불같이 화를 낸다.
정재호와 박대식은 지르가 계획이 틀어지자마자
동양인 시체가 발견되었다는 연락을 받게된다.
그들은 바로 달려가고,
23명중 첫번째 희생자임을 확인하게 된다.
더욱 깊은 고민에 빠진 그들 앞에 나타난 브로커.
브로커는 수감자들을 몰래 빼주겠다며 거액의 돈을 요구한다.
브로커는 정재호가 계속해서 의심하자 22명의 인질중 한명과 2분동안 통화를 하게 해주고,
인질의 목소리에 그들은 브로커와 함께 일하기로 결정하고 돈을 준비한다.
그들의 계획은 1. 돈 제공 2. 탈레반 수감자 몰래빼는 것
하지만, 의심많은 정재호는 몰래 브로커를 뒷조사했고
돈 전달하기 직전 브로커가 사기꾼이었다는 것을 알게된다.
브로커는 정재호를 인질로 잡고, 박대식을 협박하여
돈이 들어있는 차량을 타고 도주한다.
하지만, 박대식은 위험을 무릅쓰고 돈을 찾아온다.
이 과정에서 각자의 자리에서 최선을 다하고 있는 서로의 마음을 알게된
박대식과 정재호.
날선 감정들을 버리고, 함께 협력하게 일하게된다.
고민하던 그들에게 걸려온 전화.
탈레반은 그들에게 전화통화하며 또 한명의 인질을 죽인다.
정재호는 대통령과 통화하여 자신을 탈레반에게 보내 협상하게 해달라고 한다.
자신의 발로 탈레반 소굴로 들어가는 정재호에게 박대식은 방탄조끼를 건낸다.
입지않으려는 정재호에게 자존심보다 생명이 더 중요하다며 방탄 조끼를 입힌다.
스포주의
스포주의
스포주의
스포주의
스포주의
<영화 결말>
탈레반이 협상하기 위한 한국정부대표 정재호를 데리러 오는 사이
협상하러가기 직전에도 가족들과 연락하지 않는 정재호에게
돌아갈 곳이 있는 그가 부럽다고 말하는 박대식.
사실, 박대식은 2004년 이라크 한국인 피살 (실제사건/ 2004년 이라크 김선일 피살사건)을 눈앞에서 목격하고
트라우마로 힘들어하고 있었고, 하늘과 땅 사이에 자신만 있는 것 같은 기분을 들게하는 아프가니스탄을 떠나지 못하고 있었다.
이러한 이유로 23명의 인질구출에 온 맘과 힘을 다하고 있는 그였다.
정재호와 카심을 데려간 탈레반.
정재호는 탈레반 리더에게, 그에게 인질들을 구출할 능력이 있는지 확인해야겠다며
3명의 인질을 풀어달라고 한다.
탈레반 리더는 2명의 인질을 풀어주고,
박대식은 풀려난 인질 2명의 신변확보한 소식을 정재호에게 전한다.
탈레반 리더는 정재호에게 탈레반 수감자 전원의 석방을 요청하지만
한국정부와 아프가니스탄 정부는 거절한다.
그리고, 한국정부와 미군은 정재호와 카심, 탈레반이 함께있던 협상장소를
폭격하기 시작한다.
탈레반리더에게 진짜 원하는 것을 말하라고 한다.
탈레반 리더는 돈을 요구하고, 정재호는 그에게 자신들이 줄수 있는 만큼의 금액을 제시한다.
탈레반 리더는 자신까지 위험해진 상황에서 정재호의 의견을 받아들이기로 하고
추가로 1달 내에 아프가니스탄에 있는 모든 한국인은 아프가니스탄을 떠나고
다시는 이 땅에 한국인이 들어오지 않게 하라고 한다.
정재호는 그의 조건을 받아들이고 협상은 타결된다.
탈레반에서 풀려난 21명의 인질들과 정재호.
정재호와 박대식이 즐겁게 인사나누는 사이,
카심에게 총을 겨누는 탈레반
탈레반 자신들의 안전을 확보하기 위해
한명의 인질을 요구하는 그들에게 박대식이 남겠다고한다.
-
그리고, 한국에 도착한 정재호와 외교부 직원들
그들은 뉴스를 통해 박대식이 탈레반으로부터 안전하게 풀려난 것을 확인한다.
3개월후
정재호에게 걸려온 박대식과 카심의 전화.
서로 반갑게 통화하던 그들
정재호는 박대식에게 모든 사람은 돌아갈 곳이 있다고 조언한다.
그리고, 그 말에 눈시울 붉히는 박대식
정재호가 <소말리아 해적에 의해 피랍된 한국인 25명>기자회견장에 들어서며 영화는 끝이 난다.
#실화바탕영화 교섭
<실제사건>
[실제사건1] 2007년 아프가니스탄 23명의 한국인 피랍사건
2명 희생, 21명 무사히 구출
2007년 7월 13일 #분당샘물교회 배형규 목사 외 분당샘물교회 남녀 교인 19명이 열흘간의 단기선교 목적으로 인천국제공항을 통해 출국, 베이징과 두바이를 거쳐 14일에 아프가니스탄 카불에 도착했다. 출국 인원은 (배 목사 포함) 20명이었지만, 현지에서 활동하던 한국인 선교사 3명이 통역 및 안내 목적으로 합류해서 아프가니스탄에 있는 동안 총 23명이 움직였다. 이들은 7월 22일에 일정을 끝내고 출국하여 23일에 인천공항으로 귀국할 예정이었다. 그리고 7월 15~18일 마자르이샤리프 지역에서 선교를 겸해 의료봉사와 어린이 봉사활동을 했다.
그러나 7월 19일 오후, 카불에서 (정부에서 특히 위험하니 가지 말라고 했던) 남부지역 칸다하르로 가기 위해 버스를 타고 이동하던 중 카불에서 170여 km 거리에 있는 가즈니 주 카라바그 지역에서 탈레반에 납치당했다. 참고로 당시 월간 군사잡지 플래툰의 기사에서는 이들이 지나갔던 길을 촬영했는데, "해당 지역을 호위 차량들 없이 버스 한 대만으로 움직이는 것은 자살행위"라고 평가했다.
이 소식은 7월 20일 로이터통신을 통해 국내에 전해졌다. 탈레반 대변인 카리 유수프 아마디는 "아프가니스탄에 파견한 한국군을 21일 정오까지 전원 철군하지 않을 경우 인질들을 살해하겠다"라고 협박했다. 그날로 외교통상부는 국외테러사건 대책본부를 설치했다. 7월 20일부터 22일까지 계룡대의 별장에서 군 관계자들과 골프 모임 등을 할 예정이었던 노무현 대통령은 21일 새벽, 급히 상경하여 대책 마련에 나섰다. 이후 탈레반은 협상 시간을 하루하루 연장했다.
한국 정부가 한국군 철군에 대해 "연말에 철수할 계획"이라고 발표하자 탈레반은 새 요구사항을 제시했다. 7월 22일 19시까지 한국인 인질과 같은 수의 탈레반 수감자(포로)를 석방하라는 것이었다.
7월 21일, 노무현 대통령은 카르자이 아프간 대통령에게 전화해 협조를 요청하는 한편 CNN을 통해 인질 석방을 촉구하는 긴급 성명을 발표했다. 정부는 아프간에서 철군하겠다는 계획을 재확인시킨 뒤 카불 현지에 협상단을 급파했다.
7월 22일, 정부 대책반이 카불에 도착해 아프간 정부, 부족 원로, 종교 지도자들에게 직·간접적 접촉과 중재를 요청했다.
7월 23일, 탈레반은 한국 정부와 직접 협상을 요구했다. 그러면서 석방을 요구하는 수감자 수를 23명에서 가즈니주에 수감된 탈레반 수감자 55명 전원으로 늘렸다.
한국 정부는 피랍자 23명 중 여성 18명을 우선 석방시키자고 제안했다. 탈레반은 이를 받아들이지 않고 7월 25일 끝내 희생자가 나왔다. 탈레반은 협상이 결렬되었음을 선언하고 인질 중 남자 1명을 살해했음을 밝혔던 것이다. 또한, 26일까지 하루 안에 수감자 8명이 석방되지 않으면 다른 인질도 모두 살해할 것이라고 위협했다. 26일 정부는 피살자가 배형규 목사(42, 남)을 확인했다.
7월 26일 한국 정부는 백종천 청와대 안보정책실장을 대통령 특사로 아프간에 파견했다. 7월 29일 백종천 특사는 카르자이 아프간 대통령을 만나 인질·수감자 맞교환 협상에 적극적으로 임해 달라고 요청했지만 아프간 정부는 불가 입장을 밝혔다.
탈레반이 협상시한을 수시로 변경하고 인질·탈레반 수감자 맞교환 협상이 난항을 거듭하는 가운데 7월 31일 두 번째 희생자가 나왔다. 심성민(29, 남)이 살해당한 것이다. 탈레반은 수감자 석방에 대한 긍정적인 답이 없을 경우 나머지 인질을 살해하기 시작할 것이라 위협했다. 또 한국과 미국의 군사작전이 시작되면 인질을 살해할 것이라고 밝혔다.
탈레반과의 대면접촉이 이뤄진 후에야 해결 기미가 보이기 시작했다. 8월 3일 아프간 주재 한국 대사와 탈레반 측은 직접협상 장소를 정하기 위해 통화했다.
8월 1일과 3일 사망자들의 시신이 각각 인도되었다. 정확한 사인을 확인하기 위해 국과수가 부검을 실시한 결과, 두 사람은 모두 총으로 사살당해 참혹하게 죽었다. 배 목사는 머리에 1발 몸통에 6발, 모두 7발이나 되는 총상을 입었고 심씨는 머리에 2발, 몸통에 2발을 맞은 것으로 확인됐다.
8월 6일 미국 부시 대통령과 아프간 카르자이 대통령은 정상회담에서 탈레반에 대한 양보 불가 입장을 재확인했다. 아프간 정부가 인질과 탈레반 수감자 맞교환을 거부하고 미국도 이를 동조하자 한국 정부는 딜레마에 직면했다. 탈레반을 설득할 묘안이 없는 상황에서 미국이 비협조적으로 나오자 협상은 교착상태에 빠졌다.
8월 7일 외교통상부는 아프가니스탄을 여행금지국으로 지정했다. 10일에 처음으로 한국 정부와 탈레반이 대면 협상을 시작했으며, 이는 가즈니주 적신월사(ICRC) 사무실에서 이루어졌다. 탈레반 대표는 한국인 인질 8명과 같은 수의 탈레반 수감자 맞교환 조건이라는 기존 입장을 반복했고, 한국 정부 대표는 탈레반 수감자 석방은 권한 밖의 일이라며 탈레반에 인도주의적 차원의 석방을 요청했다.
8월 11~12일 2차 대면협상 과정에서 탈레반은 선의의 표시로 건강이 악화되던 여성 인질 2명 석방을 발표했고 이들은 13일에 석방됐다.
8월 16일 한국·탈레반 대표는 가즈니에서 3차 대면협상을 재개했다. 탈레반이 8월 중순부터 인질·수감자 맞교환 조건을 철회할 의사를 내비쳤다.
8월 27일 한국 정부가 아프간에 파병된 다산·동의부대를 3개월 연장 주둔 후 철수시키겠다는 계획을 발표하면서 인질 협상은 본격적으로 진척됐다. 마침내 8월 28일. 한국·탈레반 대표는 4차 대면협상을 갖고 인질 19명 전원 석방에 합의했다. 한국·탈레반 협상팀은 ▲아프간 내 한국군 연내 철수 ▲아프가니스탄 내 비정부기구 활동 한국인들 8월 내 철수 ▲한국의 기독교 선교사 활동 금지 ▲한국인 철수과정의 안전 보장 ▲탈레반 수감자 석방 요구 철회 등 5개 조항에 합의했다.
이후 8월 29일 인질 12명이 석방되었고, 30일에는 나머지 7명이 모두 석방되었다. 피랍된 지 42일 만이었다. 먼저 석방된 2명을 제외한 나머지 생존 인원 19명은 9월 2일에 한국에 도착했다.
한국 정부는 대한민국 육군 특전사를 투입하여 구출해 오는 방법과 협상 중에서 고민을 많이 한 모양이고, 미군 역시 구출을 위해 특수부대를 준비시켰다. 하지만 현지의 미군과 신생 아프간군도 함부로 못 들어가는 첩첩산중의 땅굴 속으로 병력을 투입하면 말 그대로 대규모 대 게릴라전이 되어 인질은 인질대로 죽고 특수부대는 특수부대대로 피해를 볼 가능성이 매우 높았다. 성공한다고 해도 상당한 피해를 각오해야 했으므로 결국 협상을 통해 인질들을 빼오는 길을 택했다. 그나마 이라크에서 날뛰면서 터무니없는 요구를 하고는 듣지 않는다는 이유로 인질의 목을 자르는 이라크 무장단체 유일신과 성전과는 다르게 당시의 탈레반은 최소한의 협상의 여지는 있었던 것이 불행 중 다행이었다.
실제로 특전사 대테러요원들이 아프가니스탄 현지에 급파되어서 인질 구출 작전 준비를 했었다는 것이 훗날 밝혀졌다. # 아카이브 결국 협상 타결로 인질들이 석방되어서 실작전 투입은 되지 않았지만 구출 계획 구상을 위한 억류 지역의 지형 정보 조사, 탈레반 무장세력의 이동 경로 및 은거지, 동향 등의 첩보 수집과 무기 분석 등의 임무를 수행했던 것이 인질이 무사히 풀려나는 데 일정부분 기여한 공로로 인정받아 그 특전사 대원들 중 일부가 훈장 및 표창을 받았다.
정부의 인질 석방 노력을 적극 지원하도록 카불로 파견된 군사협조단 또한 공로를 인정받아 카불 군사협조단장을 맡은 육군 준장 전인범 장군 등은 대통령 표창을 받았다. 그리고 아예 특전사 1~2개 여단을 투입해서 현지에 있는 미군, 아프가니스탄 정부군, 국제안보지원군의 협력을 받으며 가즈니 주의 탈레반을 소탕하려는 작전도 합참이 구상했었고, 청와대에서 열린 국가안전보장회의(NSC)에까지 이런 방안이 보고되었다는 것이 밝혀지기도 했다.
[실제사건2] 2004년 이라크 김선일 피살사건
故김선일 사망
영화에서 이라크 피랍되어있던 한국인을 구하러 갔다가 피랍자의 죽음을 눈앞에서 목격하고 트라우마로 힘들어하던 박대식
김선일은 1970년 9월 13일, 부산광역시 동구 범일동 안창 마을에서 태어나 자랐다. 1980년 부산 운봉초등학교, 1986년 반송중학교, 1990년 용인고등학교를 졸업하고, 1992년 부산 성심외국어대학교에 입학했고 그 뒤 영어과를 졸업하고 목회자의 꿈을 이루기 위해 현재 경성대학교로 통합된 부산신학교에 편입해 신학을 공부 해왔다. 졸업을 한 후, 군복무 생활을 마치고 사회 봉사 활동도 하였으며 한세대학교 영산신학대학원, 침례신학대학교 대학원, 한국외국어대학교 등 모두 4군데 대학에서 영어, 신학, 선교학, 아랍어 등을 독학으로 전공했다. 최종 학력은 한국외국어대학교 용인캠퍼스 아랍어과를 학사 편입학하여 졸업. 활동 주변인들의 증언에 의하면 김선일의 학창 시절의 생활은 평범하고 얌전하고 조용하였으며, 학업과 공부에만 열중하는 사람 정도로만 기억 했다고 한다.
동시 통역 대학원에 들어가기를 희망한 그는 학비를 마련하기 위하여 미군의 군납업체인 가나무역에 1년 계약직으로 일하게 되어 미국과 전쟁 중이였던 지역인 이라크로 가게 되었다. 그러나 중동에서 미군의 군납업체 직원이라는 타이틀은 미군과 별 다를 것 없이 매우 엄청나게 위험하다. 이 선택은 결국 그를 안타깝게도 죽음으로 몰아넣고 만다.
사실 그는 단지 학비를 벌겠다고 돈이라는 이유 때문에 중동에 취업을 한 것이 아니라, 해당 지역에 선교를 하겠다는 목적도 겸비 되어 있었다. 한 때 김선일이 가나무역에 취업한 것은 가짜이고 진의는 선교였으나 그 목적으로는 비자가 안 나와서 편법으로 취업이라는 수단을 사용 했다는 주장도 있었으나, 이유가 어찌 되었든 미군 군납업체 직원으로서 취직을 한 것은 확실하다.
식료품 배송 작업을 위해서 미군 캠프에 출장을 간 이후 김선일은 미국 기업이였던 KBR 소속 차량 4대와 무리를 지어 돌아가고 있던 길에 피랍 되었다. 김선일을 제외한 다른 직원이 피랍 이후 어떻게 되었는지는 불명이나, 외국인이 아닌 이라크인은 인질로서의 가치가 낮아 그냥 석방했을 가능성이 높다.
당시에는 처음에 납치한 단체한테 돈을 받고 몸값 협상이 되질 않는다는 이유로 유일신과 성전이라는 조직에게 그를 팔아 넘긴 것이 아니냐는 의혹이 떠돌아다녔었는데, 이 때문에 가나무역 사장 역시 비난하는 여론들이 다소 존재 했었다.
피살 직전의 김선일. 우측 검은 복면을 쓴 자에게 피살 되었다.
끝내 시한이 지난 채 협상이 결렬 되었다. 유일신과 성전은 김선일의 절규가 끝난 후, 자신들의 성명을 발표한 뒤, 단검으로 그를 잔혹하게 참살하고 그 머리를 든 채 '알라 후 아크바르' 를 외치는 끔찍한 영상을 공개 하였다. 이후 그의 시신은 6월 22일 팔루자 인근 도로변에서 순찰 중인 미군에게 발견 되었다.
이것은 TMI지만 현재 인터넷 상에 있는 참수 영상은 편집 된 영상이며, 화질도 원본에 비해 상당히 나쁘다. 영상 우측 하단에 재생 시간을 보면 참수가 시작되는 시간이 8시 21분 51초이며, 8시 22분 6초까지는 편집 없이 공개하다가 갑자기 참수가 끝나는 시점인 8시 22분 56초로 건너 뛰어진다.
이는 테러 단체에서 자체적으로 편집을 한 것인지, 아니면 인터넷 상에 있는 영상이 누군가에 의해서 임의로 편집이 된 채로 유포되어 떠돌아다니고 있는 것인지, 둘 중에 하나일 가능성이 높으나 확인을 할 수 있는 수단이 없으므로 불명확하다. 테러 단체 자체에서 편집을 한 것으로 보이며 테러 단체의 웹사이트에 업로드된 영상을 통해 확인할 수 있는 사실이다. 그 단체의 다른 참수 영상 대부분도 완전한 과정을 보여주는 영상은 거의 없다.
김선일 참수 영상을 본 자들의 일부는 김선일의 목이 거의 3초 만에 빠르게 잘려 나갔다고 주장을 하지만, 실제로는 1분의 시간이 소요되었다.
테러범들은 고인의 사체에 부비트랩을 장착하여 이를 수습하는 관계자를 대상으로 한 2차 폭탄 테러를 기도하였으나 작동되진 않았다.또한 사후 부검 결과에 의하면 고문이나 외상 흔적도 없었다고 한다.
한 가지 특이한 점으로는 김선일을 참살할 당시, 그에게 오렌지색 눈 가리개를 착용 시켰는데, 다른 국가의 인질들이 참수 될 때는 미국인 닉 버그처럼 단순히 위 사진에 나온 오렌지 색 옷만 입히거나, 아예 일본인 코다 쇼세이처럼 사복 차림으로 죽은 인질도 있다는 점에서 볼 때 눈가리개가 대체 무슨 의미가 있었는지는 불명이나, 아마도 인질의 저항을 막거나 공포감을 심어주기 위한 목적이었을 것으로 추측된다. 다만 시신 발견 당시의 사진을 보면 안대가 벗겨져 있었다.
<테러 단체의 철수 요구 및 협박 동영상 중>
Korean soldiers! Please, get out of here, here, here..!
한국 군인들이여! 제발, 여기를 떠나세요!
I don't want to die! I don't want to die!
저는 죽고 싶지 않습니다! 저는 죽고 싶지 않습니다!
I don't want to live!
저는 살고 싶습니다!
Your life is important, but, and my life is important!
당신의 삶은 소중하지만, 내 삶도 소중합니다!
- 故김선일 한국군 철수 권유
김선일이 한국군에게 철수를 권유하는 이 절규 이후 테러단체는 24시간 안에 한국군과 가나무역이 이라크에서 철수할 것을 요구하였다.
<테러단체의 인질 참수 및 협박 영상 중>
To president Roh Moo-hyun!
노무현 대통령님!
I want to live!
저는 살고 싶습니다!
I want to go to Korea!
한국으로 돌아가고 싶습니다!
Please! Don't send to Iraq Korean soldiers!
제발! 이라크에 한국 군인들을 보내지 마십시오!
Please! This is your mistake! This is your mistake!
제발! 이건 대통령님의 실수입니다! 실수입니다!
Many Korean people don't like that to send Iraq!
많은 한국인들은 한국 군인을 이라크에 보내고 싶어하지 않습니다!
And, all Korean soldiers must out of Iraq!
또 모든 군인들은 이라크에서 나가야만 합니다!
Please! Please! This is your mistake!
그러지 마십시오! 이건 대통령님의 실수입니다!
Why do you send, Why do you send Korean soldiers to Iraq!
왜 대통령님께선, 왜 대통령님께선 한국 군인들을 이라크에 보내십니까!
To my all people! All Korean people! Please support me!
여러분! 동포 여러분! 제발 저를 도와주십시오!
Please president! Please Bush! To president Roh Moo-Hyun!
제발, 대통령님! 제발 부시 미국 대통령님! 노무현 대통령님!
Please! I want to live! I want to go to Korea!
부탁드립니다! 살고 싶습니다! 다시 한국에 가고 싶습니다!
- 故김선일 유언
김선일이 절규에 가까운 이 유언을 마치고 화면이 바뀌어뒤에 서 있던 테러 단체는 자신들의 일방적인 성명을 발표하고
알라후 아크바르를 외치며 칼로 그의 목을 옆부터 베어 참살 하였으며 자른 목은 몸에 올려놓았다.
<영화리뷰>
10점만점에 9.8점
황정민 배우의 연기력은 말해뭐해요 입만 아프지...
느와르물만 잘 어울리는게 아니라, 이런 사무직 역할도 너무 잘 어울리시더라구요~
정말 영화 보는 내내 느낀건,
어떻게 숨소리와 눈빛까지 저렇게 완벽하게 연기하시지?
그냥 딱 교섭전문 외교관인줄ㅋㅋㅋ
영화 보는 내내 시간가는줄 몰랐던 또 하나의 이유
현빈 배우 왜이렇게 잘생겼어요?
사실 그동안 현빈배우 잘생긴거 잘 몰랐었는데
이 영화보시면 현빈배우랑 이 역할이 너무 잘어울린다고 느끼실것 같아용~
약간 사연있는 고독한 국정원역할
황정민 배우와 붙는씬에서 정말 에너지가 전혀 밀리지 않아서
보면서 감탄했어요~
강기영배우 ㅋㅋㅋㅋㅋ등장할때마다 웃겨요ㅋㅋ
뭔가 심각한 상황에서 강기영배우 나오면 뭔가 안심되요~
영화에 감초역할 제대로하심 너무좋아용!!
연기구멍하나 없이
스토리 영상 연기 모두 완벽해요
러닝타임 108분인데, 30분 본것 같아요
정말 빈틈없이 재밌어요!!
무슨영화볼까 고민중이시라면 망설이지말고 예매하러 가시죠~ ㄱㄱ
강력추천
간만에 탄탄한 영화보니 스트레스 풀리네요
*영화관람인증
나의 인생 신조는, 일로 즐거움을 삼고 즐거움을 또한 나의 가장 큰 일로 삼는 것이다.
- 아이론 바하
오늘은 과거에 재밌게 봤던 영화의 리뷰를 하고자 한다
개인적으로 따분하거나 심심할 때에 한 번씩 찾아서 보기도 하지만
자주 생각날 때는 신작 영화가 나올 때에만 다 볼 때도 있다
영화 속에서 본격적으로 시작하기 전에 나오는 재목이다
넷플릭스에 보면 총 시간상 1시간 59분짜리로 되어 있고
영화의 전체적으로는 120분이며 황정민(태일 역) 한혜진(호정 역)
주연으로 사랑을 그려내는 작품이고 곽도원(조연으로 영일 역)은 황정민의 친형으로...
남일우( 조연 역) 님은 영화상 황정민의 아버지의 역할과 정만식(두철 역)도
조연급으로 황정민의 친구이자 사채업자 보스(사장)으로 나오게 된다
2013년 5월 8일부터 2013년 7월 22일까지의 기간 동안 촬영을 마치고
2014년도에 1월 22일 겨울철에 개봉한 황정민과 한혜진이 스토리를 핵심적으로
이어가는 줄거리의 주연으로 나무위키에 보면 전라북도 군산에서
가장 많이 영화를 촬영한 것으로 나왔다
그때 당시의 넥플리스를 제외한 197만 명 정도(조금 넘은 숫자) 관객을 만들었고
15세 이상과의 등급 관람가를 판정을 받은 영화이다
영화 속의 황정민(태일 역) 사채업자
영화 속의 태일 역으로 나오는 황정민은 성질이 매우 포악하며 다혈질에다가
욕설까지 살벌하게 겸비한 악덕 사업채 업자 부장으로 나온다
교회 목사부터 서민들이 장사하는 시장 사람들 혹은 몸 파는 여자나 기타 술집 등에
대출해 준 곳에 이자나 원금이 갚는 날짜가 되면 직접 찾아가서
현금으로 직접 수금하는 핵심적인 현금 수거 책임을 맡고 있다
고객들에게 협박 등으로 수금해서 가져온 것을 현금을 사무실에 와서 주인공 태일이가 입금하고 있다 사무실 안에 담배쟁이들이 가득해서 뿌연 연기로 가득 차 있다
하지만 영화 속의 스토리는 아주 자세히 불법 사채업자들이 수금하는 이야기들을
다루는 내용은 없고 약간의 맛보기로 사채업자 수금 역할의
월변이나 일수(개인적인 생각) 등의 스트리 전개를 보여주는 느낌이다
사채업자 사장이며 태일이 친구인 정만식(두철 역)
40세 이상의 나이까지 싱글로 지냈던 주인공 태일이는 주로 거주지가 친형 집에 얹혀 사는 편이다
포악한 성질로 수단과 방법을 가리지 않고 협박해서 이자나 원금을 제날짜에 갚지 않으면
폭력을 쓰더라도 기필코 돈을 받아내어 항상 수금을 원만하게 처리하는 태일에게서
어느 날 태일이 밑에 부하직원 똘마니들이 병원에서 수금 역할을 제대로 하지 못해
주인공 태일이에게 대신 가서 일 처리 좀 하라고 사장이 다녀오라고 지시한다
부하들이 못한 일 처리하러 병원에 온 주인공 태일
주인공 여 한혜진(호정 역)
이 시점에서 첫 여주인공의 얼굴이 등장한다
병실에 들어간 태일과 여주인공은 아주 짧은 몇 초의 시간.... 서로 멍하니 쳐다보는 침묵이 흘렸다
그러다가 호정이는 병방에 누워있는 아버지에게 가면서 아버지가
목욕해야 한다고 다들 방에 나가라고 말한다
혼수상태의 호정이의 아버지를 깨우려는 태일이
불법으로 앞뒤 가리지 않고 심지어 집행유예 전과까지 있던 태일이는
혼수상태인 호정이 아버지의 모습을 알면서도 자꾸 깨우려고
일어나라고 재촉하며 부하들을 시켜서 강제로 병실
밖으로 끌어내려고 시도한다
주인공 호정이는 아버지가 빚을 지고 갚지 못한 상태이고 병원에서 질병으로 혼수상태까지
이른 아버지를 대신해서 협박에 못 이겨 빚을 갚는다고 오열하는데......
대산 실업이라고 자칭하는 불법 사채업자 부하들은 새로운 각서에 빚을 갚지 못할 시에
신체포기각서까지 호정이가 대신 서류를 작성하고 지장까지 찍게 된다.....
이에 약간 떨어진 의자에 앉아서 태일이는 멍하니 지켜보기만 하는데.......
모두 서류까지 작성 후에 태일이와 부하 직원들은 병원에 나가는데
태일이는 무언가가 꺼림직한지.... 나가면서 뒤를 바라보면서도 생각에 잠긴 모습을 보여준다
어느 날.. 태일이는 업무를 하다가 길거리에서 우연히 호정이를 발견한다
그녀가 은행에 들어가는 모습을 보고 뒤를 따라가보니...
그녀가 은행 직원으로 근무하는 것을 태일이가 알게 된다
여자 주인공의 호정이는 아버지의 빚도 빚이지만 적은 월급을 가지고 생활에
많이 허덕이면서 심지어 타고 다니던 차도 1차 압류
딱지까지 붙고 힘들게 지내고 있던 상태였다
이 상황을 파악하고 알고 있던 태일이는 관심을 가지고
어느 날 그녀의 퇴근 시간에 맞춰서 술 한잔하자며 할 이야기가 있다며
기다렸다는 듯이 말을 걸면서 접근을 시도한다
거의 폭력적인 성질만 부리던 태일이는 이 만남에는 차분하고 진지한 모습과 인간적인 면을 처음으로 보여준다
저작권 침해 또는 운영원칙에서 제한하는 내용이 포함되어 재생이 중지되었습니다.
술자리로 설득한 태일이는 "네가 썼던 각서가 무엇인지 아냐? 고 말을 건네면서
사정이 있다면 이야기를 먼저 이야기를 했어야..라고
진지하게 말하는 순간... 호정이는 협박하냐고 하면서 갚으면 될 거 아니냐고
바쁘니까 찾아오지 말라고... 재수 없어..라고 말하면서 그냥 나가버린다
결론은 태일이 혼자만 소주먹고 술 냄새 풍기고 집으로 와서 자는데..ㅋㅋ
술로 인하여 아직 일어나지 못하는 태일이를 조카(형의 외동딸)가 발로 차거나 허리를 발로 밟으면서 귀찮게 하고 괴롭히면서 깨우고 있다 ㅋㅋ
어제도 준비물 오늘도 준비물 ... 매일 준비물이 필요하다고 태일이에게 삥 뜯는 태일이의 조카
한편 태일이는 첫 만남에 딱지를 맞고도 집요하게 호정이가 돌보는
아버지가 있는 병원까지 찾아가서 다시 진지하게 설득하면서
본인이 말주변이 없었다고 말하고 각서의 문제를 시작으로 대화를 시도하는데 ...
하지만 호정이는 빚 갚는다고 하면서 도움 필요 없다고 거부하며 화를 내면서 가버린다
포기할 수 없었던 태일이는 일하는 사무실의 사채업차 사장(두철이)을 찾아가서 호정이의
채무 관련 서류를 자신이 처리하겠다고 넘겨달라고 부탁을 한다
태일이 형으로 나오는 곽도원(영일 역)
사채업자 사장의 승인을 받은 태일이는 다시 서류를 가지고 호정이가 있는 병원으로 가서 이야기를 시도한다
마지못해 허락한 호정이 앞에 태일이는 새로운 각서를 보여주는데....
빚을 못 갚으면 몸뚱어리라도 때워라는 식의 살벌한 콩밭 등 신체 장기까지 작성한 그전의 서류를
무효화 시키는 새로운 각서를 가지고 태일이는 호정이에게 거래를 시작한다
매일 하루에 한 시간씩 만나는 조건으로.... 새로운 거래 시도하는 태일 ㅋㅋ
잠시 한숨을 쉬면서 호정이는 조용한 어조로 할 말 다 했으면 가세요...라고 정중하게 말한다
그러자 태일은 생각해 보고 연락하라고 하면서 호정이가 반대할 찌라도 연락하라고 말하고
명함까지 주면서 자리를 떠난다 ㅋㅋ
곰곰이 생각하다가 결정하고 호정이는 태일이의 만나는 것에 응하고
어떻게 해야 할지를 조건의 의견을 묻는다
태일이는 그녀에게 너의 생각은 어떠냐고 묻는다
호정이는 만나서 걷고 이야기하는거...라고 말하는데...
태일이는 70먹은 노친네냐? 라고 말하면서 우리가 만나서 이야기하고
걷는 것으로만 하루에 몇 십만원씩 까지냐? 라고 말하는 순간...
호정이 없던 걸로 하자고 말하고 가 버린다...ㅋㅋ
점점 그녀를 좋아하는 감정이 알게 모르게 싹이 트고 있는
태일이는 그녀를 찾아가서 다시 거래 하자고 찾아간다
아직 분위기 파악을 잘 못하고 로맨틱하지 못한 태일이는 술과 밥도 먹고
기타 다른 것을 추가하여 호정이 에게 건의한다
의외로 승락하는 호정이는 오히려 태일이 에게 약속이나 잘지키라고 말하게 된다
이 계기로 주인공들의 남녀간의 본격적인 데이트가 시작되는데......
이 승락으로 태일이는 힘을 얻었는지 사채업의 일을 씩씩하게 하면서 호정이가 근무하는
은행에 음료수를 사주기도 하고 만남을 가지지만.....
아직 여전히 무표정한 모습으로 마음 문이 닫혀 있는 호정이..!!!
어느날...호정이는 아버지를 간호하러 병원에 들어가는데..
이미 먼저 태일이가 와서 호정이의 아버지를 정성스럽게 목욕을 시켜주는 장면을 목격했다
그 후로 그녀는 감동을 했는지 처음으로 같이 식사를 한다
그걸 본 태일은 식탁에 만두 하나를 그녀의 먹는 그릇에 건네는데
드디어 그녀가 반응 보이고 같이 먹게 되고 .....아이스크림까지도 여유있게...
보이지 않는 사랑이 싹트기 시작하고 드러난다
하지만 평탄해 보이던 관계가 사채업자 부하들의 어느 시장 안에 폭력적인 행동에
태일이가 관여하는 바람에 그것을 폭력적인 것을 싫어하는 호정이에게
목격되어 다시 두사람의 만남의 갈등이 고조된다
그러다 사채업 사무실에서 식사하는 태일이는 부하직원에게 호정이 아버지가
돌아가셨다는 소식을 듣고 그녀 장례식장을 방문한다
아무도 없고 그녀만 홀로 있는 장례 식장에 태일이는 심정을 파악하고
집안의 어르신이 돌아가셨다고 이야기하면서 많은 지인들을 부르고
왕래하게 하고 끝까지 그녀의 장래 식장의 옆을 지켜주게 된다
완전히 마음을 오픈한 호정이도 드디어 태일이에게 자연스럽게 손도 잡으면서 키스를 하게 된다
진정한 사랑을 가져본 적이 없는 태일은 여전히 표현을 할 줄 몰라 어딘가 어색한 돌발적이고
바보같은 모습과 투박한 행동은 영화의 관객의 웃음을 주기도 한다
가을에 아름다운 풍경처럼....봄에 새로운 기운을 맞이 하며 자라나는 새싹처럼.....
둘만의 아름다운 달콤한 사랑이 깊어만 갔다
점점 진지한 마음으로 둘 만에 속삭이는데....
그녀는 이제 태일이에게 좋지 않은 사채업자를 그만두고 같이 치킨집을 하자고 이야기한다
그도 그 말을 듣고서 사채업자 사장 두철이에게 이제 나는 이일을 그만두고 싶다고 말하게 된다
그 이야기를 들은 두철은 딱 한껀만 크게하고 은퇴 하자고 태일에게 설득하게 된다
다른 사업을 하게 되면 돈이 있어야 한다고 말하면서......
태일은 자신이 그동안 사채업자를 일을 하면서 거두지 못한 수금을 마무리하러 가다가
갑자기 거품을 물고 땅바닥에 쓰러지면서 기절하는 모습을 가지게 된다
병원에서 뇌암 초기 진단을 받은 그는 치료 하는데에 많은 돈이 필요하다는 것을 알고
통닭집의 가게를 여기저기 알아보지만...원하는 가게는 돈이 턱없이 부족하고
어쩔수 없이 두철이가 제시한 거래를 받아들이기로 하고 사랑하는 호정이가
그동안 모아둔 돈의 통장까지 총 3천만원을 끌어 들이게 된다
두철이는 태일에게 빌려간 돈은 결국 크게 벌려고 판이 큰 도박장의 돈 따먹기가 목적 이였다
하지만 갑자기 복면을 폭력배들이 들어와서 쇠파이프를 들고 난동을 부리는데.........
두철이가 미리 계획한 음모 였던 것이다.........!!!
온몸이 피투성이가 된 주인공 태일이는 분한 마음과 억울함을 하소연 할때가 없어서
혼자 소주를 먹고 있는데 호정이가 찾아왔다
솔직하게 태일이가 그 만난 날에 사실을 이야기하지 않고 감정을 억누르지 못해
호정이의 마음에 깊은 상처를 주는 막말을 하며 성질 내며 다투게 되는데
결국 그녀는 힘이 없이 슬픔이 가득한 표정으로 그를 떠나가게 되고........
인내로 참지 못한 태일이는 그 식당에서 해병대 3명과 싸우다가 결국 폭력행위관한 법률위반으로
실형을 선고 받아 징역 3년에 처하게 되어 교도소에 수감된다
하지만 교도소에서 약 2년정도 생활하면서 형집행 정지로 풀려나게 된다
뇌 항암 치료를 받지 못한 문제로 급격히 병이 깊어지면서 그는 시한부 인생 3개월 밖에
못 사는 이유로 교도소를 나가게 된다
과거에 같이 일했던 두철이를 찾아가는데 그는 상황이 많이 바뀌었다고 하면서
차갑게 태일이에게 말하면서 두번다시 찾아오지 말라고 경고한다
포기를 몰랐던 태일이는 자신이 시한부 인생이 되었다고 병원에서 찍은 뇌의 사진을 보여주며
마지막으로 전에 빌려줬던 돈만 돌라고 자신을 배신하고 떠난 두철이에게 마지막으로 강청하게 된다
결국 돈을 받아낸 태일이는 사랑했던 호정이를 찾아가서 돈을 돌려주려 하는데....
그녀는 다시 양아치 짓을 하고 다니면서 돈을 모아서 준 것으로 생각하고 거부하게 된다
순간적으로 뇌의 질병으로 머리에서 이상한 반응이 오는 것을 태일이가 느꼈고
어지러움과 쓰러기는 증세가 나타날까봐 잠깐 호정이를 끌어 않게 된다
그리고 집에 와서도 아직 까칠한 근성이 있는 태일이는 가정에서도 한편으로는 정신 차린 모습도
보여주면서 치매 끼가 있는 아버지의 다리를 맛사지를 진지하게 주물러 주기도 한다
사람이 죽을때가 가까워지면 점점 철이 드는 것일까?........나만의 생각하게 된 계기였다
한편 호정이의 아버지가 기일이 되어 혼자 집에서 제사를 지내는데 태일이는 그것을 알고
집으로 찾아오는데....지친 마음과 상처가 남아 있는 호정이는 왜 여기 찾아오냐고 문전박대를 하지만
태일이는 전에 상주 노릇까지 했는데...나를 너무 미워하지 말아라....고 좋게 타이른다
잠시 두사람 사이에 침묵이 흐르고.....태일이가 먼저 말을 꺼내면서 여기를 떠난다고 말을 시작..
마지막으로 보고 싶어서 왔다고 하면서 "네가 믿을찌 모르지만 미안하다고 말하고 싶었다..라고
태일이는 아주 진지하게 고백을 한다
술을 한잔 따르고 혽자 마시면서 호정이는 제발 어디 좀 가라는 식으로 답변하는데.....
태일이는 그녀를 한번 힐끔 쳐다보고 "잘살아라...라고 말한마디 하고 일어서며
집을 나가는데 동시에 거기에 맞는 조용한 음악이 들려온다......
그에게 점점 시한부 시간이 다가오는 병으로 그녀가 다시 충격에 빠지지 않게
떠난다는 말을 하는 태일이 마음도 어떨까......
멀리서 그녀를 지켜보는 태일
저작권 침해 또는 운영원칙에서 제한하는 내용이 포함되어 재생이 중지되었습니다.
여기서 나오는 음악은 정말 슬픔과 그녀를 뒤로 하고 보이지 않게 떠나야 하는 모습을 더욱 돋보이게 하고 있다
어디론가 떠나기 위해 버스에 오른 태일이.....버스가 출발하는데 우연히 호정이가 다른여자의 소개로
만나는 남자를 멀리서 목격하게 된다.....버스에서 다시 내려서 멀리서 지켜보는 태일은...
그녀가 알아 차리지 못 할정도의 거리에서 쳐다보면서 잘 되길 바라면서 미소를 보이는데 ......
걸어가다가 갑작스런 코피 증상으로 바닥에 쓰러지는 태일이
얼마 못가서 그는 병으로 인한 갑작스러운 코피같은 출혈로 길바닥에 쓰러져 병원에서 의식을 회복하게 된다
병원을 퇴원하려고 하는데 호정이 그녀가 보호자로 병원비를 낸것을 태일이는 알게 된다
그녀 또한 태일이가 길바닥에 쓰러져 있는것을 피를 흘린채 모습을 발견하고
구급차를 불러 병원에 데려가 병의 원인을 알아내려고 태일이의 지인 경찰 형사를 찾아가서
비로소 태일이가 시한부 인생을 가졌다는것 교도소에서 치료를 한번도 받지 않아서 죽음에
이르는 병 이미 치료하기에 늦어 버린 생명이 얼마 남지 않음을 이제야 알게 된다
태일이는 병원에서 퇴원후에 잠시 항상 다니던 당골집의 식당에서 혼자 조용히 소주를 마시고
곰곰히 생각하다가 다시 혼자 만의 시간을 갖기 위하여 떠날 채비를 하고 가게를 나오게 된다....
한편...태일을 만나기 위해 호정은 생각하며 길에서 뛰기 시작하는데...
둘은 평상시에 자주 다녀왔던 어느 골목길에서 서로를 마주하게 된다
태일은 먼저 달려오고 있는 호정이를 보고 걸음을 쳐다보면서 걸음을 멈추게 되고~~~!!!
호정이는 뛰어오다가 그를 발견하고 가까이서 보게 되면서 둘이 잠시 침묵이 흐르는가 싶더니...
호정이가 먼저 갑자기 눈물을 흘리기 시작하는데....또한 그것 본 태일이도 같이 눈물을 흘리면서 울기 시작한다
이렇게 할수 밖에 없는 태일....그녀를 위해 자신이 떠날수 밖에 없는 ...
그녀가 자신을 잊고 행복하길 진심으로 바랬던 생각들...혹은 자신이 곧 죽어야할 운명 이라는 것을 숨기고 더 이상 호정이가 마음의 상처를 주지 않기 위한 ..희생적인 사랑의 모습....
이 모든 것을 알고 있는 더욱 애뜻한 눈물과 그녀의 많은 어려움을 이겨내고
또한 진실한 사랑을 가졌던 호정이 눈물...
이미 옛 과거의 잘못된 생각과 행동을 버리고 오직 진실한 사랑이 무엇인지 찾고 깨달게 알게 된 태일....
둘은 이제 모든 것을 서로 알았기에 말 없이 서로 마주보는 상황에서 한참 눈물만 흘리고 있었다
짧은 생명이 얼마 남지 않은 태일은 사랑하는 호정이를 위하여 곁에 있기로 결심하고
병원에 가서 치료를 받으면서 요양을 하지만 그의 죽어가는 몸을 다시 되돌릴 수가 없었다
호정이도 이미 알고 있다는듯이 그의 곁에 영원히 떠나지 않기로 하고 최선을 다해 병원에서 같이 보살핀다
호정이가 하고 싶은 것이 뭐냐고 태일에게 질문 할때 태일은 그냥 걷고 이야기하고 싶다라고 고백한다
처음에 호정이가 순수한 마음으로 고백했던 것과 동일하게 순수하게 고백한다
하루종일 같이 있었던...
밤 늦게까지 그를 지켜보면 호정이는 태일이가 누워 있는 병일 침대에
그녀는 잠시 태일의 다리 옆에서 가까이 잠들게 된다
그녀가 잠든 것을 알고 깨우지 않고 태일은 자신이 교도소에서 그녀만을 생각하면서
실로 만들었던 하트 모양의 십자수를 자고 있던 그녀의 손에 조용히 건네주는데...
태일은 죽기 직전까지 최고의 사랑과 정성을 담은 마음과 몸을 그녀의 손에 십자수로 쏟아낸 것이다
그리고 그는 잠든 머리에 조용히 진실한 사랑의 키스를 하고 다시 침대에 누어서 눈을 감게 된다
하지만 다시 누었던 태일은 죽음을 예고하듯...다시는 태일은 영원히 눈을 뜨게 못했으니...
태일과 못지 않은 희생적인 사랑을 가진 호정은 저녁 어느날....
태일이 죽은것을 알고 다시 한번 태일이 죽은 모습을 보며 눈물로 오열을 하게 된다.......
태일이가 죽기전에 아무도 그가 시한부 인생이라는 것을 몰랐을때에
아버지의 단둘이 있을때 처음으로 태일은 혼자 라면을 먹으면서 고백하는 영화 끝부분에 장면이 나온다
결혼할뻔 했는데 본인 잘못으로..... 그녀가 그녀의 아버지가 병원에 오래 있을때도
병수발이를 오래했던 효녀였다고 아버지께 진심을 고백한다
그렇게 고생했던 호정이를 생각했던 태일이는 자신의 죽어가는데도
어떻게 병수발을 하게 하냐고 울컥 눈물을 흘리면서 말한다
태일은 호정이는 아버지가 없으니까 아버지가 그녀를 만나면 아버지 노릇좀 해돌라고 울면서 부탁한다
그러면서 태일은 아버지게 미안하다고 고백한다......
진심으로 사랑하는 여자라고 아버지께 말한다
이미 태일은 죽은후...
태일의 아버지는 태일이 사랑했던 그녀에게 천천히 다가가서 태일이 살아있을 때의
진실의 사랑의 고백을 전달하게 된다
어느날 겨울에..
호정이는 태일의 아버지가 운전하는 버스를 타게 되고
버스안의 라디오 방송에 이문세의 노래 기억이란 사랑보다의 노래가 흘러 나온다
버스 창문밖에 겨울 눈은 슬픈 사랑을 알고 있듯이 내리고 있는 모습을 보고 노래를 생각하며
더욱 그녀는 태일의 살아있는 모습들 ...꺼지지 않는 깊은 사랑에 그리움과 사무침에......
그녀는 태일을 생각하며.... 한없이 다시 우는 모습으로 영화가 마무리 된다
영화속의 끝이 거의 다가오는 이쯤 되어
이 두 주인공의 만남의 장면에서 눈물은 사랑할때의 사랑의 표현을
최고의 절정으로 영화에서 말하고자 하는 핵심을 담고 있다
이 시점으로 시작해서 끝날 시간까지 참다운 사랑이 무엇인지 감수성을 자극하고 감동을 지속적으로 주게 된다
영화 리뷰를 마치며.......
처음으로 영화 리뷰를 하게 됬는데 쉬울줄 알고 처음으로 하게 되었는데
이 영화의 줄거리를 제가 잘 표현하지 못했지만 내용상 요약을 하려면
영화를 처음부터 끝까지 다시 보면서 감상하면서 경험이 없고 요령이 없는 저로써는
줄거리를 뽑아야하는 어려움이 많았고 정말 힘든 작업이라고 생각합니다 ㅋㅋ
항상 건강하시고 다음에 또 만나요~~~~~!!!!
정직한 자가 되려면 끊임없는 자신과의 싸움이 필요하다~!자신의 잘못과 문제가 무엇인지 항상 파악하면서 수정하려고 끊임없이 연습하고 노력한 자만이 주어진 여러 가지의 환경을 이기고 좋은 사람을 얻게 된다
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기