그림의 떡과 같은 혜택의 등급제가 아닐까?
(+사회제도의 모순)
#독립영화관 #시네마라운지mm #cinemaloungemm
#독립영화리뷰단 #독립영화리뷰 #독립영화 #복지식당
2022.4.30 독립영화관 시네마라운지mm에서 독립영화 복지식당 관람!
평소 장르를 가리지 않고 영화 보기를 좋아하던 나는
우연한 기회에 시네마라운지MM 영화리뷰단 MOV1기가 되었다.
독립영화에 관심이 많았던 것은 아니지만
색다른 경험이 될 것 같아 가벼운 마음으로 참여했다.
그러나 리뷰단이 된 후 관람한 첫 독립영화 "복지식당"으로 인해
내 마음은 한없이 무거워지고 말았다.
포스터 실제 사진
나는 반드시 중증장애인이 되어야만 합니다.
포스터 한가운데 떡하니 새겨진 이 멘트는
복지식당의 모든 내용을 하나로 압축하는 문장이자
영화의 시작과 끝을 암시하는 중요한 문구이며
주인공 재기에게 닥친 현실의 벽이자 문제를 나타낸다.
인물구도
교통사고로 후천적인 장애를 얻게 된 '재기'
그런 재기를 살뜰히 보살피는 재기의 '누나'
자신도 장애인이면서 재기를 도와주는 척 사기를 치는 '병호'
이야기는 이 세사람을 중심으로 흘러간다.
리뷰
주의: 스포가 포함되어 있음.
영화내용을 처음부터 끝까지 다 나열할 수 없어
간략한 줄거리만으로는 이해하기 어려울 수 있음.
리뷰는 참고하고 영화를 직접 보는 것을 추천함!
주인공 재기는 교통사로 인해 거의 걷지 못하고
손도 마음대로 사용하기 힘들정도의 장애를 갖게 되어
실제 장애등급이 1등급에 준함에도 불구하고
장애판정 때 힘겹더라도 일어설 수 있고,
몇 발자국뿐이지만 발걸음을 뗄 수 있다는
단지 그 이유만으로 장애등급 5등급 판정을 받게 된다.
※장애인 등급제는 지금은 사라졌지만
1~3급은 중증, 4~6급은 경증으로 분류되어
중증인 1~3급은 여러가지로 혜택을 받지만
경증인 4~6급은 거의 혜택을 받지 못한다.
등급에 따른 '혜택의 차별화'로 차등적인 도움이 아닌
'혜택의 유무'가 되어 경증 장애인들의 삶에
지독한 방해가 된 아이러니한 제도였다.
이 사소한 판정착오가 영화 진행 내내
재기의 삶에서 무수히 많은 걸림돌이 된다.
활동보조서비스도 장애인 콜택시도 이용할 수 없으며
전동휠체어조차 5등급이라 할인받을 수 없어 대여했고
취직을 위해 면접을 보면 서류상 5등급이라서...
5등급이라기엔 몸이 너무 불편해보여서... 라는
정반대의 이유로 퇴짜를 맞아 취업 또한 어렵다.
그놈의 5등급!!! 잘못 판정받은 환장할 5등급 때문에
재기의 삶은 고난이 가실 날이 없다.
이렇게 일상생활도 취직도 어려운 상황에서
병원에 있을 때 잠깐 알고 지내던 병호를 통해
등급변경 소송을 진행하고 론볼선수로 등록도 하고
누나의 취업도 해결할 수 있게 되었다.
그야말로 재기에게는 병호가 '구세주'나 다름없었다.
그 도움의 손길이 '사기꾼의 손길'인줄도 모르고
덥석 잡은 대가는 아주 잠깐의 희망이었을 뿐,
이내 어둠이 되어 재기의 온 몸을 옥죄어 온다.
등급변경소송비를 내기 위해 600만원을 대출 받은 은행에서는
"5등급은 대출이 안된다, 착오였다."라며
대출금 상환을 재촉하고
론볼선수로 기업에 취직할거라 굳게 믿었건만
또 그놈의 5등급이 발목을 잡고
설상가상으로 등급변경소송은 기각당했다는 연락도 받았으며
(애초에 등급변경소송이 이뤄졌는지조차 알 수 없다.)
병호가 빌려간다는 명목으로 뺏어간 90만원을 돌려달라 했지만
병호는 적반하장으로 내가 니한테 해준게 얼마나 많냐며
지갑에서 만원자리 몇장을 꺼내 재기에게 던진다.
마치 이거나 먹고 떨어지라는 듯이...
이러한 일들이 일어나는 도중에
병호는 재기에게만 어둠의 손길을 내민 것이 아니었다.
재기의 누나에게 자신의 활동보조사로 취직시켜준다며
면접을 빙자해 술을 마시게 한 후
술에 취한 재기의 누나를 화장실에서
어떻게 해보려다 실패한다.
이 모든 상황이 한꺼번에 재기에게 퍼부어진 후
자포자기 한 것처럼 전동휠체어로 도로를 달리는 재기...
그대로 영화가 끝나는 줄 알았으나
재기는 법원에서 등급변경을 위한 항변을 한다.
영화는 그렇게 영화의 시작장면을
끝에서 한 번 더 보여주는
수미상관적인 장면전달법을 통해
장애인 등급제의 실효성 문제를
강조적으로 제기하며 열린결말로 끝맺는다.
(오히려 열린결말이라 마음만 찝찝해진..ㅠㅠ)
영화를 보는 내내 고구마 몇만개는 먹은 것처럼
가슴이 답답하고 울렁거림이 멎질 않았다.
영화를 보다보면 "규정이 그래요.", "규정이라서요" 등등
규정이 어쩌구 저쩌구 하는 말을 심심찮게 듣는다.
장애인 등급제로 인해 혜택을 받지 못하는 경증 장애인들을
정말 미치고 팔짝뛰게 하는 말이 아닐 수 없다.
이 영화를 보기 전에는 장애인분들은
사회의 편견과 시선때문에 힘들게 살아갈 거라 생각했는데
그로인한 정신적인 피해도 크겠지만
정작 사회적 제도로 인해서 현실적인 문제에 직면해
생활에 어려움을 겪는 모습을 적나라하게 보니
큰 충격이 아닐 수 없었다.
도움이 절실한 분들을 도우려해도 사회적 제도가 막고 있다면
도울 수 있는 방법이 전혀 없을 수 있다는 것도 충격이고
도움의 손길이 되어 주어야할 사회적제도가 오히려
장애인분들 안에서 차별적으로 걸림돌이 된다는 것도 큰 충격이었다.
어찌보면 제도의 도움을 받을 수 없었던 재기와 누나가
병호의 사기를 호의로 착각하고 피할 수 없었던 것은
당연할 수 밖에 없는 일이지 않았을까?
이런 생각에 숙연해진다.
같은 장애인이면서 자신보다 더 심각하고 힘든 사람에게
친절을 베푸는 척 사기를 치는 병호를 보면서
이런 표현을 하는게 맞는 건진 모르겠지만
있는 놈도 더하는데 "없는 놈이 더 하는" 상황에
영화를 보는 내내 답답함과 경악의 반복이었다.
여기서 우리가 생각해 봐야할 것은
병호와 재기와 같은 사람들이 생겨나는 것은 결국,
장애인 등급제(현재는 폐지됨)와 같은
우리사회의 모순적인 복지제도의 허점이 있기 때문이 아닌가 하는 점이다.
생각보다 많은 질문과 깨달음을 던져주었던 독립영화 "복지식당".
다음에 볼 독립영화는 나에게 어떤 질문과 깨달음을 던져줄까?
아직 못본 분이 있다면 꼭 한 번 보시길!
사고로 장애인이 된 청년 ‘재기’는홀로 거동조차 힘든 중증에도 불구하고, 경증의 장애 등급을 받아 ...
movie.naver.com
#독립영화관 #시네마라운지mm #cinemaloungemm
#독립영화리뷰단 #독립영화리뷰 #독립영화 #복지식당
프로필
^
^
더 원더스
큰 일을 겪은 후의 내가 이상해진걸까? 많이 편안해진 마음으로 본 영화인데도, 예전 같으면 내내 집중해서 보고 마음의 모난 것들을 다졌을 법한 영화인데도 또, 역시 심드렁하기만 하다. 반신반의 하면서도 어쩔수 없이 신문 문화면의 영화 리뷰에 의존해 영화를 고르고 그렇게 본 영화들이 이렇게 연달아 빗나간 적은 없었는데···. 떠오르는 차세대 감독이라는 알리체 로르바케르의 영화라기에 기대했고, 아내는 그리워하는 이탈리아 북부의 풍광을 덤으로 보고자 하는 마음도 있다고 해서 오랜만에 둘이 마음 맞아 본 영환데 이전의 세 편 만큼 보기 힘든 것은 아니었지만 많이 지루했다. 지루함 끝에 종종 건지는 잔잔한 감흥도 없었다. 이탈리아 북부의 한적한 곳에서 양봉으로 생계를 잇는 한 가정의 장녀 젤소미나를 중심으로 영화는 전개된다. 가부장적인 아버지, 착한 어머니, 철없는 동생 셋, 자기 주장이 강한 가정부까지 그들을 끈끈하게 연결시켜 주는 고리는 하나도 없어 보이는 메마른 가정이다. 여기에 여러 사건들이 일어나는데 나는 그 사건들의 의미도 중요성도 재미도 모르겠다. 그래서 결국 감독이 이 가족의 이야기에서 이야기하고 싶은 것이 무엇인지 그저 세상과 소외된 소녀의 성장통을 그리려 했는지, 혹은 갇힌 소녀의 열린 마음을 표현하고자 했는지 감이 잘 안온다. 나에게 이 영화는 결국 무료하고 따분한 에피소드의 나열에 불과했다.
한 가지 소득이 있긴 했다. 나에게 맞는 시간에 이 영화를 볼 수 있는 상영관을 찾다가 듣기만 했던 '아트하우스모모'를 발견한 것이다. 오랜 전 이화여대 정문부터 시작되는 언덕을 세계적인 건축가에게 맡겨 캠퍼스 복합 단지(ECC)로 만들고 그 곳에 각종 복지시설을 두었는데 '아트하우스모모'가 그곳에 있었던 것이다.
방학이라 한적한 모습이 나는 오히려 좋았다. 이 안에 식당, 카페 다 있으니 영화보러 오면 2천원으로 4시간 주차 혜택받고 다 누릴 수 있다. 서울 시내에 이런 곳 드물다. 극장 시설도 매우 좋고 스크린도 크다. 무엇보다 객석의 경사가 커서 편하게 영화를 볼 수 있다. 이대 후문 길건너 필름포럼을 터 놨었는데 같은 영화를 볼 거라면 이 곳으로 올 거 같다.
이 곳에서 볼 다음 영화를 기대하며 영화 관람 뒤의 허전한 마음을 달래고 돌아왔다.
24.08.03
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
5
180,544