영화 [사채소년]은 대한민국 고등학교를 배경으로 사채 사업이 펼쳐진다는 내용의 영화다. 솔직히 정말 터...
blog.naver.com
[더 와일드: 야수들의 전쟁] ★☆ 이 장르는 이젠 너무 지치는 것 같다.
배우 박성웅은 올해 “웅남이”라는 망작 코미디 영화에 주연을 맡았고, 또 다른 졸작 영화들인 “라방”, ...
blog.naver.com
[싱글 인 서울] ★★☆ 싱글도, 서울도, 로맨스도 모두 조금씩 부족하다.
박범수 감독 연출, 이동욱, 임수정, 이솜 주연의 [싱글 인 서울]은 오랜만에 극장 개봉하는 한국 로맨스 영...
blog.naver.com
[괴물] ★★★★☆ 화자의 시점이 변하면 관객의 관점도 바뀐다.
“아무도 모른다”, “걸어도 걸어도”, “공기인형”, “진짜로 일어날지도 몰라 기적”, “그렇게 아버지...
blog.naver.com
[3일의 휴가] ★★☆ 담백하고 따뜻하지만 얄팍하고 예측 가능하다.
김해숙, 신민아 주연의 [3일의 휴가]는 무수히 많은 한국/외국 영화들을 떠올릴 수 있는 영화다. 모녀의 이...
blog.naver.com
[나폴레옹] ★★★ 탄탄한 전투 장면에 비해 다소 부실한 이야기
리들리 스콧 감독, 호아킨 피닉스, 바네사 커비 주연의 [나폴레옹]은 제목 그대로 프랑스의 군인이자 황제...
blog.naver.com
[본 투 플라이] ★★ 비행 장면의 쾌감이 부족하다는 것이 안타깝다.
영화의 이야기와 캐릭터는 비슷한 소재의 영화들(특히 “탑 건” 시리즈)에서 이미 봤음직한 것들이라 한없이 지루하고, 비행 장면은 예상외로 어색한 CG를 보여줘서 몰입이 떨어진다. 거기다 중국 영화에서 절대 빠질 수 없는 중국식 메시지는 불쾌할 정도로 나오지는 않지만 여전히 무척 부담스럽다.
[쏘우 X] ★★★ 감정을 담아낸 서사는 예상외로 몰입이 잘 된다.
2005년에 나온 제임스 완 감독의 “쏘우”는 잔인한 고문과 ‘직쏘’라는 캐릭터와 마지막 충격 반전까지 ...
blog.naver.com
영화 리뷰, 
개봉 영화 리스트
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 2631
본 투 플라이 출연진 정보 왕이보 중국 영화 장공지왕
본 투 플라이 출연진 정보 왕이보 중국 영화 장공지왕
중국 영화 본 투 플라이가 국내 개봉을 앞두고 있습니다. 영화 본 투 플라이는 장공지왕 (長空之王, Born to Fly)이라는 제목으로 중국에서 앞서 개봉한 블록버스터인데요. 배우 왕이보가 주연을 맡은 액션 영화라서 주목하게 됩니다.
본 투 플라이는 엘리트 청춘 파일럿들의 뜨거운 열정을 그리는 중국 밀리터리 영화입니다. 고공 액션 블록버스터로 예고편만 봐도 스케일과 항공 액션이 기대되는 신작 영화인데요. 중국판 탑건 같은 느낌이 들기도 합니다. (이제 항공 영화는 대부분 탑건이 연상되고 탑건과 경쟁을 해야할지도ㅎㅎ)
한계에 부딪히고 불가능을 뛰어넘어야 하는 파일럿들의 이야기를 그리는 중국 영화 본 투 플라이 출연진과 함께 어떤 영화인지, 평점은 괜찮을지 알아보겠습니다.
본 투 플라이 예고편
본 투 플라이 줄거리
적을 추격하다 고장 나버린 구형 전투기를 조종해 부대로 무사 귀환한 파일럿 레이위. 그의 조종 실력과 판단력을 알아차린 지휘관이 차세대 전투기를 시험 조종하는 073 부대로 스카우트를 합니다.
엘리트 파일럿들만 모인 073 부대는 안전이 보장되지 않은 테스트 비행을 계속하는데요.
<본 투 플라이>는 테스트 파일럿들의 뜨거운 열정을 그립니다.
본 투 플라이 출연진 등장인물
왕이보 - 레이위 역
재능 있는 전투기 파일럿
출연작 <무명>, <진정령>, <빙우화>
후준 - 장팅 역
테스트 비행 부대의 지휘관
레이위의 윙맨으로도 비행
출연작 <정복의 신 징키즈칸>
<삼국-무영자>, <설중한도행>
우적 /위스 - 등방 역
파일럿
출연작 <봉신>
주동우 - 선톈란 역
군 의무 장교
레이위의 도전에 힘을 보태는 인물
출연작 <소년 시절의 너>
<안녕, 나의 소울메이트>, <천고결진>
복옥
적우가
왕자신
로흠 /노흠
곡철명
정효녕
조자기
왕경상
서개빙
본 투 플라이 정보
연출 유효세
러닝타임 128분
관람등급 12세 관람가
배급사 와이드 릴리즈(주)
영화 <본 투 플라이>는 극한의 조건을 버텨야 하는 테스터 파일럿들의 이야기 같습니다. 소재를 보니 테스트 파일럿들이 주요 인물로 우주비행사 선발을 그린 미드 <필사의 도전>이 떠오르기도 하는데요.
이 작품은 중국 공군의 지원을 받기도 했고 촬영을 위해 실제 중국의 차세대 전투기가 사용되었다는 이야기도 있습니다. 제작비는 물론 많은 투자와 지원을 받은 듯합니다.
본 투 플라이의 주연 배우인 왕이보는 전투기에 대한 논문도 읽고 직접 공군 테스트 파일럿들을 만나 이야기를 듣기도 했다는데요. 전투기 조종 훈련도 받았다고 하니 실감 나는 시험비행사 연기를 기대해 봐도 좋겠습니다.
본 투 플라이는 중국에서 흥행에 성공했으나 평점이 아주 높은 편은 아닙니다. IMDB 평점은 6점대, 로튼토마토 신선도 지수는 50%, 팝콘 지수는 91%인데요. 오락적인 측면에서는 좋은 평을 받은 듯합니다.
소재가 소재인지라 애국심을 조장하는 내용과 분위기도 있을 듯한데요. 국뽕은 할리우드 영화에서도 빠지지 않지만 적당히만 해줬으면 합니다.
<본 투 플라이>는 중국에서 2022년 개봉 예정이었으나 연기되어 올해 개봉했는데요. 한국에서는 11월 22일 (수) 개봉 예정입니다.
사진 출처 : 네이버 영화 본 투 플라이 포토
IMDB, 본 투 플라이 바이두