* <볼코노고프 대위 탈출하다> 정보 *
================================
개봉 : 2023.08.23.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마, 스릴러
국가 : 러시아 연방
러닝타임 : 126분
배급 : (주)슈아픽처스
================================
영화 줄거리
스탈린 공포정치 시대, 소련(러시아)을 저격하다! 역사상 가장 끔찍한 비밀경찰 조직 vs 볼코노고프 대위 희망 없는 세상, 영혼을 구하기 위한 대탈출! 숨막히는 서스펜스 스릴러! 2차 세계대전 직전 스탈린 공포정치 시대, 수십만 명의 인명을 앗아간 역사상 가장 끔찍한 비밀경찰 조직 NKVD의 볼코노고프 대위는 조직원들에게 행해지는 심문을 이상하게 여긴다. 곧 자신의 차례가 다가오는 것을 감지한 그는 비밀문서를 들고 탈출을 감행한다. 동료들에게 쫓기는 신세가 된 볼코노고프 대위는 자신에게도 영혼이 있다는 것을 깨닫게 되면서, 자신이 저지른 충격적인 만행을 뉘우치고 피해자들의 유가족을 찾아 용서를 구하는 여정을 시작한다. 하지만 용서를 구하기 위한 여정은 쉽지 않고, NKVD의 추격은 점점 더 숨통을 조여온다.
<볼코노고프 대위 탈출하다> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/39038345
영화 <볼코노고프 대위 탈출하다>는 2차 세계대전 직전 스탈린 공포 정치 시대, 수십만 명의 인명을 앗아간 비밀경찰 조직 엔케베데 NKVD의 대위가 갑자기 자신에게도 영혼이 있다는 것을 깨닫게 되면서 피해자를 찾아 용서를 구하고 자신이 속한 조직으로부터 탈출하는 내용을 담은 작품이다. 이 영화는 역사의 진실 앞에서 최소한의 양심으로 속죄를 구하고 구원을 받기 위한 필사적인 탈출과 추격을 그렸다. 특히 영화 <볼코노고프 대이 탈출하다>는 <6번 칸>에서 인상적인 연기를 선보인 배우 유리 보리소프의 강렬한 연기를 만나볼 수 있어 인상적이다.
영화 <볼코노고프 대위 탈출하다>에서 볼코노고프 대위는 동료 키도의 죽음을 목도하고 키도의 영혼과 만난 후, 자신이 속한 비밀경찰 조직 엔케베데 NKVD가 저질렀던 피해자에 대한 만행을 유족들을 찾아 솔직하게 이야기하고 용서를 받아 천국으로 가고자 한다. 그리고 이 과정에서 현재와 과거가 교차하며 비밀경찰 조직 엔케베데 NKVD의 잔혹한 민낯이 드러난다. 여기에 더해 이 영화는 볼코노고프 대위와 대비되는 인물로 골로보냐 소령이 심각한 폐질환으로 죽음을 앞두고 있음에로 불구하고 자신이 피해자에게 저지른 죄에 대해 합리화하는 골로보냐 소령이 등장하여 인상적이다.
영화 <볼코노고프 대위 탈출하다>는 비밀경찰 조직 엔케베데 NKVD가 피해자를 유희의 방식으로 고문하는 장면, 탭댄스를 추듯이 시체를 판 땅구덩이를 밟는 조직원들의 모습, 한 치의 오차도 없이 총으로 피해자를 효율적으로 처형하는 미하일을 향해 "총알처럼 겸손하다"는 대사 등을 통해 2차 세계대전 직전에 적을 구분하기 힘든 전쟁이라는 공포를 명분으로 국가가 피해자를 만들어 인간이라는 존엄한 생명을 희화화하는 모습을 보여주어 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 볼코노고프 대위가 피해자의 유족들을 찾아가 대화하는 장면들에서 국가가 피해자를 대하는 태도에서 아이러니와 해학이 드러나는 장면들은 진심으로 용서를 구한다는 것이 무엇인가를 생각하게 한다.
영화 <볼코노고프 대위 탈출하다>의 후반부에서 피해자에 대한 진정한 사과보다는 천국을 향한 자신의 구원에만 집중하던 볼고노고프가 결백한 딸이 국가로부터 처형되어 굶주림이라는 선택을 하고 다락방으로 은신한 여성 니나를 만난 후에 자신만의 선택을 하는 장면을 담아내어 인상적이다. 볼코노고프 대위는 니나와 마주하며 '용서'라는 말을 꺼내는 대신에 니나의 몸을 씻기고, 니나는 볼코노고프 대위의 얼굴을 어루만진다. 천국이 아닌 영원한 고통을 받는 지옥을 선택한 볼코노고프 대위로 인해서 또 한번의 희생자가 될 수 있었던 유족들이 비밀경찰 조직 엔케베데 NKVD에서 풀려나는 마지막 장면은 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,486
16,255,016
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2차 세계대전 직전의 소련, 스탈린의 공포정치 시대. 비밀경찰 조직의 일원인 표도르 볼코노고프 대위. 표도르의 상사는 자신의 취조실에서 혼자 남아 누군가 두드리는 문을 열어주지 않는다. 그러고는 이내 창문으로 뛰어내린다. 건물로 향하던 표도르는 그의 죽음을 목격하고 그와 그의 상사가 해 오던 대로 자신도 곧 취조받으리라는 확신으로 탈출한다. 도망치던 그에게 하나의 계시가 내려오고 자신이 저지른 죄악을 용서받기 위해 죽은 이의 가족을 찾아다닌다.
영화 속 포인트
영화의 시선이 인물을 비추기도 하지만 인물이 아닌 어느 한곳을 비출 때가 있다. 중심을 벗어난 기묘한 시선이 이후에 보이는 환상을 더 단단하게 만든다. 결국 모든 것을 알고 계신다는 의미의 시선들.
표도르는 자신의 상사가 자살하고 나서 불안을 느낀다. 그 불안은 자신이 지금껏 해온 일이 자신에게 일어나리라는 강한 확신에서 온다. 당시 소련은 NKDV라는 비밀경찰 조직이 있었고 그들은 수많은 사람을 재판 없이 죽여왔다. NKVD의 권력과 위세가 절정에 이른 것은 1937년 스탈린의 대숙청 시기였다. 영화는 그 시기를 중심으로 다루고 있다.
표도르가 탈출한 뒤늦은 밤, 트램을 타고 이동하는 장면이 있다. 영화 초반 트램 가운데 당당히 서 있던 표도르가 이제는 다른 사람들과 마찬가지로 앉아서 주변을 살핀다. 표도르가 앉은 자리 뒤로 시체가 쌓여있다. 개인적으로 그 장면이 표도르가 느끼는 죄책감으로 인한 환상이라 생각했다. 하지만 환상이 아닌 당일 숙청되어 죽여 쌓아놓은 시신이라는 사실 때문에 이후 죽은 키도가 좀비처럼 땅속에서 일어나는 모습이 환상이 아닌 진실로 보인다. 초반의 이러한 장면에서 환상과 환상이 아닌 것이 헷갈리고 여기에 과거도 긴밀하게 연결된다. 이러한 연출이 당시 있었던 사실이 사실이 아닌 것처럼 표현한다. 바로 이 영화가 역사를 바탕으로 했지만 실화는 아니라는 사실을 말한다. 하지만 그 속의 의미는 ‘있어서는 안 될 일이었다.’는 의미로 관객에게 다가온다. 그야말로 영화다.
표도르를 추적하는 골로브냐 소령은 기관지에 병이 있다. 그러한 병은 그가 행하는 고문과도 연결되어 있는 것으로 보인다. 바로 인과응보. 특히나 죽은 키도가 천국으로 가는 방법을 알려주는 것과 마찬가지고 방독면을 이용해 고문당한 이들의 저주로 소령이 병에 걸린 것처럼 느껴진다. 동시에 그가 방독면을 쓰고 스스로를 고문하는 장면이 있다. 이 장면으로 표도르를 추적하면서 표도르가 느낀 사실을 그도 어렴풋이 느꼈으리라 짐작할 수 있다. 그렇게 마음속에 자리 잡은 생각이 소령이 방독면을 쓰고 똑같은 고통을 느끼게 한 것이다.
표도르는 그의 상관을 통해 진실을 알게 된다. 그 장면은 그와 그의 상관을 정면으로 비춘다. 관객을 더욱 몰입하게 하거나 멀어지게 한다. 관객이 몰입하여 감정적으로 빠져들거나, 멀어져서 밝혀진 역사적 사실 자체를 인식하게 만든다. 이러한 연출은 거짓과 폭력은 숨길 수 없다는 생각을 하게 만든다.
영화 초반 절친인 키도의 이야기 중에서 키도에 대해 무섭고 한기가 느껴졌다는 말을 전한다. 표도르는 널 꿰뚫어본 거라고 말한다. 그와 동시에 그가 출근하기까지 그는 그것을 뿜어내듯 생활한다. 당원을 괴롭히는 남자를 향한 태도와 트램의 한 가운데 서 있는 모습이 그러하다.
표도르의 여정은 표면적으로는 용서받기 위한 여정이지만 속으로는 자신이 해온 일의 심각성을 깨닫는 과정이다. 그가 고문한 여성의 어머니를 씻기는 것으로 용서를 향해 나아가지만 이 과정을 통해 자신 스스로를 용서하지 못하고 자살하며 지옥으로 향한다. 기독교 문화에서 자살은 지옥행이 티켓이 아니던가. 마지막 골로브냐 소령이 표도르를 바로 죽이지 못한 것도 소령의 깨달음과 이어진다. 동시에 자신을 죽여 천국에 보내지 않아서 고맙다는 말로 지옥으로 향하는 표도르는 자신의 행동에 대한 잔인함을 깨달은 것으로 보인다.
합창하는 장면을 보면 그들도 사실은 명확히 몰랐던 것으로 보인다. 반역자라 하니 처벌했을 것이다. 특히나 키도가 권총으로 직접 처형하는 모습을 보면 절대 잔악한 인물이 아니다. 하지만 모두 지옥으로 갔다. 키도는 죽어서 표도르에게 나타나 자신이 왜 영원한 고통을 받는지 모른다고 말한다. 결말에서 표도르가 그 이유를 깨달았고 지옥으로 갔으니 그들에게 알려주었을 것이다. 자신들의 잘못을. 그러니 시대가 가지는 잔인함이 절대로 변명이 될 수 없다. 우리가 말하는 어쩔 수 없었다는 변명은 변명일 뿐이라고 말한다.
표도르가 용서받기 위해 진실을 말하지만 진실은 그들에게 고통이 된다. 심지어 죽은 사실조차 모르지 않았던가. 동시에 그와 연루되었다는 사실 자체가 그들에게 정치적 불안의 요소가 된다.
표도르는 고문 받는 이들의 모습에서 서명하고 곱게 자러 가면 된다고 말하지만 표도르 자신은 탈출했다. 우리는 그 상황에 처하지 않으면 그 사태의 심각성을 알지 못한다. 함께 목소리를 내는 것이 중요한 일이다.
아이의 ‘파시스트보다 고문 잘한다.’는 말이 이토록 슬플 줄이야.
체펠린 비행선에 새겨진 1938년이 지나가고 사람들은 풀려난다. 어떻게든 죄악은 끝나고 처벌은 다가올 것이다.
인과응보가 자연의 진리는 아니라지만 잘못의 대가는 치뤄야 한다. 무서워도.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^