"상우씨~이 일도 끝나가는데 이젠 뭐할거야." .... "무슨 뜻이야.?"...."아니..그냥 ....끝나간다고.."...."뭐가 끝나가는데...?" 라는 대화를 끝내고 내릴 때 은수는 권태를 느끼며 "빨리 와서 라면이나 끓여." 라는 말을 던지고, 이에 상우는 "은수씨 내가 라면으로 보여? 말 조심해."라며 화를 낸다.
은수는 심심풀이땅콩처럼 사랑을 라면정도로 밖에 취급하지 않으며 그냥 그 정도의 가벼운 사랑만을 원한다. 그랬기 때문에 그만큼의 권태도 쉽게 찾아온다.
권태가 찾아왔던 또 다른 이유도 있다. 어쩌면 은수와 상우는 라면과 같은 가벼운 사랑, 푹익은 김치처럼 변치 않는 사랑을 추구하는 사람임과 동시에 그 자체로 그런 사람이기도 하다. 자극적이지만 그다지 몸에 좋지만은 않은 사람, 재밌고 가벼운 사랑을 추구하는 은수. 그리고 푹익은 김치처럼 그다지 맛에 재미를 주지도 않고 익숙한, 그치만 없어서는 안되는 존재와 닮아있는 상우. 김치와 라면을 통해서 그런 것들을 나타내고 싶어한 것이 아닐까?
이는 은수가 상우에게 권태를 느껴갈 때 만나게된 지훈과도 대비를 이룬다고 느꼈다. 상우와 은수가 처음 방에 앉아있을 때 은수는 재밌는 얘기를 해보라고 한다. 그러자 상우는 그러자 자기는 재밌는 얘기 모른다고, 원래 썰렁하다고 대답한다. 이와 반대로 지훈은 그렇게 재밌는 얘기를 꺼내보라고 하기도 전에, 소화기 사용법은 모르지만 분위기 전환법은 안다며 맥주를 마시러 가자고 한다.
라면같은 사랑을 추구하는 은수에게는 상우에게 권태도 느끼고 있던 참이겠다, 자극적인 라면같은 지훈에게 끌려 자연스레 또 다른 종류의 라면을 새로 끓이게 되는 것이다.
많은 사람들의 입장에 대입해 보면, 라면같은 사랑이 딱히 나쁜 사랑이라고 보이지 않는다. 라면같은 사랑은 설렘이고, 김치같은 사랑은 설렘이 가신 후에 느낄 수 있는 편안함과 같은 사랑이다.
연애 초반에 설렘이 느껴지는 시기에는 무얼 해도 기쁘고, 무얼 해도 보고싶다.
서울에서 회식하다 보고싶다고 해서 강릉까지 택시타고 오는 이 열정같이 말이다. 라면과 같은 사랑을 하는 사람은 처음은 뜨겁고 끝으로 갈 수록 식어간다. 김치와 같은 사랑을 하는 사람 역시 설렘이 없는 것은 아니지만, 끝으로 갈 수록 더 뜨거워진다. 시간이 지날수록 식어가고 불어가는 라면처럼, 시간이 지날수록 푹 익어가는 김치처럼 말이다.
이 장면에서는, 상우가 은수에게 김치를 담글 줄 아냐고 물어보는 것으로 시작된다. 그러자 은수는 내가 못 담글 것 같냐며 대답한다. 상우는 더 깊은 관계로 가고 싶어하며 가족에게 소개하고 싶다고 말한다. 그때 은수는 자신은 김치를 못담근다면서 완곡히 거절한다. 사랑을 가볍게만, 내 행복을 위한 도구로만 이용하는 은수에게는 너무 부담이 되었을까
옷을 내놓으며 잠정적인 이별을 선언한 뒤에, 은수가 왜 다시 상우를 찾아왔는지 사실 이해가 잘 되지 않는다. 왜 찾아왔을까? 왜 찾아와서 자기가 보고 싶었냐고 한 뒤에 집으로 데려가서까지 한달간 시간을 갖자고 했을까.
영화 장면 중에서 은수는 상우를 참 잘 다룬다. 자신을 직장동료에게 알리고 싶지 않아하는 것 때문에 서운해하는 상우를 달래는 장면, 북엇국을 차려줘도 안 먹겠다고 화내는 은수는 몇 번의 터치로 상우의 마음을 달래준다. 사실 그런 것들을 보면, 은수에게 사랑과 사랑하는 사람은 자신의 행복을 위한 도구일 뿐이다. 그냥 단지 이용하는 것일 뿐이다. 그래서 일단 여지를 남겨두면서 지훈과 잘 안되었을 때를 대비하여 2등을 만들어 둔 것은 아닐지, 지훈이 더 좋고 잘 되니까 헤어지자고 한 것은 아닐지 생각해본다. 만약 지훈과 잘되지 않았다면, 은수는 상우에게 다시 돌아갔을까? 그럴 것 같다.
그 장면이 되게 기억에 남는다. 술 먹고 은수를 찾아와, "재밌는 거 보여줄까?" 하며 헤 하는 우스운 표정을 지어보이는 상우가 안타깝고 불쌍해보인다.
시간이 지나고 옛 추억 때문에 상우가 생각난 은수는 상우에게 연락하여 만나게 된다. 여전히 상우는 은수에게 마음이 남는 것 같다. 인사를 하고 뒤를 돌아보게 되는 미련이 남는 상우이지만, 그저 또 다른 라면이 될 것임을 알고 있는, 한 단계 성장한 상우이기에 화분을 돌려주고 떠날 수 있다.
눈을 감으면 문득
그리운 날의 기억
아직까지도 마음이 저려 오는 건
그건 아마 사람도
피고 지는 꽃처럼
아름다와서 슬프기 때문일 거야 아마도
봄날은 가네 무심히도
꽃잎은 지네 바람에
머물 수 없던 아름다운 사람들
가만히 눈 감으면 잡힐 것 같은
아련히 마음 아픈 추억 같은 것들
봄은 또 오고
꽃은 피고 또 지고 피고
아름다와서 너무나 슬픈 이야기
봄날은 가네 무심히도
꽃잎은 지네 바람에
머물 수 없던 아름다운 사람들
가만히 눈 감으면 잡힐 것 같은
아련히 마음 아픈 추억 같은 것들
눈을 감으면 문득
그리운 날의 기억
아직까지도 마음이 저려 오는 건
그건 아마 사람도
피고 지는 꽃처럼
아름다와서 슬프기 때문일 거야 아마도
영화 봄날은 간다의 엔딩 타이틀 곡으로 쓰였던 김윤아의 봄날은 간다의 가사이다.
#봄날은간다 #영화 #영화리뷰 #영화해석 #봄날은간다해석 #생각
프로필
^
서재안에 글 28
2020년에서야 영화를 처음 봤고,
그때 짧게 기록했던 감상평을
2024년 7월 2일 발견해서
글을 올려본다.
1
2
[영화리뷰] 봄날은 간다
주연 : 이영애,유지태
0. 2001년인가에 나온 영화인데, 나는 2020년 이제서야야 처음으로 영화를 봤다. ㅋ
방에서 뒹굴뒹굴하다가 뭐라도 해야할것 같아서
봄날은 간다 영화를 보기로 했다.
1. 시작은 은수가, 끝은 상우가!
내가 상우라면 어찌했을까? 영화가 끝날때쯤의 은수의 제안을 받아들였을까? 이후에 은수는 다시 헤어지자고 했을 가능성이 높을듯한데, 할머니의 충고를 받아들여 깔끔하게 헤어진 것이 현명한 선택이었을수도 있겠다.
2. 은수의 목적은 무엇이었을까?
외로워서, 그 외로움을 해소하기 위해서, 가까이 있던 상우를 선택했을까?
3. 헤어지자는 은수의 말을 받아들이지 못해 집착(?)하고, 찌질한 행동을 한 상우의 모습이 이해되면서도,
저렇게까지 해야하나라는 의문도 들고, 나라면 어떻게 행동했을까? 생각이 들고.
여러가지 감정들이 왔다갔다했다.
4.라면먹고 갈래요?라는 유명한 대사가 나오는데,
나는 앞에서 말했듯이 영화 개봉할때 안봤기에,
몇년동안 이 의미를 잘 알지 못했다.
인터넷 댓글등에 '라면먹고 갈래'라는 말이 나오곤 했는데, 진짜 라면 먹으라는 의미로 생각하거나,
뜬금없이 라면먹고 갈래는 왜 나오지 라고 생각했던 것 같다.
이 대사의 의미를 내가 이해한때는 아마도 2010년이 넘어서일까?
영화를 본 것은 아니고, 검색을 통해서 알게되었다. ㅋ
2009년 11월부터 독서모임 운영진.                                                               2023년 8월~2024년 7월, 방문 요양보호사 근무.
프로필
^