^
'영화리뷰' 즐기면서 영화 '봉이 김선달'
안녕하세요. 오늘 소개해 드릴 영화는 2016년 7월 6일 개봉한 영화 '봉이 김선달'입니다.
조선에서 귀족들을 상대로 사기극을 펼치는 내용을 담은 영화입니다.
그럼 '봉이 김선달' 등장인물 소개와 리뷰를 진행하겠습니다.
영화정보
개요: 코미디/대한민국/121분
개봉: 2016.07.06
평점: 8.27
관객 수: 205만 명
등급: 12세 이상 관람가
등장인물: 유승호, 조재현, 고창석,라미란, 시우민
예고편 영상
<봉이 김선달> 메인 예고편
naver.me
줄거리
온천 별궁에서 열심히 업무를 보던 궁녀는 잘생긴 내시 총각을 마주칩니다. 그에게 정신이 팔렸다가 금고를 확인하니... 조선시대 사이렌이 울리고 도둑을 추격하는 군사들 그때 그 잘생긴 내시 총각이 왕으로 변장한 것입니다. 왕으로 변장했지만 목소리만은 변장이 되지 않은 탓에 주인공을 의심하는 내시들 급한 대로 목에 힘주고 내시들을 피해 욕실로 향한 주인공 김인홍 그런데 욕실에는 진짜 왕님이 계시네요. 추격하는 군사들을 피해 열심히 달려갔지만 안타깝게도 의금부 관원에게 잡혀 끌려가고 맙니다. 그런데 말입니다. 알고 보니 의금부 관원은 주인공과 한패였습니다.
의금부에서는 김인홍을 잡기 위해 작전을 꾸립니다. 봉이 선생이라고도 불리는 김인홍의 사기행각은 닭을 봉황으로 속여 판 것부터 유명했다네요. 하지만 그의 사기는 닭을 봉황으로 속이는 것만이 다가 아니었습니다. 남자임에도 여자로 변장하여 어느 사내의 돈과 마음까지 훔쳐가 버린 것이었지요. 점집에 찾아온 양반집 며느님은 아들에게 마가 끼어 자칫하면 대가 끊어질 수 있다는 점쟁이의 말에 홀려 거액의 돈을 건네고 부적을 사 갑니다.
그러던 중 윤보살을 찾는 남자의 목소리 바로 김인홍의 사기패 멤버 보원이었습니다. 보원은 느끼하게 윤보살에게 작업을 거는데요.
보원과 윤보살이 티격태격하는 사이 김인홍은 기방에 가서 돈을 여기저기 뿌리면서 놀고 있습니다. 다음날 운보살과 점집에 함께 있었던 견이라는 청년이 다급한 목소리로 그들의 아지트에 찾아와 관군이 쫓아온다고 알려줍니다. 하지만 그 말은 거짓말이었는데요. 견이는 김인홍의 사기패에 끼고 싶어 거짓말을 한 것입니다. 나이가 젊고 착한 아이라 김인홍은 견이를 자신의 사기패에 넣고 싶지 않았지만 그의 간절한 부탁으로 사기패에 끼워 주기로 합니다. 그리고 자신이 가진 부채와 똑같은 부채도 선물로 주게 됩니다. 그러던 어느 날 김인홍은 성대련이라는 자가 갖고 있는 담파고, 현대어로는 담배인 이 물건을 훔치기 위해 계획을 실행하던 중 견이에게 심부름이라며 어느 노인에게 편지를 건네주라고 합니다. 하지만 그 심부름은 견이를 고향에 돌려보내고 싶어 했던 인홍의 거짓말이었습니다. 노인은 인홍이 맡긴 돈다발을 건네며 견이에게 고향으로 돌아가라고 알려줍니다.
인홍과 보원은 담파고가 담긴 배를 훔쳐 유유히 도망갑니다. 뒤늦게 그를 쫓아갔지만 닭 쫓던 개마냥 그의 뒷모습만 쳐다볼 수밖에 없었습니다. 이러한 사실을 모르는 인홍과 보원은 장물아비를 만나 담파고를 거래하려 합니다. 한편 견이는 인홍을 찾기 위해 그가 방문했던 장물아비의 가게를 찾습니다. 하필이면 인홍을 추격하던 성종익과 그의 패거리를 만나 잔인하게 구타당합니다. 장물아비는 이미 성종익과 관군들을 통해 담파고를 거래하려는 자가 있으면 꼭 알려달라는 명령을 받았기에 인홍과 보원을 배신하고 도망갑니다. 관군과 마주치고 만 김인홍과 보원 그들은 담파고가 담긴 배에 불을 지르고 자신들을 추격하는 관군들을 피해 미친 듯이 도망을 칩니다. 성종익은 견이의 멱살을 잡으며 담파고의 행방을 묻지만 견이는 인홍에 대한 의리를 지키기 위해 자신이 담파고를 훔친 김인홍이라고 외칩니다. 결국 견이는 성종익의 부하에게 목숨을 잃습니다.
인홍이 훔쳐서 불태운 담파고는 사실 성대련 대감이 청국에 바칠 공물이었습니다. 성대련은 청국의 사신에게 담파고 값에 해당하는 은괴와 앞으로 바칠 담파고의 물량을 두 배 이상 올리겠다고 하며 그를 설득합니다. 담파고의 물량을 늘리기 위해서는 많은 땅이 필요했기에 성대련은 잔인한 수법으로 곡식을 재배하던 논밭을 여기저기 수탈하기 시작했습니다. 견이의 묘를 보고 인홍은 복수를 다짐합니다. 오랫동안 집을 비운 인홍이 돌아오자 기뻐하는 보원 인홍은 보원에게 새로운 사기 작전의 준비가 되었는지 물어봅니다. 보원은 성대련에게 사기 치기 위한 땅에 집도 지어놓고 소문도 퍼트려놨으며 윤보살의 추천으로 자금성을 건설했던 경력의 유능한 목수도 매수했다고 합니다. 인홍 일당이 퍼트린 대동강 인근에 담파고 농사를 지을 만한 땅이 있다는 소문은 결국 성대련의 귀에 들어갑니다. 담파고 땅을 사기 위해 대동강을 지나려던 성종익, 그런데 낯선 남자로부터 짱돌을 맞습니다. 그 남자는 가까이 오지 말라며 고함을 치는데, 수상함을 느낀 성종익은 그 남자를 염탐하게 됩니다.
그런데 세상에 강에서 돌을 던지던 남자는 강바닥에 접시를 넣고 흔들더니 사금을 발견하고 행복한 표정을 짓습니다. 대동강 바닥에 금이 있다는 소식은 곧바로 성대련의 귀에 들어갑니다. 이에 흥미를 느낀 성대련.. 결국 그는 부하들을 데리고 대동강에 금이 있는지 확인하러 갑니다. 성대련은 보원에게 대동강에 금이 얼마나 묻혀 있는지 물어보지만 강의 주인은 자신이 모시는 도련님이니 그에게 물어보라고 답할 뿐입니다. 때마침 나타난 인홍 성대련은 그에게 실례가 많았다며 인사를 한 후 자리를 뜹니다. 장물아비는 관군에게 대동강에 금이 발견되었고 그 금이 발견된 대동강을 김인홍이 성대련에게 팔기 위해 작업하고 있다는 사실을 알려줍니다. 성대련은 대동강을 50만 냥에 팔아달라고 제안하는데 과연 김인홍은 성대련에게 대동강 물을 비싸게 팔고 사기 치는데 성공할 수 있을까요?
리뷰
봉이 김선달은 조선시대 소설의 주인공이자 사기꾼 김선달을 바탕으로 만든 오락 코미디 영화입니다. 우리가 소설과 동화로만 보고 접하던 김선달을 영화로 생생하게 보고 접할 수 있는 영화인 것입니다. 집콕 중이라 심심하다면 가족과 함께 감상해 보시는 것은 어떨까요? 날씨가 많이 더워지고 있는데 다들 감기, 더위 조심하시고 좋은 하루 보내세요~
6
3,030
^
89
172,819
영화 봉이 김선달 2016 유승호의 훈훈한 비주얼 단연 돋보이다 리뷰와 후기 평점 기본 정보 줄거리
봉이 김선달 Seondal The Man who Sells the River (2015) (후기 기본 정보)
감독 박대민.
출연진 유승호, 조재현, 고창석, 라미란, 시우민, 전석호, 서예지, 김영필, 최귀화,
기주봉, 권태원, 곽민석, 서정주, 김종수, 연우진, 김정화.
▶ ‘훈훈한 유승호의 비주얼이 단연 돋보인다.’
공공재인 대동강 물을 팔아서 거금 수천 냥을 가로챈 구전설화 속 전설적인 사기꾼이 등장한다.
신출귀몰한 희대의 천재 사기꾼 김선달과 사기패 일당들이 막강한 재력가이자 숨은 권력자를 상대로
통쾌한 사기극을 벌이는 코미디 어드벤처(모험)물이다.
그림자 살인(황정민 류덕환 2009)의 각본과 연출을 맡았던 ‘박대민’ 감독이 메가폰을 잡았으며, 이후 7년 만에 선보이는 두 번째 작품이다.
이어 특송 전문 드라이버의 목숨을 건 배송 작전을 그린 ‘특송’(박소담 2022)으로 6년 만에 스크린 컴백을 알렸다.
Synopsis (줄거리).
조선조의 제17대 국왕 효종시대. 병자호란 당시 ‘김선달’(김인홍 유승호)는 청군의 포로로 잡혀 끌려간다.
명군을 맞서는 청의 화살받이로 앞세워지고, 전쟁터에서 우연히 ‘보원’(고창석)과 ‘견이’(시우민)을 만나 의기투합해 가까스로 목숨을 부지한다.
“여기서 이미 한 번 죽은 거나 마찬가지니 남은 생은 덤으로 얻은 것. 앞뒤 재지 말고 끝 간 데 없이 누리며 살아야죠. 신나게 즐기면서.”
인홍은 함께 살아 돌아온 보원(위장술 전문가), 견이 그리고 귀신같은 눈치로 점괘를 뽑아내는 무당 ‘윤보살’(라미란)과 함께 사기패를 꾸린다.
함경도 함흥에선 닭을 봉황인 척 속여 삼천 냥에 팔아넘기고,
전라도 나주에선 조선의 절세 미녀로 변신해 거상 ‘정판석’(최귀화)를 유혹한(혼인빙자) 뒤 이만 냥을 갈취해가고,
심지어 충청도 온양별궁에선 ‘주상전하’(연우진)을 행세해 금괴를 탈취한다. 현재까지 추정한 피해 금액만 자그마치 삼만 냥에 달한다.
온갖 기상천외한 수법들을 동원해 조직적인 사기 행각을 벌이며 조선 팔도를 유유히 활개치고 다닌다.
요즘 저잣거리에서 담파고(담배)가 은 한 냥에 이르자, 십만 냥 규모의 새로운 사기판을 벌이며 작전에 본격 돌입한다.
그러던 중 담파고의 숨은 실제 주인이자 매점매석을 일삼아 큰 이문을 챙기는 절대 권력자 ‘성대련’(조재현)이 진짜 배후라는 사실을 알게 된다.
혼란에 휩싸인 조선 후기. 평양 출신의 기남자(재주가 뛰어난)였던 김선달은 엄격한 신분제와 변변찮은 문벌로 인해 관직에 오르지 못한다.
기발한 술책으로 명문 세도가 양반과 막대한 부를 축적한 상인들을 통쾌하게 골탕 먹이며 현 세태를 꼬집는다.
뿌리 깊은 신분제와 문벌 차별이 극심한 조선 팔도를 주유하면서 별별 기상천외한 사기 행각을 벌인다.
우리에게 친숙한 구전설화 속 전설적인 사기꾼 캐릭터를 주요 모티브로 삼아 새롭게 재구성한 작품이다.
일종의 안티히어로적인 모습과 신의를 지키는 인물로 재설정하고, 관객들이 무척 궁금해 할 거대하고 유쾌한 대사기극을 펼쳐낸다.
풍성한 재미와 대담한 사기극, 뚜렷한 권선징악과 소소한 웃음을 적절하게 배합해 다채로운 볼거리를 선사한다.
‘봉이 김선달’은 관람 포인트가 분명하게 드러난 영화다.
김인홍 사기꾼 일당이 조선을 주름잡는 권세가 성대련에게 대동강 물을 비싼 값에 팔아넘겨
한몫 단단히 챙기는 희대의 사기극을 핵심 골자로 한다.
가장 대담한 모험을 벌이고, 절대적인 악당을 징벌하면서 더욱 짜릿한 쾌감과 함께 장르적 재미를 전달한다.
그러나 결론적으로 보자면, 연속성 없는 사건들을 자잘한 에피소드로 엮어나가면서 절반의 성공을 거둔다.
사기패들의 은밀한 작당 모의부터 범행을 실행에 옮기는 과정 등 치밀함이 결여돼 있어, 논리적인 허점이 계속 눈으로 확인된다.
대중에게 매우 익숙한 스토리이기에 예상치 못한 신선한 충격과 상상을 초월하는 얼얼한 반전의 묘미는 없다.
별의별 기상천외한 술수로 대담한 사기 행각을 벌이는 전반부와 일생일대의 충격적인 사건을 통해 복수극을 펼치는 후반부로 나뉘지만,
복수와 해피엔딩을 모두 담기 위한 급박한 스토리 전개가 오히려 관객의 몰입도를 방해할 수 있다.
결국 고전 설화적 요소에 걸맞는 단순 명쾌한 권선징악적 결말을 보여준다.
CG로 구현된 대동감 댐 폭파 장면은 다소 어색했지만, 저갓거리에서 펼쳐지는 긴박한 추격전과 격렬한 격투신은 극에 스릴감을 더한다.
무엇보다 주조연 배우 가릴 것 없이 능글맞고 뻔뻔하고 유쾌한 연기로 스크린을 가득 채운다.
부담 없이 가볍고 편안한 마음으로 감상을 즐기기에 제격이다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
팬심 들썩 지수 ★★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
캐치 미 이프 유 캔 (2003)
조선마술사 (2015)
광대들 풍문조작단 (2019)
▶ 영화 봉이 김선달 예고편 트레일러 (Seondal The Man who Sells the River, 2015)
제작진
각본 박대민(각본), 장민석(각색).
원안 한준희.
기획 김봉서, 박재현.
제작 김봉서, 박재현. 정태성,
연출 윤재묵, 김정훈, 성호제.
촬영 김종진, 전병운, 지기용.
음악 황상준, 마상우, 이태현.
제작비
총 관객수 2,051,386명 (2016.07.06. 개봉)