장르 : 전쟁/드라마
연령 : 15세 이상 관람가
국가 : 대한민국
러닝타임 : 134분
개봉일 : 2019.08.07
영화 평점 : 9.07 (네이버 기준)
감독 : 원신연
출연 : 유해진, 류준열, 조우진 외 다수
나는 한국 전쟁 영화를 무척 좋아한다. [태극기 휘날리며], [포화 속으로], [고지전]... 이 세 가지 영화만 해도 정주행을 10번 넘게 한 것만 같다. 꼭 한국 전쟁이 아니더라도, 옛날 시대극을 배경으로 한 전쟁 장르를 무척 좋아한다. 요즘에는 넷플릭스에서 [고려거란전쟁]이라는 드라마를 매주 시청하고 있다.
전쟁 영화를 좋아하기 때문에, 국내에 개봉한 모든 전쟁 영화를 봤다고 생각하고 있었는데... [봉오동 전투]라는 영화를 이번에 처음 알게 되었다. 잉?? 이런 영화가 있었던가?? 최근에 개봉한 영화인 줄 알고 정보를 찾아보니 2019년에 개봉했던 영화였다. 대체 왜 모르고 있었는지 의아한 마음을 품에 안고 넷플릭스로 감상을 했다. 결론은 그럭저럭 재밌었다 :)
1919년 3.1운동 이후 봉오동 일대에서 독립군의 무장항쟁이 활발해진다. 일본은 신식 무기로 무장한 월강추격대를 필두로 독립군 토벌 작전을 시작하고, 독립군은 불리한 상황을 이겨내기 위해 봉오동 지형을 활용하기로 한다. 계곡과 능선을 넘나들며 예측할 수 없는 지략을 펼치는 독립군의 활약에 일본군은 당황하기 시작하는데...
[봉오동 전투]가 영화의 취지와 다르게 혹평을 많이 받는다고 한다. 역사적 사실을 있는 그대로 표현한 건 좋은 일이지만, 반일 감정을 강요하는 듯한 과도한 장면이 혹평의 이유라고 한다. 그밖에 연출이나 스토리 측면에서 너무 저퀄리티 신파극? 느낌이 나서 그런 듯한데... 나 또한 이 부분은 헛웃음이 나올 정도로 너무 과하지 않았나 싶었다.
그래도 전쟁 액션씬 장면은 다른 영화와는 비교도 되지 않을 정도로 퀄리티가 매우 좋았다. 쫓고 쫓기는 추격씬과, 긴장감을 끌어올린 대립 구조... 결국에는 모두 완패하게 되는 일본군들... 한국인으로서 이보다 더 속 시원한 영화가 어디 있을까?
아무래도 전쟁을 주제로 하는 만큼 전쟁과 관련된 범죄적인 내용이 다수 등장하기 때문에 보다 보면 눈살이 찌푸려지는 장면도 간혹 있었다. 15세 시청 등급인 만큼 직접적인 장면은 보여주지 않으나, 일본군의 잔학성과 극악무도한 행위를 과감하게 보여주었다. 엑스트라 마을 주민들이 일본군을 악인으로 만들기 위한 장치로 소모되는데, 이 또한 너무 불필요한 정도로 과도한 연출이라는 생각에 살짝 아쉬움이 느껴진다.
역사적인 고증을 제쳐놓고 본다면, 깊게 생각할 필요 없이 재밌게 감상할 수 있는 킬링타임용 영화였다. 현실에 있었던 실화를 바탕으로 하는 만큼, 잊으면 안되는 과거의 역사를 되새기는 의미로도 매우 뜻깊은 작품이라고 생각한다.
그렇게 막 흥행에 성공한 영화는 아니지만... 한국인이라면 한 번 정도 보는 것도 나쁘지 않은 것만 같다.
넷플릭스에서 있으니까 사라지기 전에 꼭 봤으면 좋겠다!!
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^
감독 : 원신연
출연 : 유해진, 류준열, 조우진 외
개봉일 : 2019.08.07
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 액션, 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 135분
봉오동 전투 속 명대사
이 싸움이 우리의 싸움이오. 누가 뭐래도 우리가 이길 것이오.
황해철 (유해진 분)
우리가 지면 조국도, 이름도 다 잃어버리는 거야.
황해철 (유해진 분)
우리가 죽더라도 이 땅에 남아있는 모든 사람들을 위해서 싸워야 한다.
이장하 (류준열 분)
이 영화는 1920년대 독립군의 봉오동 전투를 그린 영화로, 조국을 위해 목숨을 걸고 싸우는 독립군들의 의지와 결의를 담은 대사들이 인상적이다.
<봉오동 전투>는 1920년대 독립군의 실화를 바탕으로 한 한국 전쟁 영화로, 독립군이 일본군을 상대로 대승을 거둔 봉오동 전투를 중심으로 전개된다. 영화는 조국을 지키기 위해 목숨을 걸고 싸운 독립군의 용기와 희생을 생생하게 그려내며, 관객에게 깊은 울림을 준다.
영화는 강렬한 전투 장면과 함께 캐릭터들의 인간적인 면모를 잘 보여준다. 특히, 황해철(유해진), 이장하(류준열), 마병구(조우진) 등 주요 인물들은 각자의 방식으로 조국을 위해 헌신하며, 그들의 고뇌와 결단이 관객에게 큰 감동을 준다.
또한, 영화는 단순한 액션 영화가 아닌, 역사적 사실을 바탕으로 한 작품인 만큼, 일제강점기의 참혹함과 독립군의 처절한 투쟁을 진정성 있게 묘사한다. 이를 통해 관객들은 당시 독립운동가들의 고난과 그들의 정신을 다시금 되새기게 된다.
시각적으로도 뛰어난 연출이 돋보이며, 산악 지형에서 펼쳐지는 전투 장면은 긴장감 넘치는 액션과 아름다운 자연 경관이 어우러져 시선을 사로잡는다.
종합적으로, <봉오동 전투>는 대한민국의 독립을 위해 싸웠던 선조들의 숭고한 희생을 기억하게 하는 영화로, 감동적이면서도 긴장감 넘치는 역사 전쟁 영화이다. 독립운동의 정신과 역사를 기억하고 싶은 관객들에게 강력히 추천할 만한 작품이다.
배경과 전투 과정
1. 배경 : 봉오동 전투는 한국 독립군의 강력한 반일 저항을 상징하는 전투로, 일본 제국의 침략과 압박에 맞서 싸운 독립군의 저항을 보여준다. 독립군은 중국 만주 지역에서 일본 제국의 군대에 맞서 싸우며 독립을 위한 무장 투쟁을 전개했다.
2. 전투 : 봉오동 전투는 일제의 대규모 군대와 한국 독립군 간의 전투로, 독립군이 일본군의 기습 공격을 성공적으로 저지하며 큰 승리를 거둔다. 이 전투에서 독립군은 일본군의 기세를 꺾고, 그들의 군사적 위협을 크게 약화시키는 데 성공했다.
3. 의의 : 봉오동 전투는 한국 독립군의 조직과 전략이 일본군에 맞서 효과적으로 싸울 수 있음을 입증한 전투로 평가된다. 또한, 이 전투의 승리는 한국 독립운동의 사기를 크게 높이고, 독립군의 명성과 위상을 강화하는 데 기여했다.
봉오동 전투는 한국 역사에서 중요한 전환점을 상징하며, 독립운동의 중요한 승리로 기록되고 있다.
burdle_review님의 블로그입니다.
프로필
^