^
한국 공포 영화 씬 정보 출연진 리뷰, 파묘와 비슷한 오컬트 영화
한국 공포 영화 씬 정보 출연진 리뷰, 파묘와 비슷한 오컬트 영화
오늘은 한국 공포 영화 <씬> 정보를 소개해 보고. 출연진은 누가 나오는지. 작품을 본 솔직한 소감도 함께 전해 드려 본다.
파묘를 연상하는 오컬트답게 은근 소름 돋는 장면이 상당하고. 극 초반부터 공포물이라고 강조라도 하듯 예민하게 깔리는 으스스한 분위기도 심상치 않다. 순간순간 '악' 하면서 봐야 하는 쫄깃함은 덤이었다. 더불어 결말로 갈수록 반전에 반전인지라 기존에 봤던 작품과는 결이 다른 느낌이다. 중간중간 식겁하게 만드는 장면들이 꽤나 있어 막 놀래키며 심장 쫄깃한 거 즐기시는 분이라면 제격인듯 싶더라.
1. 씬 영화 정보
장르 : 공포, 스릴러, 오컬트, 좀비
감독 : 한동석
출연진 : 김윤혜, 송이재, 박지훈, 이상아 외
제작사 : 도어이앤엠
배급사 : 롯데엔터테인먼트
개봉일 : 2024년 4월 3일
런타임 : 102분
시청등급 : 15세 이상 관람가
플랫폼 : IPTV, 시리즈온, 웨이브
“심연의 가장 깊은 죄가 깨어난다!” 실험적 요소로 내로라하는 해외 유수 영화제에서 이름을 알린 유명 감독 ‘휘욱’은 춤을 소재로한 새로운 작품 촬영을 위해 신인 배우 ‘시영’, ...
serieson.naver.com
<영화는 현재 IPTV와 시리즈온, 웨이브 등 OTT에서 VOD로 시청할 수 있습니다>
2. 씬 예고편
영화 <씬> 예고편은 위와 같다. 오컬트 요소를 담은 작품인지라 시종일관 으스스한 느낌인데 이 부분 영상에 잘 담긴 듯.
3. 씬 영화 출연진
봉태리, 종말의 바보, 빈센조 등에서 주/조연으로 활약한 박윤혜(시영 역)가 주연을 맡았다. 극중 그녀는 휘욱의 영화에 캐스팅된 여배우로 나온다. 아원대학교 옥상에서 진행하는 촬영에서 감독이 주문한 춤을 추게 되고. 이 춤으로 말미암아 기괴한 일이 시작되는데. 메인 캐릭터답게 서사를 끌고 다니며 사건의 중심에 있는 인물이다.
송이재(채윤 역)는 시영과 오래전 알던 사이로 이번 영화 오디션에 합격한 동료 배우이다. 극 초반 둘은 그저 그런 사이의 동료로 보였지만. 극중 반전을 시도하며 급부상하는 캐릭터인지라 초반 떡밥이 깔릴 때부터 그녀의 행동을 유심히 살펴야 한다.
박지훈(휘욱 역). 선댄스 영화제에서 수상한 이력을 언급하며 실력 있는 감독으로 묘사된다. 극 초반 미스터리한 분위기는 이런 휘욱의 몫이랄까. 작가주의 스타일로 촬영장에서 독선적인 모습을 보이며 자신의 이번 연출작은 시시한 스타일의 영화가 아니라고 하는데...
4. 씬 영화 줄거리
실험적 요소로 해외에서 내로라하는 영화제에서 이름을 알린 휘욱. 그는 춤을 소재로 새로운 느낌의 작품을 연출하고자 배우 시영과 채윤을 캐스팅한다. 이윽고 시작된 폐교 옥상에서의 촬영. 두 여배우의 파격적이면서 거친 춤사위는 미스터리한 기운에 쌓여가고. 촬영장 분위기는 순간 아비규환으로 바뀌기 시작하는데.
시놉시스 : 심연의 가장 깊은 죄가 깨어난다!
5. 씬 영화 리뷰
영화가 시작되면서 오컬트 영화 파묘를 생각해 봤었다. 장르가 비슷한 작품인지라 결이 비슷한 내용일 거라고 생각했기 때문 이었는데 오산이었다. 극 초반은 전형적인 공포 미스터리라고 해야 옳을듯싶었다. 으스스한 기운을 내뿜는 분위기. 설마 하는 순간 심장 쫄깃하게 놀래키는 장면까지. 무방비 상태에서도 그랬고. 이쯤이겠군 하는 찰나에도 놀래켰다.ㅎ
극중 관객이 공감할 수 있는 분위기를 연출하기도 했고. 전혀 생각지 못한 상황을 보여주기도 하면서 들었다 놨다 하는 느낌이랄까. 더불어 한국 공포 영화로 알고 봤던지라 대략 상상은 했지만. 예상치 못한 반전에 반전을 보여 주는지라 예상은 계속 빗나갔고. 장르에 대한 접근 방식도 한국 오컬트 영화와는 다른 방식으로 전개하는지라 상식을 깨는 새로운 시도에 나름 신선한 느낌을 받은 작품이었다.
일반적인 전개가 아닌지라 다소 낯선 기분이 드는 건 사실인데. 이 부분 묘하게 맘에 드는지라 몰입할 수 밖에 없었다. 다만 오컬트에서 공포물로 진행되고. 그러다가 좀비?가 나오며 오컬트적인 요소는 잠시 뒷전 상태가 되기도 하는지라 이 부분 호불호가 나뉠듯싶다. 반대로 생각해보면 다양한 장르를 전개하며 부지런히 떡밥도 뿌려지는터라 잠시도 상황을 예측하기 힘들었다. 그래서 더 무서웠던 듯!
내가 아는 보통의 상업 영화라면 예측 가능한 분위기는 어느 정도 지켜주던데 영화 <씬>은 그런거 없더라. 시작부터 미스터리했고. 설명도 안 해준다. 그러니까 더 자꾸 몰입하게 되고. 그렇게 되는 순간 기다렸다는 듯이 심장 쫄깃하게 만들어버린다. 안 놀래야지 하면서도 또 놀래는 모습에 어이없었지만 생각해 보니 이 부분 한동석 감독이 의도한 연출 인듯. 사실 이맛에 쫄깃하게 봤었다는.ㅎㅎ
씬 영화를 본 감상평을 한마디로 요약해 보면 어수선한 가운데 반전 공포가 기다리고 복잡함에 속에 질서가 느껴졌고. 여러 유형의 장르가 가미되며 다소 어수선한 느낌이 있었지만 오컬트 영화의 새로운 시도인지라 개인적으론 이 부분 호평하고 싶더라. 더불어 긴장감을 유발하여 몰입시키는 방식은 공포 영화로서 손색없어 보인다. 다만 장르를 아우르고 버무린 새로운 시도는 호불호가 있지 않을까 싶다.
글을 통해 한국 공포 영화 <씬> 정보를 소개해 보고. 작품을 시청해 본 솔직한 리뷰도 작성해 봤는데 도움이 되셨길 바래본다. 오컬트 영화의 대명사처럼 불리는 파묘처럼 전체적인 스토리 구성이 무척 흥미롭고. 예상치 못한 반전과 무서움이 다수 존재하는지라 공포 스릴러물 좋아하신다면 추천할만하다. 반대로 정형화된 상업 무비를 좋아 하시면 이번 무비는 다소 어색할 수도 있으실 듯.