감독 : 롭 새비지
출연 : 소피 대처, 비비안 라이라 블레어, 크리스 메시나, 데이빗 다스트말치안 外
관람일 : 2023년 5월 24일 (2023-55)
개봉일 : 2023년 6월 6일
시놉시스 : ‘세이디’와 어린 동생 ‘소여’는 갑작스러운 엄마의 사고로 깊은 슬픔에 빠진다. 그러던 어느날, 낯선 남자가 집에 찾아온 뒤부터 어둠 속에서 알 수 없는 존재가 나타나기 시작하는데… 공포의 문이 열린다!
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
영화 <부기맨> 리뷰
6월 6일 개봉하는 롭 새비지 감독의 영화 <부기맨>을 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 요즘 같은 날씨에 딱 극장에서 보기 좋은 장르가 아무래도 호러 장르가 아닌가 싶은데요. 이 영화는 <캐리> <미저리> <그것> <샤이닝>같은 100편이 넘는 공포 영화의 원작자인 '스티븐 킹'의 단편 소설을 원작으로 합니다. 100여 편의 공포 영화 원작자인 그의 단편 소설 '부기맨'을 최초 영화화했다는 것에서 눈길이 가는데요. 그만큼 신선한 공포에 대한 기대감이 커지게 되더라고요. 특히 연출을 맡은 롭 새비지 감독은 전작 <호스트: 접속 금지>를 연출하며 로튼토마토 100%의 신선도를 기록했으니, 신선한 이야기와 신선한 연출을 기대하며 영화를 만났습니다. 개인적으로 '부기맨'이라는 이야기는 정말 많이 들었는데 도대체 그 '부기맨'의 정체가 뭐길래? 하는 궁금함도 컸어요. 이참에 확실히 녀석의 존재를 확인할 수도 있겠구나 싶었죠. 자 그러면 지금부터 저의 영화 <부기맨> 리뷰를 시작해 봅니다.
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
* 알 수 없는 그 존재 '부기맨'의 타깃
엄마가 갑작스레 교통사고로 가족의 곁을 떠나버렸고 가족들은 그 상처로 여전히 힘들어합니다. 하지만 아빠(크리스 메시나)는 감정의 나락 끝에 있는 아이들을 끌고 살아가야 합니다. 아내가 떠나고 막내 소여(비비안 라이라 블레어)는 잠을 청할 때 환히 불을 밝혀야 잠이 들 수가 있습니다. 세이디(소피 대처) 역시 엄마의 모습이 떠나지 않아 엄마의 옷을 입어 보기도 하고 그렇게 허망하게 떠난 엄마를 그리워하죠. 그 상실감, 그 허전한 마음이 너무나 빤히 보여 감히 아빠 역시 딸들을 어떻게 위로해야 할지 모르겠고, 오히려 더 아이처럼 아내의 이야기만 나와도 대화를 끊고 회피할 뿐입니다.
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
오늘은 아내가 떠나고 감정을 추스른 아이들이 처음으로 학교를 가는 날입니다. 이젠 그 슬픔을 딛고 일어서 나아가는 법을 배워야 하니까. 아이들을 학교에 보내주고 집으로 돌아온 아빠. 그런데 집안으로 불쑥 한 남자가 들어옵니다. 굉장히 공포감이 서린 얼굴. 그리고 금방 무너질듯한 눈을 하고서 상담 혹은 대화를 원합니다. 원래는 전화 통화로 이야기를 듣고 예약을 잡아서 상담이 이뤄지지만 무너질듯한 남자의 모습에 하는 수 없이 그의 이야기를 들어보기로 합니다.
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
어떻게 상담이 이뤄지는지 자초지종을 이야기하고 상담을 시작하는데 이 남자, 자신의 아이들이 요 몇 해 연쇄적인 죽음이 일어났고 자신이 살해했다는 오해를 받았다고 합니다. 하지만 그 죽음의 끝에 어둠 속 미지의 존재가 있다 이야기하는데. 그리고 그림 하나를 보여줍니다. 그런 존재에 관해 믿지 않는 남자는 화장실을 간다 이야기하고 잠깐 상담실을 나와 경찰에 신고를 하는데. 하지만 그 남자는 이내 상담소를 빠져나와 집안을 휘젓기 시작하고 때마침 학교에서 친구들과 다툼이 있던 세이디가 집에 들어와 있는 시간이었습니다. 참 묘하게도.
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
* 불안은 불안 속에서 전이되는 법
그리움은 누구나 마찬가지인가 봐요. 곁에 있을 때 그 소중함, 그리고 떠나고 나서의 그 빈자리에 허전함 미치도록 보고 싶은 그 마음. 묘하게 아리고 허한 마음속으로 녀석들은 교묘하게 파고들어 사람을 피폐하게 만들어버립니다.
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
어린 소여의 눈에 보이던 존재는 역시나 그리움이 더욱 커지는 세이디에게 보이기 시작하고 자매는 그 공포를 겪으며 서로를 끌어안는 법을 배웁니다. 엄마의 빈자리는 커졌지만 그럼에 자매가 나누는 사랑은 더욱 애틋해집니다. 그 아픔을 걷어내고 서로 더 보살피고 챙겨가며 트라우마를 극복하기 위해 애를 쓰는 마음이 영화 내내 느껴져서 공포의 감정과 또 다른 색다른 마음이 전해지더군요.
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
점점 기묘한 그것의 존재는 더욱 세를 넓히고 거대해집니다. 거대해질수록 허기는 더욱 강해지고 그리고 마침내 가족 모두를 향한 전면전을 시작합니다. 자꾸 회피하고 싶었던 아내의 기억에 괴롭던 아빠, 그리고 서로 의지하며 점차 강해진 소여, 세이디 그리고 피할 수 없는 '부기맨'과의 사투는 어떤 결말을 만들어낼까요?
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
사진 출처: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
* 누구나 공감 될 일상 속 공포 그리고 사운드
엄마의 죽음이 가족에게 끼친 큰 파급력. 어찌 됐든 속 사정은 서로 그리움에 곪아가고 있죠. 그렇지만 그것을 내내 끌어안고 살아갈 수는 없는 법. 남은 가족들은 그것을 딛고 일어서 나가야 하잖아요. 엄마 역시 그런 가족들의 씩씩함을 바랄 거니까. 그런 점에서 그 엄마의 빈자리를 극복해나가는 자매의 애틋한 마음과 아빠의 그리움이 진하게 느껴졌네요. 스티븐 킹 작품들 중에 제일 아끼는 영화가 '그것'인데요. 그런 어떤 뭉클한 성장이 동반되는 공포 영화가 바로 <부기맨>이었던 거 같아요. 사실 '부기맨'이라는 존재 역시 옷장, 침대 밑과 같은 누구나 한 번쯤은 느껴봤던 공포에 기인한 존재이기에 여러분들도 쉽게 영화에 녹아들지 않을까 싶어요. 여기에 워낙 영화 사운드가 매력적이라 극장에서 보시면 더욱 짜릿하고 쾌감 쩌는 스릴을 만끽하실 수 있지 않을까 하는 생각이 들었던 영화 <부기맨>입니다.
이상으로 6월 6일 개봉하는 영화 <부기맨> 후기를 마칠까 합니다. 날씨가 요즘 많이 더워졌죠. 이럴 때 시원한 극장 가셔서 짜릿한 공포 영화 한편 어떠실까요? 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,100
44,763,844
◀ 2024.08 ▶
월별보기
디즈니 플러스로 봐도
충분한 수준의 공포 영화
호
러의 거장 스티븐 킹이 1973년 발표한 동명 단편 소설을 바탕으로 제작된 <부기맨>은 지난주 이미 북미를 비롯한 전 세계 48개 국가에서 개봉해 2천만불의 수입을 기록하며 2023년 22주차 월드 박스오피스 6위로 데뷔한 작품인데요. 1,230만불의 제작비가 투입된 것을 감안하면 딱히 좋지도 크게 나쁘지도 않은 첫 주 성적이었죠.
호러 소설의 거장답게 스티븐 킹의 소설은 (IMDB 기준으로) 327편의 영화와 드라마로 제작되었기에 활자 속 이야기를 영상으로 구현하는 방법도 굉장히 다양했었는데요. 어떤 작품들은 최대한 원작 소설에 충실하고자 했는가 하면, 또 어떤 작품들은 원작의 극히 일부분만 차용해 완전히 새로운 이야기를 만들어내기도 했었죠.
<부기맨>의 경우에는 스티븐 킹의 원작 소설을 모티브로 현대적으로 각색된 새로운 이야기를 다루고 있는 쪽에 가까웠는데요. 단편의 서사도 장편 영화에 걸맞게 확장시키고자 노력한 흔적들을 작품 곳곳에서 확인할 수 있었죠.
<부기맨>은 쇼타임의 인기 스릴러 드라마 <옐로우재킷>에서 '줄리엣 루이스'를 연기한 소피 대처가 주인공 세이디 하퍼 역을 맡아 부기맨으로부터 가족을 지키기 위해 고군분투하는 이야기를 다루고 있었는데요. 대부분의 공포 영화들이 그렇듯 <부기맨> 또한 클리셰 위주로 전개되는 익숙한 서사와 플롯을 지니고 있었기 때문에 서사적으로는 딱히 내세울 수 있을 만한 게 없었죠. 단편을 장편으로 각색한 작품에서 흔히 느낄 수 있는 지루함도 없지 않아 있었구요.
그 대신 <부기맨>은 조명과 음향을 활용해 장르적 재미를 제공하는 데 포커스를 맞추고 있었는데요. (수십 년 동안 수없이 많은 공포 영화들을 감상한 까닭에 웬만한 호러 장치에는 눈 하나 깜짝하지 않게 된) 필자의 경우에는 솔직히 별다른 감흥이 없었지만, 몇몇 관객들의 경우에는 꺅꺅 비명을 지르기도 하시더라구요.
이를 봤을 때 호러 장르에 대한 경험치가 적으시거나 내성이 약하신 분들의 경우에는 <부기맨>이 마련해 놓은 수준의 호러 장치만으로도 나름의 장르적 재미를 느끼실 수 있지 않을까 싶네요. (개인적으로는 비추)
<부기맨>에서 '소여 하퍼'를 연기한 비비안 라라 블레어는 최근 더 다이렉트(The Direct)와의 인터뷰를 통해 <부기맨>의 결말은 그가 여전히 살아있음을 의미하는 것이라고 밝힌 바 있는데요. 스포일러 때문에 구체적인 장면을 묘사해 드릴 수는 없지만 잘 팔리기만 하면 어떻게든 속편을 찍어내는 할리우드의 생리를 생각하면 다분히 <부기맨 2> 제작을 염두에 둔 결말임을 짐작할 수 있죠.
<부기맨>은 오는 7월 디즈니 플러스를 통해 공개될 예정이기 때문에 조금 기다리셨다가 디즈니 플러스를 통해 감상하셔도 충분할 것 같습니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 청소년들이 모여 마리화나를 피우는 장면이 한차례 묘사되어 약물 요소의 유해성이 다소 높고, 기괴한 현상의 부기맨이 갑작스럽게 등장하거나 인간을 위협하고 공격하는 장면들, 거기에 음습하고 어두운 화면과 긴장과 불안을 조성하는 음향효과의 사용이 더해져 공포 수위가 다소 높은 15세 이상 관람가.
오늘은 6월 6일(화) 개봉한 SF 액션 어드벤처 영화 <트랜스포머 7: 비스트의 서막>(2023)에 대해서...
blog.naver.com
오늘은 5월 31일(수) 정식 개봉한 한국 코믹 액션 영화 <범죄도시 3>(2023)에 대해서 이야기를 해보...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^