영화를 마음 가는대로 소개함
영화 리뷰에서 제철음식 리뷰로 넘어가는 영화
사실 부기영화와의 인연은 제법 오래된 축에 속하긴 합니다. 이말년수필 보려고 피키캐스트 넘어갔다가 부기영화를 보고 정착하고, 이후 부기영화를 따라 카카오페이지로 넘어와서 계속 보고 있는 중이니까요.
덕분에 대부분의 내용은 이미 익히 알고 있습니다만, 그것과 별개로 이번에 새로 나온 만화책은 꼭 봐야겠다고 생각했습니다. 이제는 접할 수 없는 과거의 리뷰들이 있기도 하고(원 연재처였던 피키캐스트 연재분을 이제는 볼 수 없게 되어서...) 또 책은 인터넷과는 또다른 넘기는 맛이 있으니까요.
다만 연이 닿지 않아 보지 못하고 있던 차에, 마침 이 책을 볼 기회가 생겼는지라 기꺼이 보게 되었습니다. 만화책이 나오고, 2년 정도 흐른 즈음의 이야기입니다.
이 책의 매력
기존과는 다른 색다른 시선
자유분방함 속에 가끔 번뜩이는 날카로운 비평
대개 영화 리뷰라 함은 몇 가지 목적이 있습니다. 영화를 볼까말까 하는 사람들에게는 영화의 대략적인 내용을 밝히고, 영화에 대해 평을 내려 영화를 볼까말까 결정하는데 도움을 줍니다. 한편, 이미 영화를 본 사람들에게는 영화를 본 이후의 소감을 공유하고, 다른 사람들의 생각을 볼 수 있게끔 합니다.
이러한 영화리뷰의 기능을, 부기영화 역시 공유하고 있습니다. 다만 여기에 더하여, 부기영화는 또다른 기능을 하나 가지고 있습니다. 바로 영화에 대한 진입장벽을 낮추는 역할입니다.
부기영화는 영화리뷰의 탈을 쓰고 있으면서도 영화리뷰에 대해 한없이 가벼운 입장을 견지합니다. 개인 신변잡기에 대한 내용으로 리뷰내용 절반을 집어먹는가하면 뜬금없는 제철음식이나 맛집소개 등으로 빠져나가기도 합니다. 아무말대잔치로 요약될 이런 내용을 보면서 정신이 대략 멍해질 때도 있지만, 이러한 한없이 가벼운 내용 덕분에 내용이 난해하거나 어려운 영화라도 가벼운 마음으로 접근할 수 있게 됩니다.(대표적으로 인터스텔라)
하지만 이렇게 가벼운 포지션을 자처하면서도, 부기영화는 때로는 날카로운 시선으로 영화가 말하고자 하는 것 혹은 그 이상을 짚어냅니다. 부기영화 말미에 소개된 액트 오브 킬링의 대사가 그 대표적인 장면이며, 부기영화에 대한 평가를 재고하게 하는 대목이기도 합니다.
이 책을 추천하는 이유
이런 리뷰도 필요하다
이들이 말하는 내용에 귀를 기울일 가치있음
부기영화가 다루는 내용은 한없이 가벼우면서도 정말 어찌되어도 좋은 것들뿐이지만, 그 가벼움에 쉬이 손을 대다가보면, 영화의 핵심에 어느새인가 도달하게 하는 마력이 있습니다.
이들이 다루는 폭넓은 영화내용을 아울러 접하다보면(무려 홍길동 대 터미네이터 같은 영화도 리뷰함...-_-;) 때로는 내가 대체 뭘 보는가 싶을 때도 있지만, 리뷰의 내용에서 영화의 어떠한 면모를 득하던 간에, 그것이 무엇이든간에 영화를 접하는 가치가 있다 할 수 있겠습니다. 이상 본격 영화리뷰 웹툰 부기영화 책리뷰였습니다.
#부기영화 #리뷰 #영화리뷰 #책리뷰
앱테크 공모주 인플루언서 
 
협업 및 문의:  
kastro83@naver.com 
 
감사합니다.
프로필
^
서재안에 글 257
오늘 소개할 웹툰은 바로 <부기영화>.
은혜롭고 놀랍게도 카카오페이지에서 전체 무료로 서비스되는 영화 리뷰 웹툰이다.
https://page.kakao.com/content/53397318
약쟁이들의 병맛 영화 리뷰!
page.kakao.com
개인적으로 이 블로그에 이 <부기영화> 스타일로 리뷰를 하고 싶었는데,
글재주가 없음
그리는 재주도 없음
주 1회 연재가 아님
외 13512개의 이유로 그렇게 하지 못하게 되었다.
하지만 아직도 내 가슴 속엔 <부기영화>가 살아 숨쉰다.
개인적으로 좋은 리뷰 글은 원작과 관계 없이 재미있어야 한다고 생각하는데, <부기영화>는 그런 의미에서 대단히 훌륭한 교보재이기 때문이다.
하여, 리뷰랄 건 없고 <부기영화>를 왜 추천하는지, 좋은 리뷰라면 어때야 하는지에 대한 개인적인 생각을 더해 간략하게 소개하겠다.
부기영화의 메인컨텐츠(같은 개소리) 중 하나, 최고의 게이밍 헤드셋 월드컵
1. 쏟아지는 드립들(feat. 부관참시)
<부기영화> 242화. 마담 웹
<부기영화>는 기본적으로 온갖 개드립으로 점철되어 있는 웹툰이다.
때로는 수준급의 분석을, 때로는 농담따먹기로 한 화를 꽉 채우고 있는 경우도 있으나, 특정 몇몇 화를 제외하면 거의 드립이 꽉 채우고 있는 모습을 볼 수 있다.
아래는 망작으로 소문난 맛집(?) <마담 웹>에 대한 부기영화의 평이다.
<신과함께> 강림도령 드립. "고개 드세요. 당신 아직 죄인 아닙니다."
기본적으로 부기영화의 재미는, 명작보다는 망작을 깔 때가 제대로다.
이미 죽은 영화를 부관참시하는 데 마스터 수준의 실력을 보이는 부기영화의 입담은 그야말로 청산유수다.
레전드 명대사 1, "이놈의 하늘, 임신중독 아닌가!". 명대사 2, "뭐 하나 특출난 것 없이 두루두루 모자라다"
명대사 3, "영화가 꼭 장점이 있어야 합니까? 너는 있어요?", 명대사 4, "소니에게 10점을 주고 싶습니다. 소황 진짜 10간지네(원피스갤러리 밈)"
2. 때로는 진지한 분석
<부기영화> 2화. 사바하
<부기영화>는 단순히 '왜 좋았나'를 느낌으로만 설명하는 것이 아니라, 영화적인 분석과 디테일을 풀어준다.
좋았던 것을 좋았다고 설명해주는 것만큼이나, 아쉬운 점을 신랄하게 들추어 까는 것도 분석적이다.
그리고 영화 자체가 주는 핵심적인 구도나 상징 등에 대해서도 핀포인트로 넣어준다.
리뷰어에 따라 컨텐츠에 대한 해석은 천차만별이겠지만, 이를 다양한 해석의 여지가 있도록 뭉개지 않고 정확히 짚어 설명한다.
앞선 개드립으로 뇌가 말랑말랑해져 있는 독자들에게, 선드립 후분석은 시작하자마자 고퀄 리뷰부터 들이미는 고봉밥 리뷰보다는 훨씬 스무스하게 받아들여진다.
3. 편당 연재의 재미를 잡은 '잡이야기(개소리)'
<부기영화> 2화. 사바하
웹툰, 웹소설과 같은 편당 연재를 하는 모든 컨텐츠 창작자들의 고민은 다음과 같을 것이다.
'어떻게 독자가 다음 화를 누르게 만들까?'
영화는 일단 봤으면 보거나, 보지 않거나 두 가지 선택지만 있다.
빨리감기, 중간 건너뛰기 등의 사파신공이 득세하고 있지만, 어쨌든 기본적으로는 '하나의 컨텐츠'로 간주되는 탓이다.
그리고 어지간히 재미없지 않다면, 특히 영화관에 가서 보는 중이라면, 표값이 아까워서라던지 이미 들인 시간이 아까워서라도 끝까지 보기 마련이다.
그러나.
웹소설, 웹툰 등은 연재시장이기에, 일정 화차 이상 본 독자들도 어느 순간에는 떨어져나갈 수도 있다는 리스크를 지고 있으니.
컨텐츠 창작자들은 이를 나름대로의 방식으로 해결한다.
부기영화의 경우, 영화와는 아무 상관없는 컨텐츠를 넣어 이를 밈화 및 재미포인트로 삼는 전략을 취했는데.
그중 몇 가지를 소개하면 아래와 같다.
천하제일 절밥 컨텐츠. 정답은 <부기영화> 2화를 시청하시라.
영화 <엑시트> 리뷰 당시, 영화랑 아무 상관없는 투자 얘기 열변중
영화계의 잘못된 계약서 관행 등 지적
중국집에서 무엇을 시켜야만 하는가? 에 대한 고찰
대충 길지 않게 <부기영화>을 추천하면서, 해당 웹툰의 리뷰 스타일에 대해 알아보았다.
기본적으로 리뷰란 건 꽤 위험하다.
다른 창작자가 고심하여 만든 결과물을 키보드 몇 번 두드려서 아무것도 아닌 것으로 치부하고, 컨텐츠를 오독하거나 딱히 책임은 지지 않는다는 점에서 그렇다.
그러나 좋은 리뷰는 나름대로 창작자의 의도와 실제의 착품 사이에서 나름대로의 인사이트를 도출하며, 때로 그렇게 제고된 포인트는 작품을 한층 풍부하게 만들기도 한다.
앞으로도 다양한 작품들에 대해 리뷰하겠지만, 부디 리뷰왕의 리뷰를 읽는 사람들이 나름대로 유의미한 포인트를 얻어가면 하는 바램이다^^7
 (̵̵́^ᴥ^)̵̵̀  뭐든지 리뷰합니다, <리뷰왕>! (̵̵́^ᴥ^)̵̵̀ 
프로필
^