^
영화예매권 이벤트 애니메이션 <부니베어: 애들이 줄었어요> 쏩니다
안녕하세요.
일은 일이고 재능기부는 재능기부죠.
10년이 다 되어가는 볼 것도 없는 제 블로그에 여전히 찾아와주시는 이웃님들께 제가 해 드릴 수 있는 유일한 선물은 커다란 추억을 선물해드리는 작은 나눔이라고 생각하고 있습니다.
그래서 야근을 하고 아무리 피곤해도 영화예매권 이벤트는 되도록이면 진행하려고 해요.
그것도 사랑하는 우리 아이들 좋아하는 애니메이션 분야는 말이죠.
오늘도 영화예매권 이벤트 소식을 가지고 왔습니다.
곰돌이 형제의 초특급 어드벤처를 담은 <부니베어: 애들이 줄었어요>가 10월 7일 극장가에 개봉을 앞두고 있답니다.
수년 전부터 꾸준히 재미난 시리즈로 선보이고 있죠.
이번에는 더욱더 새롭고 솔깃한 스토리로 찾아온 것 같은데요.
개미만큼 작아진 곰돌이 형제와 빅터의 엄청 재미난 모험 이야기를 담은 <부니베어: 애들이 줄었어요>
영화예매권 이벤트 쏩니다.
많은 응모 바랍니다.
10월 7일 개봉예정, 러닝타임 약 90분, 정량 감독의 전체관람가 애니메이션 <부니베어: 애들이 줄었어요>입니다.
작은 어항 속에 갇힌 듯한 우리의 곰돌이 형제의 모습이 놀랍지만 유쾌한 듯한데요.
네~
언제든 실망시키지 않는 신나는 모험을 즐기는 곰돌이 형제 같아요.
인기 #애니메이션 부니베어가 또다시 멋진 스토리로 우리들을 찾아왔습니다.
사이즈는 줄었지만 재미는 두 배로 업!!!!
보는 재미는 훨씬 커졌어요.
<부니베어: 애들이 줄었어요>는 바쁜 직장일 때문에 오랫동안이나 아들 빅터와 헤어져 살고 있던 아빠가 찾아오면서 시작되는데요.
어느 날 빅은 무엇이든지 커지게 만드는 신비로운 기계를 구입하게 됩니다.
그러나 정반대로 개미만큼 작아진 곰돌이 형제와 빅은 다시 원래의 크기로 돌아가기 위해 모험을 펼치게 되는데요.
과연 그들은 무사히 과거로 돌아갈 수 있을까요?
빅터와 아빠의 이야기지요.
헤어졌다가 다시 살게 된 두 사람은 서서히 옛정을 찾으려고 하지만 실험에 매달린 아들로 인하여 부자관계는 다시금 소원해지고 맙니다.
그러던 어느 날, 광선에 쏘여 몸이 줄어든 빅터와 아빠가 서로 힘을 합치는 과정에서 아빠의 깊은 사랑을 알게 된 빅터의 이야기가 가슴 뭉클한 감동을 선사해 준답니다.
또한 원래의 몸으로 돌아가기 위하여 광선 총을 찾던 빅터 일행은 불법으로 쓰레기를 강가에 버리는 못된 일당들 때문에 연어가 회귀하여 알을 낳지 못하자 강을 거슬러 올라가는 길을 만들면서 생태 환경의 중요성까지 알려주는데요.
재미는 물론이요, 우리 아이들에게 필요한 교육적인 측면까지 두루 갖추어 기대감을 모으고 있습니다.
10월 애니메이션입니다
#영화예매권 이벤트 응모하시려면 반드시 보셔야 할 메인 예고편이에요.
개미만큼 작아진 곰돌이 형제와 빅!
#부니베어 스펙터클한 모험과 웃음의 사이즈가 무척 특별하다고 하는데요.
이웃님들의 멋진 기대평을 기다립니다.
#영화예매권이벤트 내용은요.
<부니베어: 애들이 줄었어요>
영화예매권 이벤트 쏩니다
응모 기간 : 지금부터 ~ 10월 5일 (화)
당첨 발표 : 10월 6일 (수)
인 원 : 7명 (1인 2석 총 14매)
이웃님들께 쏩니다.
응모 방법은요.
<응모 방법 : 덧글>
*스크랩 공유
*예고편 기대평
*비밀덧글로 성함 / 연락처
빠른 당첨자 취합을 위하여 비밀덧글로 성함과 연락처를 꼭 남겨주세요.
#부니베어애들이줄었어요
많은 응모 부탁드려요.
이 포스팅은 영화사로부터 해당 예매권을 제공받습니다.
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[감독 : 정량 | 수입: ㈜영화공간 | 배급: ㈜ 라이크콘텐츠 |제공: 버킷스튜디오]
영화 <부니베어: 애들이 줄었어요>는 엉터리 발명왕 빅터 때문에 몸이 개미만큼 작아진 곰돌이형제가 다시 원래의 몸으로 돌아가기 위해 모험을 펼치는 이야기로 해외 박스오피스에서 9천6백만불의 흥행 수익을 기록할 정도로 이미 재미를 검증받았다.
이번에 공개된 메인 예고편은 몸이 개미만큼 작아진 곰돌이 형제와 빅터가 집으로 돌아가기 위해 비둘기의 등에 올라타 공중을 날아가던 중 그만 지붕위에 떨어져 미끄러지다가 철 구조물에 부딪치는 장면부터 눈길을 사로잡는다. 그리고 무엇이든 커지게 만드는 광선총이 빛을 발산하며 빅터와 곰돌이 형제에게 비추는 순간 눈을 떠보니 개미만큼 작아진 것이 아닌가? 으악! 하는 비명소리와 함께 물방울에 갇히고 갖은 수난을 당하는 가운데 땅속에서 귀여운 애벌레가 얼굴을 내밀자 귀여운 젤리 같다며 몸을 만지려는 브라이어 그러나 몸이 두배로 커진 애벌레가 무서운 이빨을 드러내고 또한 왕개구리가 쫓아오자 혼비백산하며 도망치는 곰형제와 빅터의 모험이 상상을 뛰어 넘는 재미를 예고한다.
한편 하수구에 빠져 커다란 거미줄에 꽁꽁 묶인 곰돌이 형제와 빅터가 드론을 타고 위기 탈출에 성공하려는 순간 플라이 갱의 두목 트리키 일당이 쫓아오는 등 모험은 끝없이 이어지고 연어들의 생태계를 연구하는 생물학자 베스가 등장하면서 새롭게 펼쳐질 이야기가 기대감을 안겨준다.
개미만큼 작아진 곰돌이 형제와 빅터가 펼치는 상상을 뛰어 넘는 모험과 웃음이 기대되는 메인 예고편을 공개한 <부니베어: 애들이 줄었어요>는 오는 10월 7일 개봉될 예정이다.
INFORMATION
제 목 : 부니베어: 애들이 줄었어요
원 제 : Boonie Bears : The Big Shrink
감 독 : 정량
장 르 : 어드벤처 애니메이션
등 급 : 전체 관람가 (예정)
러닝 타임 : 90분
수 입 : ㈜ 영화공간
배 급 : ㈜ 라이크콘텐츠
제 공 : 버킷스튜디오
국내 개봉 : 2021년 10월 개봉 예정
SYNOPSIS
개미만큼 작아진 곰돌이 형제와 빅
스펙터클한 모험과 웃음의 사이즈가 특별하다!
어느 날 빅은 뭐든지 커지게 만드는 신비로운 기계를 구입한다. 그러나 정반대로 개미만큼 작아진 곰돌이 형제와 빅은 다시 원래의 크기로 돌아가기 위해 모험을 펼치게 되는데… 과연 그들은 무사히 과거로 돌아 갈 수 있을까?
32
1,484,854
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^