등급: 15세 관람가
장르: 드라마
국가: 프랑스
러닝타임: 113분
배급: 티캐스트
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 줄거리
: 집을 떠나 전 세계를 돌아다니다 아버지가 위독하다는 소식을 듣고 10년 만에 고향으로 돌아온 ‘속알못’ 장남, ‘장’. 똑 부러지는 성격, 삼 남매 중 실질적인 리더, 아버지의 와이너리를 도맡아 운영 중인 ‘와인 능력자’ 둘째, ‘줄리엣’. 어렸을 적 부모님의 사랑을 독차지한 꽃길 인생이었지만, 결혼 후 처가 월드에 시달리고 있는 ‘평생 철부지’ 막내, ‘제레미’. 10년 만에 재회한 삼 남매에게 남겨진 아버지의 유산, 부르고뉴 와이너리 반갑고도 어색한, 즐겁고도 험난한 최상의 와인 만들기가 시작된다!
아버지가 위독하다는 소식을 듣고 10년만에 돌아온 장남 장, 아버지의 와이너리를 맡아서 운영하고 있는 둘째 줄리엣, 처가살이를 하며 둘째누나를 돕는 막내 제리미 남매의 이야기로 구성되어 있다.
장남인 장은 가부장적인 아버지를 견딜 수 없어 10년전 세계를 떠돌다 호주에 정착해 여자친구와의 사이에서 아들을 두고 있다. 아버지의 위독하다는 소식에 프랑스로 다시 돌아 왔지만, 아버지의 재산문제만 해결되면 다시 호주로 돌아갈 생각만 하고 있다.
둘째인 줄리엣은 아버지옆에서 와이너리 운영을 배웠지만, 아버지 돌아가신 후 어떻게 운영할지 고뇌하고,. 매일 아버지를 그리워하며 나날을 보낸다.
(초반에 포도 수확부터 오빠인 장의 의견과 아버지와 함께 농장을 도와주신 분의의견에도 휘둘리고 갈팡질팡한 모습을 보려주지만 끝에서는 자신만의 와인을 만들게 되고 멋진 모습을 보여준다.)
샛째인 제래미는 부자집 데릴사위로 들어가 기도 못 펴고 매일 주눅들며 살고 있다.(제레미 역시 가족들과의 이야기로 변하며 후반에 큰 소리를 내며 독립하게 된다ㅎㅎ)
아버지의 유언대로 공동상속으로 상속받고 재산세를 내야하는 과정에서 발생하는 갈등(+장의 빚문제..)을 대화로 풀어가면서 가족의 가치를 잊지않고 포기하지 않고 포도맡을 가꾸면서 와인을 만들고 운영한다.
(이 과정에서 장도 아버지에 대한 오해를 풀게 된다.)
마지막에 1년간 고향에 있으면서 장은 호주에 있는 가족들과 상의하여 아버지의 땅을 팔지 않고 재산세를 낼 수 있는 방안을 동생들에게 이야기하고 호주로 다시 떠나고 줄리엣과 제레미는 그 제안에 따르며 어김없이 포도밭을 가꾸고 와인을 만들어 와이너리를 운영해나간다.
‘돈 앞에서는 가족이고 뭐도 없다.’라는 말이 무색할 정도로 절절한 가족애에 맘이 따뜻해졌고 가족간의 갈등 해결 뿐만아니라 포도를 어떻게 수확해서 와인이 어떻게 공정되는지, 호주는 당장의 신선한 와인을 선호하지만 프랑스는 10년후를 보고 와인을 만든다는 것을 알게 되어서 기뻤다!
인간미+와인의 전문성 둘다 작품에 녹여나오면서 재미나게 봤던 부르고뉴, 와인에서 찾은 인생!
정말 재밌었다👍🏻
#넷플릭스 #넷플릭스영화 #넷플릭스영화추천 #와인영화 #영화 #영화추천 #영화리뷰 #부르고뉴와인에서찾은인생
일상, 다이어트, 맛집, DIY(꽃,레진아트), 독서로 소통해요:)
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
37
213,417
남의 경험에서 무언가를 배울 만큼 현명한 사람은 없다.
- 벤자민 프랭클린
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 정보 출연진
장르: 드라마
국가: 프랑스
평점: 8.66
러닝타임: 113분
감독: 세드릭 클라피쉬
출연: 피오 마르마이(장), 아나 지라르도(줄리엣), 프랑수아 시빌(제레미), 마리아 발베르드(알리시아), 장-마크 훌로(마르셀)
영화 부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 정보 출연진 출처: 네이버
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 뜻 스포
"영화 부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평"
영화 "부르고뉴, 와인에서 찾은 인생"의
프랑스 원제목은 "Ce que nous lie"로~ "우리를 이어주는 것"이며,
영어 제목으로는 "Back to Burgundy"로~ "부르고뉴로 돌아가다"라는 뜻이다.
부르고뉴 와인 집안에서 자라온 세 형제가~
서로 떨어져서 살다가 아버지가 위독하다는 소식을 듣고 다시 모여서 겪는 화해와 성찰을 담았다.
부르고뉴,와인에서 찾은 인생 줄거리
"장"은
프랑스 동부 "부르고뉴"의~ 가족 와이너리 자손의 큰 아들이다.
장에게 와이너리를 물려주고 싶었던
아버지는
그에게 엄하게 대하셨고 크면서 자주 부딪쳤다.
장은 집을 떠나게 되고...
10년간 세상을 여행했다.
그러나 아버지가 위독하다는 소식에
다시 고향으로 돌아오게 되었다.
장은 아내와 아들이 있으며
호주에서 와이너리를 하고 있다.
둘째 "줄리엣"은 오빠를 반긴다.
5년 전, 엄마가 돌아가신 후,
줄리엣은 아버지와 함게 와이너리를 돌봤다.
막내 남동생 "제레미"는
경제적인 이유로~
와이너리를 크게 하는 처갓집에서 머물고 있다.
제레미는 형이 왔다는 소식을 듣고
집으로 오자마자 장에게~
"어떻게 엄마 장례식에도 안 올 수가 있냐!"라며 소리를 친다.
장은
일단 말을 아낀다.
마르셀 아저씨는 와이너리 관리자다.
그러나 그가 여러 문제를 결정하는 건 아니다.
아버지가 안 계시니~
와인을 만들기 전에 해야 하는
포도 수확 날짜 등 여러 작업들을 결정하는 건 세 사람의 몫이 된다.
한편, 아버지는
그사이 갑자기 세상을 떠나게 된다.
장은 장례식에서...
"엄마 돌아가셨을 때~아들이 태어나서 올 수 없었다!"라며 사실을 말한다.
그제야 동생들은
"장"에 대한 오해를 풀게 된다.
셋은 예전에 아버지가 만든 와인을 꺼내어
아버지를 생각하며 와인을 음미한다.
그리고 예전 어릴 때~
셋이서 테이스팅 교육을 받던 그때를 떠올린다.
그리고
아버지가 만드신 와인의 풍미를 느끼며 감탄한다.
세 사람은
아버지의 유언으로~
저택과 포토 밭을 공동 소유로 상속받게 된다.
그런데 상속세로 약 5억을 납부해야 한다고 말한다.
당장 그런 큰돈이 있을 리가 없다!
그러나... 일단, 포도 수확이 먼저다!...
그들은 인부들을 고용해서
포도를 따는 작업을 하게 되는데...
줄리엣은 처음에
그들을 통솔하는 데에~ 어려움을 겪으나 잘 마무리한다.
그리고
와인을 성공적으로 제조하게 된다.
한편, 장은
호주에 와이너리가 있는데
대출을 받아 시작해서 빚이 있으므로 ~ 브루고뉴 와이너리를 매각하기를 원한다.
그러나 줄리엣은
평생 부르고뉴에서 살았고
이곳 와이너리를 사랑했기에 매각은 상상할 수가 없다.
그러나
결국 매각하기로 결정하고...
집과 와이너리 일부를 사고 싶어 하는 사람들을 만나게 된다.
제레미의 장인 역시 사고 싶어 한다.
그러나 제레미는 반대다!...
제레미는 장인에게 얹혀사는 입장이어서~
현재 꾹 참고 있지만,
장인의 권위적이며 독선적인 모습을 싫어하기 때문이다.
그들은
아버지 유품을 정리하다가~
아버지가 써놓고 못 보냈던 편지 한 통을 발견한다.
그것은 아버지가 장에게 썼던 편지였다!...
어릴 적부터
늘 장에게만 유독 엄하셨던 아버지!
장은 그래서~
아버지가 자신을 싫어한다고 생각했다.
그러나 장은 이제서야~
아버지가 자신을 사랑했다는 걸 알게 된다...
장은 처음엔 바로 이곳을 팔려고 했으나
시간이 흐르면서 점점 생각이 바뀌게 된다!
삼 남매는 집을 수리하게 되고
함께 와이너리를 돌본다.
한편, 호주에 있는
아내와 아들이 프랑스로 오게 된다.
장이 프랑스에 머물기 전부터~
장과 아내 사이엔 트러블이 많았는데... 줄리엣의 도움으로 오게 된 것!...
장과 아내는
처음엔 고성이 오갔으나...
결국,
둘 사이 관계가 회복이 된다.
장은 이곳에 오래 머물면서~
사실은 자신이 고향을 사랑한다는 걸 느끼게 된다.
장의 와이프도
이곳에서 남편을 보면서~
남편이 이 와이너리를 진정으로 아낀다는 걸 알게 된다.
아내와 아들은
다시 호주로 돌아가고... 장도 곧 가겠다고 약속한다.
부르고뉴,와인에서 찾은 인생 결말
결국, 장은
팔지 말자고 동생들에게 말한다.
그리고 동생들에게 자신의 지분을 빌려줘서~
삼 남매의 와이너리로 두기로 한다.
아울러 호주의 포도밭을 오히려 팔아서,
상속세 납부에 보태라고~ 아내가 말했다는 것도 설명하고... 동생들은 흡족해한다.
물론 그냥 일방적으로
장의 도움을 받는 게 아니라,
그에 합당한 공정한 대가를 지불해야 함은 물론이다!...
결국,
장은 동생들을 두고 호주로 떠난다.
도착했을 때의 착잡한 표정은 없다!
희망이 가득해 보인다...
그리고 제레미는
드디어 장인으로부터 독립에 성공한다.
물론, 그게 가능한 데엔
제레미를 이해하고 사랑하는 아내가 있어서였다...
그리고 실질적 리더였던 줄리엣은
가족의 와이너리를
더 전문적으로 애정을 갖고 이끌게 되는 것으로... 영화는 끝난다.
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 간단 관람평
준비 기간만 7년, 촬영을 1년을 했다는 이 영화!
사람들은 "힐링 영화"라고 하지만,
내 개인적으로는
상속문제와 가족의 갈등 등으로~ 솔직히 힐링이 되는 영화는 아니었다.
물론, 와이너리를 보는 기쁨과~
영화를 보면서
나도 와인 한 잔을 마시고 싶을 만큼, 와인을 만드는 시퀀스 등이 인상적이었지만 말이다.
오히려 나는
얼마나 그 제조 과정이 힘든지를 보면서~
와인 한 병에 들어있는 여러 사람들의 노고를 떠올리며 감사함을 느꼈다...
삼 남매의 유대 관계를 와인과 함께 풀었던 영화!
셋이 만든 와인이 잘 만들어졌듯~ 결국, 셋도 예전처럼 좋은 관계로 된다!...
그럼, 이렇게~
"영화 부르고뉴 와인에서 찾은 인생 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평" 을 마친다.
◆ 포토 출처: NAVER, Film 부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 ◆
▶▶혹시 다른 영화의 뜻 정보 출연진 줄거리 결말 관람평 등을 알고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
<영화 고스팅 글로리아 Ghosting Gloria 2022> 개봉: 2022 장르: 코미디, 판타지, 로맨스/멜로 국...
blog.naver.com
<영화 "우리들의 일그러진 영웅" Our twisted Hero 1992> ("엄석대" 역의 &qu...
blog.naver.com
<영화 색, 계 Lust, Caution 정보 출연진 줄거리 결말> 영화 색, 계 Lust ,Caution 정보 출연진 ...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
11 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 (, 2017)은 감동적인 영화로, 와인과 인생의 깊은 연결을 다루고 있습니다. 영화는 주인공인 한 소설가와 부르고뉴 지방의 와인 제작자 사이의 특별한 우정을 그리고 있습니다. 한 소설가는 와인 제작자의 노하우와 정성으로 새로운 책을 쓰기 위해 부르고뉴로 여행을 떠납니다. 그 과정에서 두 사람은 서로의 삶과 가치관에 대해 깊이 이해하고 성장하게 되는데요.
부르고뉴의 아름다운 풍경과 풍부한 와인 문화도 영화의 매력적인 요소 중 하나입니다. 관객들은 부르고뉴의 마을과 포도밭을 통해 와인 제작의 본질을 엿볼 수 있을 뿐만 아니라, 주인공들이 겪는 감정적인 여정에 공감할 수 있을 것입니다. 또한, 영화 속 등장하는 다양한 인물들과 그들의 이야기도 흥미로운 포인트 중 하나입니다.
이 영화는 와인을 통해 본직한 삶의 의미와 가치에 대해 생각해보게 하는 작품으로, 관객들에게 많은 사색을 안겨줄 것입니다. 자연스럽고 감동적인 이야기 전개와 풍부한 캐릭터 설정으로 인해, 부르고뉴, 와인에서 찾은 인생은 꼭 한번 감상해야 할 영화 중 하나입니다. 부르고뉴 지방에서 벌어지는 주인공들의 이야기에 푹 빠져들어 보세요.
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 세드릭 클라피쉬
- 주연: 피오 마르마이(장)
- 주연: 아나 지라르도(줄리엣)
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "부르고뉴, 와인에서 찾은 인생"은 감동적인 이야기와 멋진 연기로 많은 이들의 관심을 끌었습니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공의 성장과 극복하는 모습이 아름답게 그려졌습니다. 부르고뉴 지역의 아름다운 풍경과 와인 양조과정을 통해 주인공이 자신의 인생 방향을 찾아가는 과정이 따뜻하게 표현되었습니다.
이제 영화의 리뷰 부분에 대해 다루어 보겠습니다. "부르고뉴, 와인에서 찾은 인생"은 와인을 통해 삶의 진정한 가치를 발견하고 인생의 방향을 재정립하는 메시지를 담고 있습니다. 주인공의 성장과 변화는 관객들에게 감동과 용기를 주었고, 부르고뉴 지역의 아름다운 풍경과 와인 양조과정은 시각적으로도 매력적으로 그려졌습니다. 배우들의 연기도 뛰어나며 각본은 흥미로운 전개와 반전을 선보였습니다.
다른 리뷰들을 살펴보면, 영화 "부르고뉴, 와인에서 찾은 인생"은 명작으로 평가되고 있으며 와인을 좋아하는 이들뿐만 아니라 일반 관객들에게도 강력히 추천되는 작품으로 손꼽히고 있습니다. 이 영화는 와인과 함께하는 특별한 여정을 통해 인생의 소중함을 일깨워주는 메시지를 담고 있어 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다.
이렇듯 "부르고뉴, 와인에서 찾은 인생"은 감동적인 이야기와 멋진 연기로 많은 이들의 사랑을 받고 있는 영화로, 관객들에게 생각할 거리를 제공해 주는 작품임을 확신합니다. 부르고뉴 지역의 아름다운 풍경과 와인 양조과정을 통해 주인공이 자신의 인생 방향을 찾아가는 과정은 관객들에게 감동과 용기를 심어주며, 영화를 관람한 후에도 여운이 오래 남게 하는 작품이라 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
포스 마쥬어: 화이트 베케이션 (2014) 평점 : (6.98)
피플 라이크 어스 (2012) 평점 : (6.45)
와인 패밀리 (2019) 평점 : (6.28)
프리미에 크루 (2015) 평점 : (4.57)
케이크메이커 (2017) 평점 : (6.46)
포도밭의 후계자 (2011) 평점 : (6.91)
자이언츠 (2011) 평점 : (6.92)
참나무 (1992) 평점 : (6.63)
아버지의 길에서 (2007) 평점 : (5.14)
프롬 스크래치 (2022) 평점 : (6.77)
프로필
^
삼 남매 중 첫째인 장은 자신에게만 나무라는 아버지에게 서운해서 집을 떠나고 싶어 했고 아버지가 위독하다는 소식에 집을 나간 지 10년 만에 다시 잠시 집으로 돌아온다. 고향엔 여전히 두 동생이 있었고 아버지의 포도밭도 그대로 있었지만 아버지는 곧 돌아가신다. 이후 유산 상속으로 인해 상속세 납부 문제로 포도밭을 처분하려고 하는 과정에서 이런저런 일이 생긴다. 부모님의 포도밭에 대한 동생들의 사랑과 관심, 그리고 자신이 호주에 남기고 온 가족에 대해 다시 생각하게 되고 가족의 의미를 깨닫게 된다. 영화를 보면서 느낀 것은 부르고뉴 포도밭 풍경이 정말 아름답다는 것! 1년 동안 사계절의 변화를 고스란히 보여주는데 정말 멋지다. 그리고 와인이 만들어지는 과정이 생각보다 복잡하다는 것, 와인은 인생과도 비슷하다는 것..! 와인 숙성에 시간이 필요하듯 인생도 어느 정도 시간이 필요하다. 만족할 만한 인생을 이루기 위해서는 긴 시간이 필요하다는 것을 다시 한번 생각했다. 맛있는 치즈에 와인 한잔해야겠다!!
A blog for curious minds
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화를 보러가기 전에 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 플랫폼에서 다시보거나 다운로드할 수 있는지 확인해보세요. 그리고 시리즈온, 웨이브, 티빙과 같은 ott에서는 볼 수 없는 작품이 있다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
부르고뉴 와인을 마시면서 영화나 드라마를 다시 보는 것은 마치 즐거운 여행을 떠나는 것과도 같다고 생각해봅니다. 투디스크는 그런 여행을 더욱 즐겁게 만들어줄 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 들어가셔서 무료쿠폰번호인 2023-0099을 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택으로 구독자들에게 만족감을 줄 것으로 보입니다. 여러 OTT 서비스를 이용하다 보면 선택에 어려움을 겪기도 하죠. 하지만 월 9900원에 빠른 속도로 영화나 드라마를 즐길 수 있는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 서비스를 경험해보세요. 투디스크가 여러분의 일상에 새로운 즐거움을 선사해드릴 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생은 2017년에 개봉된 프랑스 영화이다. 이 영화는 부르고뉴 지방에서 와인을 양조하는 작은 마을을 배경으로 한 로맨틱 드라마이다. 주인공인 줄리엣은 와이너리에서 일하는 숙련된 소믈리에로, 그녀의 삶은 와인에 대한 열정과 사랑으로 가득 차 있다. 그녀는 부르고뉴 지역의 풍부한 토양과 기후 조건을 통해 완벽한 와인을 만들어 내는 능력을 지니고 있다.
줄리엣은 와인 양조에 대한 전통적인 방식과 현대적인 기술을 조합하여 와인을 만들어내는 독특한 방식으로 주변 사람들의 관심을 끌고 있다. 그녀의 와인은 맛과 향이 탁월하며, 그녀의 솜씨를 칭찬하는 손님이 끊이지 않는다. 하지만 그녀는 자신의 와인을 통해 인생의 진정한 가치와 의미를 발견하게 되는데...
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생은 와인 양조 과정을 통해 인간의 삶과 사랑, 성공과 실패, 희망과 절망을 다루면서 관객들에게 따뜻한 감동을 선사한다. 이 영화는 와인을 통해 삶의 달콤한 순간들을 발견하는 메시지를 전달하며, 관객들에게 생각할 거리를 제공한다. 부르고뉴, 와인에서 찾은 인생을 통해 와인의 세계로 여행하면서 새로운 감성을 경험해보는 것은 어떨까요? 함께 인생의 소중함과 아름다움을 되새기는 시간이 될 것입니다.
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 세드릭 클라피쉬
- 주연: 피오 마르마이(장)
- 주연: 아나 지라르도(줄리엣)
영화 속 캐릭터들은 감독 세드릭 클라피쉬의 지휘 아래 펼쳐지는 이야기 속에서 다채롭고 매력적으로 그려진다. '장'은 고향으로 돌아와 아버지의 와이너리를 운영하는 실질적인 리더로 나타나며, '줄리엣'은 와인 능력자로서 남매들과 함께 최상의 와인을 만들기 위해 노력한다. 마지막으로 '제레미'는 어렸을 적의 꽃길 인생과 결혼 후의 변화로 인한 고민을 안고 있는 캐릭터로 등장한다. 부르고뉴 와이너리를 통해 세 남매의 삶과 가치관이 깊게 엮이면서, 즐겁고도 험난한 여정이 시작된다.
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "부르고뉴, 와인에서 찾은 인생"은 와인을 통해 삶의 진정한 가치를 발견하는 이야기를 그리고 있습니다. 주인공은 와인 전문가로서 자신의 열정과 꿈을 쫓아가며 성장하는 과정을 보여줍니다. 영화의 끝판왕은 주인공이 자신의 인생을 되돌아보며 지금까지의 선택과 행동에 대해 반성하고 새로운 시작을 결심하는 장면입니다. 이러한 결말은 시청자들에게 감동과 위로를 전달합니다.
영화 "부르고뉴, 와인에서 찾은 인생"은 감동적인 이야기와 훌륭한 연기로 많은 시청자들의 호평을 받고 있습니다. 한 관객은 "와인을 통해 인생의 진정한 의미를 발견하는 주제가 매력적이었다"고 언급했습니다. 또 다른 관객은 "주인공의 성장 과정을 따라가는 것이 마치 나의 이야기인 것처럼 공감이 되었다"고 칭찬했습니다. 또한, 영화의 비주얼 효과와 음악 역시 시선을 사로잡는 요소로 언급되었습니다.
"부르고뉴, 와인에서 찾은 인생"은 와인을 통해 인생의 가치를 탐색하는 여정을 그린 영화로, 감동적인 이야기와 탁월한 연기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 관객들은 주인공의 성장과 변화를 함께 경험하며 새로운 생각을 공유할 수 있는 소중한 시간을 보냈습니다. 이 영화를 통해 우리는 삶의 소중함을 다시 한번 되새김질할 수 있었고, 자신의 꿈을 향해 단단히 나아갈 용기를 얻을 수 있었습니다. 부르고뉴 와인 한 잔과 함께하는 이 영화는 우리에게 큰 영감을 준 채로 마칩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
마담 보바리 (2014) 평점 : (5.63)
피플 라이크 어스 (2012) 평점 : (6.46)
참나무 (1992) 평점 : (6.63)
와인 미라클 (2008) 평점 : (6.75)
포도밭의 후계자 (2011) 평점 : (6.91)
와인 패밀리 (2019) 평점 : (6.28)
자이언츠 (2011) 평점 : (6.92)
베르네 부인의 장미정원 (2020) 평점 : (6.84)
케이크메이커 (2017) 평점 : (6.46)
프로필
^
^
영화 <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생> ; 애도의 이야기
6월에는 책 『합니다, 독립술집』을 읽고 함께 보면 좋을 영화로 <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생>을 골랐다. PAIRING에서는 '선택, '결정'에 주안점을 두고 이야기해보았는데 그밖에도 마음이 가는 부분이 있어 블로그에 남긴다.
엄격한 아버지를 견디기 어려워하며 집을 떠나 있었던 주인공 '장'을 보며 20대 초반의 내 모습을 떠올렸다. 서로가 조금 더 일찍 마음을 열고 다가갔더라면 어땠을까? 내 삶에서 넘을 수 없는 거대한 벽처럼 자리하던 사람이 죽음이라는 방식으로 허물어지고 나면 세상이 참 허전하게 느껴진다.
장례식이 끝나고, 돌아가신 아버지가 만든 와인을 맛보는 세 남매. 뒤이어 할아버지가 만든 와인의 향을 맡고 "훨씬 로맨틱하고 이상적"이라고 표현하는데, 와인의 세계는 참 신기하다. 인생을 이야기에도 참 제격인 술이라는 생각이 든다.
내가 본 <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생>은 애도의 과정을 담은 영화다. 둘째 '줄리엣'이 포도밭 사이로 트랙터를 몰며 아버지에게 운전을 배우던 어린 시절을 회상하는 장면은 특히 슬펐다. 내가 자라온 시간 속에서 부모님이 얼마나 큰 존재였는지를 알게 되는 때. 커다란 트랙터 바깥에선 어른이 된 줄리엣도 아이처럼 작아보였다.
6월의 PAIRING - C
PAIRING-C <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생> (2018) 페어링 프렌즈 김지윤(SAL)님께서 이...
blog.naver.com
인천광역시 부평구 길주남로 46 2층
서재안에 글 287
집을 떠나 전 세계를 돌아다니던 장남 장(피오 마르마이)은 10년 만에 집으로 돌아온다.
그리고 연락마저 끊겼던 둘째 줄리엣(아나 지라르도)과 막내 제레미(프랑수아 시빌)과 재회한다.
10년 만에 재회지만 연락이 없었던 세사람은 서로 어색하기만 하고
막대한 아버지의 유산을 공동으로 물려받게 되면서
와이너리를 계속 운영할지 합의하에 처분할지 고민에 빠지게 된다.
각각 생각이 달랐지만 일단 눈앞에 닥친 와인 만들기에 돌입하게 되고
세사람만의 포도를 재배하고 와인을 만들면서 그들은 계속해서 그들의 인생과 와이너리에 대해 고민하게 되는데..
과거 와인이 한창 붐이었을때 나왔다면 더 인기가 있었을것 같은 반가운 영화
나는 그 당시 신의 물방울이라는 만화책까지 나오면서 전권을 소장하고 있기도 하다.
그래서 요즘은 별로 관심이 많지는 않았지만
이 영화를 발견하니 대학생 시절의 추억이 되살아나 너무 반가웠다.
포도를 어떻게 재배하고
포도를 수확할때 무엇을 고민하고
어떤 사람들이 어떤 방식으로 수확해서
와인에는 어디부터 어디까지 어떤 비율로 배합하여 와인을 만드는지
아주 디테일하지는 않지만 그래도 대략적인 비하인드를 볼 수 있어서 좋았다.
영화는 극적인 요소는 많지 않아서
누군가에게는 다소 지루하게 느껴지는 영화가 될 수도 있겠지만
와인에 관심이 있다면 한번쯤 볼만한 영화라 추천할 수 있겠다.
"은은한 맛과 향을 내는 와인 같은 영화
인생이 담긴 와인에서 다양한 맛을 경험하게 된다"
평점 ★★★★
초보아빠가 소개하는 영화, 육아, 여행/맛집, 웨딩 이야기
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오랜만에 남매끼리 만난것도 잠시 이런저런 이유로 다투다가 와이너리 수확시기를 결정하기 위해 포도를 따서 맛을 보고 씨앗의 상태를 살피는 것으로 본격적인 이야기가 진행된다.
서로 떨어져 있던 만큼 오해도 있었지만 아버지의 장례식과 수확철을 계기로 다시 예전의 모습을 찾아간다.
수확이 끝나고 기념파티에서 세남매는 조금 더 가까워지지만 다만 상속받은 유산을 세남매가 공동소유하게 되면서 상속세를 처리하는 과정에서 조금씩 갈등을 겪게 된다.
와이너리 일부를 팔거나 전체를 다 팔거나...이제 각자의 의견이 서로의 인생에 영향을 미치게 되면서 이런 저런 고민을 하게 되지만 그 중에서도 와이너리와 관련된 일은 예년과 다름없이 진행된다. 한가지 차이가 있다면 올해는 세남매가 함께 하고 있다는 것.
그리고 아버지를 원망했던 첫째도 돌아가신 아버지의 유품을 정리하는 과정에서 발견한 부치지 못한 편지를 읽어보고 오해를 풀게 되고..
호주에서 와이너리를 운영하다온 첫째는 동생에게 호주와 부르고뉴의 차이에 대해 설명해주는데 호주는 2년뒤를 보고 부르고뉴 와인은 10년, 20년 뒤를 바라본다는 것. 아마 이 설명에서 이들의 선택을 엿볼수 있을 것 같다.
중간 중간에 나오는 테이스팅 장면은 덤이라고 할까..
와인 메이킹과 관련된 부분과 이를 만들어 가는 남매의 인생을 적절하게 잘 녹인 것 같다는 생각이 들었다. 명절에 고향에서 와인 한잔하며 보기 좋은 영화인듯.
JS
프로필
^
서재안에 글 1
아버지의 와인과 할아버지의 와인을 마시며 추모하는 장면이 인상에 남았다.
와인과 사랑은 시간이 필요하고 숙성이 되어야 한다. 성장과 변화에는 숙성의 시간이 필요하다.
포도의 재배, 수확 후 파티, 테이스팅 등 와인 만드는 장면이 많이 나와 좋았다.
없음...
프로필
^
^
13
528,125
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자기가 원하는 목표를 향하여 대담하게 행동하라. 안 하는 것보다는 실패가 오히려 일보전진한다.
- 할랭
서재안에 글 292
해피빈
여기 있는 모든 것에서
도망치고 싶었어
내 뿌리에서
오프닝 음악과 함께 드넓게 펼쳐지는 프랑스 부르고뉴 포도밭에 이끌려 집중해서 끝까지 보게되었다. 큰아들인 장의 입장에 감정이입이 많이 되기도 했다. 동생들이 기억하는 아버지와 큰아들인 장이 기억하는 아버지는 다른 아버지였다. 동생과 둘이 니네 아버지, 형네 아버지라고 칭하며 농담하듯 서로 다른 아버지 이야기하는 장면이 많이 공감되었다. 책임과 돌봄의 의무만 강요당하는 장남의 운명과 늘 내편을 들어주던 아빠를 기억하는 막내 제레미가 느끼는 아버지는 다르다.
장은 고등학교 졸업하자 마자 아버지의 잔소리를 뒤로 하고 집을 떠난다. 친구들이 대학 입학을 위해 파리, 몬트리올로 떠나는 걸 무력하게 바라보며 장은 부르고뉴에 남아 집안의 가업인 와이너리를 물려받기 위해 일하려고 했지만 아버지와 더는 함께 일할 수 없다고 판단, 배낭 하나 달랑 메고 버스를 타고 떠나 10년 동안 돌아오지 않았다. 세계를 떠돌며 그 지역의 포도와 와인 공부도 하고 연애도 하며 많은 경험을 쌓고 호주에 정착하여 아내와 아들, 자신이 선택한 가족을 만들어 작은 와이너리를 운영하고 있다.
고향에 남은 여동생 줄리엣으로부터 아버지가 위독하다는 연락을 받고 10년만에 고향으로 돌아온다. 어머니 장례식때도 오지 못했는데 이번엔 큰맘 먹고 부르고뉴로 돌아와 아버지가 입원하고 있는 병원부터 들렀다가 집으로 왔다. 포도농장과 와이너리는 전적으로 여동생 줄리엣이 책임지고 있다. 막내 제레미는 벌써 결혼해 아기도 있는 어엿한 한 가정의 가장이 되어 있다. 동생들은 형과 오빠를 원망한다. 어머니 장례식때도 오지못할 만큼 인생이 복잡했냐고. 장은 어머니 장례식 날 아내가 아기를 낳기 위해 병원에 입원해 있었고 막 아기가 태어나려고 할 때 전화를 받은 거라 설명하지 못했다고 뒤늦은 해명을 한다.
아버지가 대화를 할 수 없을 정도로 위독한 상태이므로 10년만에 만난 부자는 회포도 풀지 못하고, 뜨거운 포옹도 없이 아버지는 돌아가셨다. 장례식을 치룬 후 유산 정리를 하는데 삼남매가 공동소유하게 될 포도밭과 집 등 부동산은 시가 총액 60억이고 상속세는 5억이다. 5억이나 되는 상속세를 마련하기가 쉽지 않아 많은 고민을 하게 된다. 장은 아내와 아들이 있는 호주로 돌아가야 하므로 자신의 지분만이라도 팔고 싶어하지만 동생들은 엄마와 아버지가 일군 농장을 팔고 싶어하지 않는다.
고민끝에 장의 지분을 현재 와이너리 대표를 맡고 있는 여동생 줄리엣이 매입하는 걸로 하고 와인을 팔아 오빠 장에게 대금을 지불하는 방식을 선택한다. 장도 집안의 와이너리를 지키기 위해 호주에서 와인사업을 해 돈을 벌어 상속세를 분납하기로 한다. 가족의 오래된 와이너리도 중요하지만 새로 일군 가족과 자신의 호주 와이너리도 중요하다고 말한다. 부르고뉴는 10년 20년을 내다보며 와인을 만들지만 호주에선 2년을 내다보며 와인을 만든다. 사랑의 색깔이 다양하듯 와인도 숙성기간이 깊은 와인이 있는가하면 프레쉬한 와인도 있다고.
와인이 만들어지는 과정을 디테일하게 보여준다. 많은 노동력과 시간이 필요하다는 걸 알게되어 좋은 와인 가격이 비쌀수밖에 없구나 수긍하게 된다. 와인이 만들어지는 과정과 사람이 성장하는 과정 모두 시간이 필요하다. 영화는 와인 숙성과 인간 성장의 모습을 평행선처럼 보여준다. 삼남매는 투닥투닥 싸우기도 하지만 이젠 성인이 되었으므로 이성적이고 합리적으로 사과하고 화해하며 성장한다.
장은 자신에게만 유독 엄격하고 잔소리가 심했던 아버지의 부치지 못한 편지를 읽고 아버지와 마음으로 화해한다. 주눅들었던 프랑스 장남의 내면아이를 불러 성장시킨다. 아버지의 모습을 본받을 것과 버릴 것을 판단할 수 있는 어른이 된 아들들은 그들의 아버지보다 더 나은 새로운 세대의 아버지가 될 것이다. 장이 부르고뉴에 남지 않고 자신이 만든 가족에게 돌아가는 선택은 멋있다. 물려받은 재산을 탐내지 않고 경영권을 고스란히 여동생 줄리엣에게 넘기면서 너의 색깔이 묻어나는 와인을 만들어보라고 격려하는 멋진 오빠 장.
줄리엣은 고향에 남아 아버지와 어머니를 도와 와이너리를 지켰다. 포도 따는 시기와 줄기를 넣을까 말까, 숙성 기간은 어느 정도로 할까 모든 결정을 줄리엣이 해야 한다. 줄리엣을 닮은 우아하고 강인한 와인 브랜드를 만들어 갈 것이다. 아버지에게 억울하게 자주 혼나는 오빠와 아빠의 무조건적 지지와 사랑을 받은 섬세하고 여리여리한 막내 사이에서 둘째로 자란 줄리엣은 합리적 중도를 지키는 경영자가 될 것이다.
막내 제레미는 우유부단함이 그의 최대 단점인데 드디어 꼰대 장인어른에게 하기 싫은 일을 정확하게 전달하는 데 성공한다. 꼰대에겐 한번씩 성격을 보여줘야 한다는 건 정석이다. 외동딸인 아내의 아버지는 와이너리를 운영하면서 사업을 확장시켜나가는 야심만만한 남자다. 장인과 장모는 스물넷인 제레미부부를 어린애 취급하며 이래라저래라 간섭하고 지시하며 조종한다. 일요일 아침 늦잠도 못자게 깨우러 와 스트레스를 받는다. 결혼은 했지만 부모 집 별채에서 지내고 있는 부부는 분가가 꿈이다. 장인은 제레미를 데릴사위 취급하며 자기 사업을 물려받길 원하지만 순딩인줄 알았던 제레미가 와인파티 때 장인에게 들이받으면서 독립의 카드를 쥐게 된다. 제레미도 허들을 넘었다.
오프닝과 엔딩 음악 다 좋다. 힐링힐링 영화다. 대상포진 때문에 3일동안 샤워도 하지 못한 상태로 집안에만 있는데 방구석에서 부르고뉴 여행을 한 기분이다.
문학과 영화를 사랑하는 사람, 기록과 소통이 목적입니다. 서이추 하지 말아주세요.
프로필
고향에서 와이너리를 지키고 있는 동생들과 만난다.
프랑스 부르고뉴를 떠나 호주에서 새로운 와인농장을 하고 있는 첫째.
아버지가 물려주신 와이너리를 계속 이어가고 있는 둘째
결혼해서 근처 와이너리 사위가 된 셋째.
마지막에는 나름 해피엔딩.
포도밭이 넓고 멋있고
와이너리를 유지하고 이어가는 것이 아주 힘든 일이라는 것.
중간에 땅값(땅을 팔아서 이득을 취하는 것)이 거기서 포도를 키워 와인을 만들어 파는 것보다 훨씬 큰 이득을 볼 수 있다는 말이 나오는데.
세계 어디나 비슷하구만.
부동산이 답인가?
매우 진지하지 않아서 보기 괜찮았다.
와인 맛을 말할 때 도대체 뭔 말인지. 진짜 맛있다, 맛없다 외에는 할말이 없는데.
다들 신의 물방울 읽고 말하는 것인가?
© jassyonyae, 출처 Unsplash
??!
프로필
^
https://blog.naver.com/lunar_isle/222108764216
프로필
<부르고뉴, 와인에서 찾은 인생>은 네이버 시리즈에서
네이버 플러스 멤버쉽이 주는 캐쉬로 봤다.
그냥 와인에 대한 관심으로 본 영화로
영어 제목은 back to burgundy라 되어 있는데
그렇게 하면 영 느낌이 안 사니?
한국어 제목이 저렇게 된 듯 하다.
내용은 부모님이 돌아가시고
한 와이너리의 세대가 교체 되는 과정이랄까.
와인이 어떻게 만들어지는지 알 수 있어서 좋았다.
대물림. 전통을 잇는다는 것이
와인 같은 분야에선 뭔가 당연하다고 생각했었는데
당연한 건 없고 모든 건 인고와 고뇌의 결과라는 걸
세 남매를 통해 새삼 깨닫게 해주는 영화.
그리고 주인공 피오 마르마이가
프랑스 섹시남이라니?! 몰랐네?
여행도 못 가니 프랑스 영화 좀 더 찾아 봐야지.
요 감독님꺼 좀 더 보면 될 듯 하다.
그리고 티빙에서 유아인 때문에 본 <소리도 없이>.
이 영화는 가볍게 시작했는데
영상이 쓸데없이(?) 예뻐서 더 불편했다.
유아인의 대사가 없다는 것만 알고 봤는데
유재명과 유아인은 계란을 팔면서
청부 살인? 조폭?들의 시체처리반 역할도 한다.
유재명은 성실하게 살려는 사람 같으면서도
이런 일을 한다는 것이 이 영화의 첫 번째 아이러니..
그리고 둘은 어쩌다 보니
여자 아이를 유괴까지 하게 되는데
내용이 그렇다 보니 불편한 장면들이 많이 나오더라.
특히 인신매매 부부 나오는 장면...
(그건 불편하면서 주인공은 동정하게 되는 것도 아이러니)
유아인이 대사가 없는 것은
말 못하는 '태인' 역할을 맡았기 때문이었고
영화 속 그의 삶은 처지가 딱하게 느껴질 정도로 답이 없었다.
창복이 없는 태인과 동생에겐 어떤 미래가 있을까.
뭐 창복이 계속 있었다면 미래가 달라졌을까?
그리고 납치되었던 여자 아이는
그 당시를 추억(?)할 수 있을까.
일상여행
프로필
^
오늘 소개해 드릴 영화 네 편 모두
영화 포스터는 다소 진부해 보이고
제목은 긴 편이에요.
포스터나 제목을 보고
볼 영화를 정하는 편인 저로선
대체로 진부해 보이는 느낌을
스킵 하긴 하지만
심오한 내용을 보기 부담스러운 날에는
가볍게 볼 영화로 고르기도 한답니다.
그러다가 어쩔 때는 아주 좋은 작품을
만나기도 하죠.
평범한 스토리
어이없는 로맨틱 코미디
그런 진부할 것 같던 영화가
오랜만에 가슴 깊은 곳에
잔잔하게 자리 잡은 거 같아요.
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 2018
♥ ♥ ♥ ♥ ♥
이건 하트로 다섯 개 ㅎㅎ
별도 아니고 하트로 그것도
다섯 개라니 ㅎㅎㅎ
그렇다고 적극 추천드릴 만 한
대작은 아니고 눈물 한 방울 없이
감동적이라 대단한 장면도 없음에도
어떤 순수함에 자연스럽게
하트를 날리게 되더라구요.
형제로 나오는 세 남매와
실제로 정이 들어 버립니다.
그냥 빠져들어요.
그들의 인생이 더 이상 이야기로
보이지 않더라구요. 프랑스 영화에는
어떤 비밀이라도 있는 건지
아니면 제가 프랑스 문화를
좋아하는 건지 프랑스 영화를 볼 때마다
전개, 유머, 배경 등 참 신선해요.
그리고 와인을 좋아하시는 분께는
적극 추천 이에요 ☺️
www.instagram.com
왜냐하면 다음 소개해 드릴
다소 제목 포스터가 민망한 로맨틱 코미디
또한 재밌게 봤거든요.
(이 또한 내용도 부실한데
배우들이 너무 사랑스러워요 ㅎㅎㅎ)
이 배우의 매력의 중요도가
영화 재미에 끼치는 영향에 대해
생각하던 중 감독 세드릭 클라피쉬가
몇 년 뒤에 남매로 나왔던
아나 지라르도와 프랑수아를 주인공으로
한 작품 [썸원 썸웨어]도
너무 궁금해서 바로 봤어요 ㅎㅎ
그러나 아쉽게도 기대에는 못 미치는 영화였죠.
썸원 썸웨어 2020
감성 포인트 중간중간은
좋아요. 그렇지만 전 작품에는
못 미치니 아쉬움이 큽니다.
러브 인 비즈니스 클래스 2014
★ ★ ★ ☆
두 배우 캐릭터가 잘 살아있고
사랑 앞에서는 바보 같은 그들의
사랑의 감정 흐름에 공감이 됩니다.
어린아이 같은 예술가 루디빈 사니에
와 바람둥이지만 진정한 사랑을 꿈꾸던
니콜라스 베도스 두 배우 저에게는 생소한데
케미가 재밌어요 ㅎㅎ
웃음 포인트들이 있으니 킬링 타임
가벼운 영화를 찾으시면 한번 보셔두
좋을 거 같아요.(하지만 다소 유치하다는 거)
나는 사랑과 시간과 죽음을 만났다.
마지막 영화는 미개봉 영화로
국내는 많이 안 알려진 작품 같아요.
이 영화는 낯익고 유명한 배우들이 출연합니다.
영화는 연극적인 요소가 있는
구성과 내용이 좋습니다.
이야기는 한 남자가 겪게 되는
아이를 잃은 아픔과 고통의 치유의 과정을
보여 줍니다. 사람의 관계마저
단절하게 되는 이야기
어떻게 풀어나가는지가
이 영화의 포인트이죠!
여기까지는 많이 본 내용이겠지만
조금 더 특별함은 영화 속에 존재합니다.
주인공인 윌 스미스는 물론
에드워드 노튼, 키이라 나이틀리,
케이트 윈즐릿까지 유명한 배우들이
이 영화를 선택하는 데는 중요한 이유가
있었을 것 같아요.
시간!!
재밌는 영화를 우연히 보게 되는 기쁨이
기다려지는 3월
앞으로도 좋은 영화 많이
추천할게요 ~
재밌는 영화를 만나게 될
운발이 좋은 3월이 되길 바래요
불평할 것 없는 날씨와 적당한 외로움
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 674
^
289
2,482,314
자식이 기억하는 부모의 모습은 제각각 다르다. 막내아들에게 아버지는 멋진 아빠지만 장남에게는 꼰대이며 가부장적인 아버지이다. 딸에게는 책임감과 능력을 물려주신 대단한 아버지로 기억된다. 어떤 부모-자녀 간이라도 사랑과 상처 없는 이야기는 없다. 부모 자녀 간의 사랑과 상처는 평생의 업과도 같다.
자식은 부모로부터 멀리 떨어져 있는 세상을 꿈꾸며 먼 세상으로 떠나고 싶지만 항상 등 뒤에서 잡아당기는 부모의 손길이 있다. 프랑스라는 유럽은 개인주의 문화가 있으니 부모 자녀 간, 남매간의 정서도 독립적일 것 같은데 혈육의 끈끈함은 똑같다. 부모는 자식의 안전하기를 바라기에 모험을 바라지 않는다. 그러나 자식은 어떻게든 부모를 떠날 궁리를 하며 부모와 다른 자신의 인생을 만들어간다. 부모는 자식의 인생을 방해하기도 하고, 날개를 달아주기도 하는 야누스이다. 자식을 망치는지 살리는지는 지나봐야 알 수 있는 결과이다. 85살 된 포도나무가 캐어질 때야 비로소 그 엉켜있는 뿌리의 실체를 볼 수 있는 것처럼 생전에 부모의 속 뜻을 헤아리기는 어렵다.
부모가 남긴 유산은 자식들에게는 한 재산이기도 하지만 삶의 어떤 관문이기도 하다. 유산 배분으로 자식 간의 갈등이 일어나기도 한다. 이 갈등 상황에서 돈 욕심, 남매와 비교되는 모습. 부모를 향한 그리움에서 자기 인생의 실체를 직면하게 된다. 부모의 유형유산의 지분과 지분만큼 계산되는 부모에게 받은 사랑과 상처, 부모에게 물려받은 정신적인 유산들을 돌아본다. 원하든 원하지 않든 자식은 부모의 유산과 빚을 상속받을 때 현재 자신이 쌓아가고 인생의 크기와 무게를 확인하며 미래 인생으로 나가는 또 하나의 관문을 통과한다.
자유로운 영혼의 장은 호주로 떠나고 제레미는 조금 더 독립적으로 자신의 가정을 꾸려갈 자신감이 생겼고, 줄리엣은 아버지의 와이너리를 지키고자 혼자 남았다. 좋은 포도주를 만들고자 하는 고집, 인내심. 자존심이 당당하다. 조금은 외롭겠지만 시간 속에서 깊어지는 와인처럼 그녀 인생도 천천히 숙성되어 갈 것이다.
내가 살던 시골집 우물 옆에 포도나무가 있었다. 누가 심었는지, 원래 있었는지 모르겠는데 늦여름 즈음이면 주렁주렁 포도송이가 열렸다. 창고를 짓게 되면서 포도나무를 캐내게 되었는데 땅속 깊이 헤집어 내린 포도나무뿌리가 기이하고도 숭고하게 보였다. 탐스러운 포도송이들을 만들어낼 수 있었던 것은 뿌리의 힘이었구나, 비밀을 알게 된 것처럼 놀라웠다. 부르고뉴에서 어린 시절의 포도나무를 만나게 될 줄이야.
^
 ‘모래’는 거칠고 부서지기 쉬운 우리의 의식 세계를,  ‘하늘’은  온전함을 지향하는 무의식 세계를 상징합니다. 
프로필
지나간 일은 밝은 거울같고, 미래의 일은 어둡기가 칠흑과 같다.
- 명심보감
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
^
영화 [부르고뉴, 와인에서 찾은 인생](세드릭 클라피쉬 감독, 피오 마르마이, 아나 지라드도, 파랑스아 수빌 주연)(2017)
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생 Back to Burgundy
© lamerbrain, 출처 Unsplash
영화 '부르고뉴, 와인에서 찾은 인생'은 와인에 대한 책 '와인잔에 담긴 인문학'을 읽고 난 후에 찾아보다가 보고 싶었던 영화였다.
넷플릭스에서 볼 수 있게 되어서 보게 되었다.
영화의 원제 'Back to Burgundy'인데 'Burgundy'를 영어사전에서 찾아보니 프랑스 부르고뉴산 포도를 가리킨다고 나오는데, 집을 떠났다가 아버지가 위독하다는 소식을 듣고 10년 만에 고향으로 돌아온 장남 '장'을 가리키는 것 같다.
영화는 10년 만에 다시 집으로 돌아온 첫째 '장', 아버지의 와이너리를 맡아서 운영중인 둘째 '줄리엣' 그리고 결혼 후 처가집에 살면서 둘째 누나의 와이너리를 돕고 있는 셋째 '제레미'의 이야기이다.
영화는 프랑스 부르고뉴 지방의 와이너리의 아름다운 풍경을 배경으로 삼남매가 가족으로서 얽히고 얽힌 문제들을 풀어가면서 성장해가는 이야기이다.
누구가 똑같겠지만 세 남매에게는 그들만의 문제가 있다.
첫째 장은 호주에 도구온 여자친구와 아들이 있다.
아버지 때문에 잠시 돌아왔지만 고향 집은 집이라기보다는 잠시 방문하는 곳일 뿐이다. 아버지가 돌아가신 후 와이너리의 문제만 해결되면 다시 돌아가는 것만을 생각하고 있다.
둘째 줄리엣은 아버지가 남겨주신 와이너리를 어떻게 운영할까?를 가장 중요하게 생각한다. 하지만 자신이 해 본 적이 없기에 어떻게 해야 할지? 갈팡질팡하며 고뇌한다.
셋째 제레미는 부자인 장인 집에 함께 살면서 자신을 어린아이취급하는 장인어른과 장모님 앞에서 주눅 들어살고 있다.
영화에서 세 남매는 자신이 가지고 있는 이 문제를 함께 와이너리를 운영해가며 풀어나간다.
아버지는 와이너리를 세 명의 자녀들에게 공동상속으로 남겼다. 세 명의 몫이지만 한 명이라도 팔기 위해서는 나머지 두 명의 동의가 있어야 하는 것이다. 이 문제는 서로에게 갈등을 가져오는 문제이기도 하지만 동시에 서로를 더 끈끈하게 하는 역할을 한다.
시간이 지나면서 티격 태격하며 세 명의 남매는 문제를 해결해나가고 무엇보다 가족의 의미를 되찾아간다.
어릴 때는 문제들이 생기면 금방 털어내고 잊어버릴 수 있지만 시간이 지나고 성장하고 나서는 맺혀 있는 문제들을 풀기가 어려워진다. 영화는 세 명이 각자의 상황 속에서 가지고 있었던 그리고 풀지 못했던 아버지와의 문제와 서로간의 문제를 함께 부딪혀 가면서 풀어내간다.
영화가 끝나가면서 여전히 문제를 서로에게 있지만 이제는 대화를 통해 풀어내려고 하며, 무엇보다 가족의 가치를 잊지 않으려 하는 모습이 좋았다. 아버지께서 남겨주신 와이너리를 포기하지 않고 와이너리때문에 세 남매가 더 끈끈해져가는 모습이 마음에 남았다.
와인에 대한 책을 읽고, 와인에 대한 영화를 보면서 유럽을 이해하기 위해 와인을 빼놓고는 이해할 수 없겠구나 라는 생각을 하게 되었는데 영화는 프랑스 부르고뉴 지방의 와이너리 뿐만 아니라 와인과 가족 그리고 아름다운 배경을 통해 참 가족이 어떤 것인지를 보여주었다고 생각한다.
© jeffsiepman, 출처 Unsplash
가족이라고 해서 의견이 항상 같을 수도 없고, 가족이라고 해서 항상 함께 할 수 있는 것은 아니다.
서로 의견이 다를 수도 있고, 서로 오해할 수도 있고, 서로가 떨어져 있어야 할 수도 있다.
하지만 가족이기에 때로는 이해하고, 때로는 용서하고, 때로는 웃어주어야 하는 것 같다. 가족이라는 이유로 함부러 상처를 주어서도 안 되지만, 가족이기 때문에 그러한 상처를 용서하고 또 다른 기회를 주어야 하는 것도 맞는 것 같다.
요즘 가족 사이에 일어나는 범죄들 때문에 가족의 해체가 너무나 안타까운데, 영화를 통해 티격태격하면서도 성장해가는 가족의 모습을 통해 위로를 받았으면 좋겠다. 그리고 가족이라는 의미를 다시 한 번 더 생각해보는 계기가 되었으면 좋겠다.
© Donations_are_appreciated, 출처 Pixabay
^
영화제목은 Back to Burgundy 로 의외로 간략하다..
이걸 부르고뉴, 와인에서 찾은 인생이라고 의역했다.
노력했다. ㅎㅎ..
https://youtu.be/v2hcDb7gJ4I
부르고뉴에서 와이너리를 소유한 집안의 세형제자매의 이야기다
쟝, 줄리엣, 제레미... 의 이야기...
스토리는 뻔하다..
단, 부르고뉴의 멋진 포도밭들을 볼 수 있고, 이들이 농사짓는 모습, 특히 수확(Harvest)할때의 문화적인 코드를 엿볼 수 있어서좋다.. 와인과 깊은 관계를 가진 감성충만인만큼... 정말 20대 였다면 지금 당장 부르고뉴로 날라가서 이런 젊은 와이너리 오너들을 찾아서 함께 와인을 만들며 인연을 만들 것만 같다...
멋진 모습들...
영화는 참 잔잔하다....
쟝이 부인(호주인)과 갈등하는 모습은 좀 억지스러운 면이 있긴하다... 와이프와 호주에서 와이너리를 하다가
아버지가 죽고 프랑스로 와서 일년이상을 머문다는 설정때문이다...(당연히 문제가 생기겠지..하하하하).
프랑스는 관용(톨레랑스)의 나라 라서 그런지... 일년이라는 시간..
수확날짜를 정하는 형제들...
와인메이커가 줄리엣(아나 지라르도* )이니 따는 날짜를 결정하라는 쟝(오빠)...
단 몇일차이이지만, 당도와 산도의 차이를 결정지을 만하다는 것에 놀라고 재미있었음..
줄리엣은 프랑스 여자스러운 매력이 느껴진다.... 프랑스 회사에서 근무하면서 프랑스 사람들을 그래도 꽤 많이 만났는데 프랑스 여자들은 예쁘지 않아도 다들 뭔가 쿨하고, 막 꾸미지 않아도 좀 멋이 있다... 막 화려하게 화장하고 노출심한 옷을 입는 이스라엘 여자들과 완전 대조적이다.. (이스라엘 회사측과 미팅할때 한번 보고 이스라엘 여자들이 다 그렇다는 식으로 표현하는 것은 좀 망발이다)
* 지라르도 지라르도 지라르도 지랄도.....Sorry 마드모아젤
부르고뉴 와이너리의 아이들은 어렸을 때부터 와인학습을 하면서 큰다고한다...그게 당연하겠지...
우리나라는 코가 빨간 아버지가 애들을 주전자 줘서 막걸리 받아오라고 시켰다지...
너무나 매력적인 공간 와인저장소....갖고싶다..부르고뉴...
어제 부르고뉴
나도 부르고뉴에서 내 인생을 찾고 싶고뉴....
어제 마셨던 부르고뉴 프리미어 크뤼 풀리니몽라쉐..프리미어 크뤼 라 가렌느.....
비싼 와인이다... 영화에서 삼형제가 상속세를 내기위해 땅을 나눠서 파는 방법을 이야기할때
그랑크뤼, 프리미에크뤼 밭 이야기가 나왔던 기억이 난다.
부르고뉴를 좀 더 가까이 들여다본 느낌을 준 영화
부르고뉴, 와인에서 찾은 인생, Back to Burgundy 였다!!!!
#부르고뉴와인에서찾은인생
#Backtoburgundy
#Back_to_burgundy
#와인영화
#winemovie
#wine_movie
335
10,810,059
A Strategist & Marketer Plan - Do - See is my job  
 
"선진국과 후진국의 차이는 '신뢰자본'의 차이다. 신뢰기반이 없는 나라는 사회적 비용증가로 선진국 문턱에서 좌절하고 말 것이다." - 프란시스 후쿠야마 (스탠퍼드 대 교수)... 증말 공감.. 1995년에 발표한 '트러스트' 에서 한국은 저신뢰국가로 구분했다.  
 
Instagram: _hyoung_sang_shin_ 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
인생에서 최대의 비극은 사람이 죽는 것이 아니라 사랑하는 것을 그만두는 일이다.
- W.S.모옴
^
부르고뉴 와인은 로마네 꽁띠, 끌로 드 부죠, 뽀마르, 볼네 등의 적포도주를 생산하는 품종 삐노 누아르와 샤블리, 뫼르소, 쏴싼느 모라쉐, 마꽁 등 백포도주를 생산하는 샤르도네라는 품종으로 모두 단일 품종이라는 것이 특징이다. 포도 수확하는 풍경에서 일꾼들의 손으로 만져지는 그 유명하고 예쁜 포도알을 보는 것만으로도 유쾌한 영화다.
가족 드라마의 내용과 무관하게 영어 제목 Back to Burgundy에서 알 수 있듯이 영어로 버건디라 불리는 프랑스 중부 햇살 좋은 부르고뉴 관광을 하는 듯한 즐거움도 큰 영화다.
상상할 수 있는 모든 상상을 다 받아주는 상상바다
프로필
^
서재안에 글 1666
100
1,085,580
<부르고뉴, 와인에서 찾은 인생> 세드릭 클라피쉬, 2017 프랑스
한 잔의 와인을 마신다. 입에 머금고 잠시 눈을 감으니, 방금 본 영화의 배경인 부르고뉴의 드넓은 포도밭이 펼쳐진다. <부르고뉴, 와인에서 찾은 인생>, 이 영화를 보고나면 반드시 와인이 마시고 싶어진다. 그리고 어느 때보다 그 빛깔과 향기를 음미하며 마시게 된다. 와인과 크게 친하지 않은 나도 한 잔을 하지 않을 도리가 없었다. 와인 애호가라면 더욱 놓치지 말아야 할 영화다.
주인공 장은 아버지가 위독하다는 소식을 듣고 10년 만에 부르고뉴에 돌아온다. 아버지의 와이너리를 물려받기 싫어 떠났던 고향이다. 아버지와의 갈등, 시골에서의 갑갑함이 그를 떠나게 했던 것이다. 돌아온 장은 계획과 다르게 고향에서 1년을 머물며 와인을 만드는 과정에 참여하게 된다. 동생들과 함께 울고 웃으며, 포도를 수확하고 와인을 만든다. 끈끈한 가족애를 느끼며, 어느새 이곳에 도착할 때와 달라져 있는 자신을 발견한다. 프랑스판 <리틀 포레스트>란 표현 그대로다.
그토록 갑갑해하던 고향은 여전하다. 하지만 이곳을 바라보는 그의 눈길은 달라져있다. 어린 시절의 추억이 고스란히 남아있는 곳이다. 이곳에서 자신의 어린 시절을 만나고, 상처 입었던 자신을 꼭 껴안아준다. 비로소 아버지와, 아니 자신과 화해를 한다. 고향에서의 1년 동안 자신도 와인처럼 숙성되고 성장한 것이다. 그는 사랑도 와인처럼 숙성이 필요한 것임을 깨닫는다. 그래서 사랑하지만 서로에게 고통을 주었던 연인과의 관계를 풀어나간다. “사랑도 와인처럼 시간이 필요해. 잘 숙성되면 상하지도 않아”라고 말한다.
아름다운 부르고뉴의 풍광, 그리고 포도 수확부터 시작해서 와인을 제조하는 과정이 스크린에 고스란히 담겨있는 것이 가장 큰 매력이다. 영화의 배경 부르고뉴는 보르도와 함께 프랑스 와인의 양대 산맥을 이룬다. 강렬한 맛의 보르도와 달리 부르고뉴 와인은 복잡하고 섬세한 맛이라고 한다. 영화 속 대사는 이렇다. “줄리엣과 똑같아.” 오빠 장 대신 와이너리를 책임진 여동생 줄리엣처럼 복잡하고 섬세한 맛이라고 말한다. 5년 이상 오래 보관해야만 마실 수 있는 와인을 생산한다니 ‘숙성’을 유달리 강조하는 이유가 있는 셈이다. 영어식으로 ‘버건디’라 불리는 부르고뉴 와인은 ‘와인의 종착지’라 불릴 만큼 애호가들이 사랑하는 와인이다. 1954년산 ‘로마네 꽁띠’ 1병이 소더비 경매에서 6억에 거래된 사실도 유명하다.
제임스 딘 주연의 <이유 없는 반항>을 볼 때가 생각난다. 이유 없는 반항은 없다며, 대개 부모와의 관계가 문제라고 말하자, 함께 본 분이 말했다. “아버지와 관계가 좋은 아들은 없다”고. 나이가 들어 이해할 뿐이라고 했다. 일리가 있는 말이다. 나이가 들어야 이해할 수 있는 것들이 있는 모양이다. 영화 속 장은 어린 아들을 침대에 누이고 재우다가, 어린 자신을 재우던 아버지의 모습을 본다. 지금의 자신과 똑같은 아버지의 모습이다. 병든 아버지의 손을 잡고 울던 그는, 자신에게 부치지 않았던 아버지의 편지를 발견하고 부정을 느낀다. 그리고 장남인 자신을 유독 몰아세우던 아버지를 이해하게 된다. 아버지와의 관계, 형제간의 갈등을 보면 사람의 감정은 국경을 초월하여 똑같다는 것을 알 수 있다. “프랑스 사람이나 우리나 똑같네.” 영화를 함께 봤던 이의 소감이다.
와인은 사실 참 고마운 존재다. 혈액순환을 돕고 노화를 늦추며 암, 치매 예방 등등의 유익한 성분을 가진 것으로 알려져 있다. 어디까지나 1, 2잔 마셨을 경우 효력을 발휘하는 것이지만 말이다. 생각해보면 영화도 와인도 삶을 풍요롭게 하고, 행복하게 하는 고마운 존재다. 혼자여도 좋고, 여럿이 함께 하면 더 좋다는 점에서 닮은 데가 있다. 그래서 영화와 와인은 참 어울리는 한 쌍이기도 하다. 한 잔의 와인과 함께 좋은 영화 한 편으로 피로를 풀고, 다시 내일을 살 에너지를 얻었으면 좋겠다. 아무래도 와인과 친해질 것 같은 예감이 든다.
8
133,692
복잡한 도심 한가운데서 문득 마주치는 프리허그처럼...영화가 건네는 작은 위로, 그리고 사랑
프로필
^
부르고뉴는 프랑스 동북부에 위치한 주 와인산지이다. 이 지역에서 주로 나는 품종은 레드 품종인 피노 누아와 화이트 품종인 샤르도네이다. 제일 비싼 와인으로 알려진 로마네 꽁티가 이 지역 피노 누아 와인이다.
영화 촬영지는 부르고뉴 지방에서도 꼬뜨 드 본에 속한 뫼르소라는 마을이라고 한다.
부르고뉴 와인은 등급에 따라 그랑 크뤼, 프리미에 크뤼, 빌라쥐, 레지오날 이렇게 나뉜다.
이것은 포도밭에 따른 구분이다.
영화는 그랑 크뤼 등급의 밭은 없는 한 와이너리 집안의 3남매 이야기다. 장,줄리엣,제레미 이들 3남매는 아버지가 물려준 와이너리를 두고 거액의 상속세라는 과제를 함께 해결해야 한다. 이 과정에서 프리미에 크뤼를 파느냐 마느냐 하는 얘기가 오고가니 등급 분류를 알아두면 좋을듯.
영화는 볼 거리도 풍부하고 깨알같은 재미가 여기저기 숨어있다. 이 와이너리에 오랫동안 일해온 직원 마르셀 아저씨는 실제로 뫼르소 마을의 와이너리 주인이기도 하다니 영화에서 와인 제조나 포도 재배 관련 팩트는 다큐보듯 보면 되겠다.
와알못이더라도 재밌게 볼 것이지만 요정도 미리 알고 보면 아마 영화가 더 재미있을 것이다.
영화를 볼 때 부르고뉴 와인을 한 병 오픈해두고 홀짝홀짝 마시며 보면 진짜 제대로였을텐데, 주말 아침 일찍 아이 일어나기전 보느라 와인을 더하지 못했다. 못내 아쉬워 토,일 저녁 와인을 연달아 마셨다. 아직 못 보신 분은 꼭 와인 곁들여 보시길...
여행은 힘과 사랑을 그대에게 돌려준다. 어디든 갈 곳이 없다면 마음의 길을 따라 걸어가 보라. 그 길은 빛이 쏟아지는 통로처럼 걸음마다 변화하는 세계. 그 곳을 여행할 때 그대는 변화하리라. -잘랄루딘 루미
프로필
^
서재안에 글 273
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
7
206,277