아이들과 볼만한 애니메이션 #부니베어원시시대대모험
예매권 이벤트를 진행합니다.
10월 22일 개봉 예정 영화,
<부니베어: 원시시대 대모험>은 TV 시리즈 '부니베어'의 극장판으로
블랙홀에 빠져 원시시대로 날아간 곰돌이 형제들의
초특급 모험을 그린 애니메이션 작품입니다.
매머드(맘모스), 판다, 코뿔소, 늑대 등
아이들이 좋아하는 동물들의 총출동!
☞ 전체관람가, 상영시간 90분입니다.
부니베어: 원시시대 대모험
관람 포인트 셋
하나,
해외 개봉 당시 1억 달러 이상의 흥행을 기록하며
초특급 어드벤처 스케일을 자랑합니다.
두울,
용감한 전사가 되기를 꿈꾸는 '페페'라는
어린 늑대가 갖고 싶은 용기의 열매를 찾아가는 과정 속에서
친구들의 우정과 모험을 느낄 수 있어요.
셋,
화산이 폭발하고 지진이 발생한
원시시대에서의 스펙터클한 모험이 가족 관객을 사로잡을 예정이라
개인적으로도 기대되는 작품입니다.
줄거리 (시놉시스)
빅과 브라더, 브램블은 나비를 쫓아가다가
우연히 원시시대로 시간 여행을 하게 됩니다.
그곳에서 원시인과 동물들에게 쫓기던 이들은
겁쟁이 꼬마 늑대 '페페'와 만나게 되면서 상상할 수 없는 모험을 펼치게 되는데..
과연 곰돌이 형제와 친구들은
다시 힘을 합쳐 원래 살던 곳으로 무사히 돌아올 수 있을까요?
천고마비의 계절 가을에 찾아온 화제의 애니메이션!
코로나19로 가을 여행을 떠나지 못하는 가족들에게
재미와 감동을 안겨줄 좋은 선물이 되면 좋겠네요.
빅과 브라이어, 브램블은 나비를 쫓아가다가 우연히 원시시대로 시간 여행을 하게 된다.그곳에서 원시인...
movie.naver.com
ㄴ> 부니베어: 원시시대 대모험 더빙 자막ver
메인 예고편 및 화산 폭발 영상 등 미리 만나보세요.
예매권 이벤트 관한 내용은 아래 이미지를 확인 후
댓글로 참여해 주시면 됩니다.
애정 이웃님들의 많은 참여 부탁드려요. ^^*
다양한 체험으로 배우는 세상이야기   ✔협업문의: jinidag@naver.com
프로필
^
부니베어: 원시시대 대모험 예매권 이벤트
영화 <부니베어: 원시시대 대모험> 예매권 이벤트 시작합니다.
원시시대에서 펼쳐지는 스펙터클한 모험과 웃음이 기대되는 영화 개봉소식을 갖고 찾아왔습니다.
부니베어 시리즈 사상 해외 박스오피스 1억 달러를 돌파하면서 커다란 관심을 모으고 있는 작품이자,
곰돌이 형제들의 험난한 모험과 커다란 웃음이 기대되는 영화로
원시시대로 날아간 곰돌이 형제의 초특급 모험을 다룬 애니메이션 <부니베어: 원시시대 대모험> 10월 22일 개봉을 앞두고 예매권 이벤트로 찾아왔습니다.
줄거리를 살펴보면, 빅과 브라이언, 브램블은 나비를 쫓아가다가 우연히 원시시대로 시간 여행을 하게 된다.
그곳에서 원시인들과 동물들에게 쫓기던 이들은 겁쟁이 꼬마 늑대 페페와 만나면서 상상 할 수 없는 모험을 펼치게 된다.
과연, 곰돌이 형제와 친구들은 다시 힘을 합쳐 원래 살던 곳으로 무사히 돌아갈수 있을까?
"아니 도대체 여긴 어디야?"
원작 부니베어스는 어린이 전문 방송 디즈니 채널을 통해 전세계 100여 개국에 방영되었던 TV애니메이션 시리즈로,
숲속을 누비는 용감한 형 곰 '브라이언'와 겁쟁이 동생 곰 '브램블' 그리고 이들의 인간 친구 '빅'이 주요 등장인물로 등장합니다.
극장판 부니베어: 원시시대 대모험 속에는 맘모스, 판다, 코뿔소, 늑대 등 다양한 동물들이 총출동하는 가운데
블랙홀에 빠져 원시시대로 날아간 곰돌이 형제의 초특급 모험 만으로도 영화에 대한 기대감을 안겨주기 충분합니다.
https://tv.naver.com/v/12515800
공개된 부니베어: 원시시대 대모험 예고편을 감상해 보니, 용감한 전사가 되기를 꿈꾸는
페페라는 어린 늑대가 갖고 싶은 용기의 열매를 찾아가는 과정과
화산이 폭발하고 지진이 발생한 원시시대에서의 스펙터클한 모험은 어린이 관객들 뿐만 아니라, 온 가족의 시선을 사로잡이 충분해 보입니다.
그럼~ 많은 분들이 기다리셨을 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
** 애니메이션 <부니베어: 원시시대 대모험> 예매권 이벤트 **
본 이벤트 페이지를 블로그 전체공개로 스크랩 후 덧글로 스크랩 주소와 기대평을 남겨주세요.
응모 기간 : 10월 5일(월) ∼ 10월 15(목)
당첨자 발표 : 10월 16일(금)
당첨 인원 : 15명 (1인 2매) - 총 30매
** 후기 필수 이벤트입니다.
** 당첨자 발표일에 명단을 확인해 주시고,
성함과 연락처를 빠르게 남겨주시면 감사하겠습니다.
- 해당 포스팅은 영화사로부터 이웃님들을 위한 예매권을 제공받아 작성되었습니다. -
^