어릴 때 피노키오에게 영혼이 생기는 순간까지만 많이 봤던 거 같다. 환상적인 '시계'들 그때나 지금이나 나를 매혹시킨다... 그 뒤는 잠들어서 안 본 건지 집에서 못 보게 한 건지는 모르겠는데 둘 다 가능성 있는 내용들이다. ㅋㅋ 영혼 생기자마자 학교부터 보내는 거 하며 엄청나게 교육적이긴 한데... 하지만 말 안 듣는다고 유괴에 인신매매에 너무 잔인합니다... 부력과 물속의 '소리'를 표현해낸 거 정말 대단했다. 1940년의 과시가 아닐까. 그러면서 '아이들'은 개대충 그리는 거 너무 웃긴다고. 고양이가 생선요리 먹고 싶어 하는데 어항 속 다른 물고기가 고양이에게 '기다려!'를 시전한다. 이건 많은 기괴한 부분들 중 하나. ㅋㅋ 지미니 너무 매력 터지고... 인형극 장면 저스트 댄스 생각났다. ㅋㅋ
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
91
1,319,565
# 신카이 마코토 감독 영화
별을 쫓는 아이
(星を追う子ども)
'소원이 이뤄지는 신비로운 지하세계,
아가르타에서 펼쳐지는 판타지 어드벤처'
일본 | 애니메이션 | 2011 | 116분
감독 신카이 마코토 | 전체관람가
빛과 그림자의 마술사 신카이 마코토 감독의 작품 <너의 이름은>, <날씨의 아이>, <언어의 정원>을 인상 깊게 감상한 이후, 그의 또 다른 작품을 찾아서 보고 싶어졌는데요. 마침 wavve에서 신카이 마코토 감독의 애니메이션이 대거 업데이트 되었다는 소식이 들려 <별을 쫓는 아이>를 감상하게 되었답니다. 참고로 영어 제목은 Children who Chase Lost Voices from Deep Below입니다.
이미지를 누르면 <신카이 마코토> 작품으로 이동합니다
소원이 이뤄지는 신비로운 지하세계
'아가르타'로 향한 두 사람
어느 산 속에 있는 자신만의 비밀장소를 가던 아스나는 오부지 철교에서 괴물의 습격을 받습니다. 그 때 '슌'이라는 남자 아이가 등장하여 아스나를 구해주죠. 슌은 '아가르타'라는 먼 곳에서 왔다고 합니다. 아스나는 새로 사귄 친구인 슌을 만나러 갔지만 더 이상 슌은 보이지 않았습니다. 대신에 죽었다는 소식을 듣게 되죠.
아스나는 학교에서 새로 오신 모리사키 선생님의 수업을 듣다가 슌이 말했었던 '아가르타'에 대해 듣게 됩니다. 그리고 모리사키 선생님의 집으로 찾아가 '아가르타'에 대해 물어보죠. 아가르타는 소수의 인간들이 케찰틀과 함께 땅 밑으로 가서 세운 세계이며, 그 곳에는 신들의 기운도 남아 있고 소원을 이뤄주는 장소도 있다고 전해진다고 합니다.
죽은 슌의 동생 '신'을 만나게 되면서 아스나와 모리사키는 지하세계 아가르타의 입구로 들어가게 됩니다. 모리사키 선생님이 아가르타에 가려던 이유는 딱 하나, 죽은 아내를 되살리고 싶은 마음 때문이었죠.
나는 영생의 비밀이나 고대의 지혜는 필요 없다.
단지 내 아내를 되살리고 싶을 뿐.
모리사키 선생님
웨이브를 누르면 <별을 쫓는 아이>로 이동합니다
예상치 못한 전개와 철학적인 메시지가 담긴
신비로운 판타지 어드벤처
신비로운 지하세계 '아가르타'에서 일어나는 일들은 대부분 예측 불가능했기에 어떤 새로운 존재들이 등장할지 궁금해 하면서 감상했는데요. <별을 쫓는 아이>에서는 독특한 형체의 케찰틀과 이족부터 시작해서 신비롭기만한 비타쿠아(부력이 거의 없고 폐를 채우면 호흡도 가능한 물), 크라비스(열쇠 역할을 하는 특수한 광석), 샤쿠나 비마나(하늘을 떠다니며 목숨을 옮기는 배), 피니시 테라(이승의 끝)까지 판타지스러운 개념이 많이 등장합니다. 그래서 보는 내내 흥미롭더라고요.
특히 더렵혀진 피라는 이유로 아스나를 죽이려고 했던 이족의 등장은 긴장감까지 선사했는데요. 하지만 신(슌의 동생)의 도움으로 여러번 위험에서 벗어날 수 있었죠. 가장 궁금했던 것은 과연 모리사키 선생님이 목숨을 걸고 간 '생사의 문'에서 죽은 아내를 되찾을 수 있을지였는데요. 죽은 목숨을 살리는 대에는 그만한 대가가 필요했고, 모리사키 선생님은 기어코 그 대가를 지불해서 아내를 잠시라도 만날 수 있었죠.
잔잔하고 평범한 한 여학생의 일상을 보여주던 초반과는 달리, 후반부로 갈수록 다양한 판타지적인 존재와 함께 철학적인 메시지까지 전달해 줌으로써 이야기는 절정으로 치닫게 됩니다. 하지만 전체관람가이니 만큼 이러한 깊은 메시지를 이해하지 못해도 충분히 즐길 수 있는 장치들이 곳곳에 숨겨져 있어서 그것만으로 충분히 볼만한 작품입니다. 특히 아름다운 밤하늘과 아가르타의 신비로운 풍경들을 보는 것만으로도 눈호강했네요.
# 별을 쫓는 아이 ost
Hello Goodbye & Hello
<별을 쫓는 아이> 마지막에 흘러나오 던 OST는 이 작품의 메시지의 연장선 같았습니다. 아스나는 정말 짧게 만났던 '슌'의 죽음으로 이별을 해야 했고, 모리사키 선생님은 사랑하는 아내의 죽음으로 이별을 해야했죠. 두 사람 모두 의미 있던 사람이 없는 세상에서 느끼는 상실감은 컸을겁니다. 정말로 사랑하는 사람과 함께라면, 우린 그 사람과 사는 세상을 마치 또 하나의 세계라고 느낄때가 있으니까요. 그런데 그 세계가 죽음과 함께 사라졌다면?
죽은 아내를 되살리기 위해 목숨을 건 모험을 했던 모리사키 선생님은 잠시나마 아내를 만났지만 결국 보내주어야만 했습니다. 그런 모리사키에게 신은 말하죠.
상실을 끌어안고
다시 살아가라는 목소리가 들렸어.
당신도 들었겠지.
그것이 인간에게 주어진 저주야.
신 (슌의 동생)
하지만 신의 말에 아스나는 '그건 분명 축복이기도 할 거야.'라고 말합니다. 아스나는 아버지를 일찍 여의고 간호사인 엄마와 함께 살면서 일찍 철이 든 아이입니다. 반에서 1등이고 반장이기까지 한 그녀가 정말 잠깐 만난 '슌'이라는 아이 때문에 '아가르타'에 갔다는 건 이해가 어려울 수 있죠. '넌 무얼 위해 아가르타에 온 거지?'라는 모리사키 선생님의 질문에 뒤늦게야 아스나는 '나는 그저 외로웠던 거였어...'라고 깨닫게 됩니다.
슌은 죽기 전 아스나에게 축복을 준다고 하였죠. 그저 살아있었으면 한다고 말했고요. 슌의 말대로 아스나는 모리사키 선생님과 신의 도움으로 '아가르타'에서도 살아 남았고, 다시 지상의 세계로 돌아가게 됩니다. 더욱 성장한 모습으로 말이죠. 하지만 아스나가 어떻게 다시 지상으로 돌아왔는지, 모리사키 선생님은 왜 지하세계에 남은건지에 대한 의문이 풀리지 않는 건 좀 아쉬웠습니다. 그럼에도 불구하고 재미와 여운을 준 작품이었네요.
<별을 쫓는 아이> 외에도 <너의 이름은>, <날씨의 아이>, <언어의 정원>과 같은 다양한 신카이 마코토 감독의 애니메이션 작품들은 현재 wavve에서 감상 가능합니다.
이미지 출처 : 네이버 영화 포토
웨이브를 누르면 <별을 쫓는 아이>로 이동합니다
#wavve #웨이브 #웨이브미드 #웨이브중드 #웨이브최초공개 #웨이브오리지널 #웨이브독점 #웨이브추천
** 본 원고는 wavve 리뷰단 활동의 일환으로, '웨이브(wavve)'로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다
#23개월아들맘 #육아인플루언서 #육아용품리뷰 #책육아 #아기발달 *문의는 shj0504@naver.com
프로필
432
21,576,166
^