넷플릭스
#줄거리
인디아나 존스를 꿈꾸며 유물발굴에 전 재산을 올인 하지만
현실은 늘어나는 빚과 쓸모 없는 장비뿐인 형 석봉(마동석)
가문을 대표하는 눈부신 외모와 명석한 두뇌로 잘 나가는 건설 회사에 다니지만
순간의 실수로 실직 위기에 처한 동생 주봉(이동휘)
3년 만에 본가로 강제소환(?) 당한 형제는 사고로 오로라(이하늬)를 치게 된다.
이제 그들이 움직이기 시작한다!
사고 탓인지 원래 그런 건지,
알 수 없는 말과 돌발 행동으로 형제를 헉(!)하게 만드는 멘탈까지 묘(?)한 여자 오로라
형제의 인생에 훅 들어온 그녀는 그들에게 엄청난 비밀을 알려주게 되고
오로라의 말에 혹한 석봉과 주봉에게 지긋지긋한 안동은 노다지로 보이기 시작 하는데…
#코멘트
코믹 영화의 진수가 3명이나
주연이길래 굉장히 재밌겠다하고
선택한 한국 영화였지만...
실상은 그렇게 코믹하지 않고
무겁다면 살짝 무겁게 느껴질 수 있는 영화였다.
남성우월주의나 유교사상들이 있고
사실 이하늬는 실제 사람이 아닌 귀신이었고
마동석과 이동휘의 돌아가신 엄마였고..
내용들은 재밌었으나
마지막은 뭔가 정리가 안된느낌....
진짜 '찐' 이웃이 되실분만 서이추 걸어주세요 :D 
광고성 이웃 안받구요. 광고/내용과 관련없는 댓글 삭제합니다.
프로필
^
^
[영화리뷰] 부라더(The Bros, 2017), 코미디라고 하기에 좀 애매한 드라마
마동석 이동휘 주연의 코미디...?라고 하기에 좀 애매한 드라마
영화, 부라더(The Bros, 2017)
대대로 안동에서 제사를 지내는 종손 집안
아버지가 돌아가셔서, 발길을 끊었던 두 형제 석봉(마동석)과 주봉(이동휘)가 집으로 내려온다.
각자의 사정으로 티격태격하는 과정에서 코미디적인 요소가 있지만 그닥 안웃김..
마지막은 역시나 숨겨져 있던 아버지의 배려(?)와 어머니(!)의 등장으로 감동 요소가 있으나
그 마지막까지 가는 과정이 너무 지난함...
그래서 재미도 감동도 약함...
---개인평
흥미: 4 생각: 5 분위기: 3 여운: 6
총점: 4.5점
11
16,137
서재안에 글 147
부라더
아버지의 장례를 치르러 온 형 '석봉'과 동생 '주봉'은 서로 사이도 안좋을뿐더러 일가친척들과도 그닥 좋지 못한 관계다. 어떻게하면 집안 가보들을 내다팔까 궁리중인 석봉과 집안을 빌미로 계약 성공을 거두려는 주봉은 장례를 치르러 가던 중 '오로라'라는 여성을 치고 만다. 다행히도 죽지 않고 멀쩡한 그녀에게 명함을 주고 고향집에 도착한 석봉과 주봉은 장례 도중 계속해서 약간 정신이 이상해보이는 오로라를 계속 만난다. 그리고 형제는 아버지의 비밀을 알게 됨과 동시에 오로라가 누군지까지 알게 되는데...
감독 장유정
<정직한 후보 2> 2022년작, 감독
<정직한 후보 1> 2019년작, 감독
<김종욱 찾기> 2010년작, 감독
석봉이 고향집에서 오로라를 다시 만났을 때 순간적으로 석봉의 어린시절 어머니겠구나라는 촉이 팍 왔다. 그 사실을 염두해두고 영화를 보니 영화는 점차 시시해지기 시작했고 신비로움이 사라졌다. 코미디 영화라 하기엔 재미적인 요소가 많이 없었지만 영화 후반부에 석봉과 주봉의 어머니의 삶을 들여다보는 순간 울컥했다. 조상이 돕는다는 말이 이런걸까. 그렇게 유물을 찾아해매던 석봉과 땅을 팔아 계약을 성사시키려던 주봉 모두에게 나타난 젊은 시절의 엄마는 마침내 두 아들을 위해 땅도 팔지 않고 그 땅 깊숙한 곳에 있는 유물까지 주게 되었으니. 생각해보면 아이러니하다. 조상님들 제사 때는 코빼기도 안비치던 석봉과 주봉이 아버지 장례때 불쑥 찾아왔는데 조상의 덕을 본 걸 보면, 석봉의 어머니가 살아생전 큰 며느리 노릇을 아주 잘 했기에 아들들이 덕을 보는 걸까.
COUPANG
lk.revu.net
영화 <부라더, The Bros / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/r8axqU_-VGY
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #부라더 #조우진 #장유정 #마동석 #이동휘 #이하늬
       ●‿●
프로필
^
400
3,994,235
부라더_줄거리
그저 웃기기만 할 줄 알았더니 역시 뒷 부분은 감동포인트가 있더라구요. 형제의 아버지는 옛날 사람이지만 꽉 막한 꼰대가 아니었어요.ㅠ 나중에 아버지의 마음을 알았을 때 진짜 마음이 짠했어요. 자식이 잘 되길 바라는 게 부모의 마음이지만 그 마음이 오죽했겠냐 싶더라구요. 마동석, 이동휘 배우 모두 좋아해서 본 영화였는데 재밌었습니다. 티격태격 형제 케미 생각보다 더 괜찮더라구요.
.
.
.
#부라더 #코미디영화 #코미디
#마동석 #이동휘 #이하늬
#한국영화 #영화 #리뷰 #영화리뷰
#영화추천 #코미디영화추천 #movie
#review #recommend #moviereview
#koreanmovie #comedymovie
^
리뉴얼 중 
────────── 
포스팅은 전체공개 
이웃추가 감사해요! 
광고댓글 사절이요!
프로필
마지막에는 눈물이 찡했던 그런 영화
"부라더"에 대해 보려고 합니다.
주연이 마동석, 이동휘 배우님인데요
딱 봐도 코믹 느낌이 강해서
영화를 보면서도 예상대로 흘러가는구나 했는데
마지막에 갑자기 눈물이 주르륵...
숨겨진 반전이 슬퍼서 눈물이 났던 그런 영화
결말은 해피엔딩이라 좋았던 그런 영화
"부라더"에 대한 리뷰를 시작해보겠습니다.
우선 줄거리를 먼저 좀 볼게요.
영화 부라더 포스터
가보도 팔아먹는 형 VS 집안도 팔아먹는 동생,
제대로 사고 쳤다!
인디아나 존스를 꿈꾸며
유물 발굴에 전 재산을 올인 하지만
현실은 늘어나는 빚과
쓸모없는 장비뿐인 형 석봉(마동석)
가문을 대표하는 눈부신 외모와
명석한 두뇌로 잘나가는 건설 회사에 다니지만
순간의 실수로 실직 위기에 처한 동생 주봉(이동휘)
3년 만에 본가로 강제소환(?) 당한 형제는
사고로 오로라(이하늬)를 치게 된다.
이제 그들이 움직이기 시작한다!
사고 탓인지 원래 그런 건지,
알 수 없는 말과 돌발 행동으로 형제를
헉(!) 하게 만드는 멘탈까지 묘(?) 한 여자 오로라
형제의 인생에 훅 들어온 그녀는
그들에게 엄청난 비밀을 알려주게 되고
오로라의 말에 혹한 석봉과 주봉에게
지긋지긋한 안동은 노다지로 보이기 시작하는데…
네이버 영화
이 영화는 내용적인 부분에서
크게 특별한 게 없기 때문에
이 정도의 내용 이외의 것까지
더 자세하게 보고 영화를 본다면
재미가 반감할 것 같다는 생각이 듭니다.
석봉이는 그 장비를 어떻게 쓸지,
주봉이는 그 위기를 어떻게 넘길지,
오로라가 형제에게 알려준 비밀은 무엇일지...
줄거리에서 나온 딱 이 정도에만
궁금증을 가지고 본다면
영화를 재미있게 즐기실 수 있을 것 같아
줄거리에 대한 부분은 이 정도로만 하고
넘어가겠습니다!
이제부터는 장면을 뽑아
리뷰를 해보려고 하는데요.
웃기고 감동적인 부분들이 많았지만
두 번째로 볼 때에는
캐릭터를 기준으로 대사와 그들의 특징에 집중해서 봤기에
그에 맞춰서 장면을 뽑아보았습니다!
1. 들키면 우리 죽어. 그니까 웃어!
영화 부라더 스틸컷 1
이 형제는 사이가 정말 안 좋았어요.
물론 결말에 가서는 좋아지지만
사고를 치고 수습하는 그 모습이
평소에는 서로 앙숙이다 싶다가도
이런 게 형제지!라는 생각이 들더라고요ㅎㅎ
이렇게 두 배우님의 케미가 참 돋보이는
그런 영화였습니다.
전혀 달라 보이는 두 형제의 모습이
어떻게 변화해가는지
그걸 보는 것도 영화의 한 재미였어요!
이런 말도 안 되는 장면들이 많이 나오는데
형제가 수습해가는 과정들이 웃기니까
하나의 포인트로 생각하시고
영화를 보셔도 좋을 것 같습니다!
2. 어머 우리 아들들이잖아~~
영화 부라더 스틸컷 2
이 부분은 사실 영화를 볼 때
크게 신경 쓰지 않았던 부분인데
끝까지 다 보고 난 다음에
장면을 뽑으려 다시 보니까
조금 다르게 느껴지는 부분이었어요.
오로라가 이렇게 웃으며 손을 환하게 흔들었던 것이
어머니로서 자녀들의 얼굴을 오랜만에 봐서
그 반가운 마음에 그랬던 것이구나.
그래서 차가 달려오는데도 피하지 않았던 것이구나.
이런 생각이 들었어요.
사고가 난 후 가장 소름 돋았던 건
바로 오로라의 대사입니다.
'나는 멀쩡하니까 병원에 갈 필요 없어요.'
어머니가 아프시고 난 다음에
아버지에게 했던 대사와 똑같았어요.
이걸 알게 된 순간 소름이 돋더라고요...
그래서 한번 뽑아보았습니다.
3. 내가 뭘 잘못했는데?
영화 스틸컷 3
아버지의 출생의 비밀이 밝혀지고
더 이상 이 집에 정을 붙일 수 없었던 석봉이가
또 한 번 사고를 치고 도망가다가 교통사고가 납니다.
그렇게 다시 집으로 돌아오게 되었는데
이때 격분하던 어르신에게 했던
석봉의 대사가 정말 기억에 남습니다.
그놈의 죽은 사람들 챙기느라
산 사람 다 죽이는 당신들은 반성을 해야 해요!
빌어먹을 양반 가문에 고생만 하다가
죽은 우리 엄마는 어떡할 거야!
우리나라의 제사 문화가 잘못되었다는 건 아니지만
그 많은 것을 준비하고 차려내고 해내는 건
가문과 아무 상관도 없었던 며느리의 몫이었다는 거...
무슨 감정을 느꼈을지 정말 공감이 갔어요.
이 부분에서 집중해야 할 것은 그것뿐만이 아닙니다.
석봉의 저 말을 듣고
본인들에게 무슨 잘못이 있냐고
그 변하지 않는 사고방식을 가진 어르신을 보며
더 마음이 아팠어요.
전혀 대화가 통하지 않은 저런 상황에서
평생을 일하며 힘들었을 엄마가
석봉의 마음속에 떠올랐을 것이라는
그런 생각이 들어서 말이죠...
정말 많은 생각이 들게 해주었기에
이 장면도 한번 뽑아보았습니다.
그냥 이 리뷰의 내용만 봐서는
어떤 부분이 감동적이지? 하실 수도 있어요.
어머니는 평생을 아픈 짐을 가지고 살았던
아버지를 보며 마음 아파했고
아픈 어머니를 곁에서 지켜보며
아무것도 할 수 없었던 아버지의 모습을
글로써 다 표현하지 못할 것이라는 생각이 들더라고요.
앞에서의 내용을 다 보고
형제가 왜 아버지를 미워했었는지
어머니를 어떻게 생각했었는지
그 감정을 같이 느끼다가
어머니의 비밀이 나왔을 때 느껴지는 그 감정은
오로지 영상을 통해서만 느낄 수 있어요.
엄청 코믹적이고 너무 감동적인 건 아니지만
적당한 웃음과 감동이 어우러져서
웃기도 하고 눈물도 나면서 참 좋았던 그런 영화
"부라더"의 리뷰를 여기서 마칩니다.
안녕하세요! 영화 인플루언서 키온입니다❤️
프로필
^
오늘 코믹 반전 영화 2017 #부라더 입니다.
대학로에서 9년 동안 꾸준히 사랑을 받았던
뮤지컬<형제는 용감했다>을 원작자 #장유정감독 이
직접 메가폰을 잡아 영화<부라더>로 연출한 작품
액션 영화에서 자주 보아왔던 마동석의 #코믹영화 를 기대해보며 작품을 보러 가겠습니다.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
브라더 The Bros, 2017
개 봉 일 : 2017.11.02.(한국)
장 르 : 코미디
등 급 : 12세 관람가
러닝타임 : 102분
원 작 : 뮤지컬<형제는 용감했다>원작
감 독 : 장유정
각 본 : 장유정
주 연 : 마동석, 이동휘, 이하늬
관객동원 : 145만 명
Director Filmography 감독영화목록
장유정 원작자 & 감독 1976년생.
뮤지컬 연출가 장유정
2008년 <형제는 용감했다>뮤지컬 초연 시작으로 9년간 대학로에서 공연된 스테디셀러이다.
뮤지컬 <2004김종욱 찾기><2008형제는 용감했다><2013그날들>등 연출한 작품마다 객석을 가득 채워 창작 뮤지컬계의 미다스의 손이다.
그녀의 다수의 수상 경력을 이를 증명해 준다.
2015 제2회 이데일리 문화대상 내일의 예술가상
2013 제7회 차범석 희곡상 뮤지컬 극본 부문
2013 제19회 한국뮤지컬대상 시상식 연출상
2009 제03회 더 뮤지컬 어워즈 작사, 극본상
2006 제12회 한국뮤지컬 대상 최고 작품상
영화감독 장유정
<2019 정직한 후보> 감독/각본
<2012 부라더> 감독/각본/원작자(뮤지컬)
<2010 김종욱 찾기> 감독/각본/원작자(뮤지컬)
▶ 영화 데뷔작
STARRING ACTORS 출연배우
석봉 cast 마동석
배우◀마동석▶1971년생.
<1985 부산행>
<1990 굿바이 싱글>
<1993 악의 연대기>
다채로운 장르에서 독보적 존재감
주봉 cast 이동휘
배우◀이동휘▶1985년생.
<1985 응답하라 1998>티브 드라마로 대세 배우
<1990 부라더>영화 첫 주연작
오로라 cast 이하늬
배우◀이하늬▶1983년생.
<1985 조작된 도시>
<1990 로봇, 소리>
<1993 타짜:신의 손>
<1993 연가시>
<1993 역적>티브 드라마
그 외
종갓집 버팀목 당숙 역 #송영창
종갓집 재종조 어르신 역 #정재진
종가의 보안을 책임지는 경찰이자 집안의 가보를 지키는 보안관 미봉 역 #조우진
서울라이프 동경하는 종갓집 며느리 미봉 처 역 #송상은
SYNOPSIS 줄거리
효의 고장 안동 뼈대 있는 가문인 거산 집안에 막돼먹은 아들 둘이 있다.
국사 선생님인 장남 이석봉(마동석)은 인디아나 존스를 꿈꾸며 유물 발굴에 전 재산을 올인 하지만 현실은 늘어난 빚과 쓸모없는 장비뿐이다.
가문을 대표하는 눈부신 외모(갸우뚱~ㅋㅋ)와 명석한 두뇌로 잘나가는 건설 회사 다니는 집안의 자랑 차남 주봉(이동휘)은 순간의 실수로 실직 위기에 처하게 된다.
이 두 형제는 아버지의 부고로 3년 만에 안동으로 강제소환 당하게 된다.
집으로 가는 도중 길에서 만난 형과 동생은 아버지의 부고 소식에도 하나 슬퍼 보이지 않고 티격태격거리다 그녀와 충돌하고 만다.
충돌 사고 탓인지 원래 이상한 건지 오로라(이하늬) 그녀는 형제의 주의를 맴돌며 엄청난 비밀을 알려준다.
그녀가 알려준 비밀은 무엇이길래 집안에 관심 1 없던 형제는 갑자기 집안일에 열정을 보이는 걸까요?. . .위기에 처한 두 형제에게 어떤 반전이 일어날까요?
VIEWING POINTS 관전 포인트
01
500년 전통 안성 로케이션
종택 배경 영화의 고증과 생동감을 위해 장유정 감독은 원주에서 한 달 반을 안동 퇴계 종가에 출퇴근을 하며 공을 들였다.
안동의 퇴계 태실 은 경상북도 민속문화재 제60호 & 퇴계 이황 선생 출생지이다. 이곳은 영화 최초로 문화재청과 퇴계 종택의 허가를 받아 촬영 진행하였다.
안동 의성 김씨 종택 은 전통의 모습 대부분 그대로 간직하고 있는 보물 제450호이다.
02
문중의 재종조 어르신의 명대사
"사자성어 다 떨어졌다 이 호로새끼야~ "
이 영화에서 조연 미봉 역의 조우진 배우님의 연기에 많이들 좋은 평가를 하고 있습니다. 물론~ 훌륭합니다.~
그리고 전 이 분을 빼놓으면 안 될 것 같아요~ㅎㅎ~ 재종조 어르신(정재진) 배우님 연기 레알! 대박! 우끼심~ 귀여우심~ 연기 잘하심~ㅋㅋㅋ~
03
반전 코믹 영화
반전으로 인해 코믹하기만 하던 영화 내용이 가족의 이야기로 전환됩니다.
미스터리한 분위기를 뿜어내는 오로라(이하늬)와 스님(허성태) 그리고, ?( #지창욱 ) 이 들의 소환은 두 형제의 정신을 번쩍 들게 해줍니다.
스포 그만~! 이들의 반전은 영화로 즐겨 보세요~ ㅋㅋ~
04
영화의 원작 뮤지컬<형제는 용감했다>이 긴 시간 동안 많은 사랑과 많은 수상으로 인정을 받은 만큼 <부라더>로 영화화에 많은 기대가 있어서 인지 영화 개봉 후 평이 전반적으로 좋지 않더라고요.
그래서 보기 전에 전 기대도 안 하고 봤는데. . . 잉~ 웬걸~ 너~ 무 코믹하고 재미있었어요.ㅋㅋ~
석봉( #마동석 )과 주봉( #이동휘 )의 형제들의 유치하고 더티 한 말싸움, 몸싸움~ 미봉과 미봉 처 그리고 재종조 어르신의 깨알 개그까지 내내 낄낄낄~~ 웃으면 보았답니다. 그리고 분위기 전환되는 반전에서 또~ 울고 말았네요. 기대 1도 안 하고 봤는데 코믹하고 해피엔딩한 영화였어요.^^
<브라더> #킬링타입영화 추천드려요~
스트리밍 : #netflix #watcha #tving
여기서 감상할 수 있어요.
부라더 The Bros, 2017
이안의 #영화추천 #영화리뷰 여기까지입니다.
"또 만나요~ 우리~"
안녕하세요~ 이안입니다.오늘 영화는 #너의결혼식 on your wedding day입니다.첫사랑 신드롬을 일으킨 ...
blog.naver.com
방구석 영화*드라마 관람에 행복한 이안~입니다. 
지뿔개뿔~ 모르는 것 투성이지만 재미있으면 다 괜찮아요~ ^^ 아는만큼 보고 본 만큼 알수 있는 그날까지~
프로필
^
성공의 비결이 있다면, 그것은 타인의 입장이 되어서 모든 것을 생각하는 것이다.
- 토마스 제이 왓슨
영화 부라더입니다. 저와 함께 리뷰해보시죠
먼저 출연진부터 살펴볼까요. 반가운 배우들이 정말 많이 나옵니다. 배우들 보는 재미가 있는 영화입니다.
마동석배우가 주연인 석봉역으로 나옵니다. 한국영화사에 남을 독보적인 캐릭터이죠.
풍채에 걸맞게 액션영화에 많이 출연하였는데 이번에는 코미디영화입니다. 마블리 형님이 어떤 코미디 연기를 펼칠지 정말 기대가 됩니다.
이동휘배우가 주봉역으로 출연합니다.
응답하라 1988로 스타 반열에 올랐지요. 응답하라 1988이전에도 많은 영화에 조연으로 출연했습니다.
필모그래피를 한번 살펴볼까요. 감시자들, 집으로 가는 길, 청춘예찬, 조선총잡이, 타짜 신의 손, 패션왕, 이혼변호사는 연애중, 베테랑, 뷰티인사이드, 도리화가, 아가씨, 공조, 재심, 원라인, 극한직업, 국도극장, 어린 의뢰인, 출국심사, 콜, 새해전야등의 다양한 영화에 출연하여 좋은 연기를 보여주고 있습니다. 앞으로가 더 기대되는 배우이지요.
이하늬배우가 오로라역을 맡았습니다. 미스코리아 출신으로 영화배우로 전직하여 성공한 케이스이지요.
연기력도 나날이 늘어 앞으로가 기대되는 배우입니다. 연가시, 나는 왕이로소이다, 타짜 신의손, 모던파머, 로봇 소리, 역적 백서을 훔친 도적, 조작된 도시, 침묵, 극한직업, 블랙머니등의 영화에 출연했습니다.
조우진배우가 미봉역으로 출연합니다. 내부자들에서 잔한무도한 조상무역으로 관객과 업계에 큰 인상을 주었죠.
이후 충무로의 블루칩으로 떠오르고 있습니다.
허성태배우가 스님/형배역으로 출연합니다. 명품조연이죠 밀정에서 일본순사역으로 나올때 처음 봤는데 일본인인줄 알았습니다. 범죄도시에서는 조선족 조폭두목 독사로 나왔고요. 진짜 조선족인줄 알았죠. 정말 연기를 잘하는 배우입니다.
연출은 장유정감독이 맡았습니다. 김종욱 찾기, 부라더 정직한 후보를 연출했네요.
영화 부라더의 간략한 줄거리는 아버지의 죽음으로 유물발굴로 일확천금을 노리지만 있는 거라곤 빚과 쓸모없는 장비뿐인 형 석봉(마동석) 잘 나가는 건설회사에 다니지만 순간의 실수로 실직 위기에 처한 동생 주봉(이동휘)가 본가로 강제소환되어 내려가던중 사고로 오로라(이하늬)를 치게 됩니다.
오로라는 그들에게 엄청난 비림을 알려주게 되고 오로라의 말에 혹한 석봉과 주봉은 고향이 노다지로 보이기 시작하는데요. 과연 형제는 꿈에 그리던 부자가 될수 있을까요.
영화 부라더는 한국영화라면 의례나오는 신파극과 억지감동이 어김없이 나옵니다. 신파와 감동에 강박증이 있는 양 영화에 신파와 억지감동을 꼭 껴넣는지 이해가 되지 않습니다.
또한 이야기가 자연스럽지 못하고 억지스러운 우연에 기대는 빈약한 면이 많았습니다.
다만 마동석과 이동휘배우를 비롯한 배우들의 연기가 참 좋았습니다. 특히 기억이 오락가락 하는 오로라 역을 능청스럽게 소화해낸 이하늬배우의 연기가 특히 좋았습니다. 이하늬배우는 영화 부라더를 통해 코미디 배우로서의 가능성이 높이 평가되어 이후 넓은 스펙트럼의 역할들을 맡게 되었습니다.
코미디 영화답게 영화 중간 중간 웃기는 부분도 있어 시간 가는 줄 모르고 보게 되었습니다.
생각없이 웃고 싶은분, 킬링타임용 영화가 필요하신분은 보시길 추천드립니다.
그럼 저는 다음에 더 좋은 영화리뷰로 다시 돌아오겠습니다.
감사합니다.
영화, 육아, 반려견에 관심이 많습니다. 우리 소통해요:)
프로필
^
9
196,572
오늘은 비가오네요~ㅎㅎㅎ 저 비오는 날 굉장히 좋아하거든요~ㅎ
오늘은 오랜만에 영화 리뷰를 들고 왔어요~
사실상 저는 영화 독후감 수준이지만??? ㅎㅎㅎ
저는 연기 잘하는 배우님들을 좋아한다고 엄청 많이 말씀드렸었죠~
그중에 한 명이 바로 마동석 배우님 마블리에요~ㅎㅎㅎ
항상 마동석 배우님만의 연기 스타일이 있어서 좋아요!
이미지에 맞게 근데 거의 대부분 형사나 조폭 역할을 많이 맡으시잖아요.
제일 최근에 코믹한 이미지로 나온 게 시동이었던가요???
그것 말고도 마동석 배우님이 코미디 영화에 출연하신 적이 있어요!
바로바로 영화 부라더 입니다!
영화 부라더는 주연 마동석 배우님과 이동휘 배우님, 이하늬 배우님의 코믹한 연기를 볼 수 있는 영화예요~
영화를 보는 내내 얼마나 웃었던지 아직도 기억이 나네요~
오늘은 그 영화 부라더를 같이 리뷰해볼게요~
학원에서 강의를 하는 형 석봉(마동석)은 강사 일을 하고 있음에도
일확천금의 꿈을 꾸고 있어 미얀마 쪽에 지원할 1억에 달하는 발굴 장비를 샀다가
미얀마에 내전이 터져 외교일정 일체 중단해서 그 꿈도 물거품이 되어 버렸죠.
그리고 동생 주봉(이동휘)는 건설회사에 다니지만,
순간의 실수로 회사에서 잘릴 위기에 처하게 되는데요.
그러던 중 형제의 아버지는 평화롭게 계시다가 급작스럽게 돌아가시게 되고
그로 인해 형제는 고향으로 같이 내려가게 되는 것이죠.
예전부터 사이가 안 좋았던 형제 둘은 같은 차를 타고 가면서
티격태격하다가 지나가던 여자를 치게 되는데요.
신고하게 되지만 직접 병원에 옮기라는 답변만 듣고 병원으로 가려고 차에 태우게 됩니다.
그 여자는 오로라(이하늬)입니다.
병원으로 가던 중 자신은 멀쩡하다면서 내려 달라고 말을 하죠.
형 석봉은 불안해하면서 자신의 명함을 주면서 이상이 생기면 전화를 달라고 하게 됩니다.
사진은 형제들의 엄마 장례식때 회상장면입니다.
집에 도착한 형제는 구박을 듣게 되는데요.
자신들의 어머니 제사 때는 오지 않았을 뿐 아니라(근데 연락을 못 받아서 오지 않은 건데...)
아버지에게 어머니 실컷 부려 먹고 암 걸리게 하여 뭘 잘했느냐는 식으로 막말하며 흙을 뿌렸기 때문이죠.
석봉은 집안의 가보 황금 불상이 본가에 있다는 사실을 오로라로부터 전해 듣게 되고
주봉은 회사로 다시 복직하기 위해 도로개발 동의서를 받아야만 하는 상황이었습니다.
그러던 중 형은 동생의 고속도로 개설 계획을 알게 되고
공사가 시작되면 불상을 영영 얻을 수 없다는 것을 알게 되고 조급해집니다.
저 장면 웃겨요!! 힘으로는 안되니까 침을 뱉었는데.. 형 입안으로 꼴인...ㅎㅎ
그렇게 둘은 싸우게 되는 것이죠.
그런데 갑자기 오로라가 찾아와 형제끼리의 싸움은 좋지 않다며 말리는데
그러고는 형제의 아버지와 동거했던 사이라고 밝히는데요.
근데 저건 합성티 너무 나지 않아요???ㅋㅋㅋ
이 여자에게 그림자가 보이지 않자, 그녀는 살아있는 사람이 아님을 알게 됩니다.
이 귀신 소동으로 인해 집에 머물던 가짜 스님이 원래 이 집안의 장손 형배(허성태)이었고
형제의 아버지는 가난한 집안의 아들이었고 그 가난한 집 아들이 이 집안의 양자로 들어와
장손 역할을 해왔던 것이었습니다.
저거 현판...ㅎㅎ
그런 아버지에게 그리고 집안의 실망한 형 석봉은 연을 끊을 생각으로 집안에 역사가 오래된
물건들을 훔치고 달아나게 됩니다.
그리고 동생 주봉이 형을 잡으러 가는데 형은 도로를 달리던 중 오로라의 환영을 보고 기절하게 됩니다.
다시 돌아온 석봉. 반성조차 안 하는 모습에 집안 어르신들은 분노하며 꾸짖죠.
동생은 형이 발견한 물품들 속에서 형이 의미 모를 물건들이 자기가 엄마에게
선물한 물건들임을 깨닫게 됩니다.
어... 일기를 저렇게 정성스럽게...허허
그리고 아버지의 일기를 발견하게 되는데요.
그 내용은 어머니는 사실 치매였고, 이 사실을 비밀로 하고 싶었던 엄마는
절대로 말하지 말라고 부탁한 것이었습니다.
아빠 역시 비밀로 한 것이었죠.
이 집안으로 들어와 평생을 집안일만 하다가 치매까지 걸렸는데도
종부의 이름도 모르는 자신의 가문 어르신들에게 화가 난 아버지,
그래서 아버지는 형제의 어머니의 핸드폰을 금관함에 넣어
어머니의 번호를 어르신들에게 형제의 번호라고 알려 준 것이었습니다.
아버지는 자신의 삶과는 다르게 아들들이 살길 바라는 마음에 연락을 끊었다는 것을 알게 됩니다.
이래서 연락을 못받았던 건데...불효자식이라는 소리만 듣고...😥
그리고 그 금관함은 찾을 수 없는 곳에 깊숙이 넣어 놓습니다.
그것을 형 석봉이가 황금불상인줄 알고 캐내었던 것이죠.
주봉이 형을 찾으며 보여준 핸드폰 안에 있던 사진은 바로 부모님의 어릴 적 찍은 사진이었는데요.
그 사진에 있는 어머니의 모습은 오로라와 같은 모습이었던 것입니다.
주봉은 도로 개발 동의서를 회사로 보낸 것에 후회하며
동의서를 찾아오려고 하는데 결국 찾아오진 못하고 이대로 개발이 되나 싶었지만
어머니가 좋아하시던 그네 뒤쪽 언덕에서 아버지의 유산을 발견하게 되죠.
멸종 위기인 한란이 발견 된 것이었죠!(근데... 한란이 모에요??? 식알못...)
형제는 멸종위기에 있던 한란 군락지 덕분에 거액의 돈을 받게 되었고,
고속도로 계발계획도 무산이 되어 버린 것이지요.
형 석봉은 자신은 아버지의 유언을 따라 자유롭게 살면서
발굴일을 계속할 거라고 합니다.
사이가 안 좋았던 형제는 이 일을 겪고 난 후에 사이가 좋아진 거 같네요.
아마도 어머니인 오순례 님의 형제의 사이 좋게 지냈음 하는 바램의 선물을 주고 간건 아니었을까요??ㅎ
영화는 형제가 사이좋게 그네가 있는 동산에서 내려오면서 마무리되는데요.
그 집안의 보물인 황금불상은 그네 밑에 묻혀있었습니다.
오로라의 명함을 손에 들고 있던 형제의 엄마는 형제가 탄 차를 보자 반가운 마음에
차 앞으로 달려갔지만, 형제들이 싸우고 있는 바람에 보질 못했죠. ㅋㅋㅋㅋ
사실 오로라가 쓰고 있던 우산은 형제의 아버지인 춘배(전무송)가 선물해준 우산이었습니다!
젊었을 때의 춘배는 지창욱 배우님이 연기하셨습니다~
영화관에서도 감탄하면서 봤죠~ㅎㅎㅎ
개인적으로 반전도 있고 가족 간의 사랑을 느낄 수 있었고
코믹한 요소도 있어서 정말 재밌게 본 영화예요~ㅎㅎㅎ
그때 당시에는 흥행을 못 했다고 하더라고요??? 왜지...?? 재밌게 봤는데...ㅎㅎ
마동석 배우님을 좋아하신다면~ 그리고 이동희 배우님도 좋아하신다면~
또, 이하늬 배우님도 좋아하신다면 아주 재밌게 보실 수 있는 영화입니다!! ㅎㅎ
아!! 조우진 배우님의 미봉 역할도 씬스틸러니까요~ 조우진 배우님 좋아하시는 분들도~ 보시면 좋겠네요~ㅎㅎ
오늘의 영화 리뷰는 여기까지~ 언제가 될지는 모르겠지만, 다시 영화리뷰로 돌아올게요~
안녕~🖐🖐🖐🖐🖐
생활환경전문시공업체 산들바람 곰팀장입니다. 방충망케어, 곰팡이케어, 에어컨케어로 가정의 실내공기질을 지키고 있습니다. ☎ 상담문의:1670-3283
프로필
^