스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 한국 좀비 아포칼립스 재난 스릴러 장르를 새롭게 쓴 천만 관객 영화 부산행입니다.
넷플릭스 추천 다시 봐도 재미있는 명작 영화 부산행 정보 및 결말에 대한 리뷰를 시작합니다.
영화 부산행 정보
개봉 : 2016.07.20
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 스릴러 공포
국가 : 한국
러닝타임 : 118분
평점 : 8.60
관객수 : 1,157만명
감독 : 연상호
<반도>
출연진 배우
공유 정유미 마동석
김수안 김의성 최우식
안소희 최귀화 정석용
OTT 보러가기
넷플릭스
예고편
잇츠 뉴
영화리뷰
2016년 개봉한 한국 좀비 아포칼립스 재난 스릴러 영화로 어디에서 발생한지 모르지만 부산행 KTX에 바이러스 감염자가 탑승하면서 순식간에 아비규환이 되고 그 속에서 생존하기 위한 사람들의 이기심과 가족을 위한 마음을 볼 수 있는 작품입니다.
국내에서 천만 관객을 달성하여 흥행적인 면에서 성공을 거뒀으며, 전 세계적으로도 호평을 받으면서 K-좀비의 붐을 일으킨 작품 중 하나입니다.
애니메이션을 연출한 연상호 감독의 첫 좀비 블록버스터이며, 출연진 배우로 공유, 정유미, 마동석, 김수안 등이 출연하여 박진감 넘치는 액션을 선보이기도 했습니다.
이번 작품에는 특히 원더걸스 출신의 안소희가 비중 있는 조연으로 등장하여 어색한 연기였으나 다른 배우들의 활약으로 인해 영향을 크게 끼치지 않아 재미있게 볼 수 있는 한국 좀비 아포칼립스 영화입니다.
특히나 엄청난 인기를 끌었던 만큼 국내에도 2020년 7월 1일 재개봉하였으며, 2022년 10월 31일에도 4DX로 재개봉하여 그 인기를 다시금 증명하게 된 작품입니다.
부산행 줄거리 정보
딸 수안이 바쁜 아빠를 뒤로 한 채 혼자서라도 엄마가 있는 부산으로 간다고 하여 할 수 없이 수안을 데리고 KTX 부산행 열차에 탑승하게 된다.
열차가 출발 직전 다리에 상처가 있는 여자가 화장실에서 흐느끼다 좀비로 변해 다른 사람들까지 감염시키게 되면서 그 안은 아수라장이 된다.
석우는 딸 수안을 지키고 다른 생존자들과 함께 열차 안에 살아갈 방법을 모색하게 되는데 임신한 여성인 성경과 남편 상화, 야구 선수 용국과 진희는 안전한 칸으로 이동하기 위해 좀비와 일전을 그리게 됩니다.
결국 사람들의 각자의 희생으로 남은 생존자는 석우와 수안 그리고 만삭인 성경만이 생존하게 되고 이들은 부산으로 가기 위한 열차를 찾아 탑승하게 된다.
인간의 본성을 보여준 작품
이 영화가 단순히 좀비 영화가 아닌 위급 상황에 보여주는 인간의 이기심이 넘치는 본성을 볼 수 있는 작품입니다.
특히 진정한 빌런으로 등극했던 배우 김의성의 이기심의 끝을 보여주는 연기를 펼치면서 많은 호평과 함께 욕을 먹을 정도로 완벽한 모습을 잘 표현했습니다.
그리고 주인공 석우 역시 자신의 일에만 몰두하여 가족에게 소홀하게 했으나 진짜 자신이 정말 행복을 느꼈었던 수안의 태어났을 때의 기쁨을 생각하면서 스스로 몸을 던져 많은 이들을 슬프게 만든 명장면을 연출하기도 했습니다.
영화 부산행 결말
동대구역에 도착하여 다른 열차로 갈아타기 위해 알아보던 중 또다시 좀비의 습격을 받게 되고 상화는 사랑하는 아내 성경을 지키기 위해 자신을 희생하게 됩니다.
석우는 성경과 수안을 데리고 가까스로 열차에 탑승을 했으나 이미 감염된 용석(김의성)이 있었고 의식이 있는 상태에 죽기 싫다고 하다 석우를 공격하게 되고 결국 석우 역시 물려버리게 됩니다.
결국 석우 자신도 곧 변할 것을 알고 성경에게 조작법을 알려준 뒤 자신을 말리는 수안을 뿌리치고 수안이 처음 태어났을 때의 행복함을 생각하다 좀비로 변하자 스스로 몸을 던져 희생하게 됩니다.
성경과 수안은 부산에 도착했으나 더 이상 기차가 갈 수 없어 터널을 지나기로 하는데 그곳에 상주한 군인이 사살하려고 하다 수안이 부른 노랫소리에 사람으로 인식하여 구출하면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
생존과 가슴 찡한 내용 그리고 스릴러 넘치는 재난 속 이들의 성장이 굉장히 인상적이라 지금 다시 봐도 너무 재미있는 작품입니다.
넷플릭스 추천 영화 부산행 강력 추천합니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 한국 천만 관객 좀비 아포칼립스 재난 스릴러 명작 영화 부산행 정보 및 결말에 대한 리뷰를 진행했습니다.
넷플릭스 추천 명작으로 다시 한번 재미있는 시간 보내시길 바라겠습니다. 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,632
3,975,647
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
'부산행'은 2016년 개봉한 한국의 좀비 영화로, 감독 연상호의 작품으로 유명하다. 이 영화는 한국의 대표적인 국민적 재난 영화로서, 좀비와 인간의 사투를 그리고자 하는 메시지를 담고 있다. 이 영화는 국내뿐만 아니라 해외에서도 큰 인기를 끌며, 좀비 영화 장르에 새로운 바람을 일으켰다.
---
강렬한 오프닝: 빠른 전개와 긴장감
기차 안의 좀비들이 트랩을 방불케 한다.
'부산행'은 영화가 시작되는 순간부터 끊임없는 긴장감을 전달한다. 특히 오프닝 장면에서 기차 안의 좀비들이 승객을 습격하는 장면은 시청자들에게 강렬한 충격을 주며 영화의 분위기를 한껏 고조시킨다. 이러한 빠른 전개와 긴장감 넘치는 연출은 관객들을 영화에 몰입시키며 처절한 생존 게임의 시작을 알리는 역할을 한다.
---
인간적 감정과 우정의 표현: 삶과 죽음 사이에서
좀비들과의 사투 속에서도 인간의 따뜻한 우정과 감정이 빛을 발한다.
'부산행'은 목숨을 건 좀비와의 사투 속에서도 인간의 따뜻한 우정과 감정을 표현한다. 주인공과 동료들 사이의 감정적 교감은 영화에 따뜻한 감동을 선사하며, 삶과 죽음 사이에서 인간다운 행동과 우정의 소중함을 강조한다. 특히 부모와 자식, 남편과 아내, 그리고 낯선 사람 간의 우정과 협력이 좀비들과의 사투 속에서 빛을 발하면서 감동적인 이야기를 전달한다.
---
다채로운 액션과 스릴: 긴장감 넘치는 전투
도시 곳곳에서 벌어지는 생사의 전투가 관객들을 끌어들인다.
'부산행'은 다채로운 액션과 스릴 넘치는 전투 장면으로 관객들을 매료시킨다. 도시 곳곳에서 벌어지는 생사의 전투는 관객들을 긴장하게 하면서도 끊임없는 스릴을 선사한다. 특히 좀비들과의 사투는 관객들로 하여금 영화 속 주인공들과 함께 전투에 동참하는 느낌을 주며, 현실에서는 상상할 수 없는 상황에서의 생존을 상상케 한다.
---
결말의 의미: 인간의 약점과 용기
끝까지 버티며 삶과 희망을 찾는 용기가 인간의 약점을 극복한다.
'부산행'은 결말까지 강렬한 메시지를 전달한다. 주인공들이 끝까지 버티며 삶과 희망을 찾는 용기는 인간의 약점을 극복하는 모습을 보여준다. 이러한 메시지는 우리가 어떠한 어려움과 위기에 처해도 용기를 잃지 말아야 한다는 교훈을 전달하며, 희망의 메시지를 전한다.
---
좀비 영화의 새로운 지평: '부산행'의 의미
'부산행'은 좀비 영화라는 장르를 넘어서 우리에게 새로운 메시지를 전달한다. 인간과 좀비의 사투 속에서 우리의 삶과 가치에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 이 영화는 많은 이들에게 감동과 울림을 전달하며, 좀비 영화의 새로운 지평을 열어준다. 이러한 메시지와 감동을 통해 '부산행'은 국내외에서 많은 사랑을 받으며, 좀비 영화의 걸작으로 기억되고 있다.
이렇게 저희는 '부산행' 영화의 리뷰와 분석을 살펴보았습니다.
kk0ljny6님의 블로그입니다.
프로필
^
유명한 좀비영화죠?
오늘은 부산행 리뷰입니다
부산행
감독 - 연상호
개봉 - 2016.07.20.
관람가 - 15세
장르 - 액션 , 스릴러
러닝타임 - 118분
국적 - 한국
주연
공유
정유미
마동석
김수안
김의성
최우식
안소희
조연
최귀화
정석용
예수정
등등
등장인물 / 줄거리
김수안(수안) / 공유(석우)
마동석(상화) / 정유미(성경)
안소희(진희) / 최우식(영국)
김의성 (용국)
정체불명의 바이러스가 전국으로 확산되고 대한민국 긴급재난경보령이 선포된 가운데, 열차에 몸을 실은 사람들은 단 하나의 안전한 도시 부산까지 살아가기 위한 치열한 사투를 벌이게 된다. 서울에서 부산까지의 거리 442KM 지키고 싶은, 지켜야만 하는 사람들의 극한의 사투!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
*스포주의*
첫 시작은 어떤 여자가
좀비가 되어 승무원을 물어서 시작되는데
공유와 딸이 상황을 알고
아는 사람에게 따로 연락해 대전역에서
격리되지 않고 따로 빼달라고 연락함
근데 대전에도 이미 좀비화가 진행됨
거기서 다시 기차를 탑승
딸과 헤어짐
이 셋 멤버가 앞칸으로 이동하기로함
마동석은 와이프(정유미)를,
최우식은 안소희를
공유는 딸을 찾아서
열심히 앞칸으로 이동해 갔지만
겨우 극적인 순간에 왔지만
앞칸 사람들이 좀비인지 어떻게 아냐고
막 나가라고 반대를 함
그러면서 상황이 역전되고
스토리가 쭉쭉쭉쭉 좀비물답게
이어가지요
한국 좀비물 답지않게
되게 흥행했던 좀비물이라
재밌게 봤었고
유명한 배우들이 많이 나와서
더 재밌게 봤던 영화
다시봐도 재밌음
⭐️⭐️⭐️⭐️
우리 애 이름이 석연이야!
상화 마지막 대사
저는 이 방송이 끝나는대로 운행가능한 열차를 좌측 끝 선로, 좌측 끝 선로에 배치하겠습니다. 그럼 생존자 여러분 행운을 빕니다.
동대구에서 더 이상 운행이 불가능해지자 운행가능한 열차를 찾으러 나가기위한 기장의 마지막 방송.
1. 개요 2016년에 개봉한 한국의 좀비 영화 . 미확인 바이러스 감염자들이 발생한 아비규환 속의 부산 행 KTX 에서 벌어지는 이야기다. 애니메이션 을 만들어왔던 연상호 감독이 처음으로 만든 실사 영화이며, 한국 최초의 좀비 블록버스터 이다. 1,000만 관객 을 넘으며 국내에서 크게 흥행을 했고, 다른 나라에서도 호평을 받으며 세계적인 수작 좀비물의 반열에 올라섰다. 2. 개봉 전 정보 프리퀄 애니메이션 《 서울역 》도 상영이 끝났다. 《서울역》이고 《부산행》이고 감독 성향상 사회 비판적인 내용이 많이 나올 것으로 추정된다. ...
namu.wiki
일상, 여행, 맛집, 육아, 반려동물                                                                             체험단, 협찬 등 모든 문의는 이메일로 부탁드립니다.                                          비즈니스문의 -> lhs30434@naver.com
프로필
^
^
[영화 리뷰] 부산행
2016년 7월 20일 한국 개봉
넷플릭스, 시리즈온 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/UOTOjA0ngmk?si=LazI7Yx8jWozJ-gp
장르 : 액션, 공포, 스릴러, 드라마, 재난, 좀비 아포칼립스, 군상극
러닝 타임 : 118분
등급 : 15세
감독 : 연상호
각본 : 박주석
각색 : 연상호
출연자 : 공유, 정유미, 마동석, 최우식, 안소희, 김의성, 김수안, 예수정, 최귀화, 김율호, 정영기, 박영신, 장혁진, 이주실, 정석용, 김재록, 우도임, 문혜영, 심은경, 김시우, 유재훈, 김영서, 류성록, 김민석, 백인권, 서윤하, 박성민, 차청화, 이상옥, 주광현, 김근영, 김대현, 박한마, 김태운, 지동현, 박서빈, 김유주, 한성수, 한지은, 조춘호, 이도군, 김창환, 김호연
소개 :
전대미문 재난이 대한민국을 덮친다!
정체불명의 바이러스가 전국으로 확산되고 대한민국 긴급재난경보령이 선포된 가운데,
열차에 몸을 실은 사람들은 단 하나의 안전한 도시 부산까지 살아가기 위한 치열한 사투를 벌이게 된다.
서울에서 부산까지의 거리 442KM
지키고 싶은, 지켜야만 하는 사람들의 극한의 사투!
감상평 :
용석의 모습을 보고는 누가 저 사람에게 좀비를..
이라는 생각을 하면서 보았던 나..
다 보고나서는 그런 생각을 했다는 것에 나도 모르게 소름이..
하지만 도 다른 생각으로는 나도 저 상황에서 용석이 될 수도 있겠구나 라는 생각이 들기도 하였습니다.
솔직히 좀비보다 더 무서운건 살아남기 위해 물불 가리지 않는
이기심으로 무장한 지독한 사람이 아닐까 싶기도 합니다.
터널에서 짐칸에서 조심조심가던 장면에서는
저도 같이 숨을 죽이고 보았던..
정말 손에 땀을 쥐고 보았던 장면이라서 그런가 제일 기억에 남아있습니다.
그리고 한장면 더 기억에 남는 장면은
인길이 좀비로 변해 있을 때
동생인 종길이 그것을 보고 언니에게 안좋은 말을 하면서
문을 열었던 장면이 제일 기억에 남습니다.
생각보다 좀비의 분장이나 연기가 하나도 어색하지 않고,
오히려 진짜 있을거 같아서 더 무서웠습니다.
그래서 더욱 더 재미있던 '부산행'이였습니다.
영화 반도에 대해서 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223343646659
2020년 7월 15일 한국 개봉 1차 예고편 : https://youtu.be/h2Q5ZFAXhKk?si=ALfL4yL1TR...
blog.naver.com
중국에서 부산행을 대놓고 가져다 쓴 영화… 부산행 + 월드워Z + 라따뚜이…? 【영화리뷰/결말포함】 - YouTube
175
3,745,838
요즈음 티는 안 나지만 거의 자작 설정에 올인하고 있는 중이라 다른 포스팅은 뜸할지도...-_-;;; (초면 서추는 받지 않습니다.)
프로필
^
서재안에 글 128
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
옛날에 중간쯤 보다가 다 보지 못해서 기억에 남아있어서 오늘 시간이 될 때 다시 보게 됐습니다.
당시 한국 영화에 한 획을 그을 정도로 인기가 많았었던 걸로 기억하고 있습니다.
특히 저는 좀비 영화를 좋아해서 저는 더 재미있게 봤습니다.
내용은 간단합니다.
좀비 바이러스가 퍼져서 물리면 바로 좀비로 변하게 되는데 부산행으로 가는 열차 안에 좀비를 피해서 부산으로 가는 거입니다.
열차 안에서 이루어지는 좀비 영화입니다.
간단하지만 연기들의 배우 실력과 CG 효과로 매우 흥미롭게 봤습니다.
특히 작중에 주인공인 공유분이 영화 전체를 이끌어가는 듯한 느낌을 받았습니다.
솔직히 한국 영화가 CG가 많이 부족하다고 느꼈는데 이번 영화를 보면서 많이 발전했다고 생각했습니다.
정말 CG 티가 거의 나지 않고 실제로 일어나는 듯한 느낌을 주면서 재미있게 봤습니다.
특히 좁은 공간 열차 안에서 이루어지는 상황이라 더 긴박하게 느껴졌습니다.
CG도 CG이지만 이번에 정말 많은 사람들이 출연했던 거 같습니다.
좀비라 그런지 떼거지 역할이 많이 필요했을 거라 생각합니다.
특히 엄청난 인파의 좀비를 피해 달아나는 장면은 아직도 생생합니다.
작중에 나오는 마동석 배우분의 희생하는 장면은 정말 멋있었습니다.
자기를 희생하고 나머지 사람들을 살리기 위해 달려가는 장면은 정말 최고였습니다.
저 듬직한 몸이 우리에게 좀 더 안전한 느낌을 더 주더군요.
이번에 좀비역할을 했던 배우분들도 정말 실감 나게 잘했던 거 같습니다.
어설픈 느낌이 들기보다는 정말로 좀비의 한 장면을 보는 듯했습니다.
옛날에는 솔직히 조금 별로였는데 요즘은 정말 잘 만들었더군요.
특히 이번에 나오는 배우들은 뭔가 책임의식이 굉장히 강했던 거 같습니다.
희생정신이 강했다고 해야 하나 다른 사람을 위해서 뛰어가는 모습이 감동받았습니다.
셋이서 작전을 짜서 사람들을 대피시키고 안전하게 부산까지 가는 장면이 인상에 남더군요.
특히 싸우는 장면이라든지 피 튀는 장면이 실감 나서 좋았습니다.
제가 좋아하는 배우들도 나오고 신선한 스토리여서 보는 내내 재미있었습니다.
부산행 마무리
오늘은 부산행 영화에 대해서 리뷰 해봤습니다.
정말 CG 티가 거의 나지 않고 작중 스토리도 탄탄한 영화가 아닌가 싶습니다.
당시에도 인기가 정말 많았었는데 시간 되실 때 가족들과 함께 보시는 걸 추천드립니다.
그렇게 무섭지도 않고 적절하게 재미와 무서움이 더해져서 꿀 잼이었던 거 같습니다.
특히 공유 좋아하시는 분들은 꼭 챙겨 보세요.
클릭클릭클릭
#부산행 #좀비 #천만관객 #리뷰 #한국영화 #다시보기 #공유 #마동석
부산 전지역 원/투룸, 오피스텔, 상가, 아파트등  
  
✔ 연중무휴 24시  
T.010-2697-0309  
   
부동산 등록번호  
26230-2023-00206호  
서면TOP 부동산중개
프로필
^
부
산행: 이기심을 버린 사람들의 가장 인간적인 이야기
영화 정보
감독: 연상호
제작사: 영화사 레드피터
출연진: 공유, 정유미, 마동식, 최우식 외
러닝타임: 118분
개인 추천 지수:
★★★★
영
화 <부산행>이 얻은 것은 비단 천만 관객뿐만이 아니다. 애니메이션을 주로 제작해온 연상호 감독의 첫 실사영화 작품이자 한국 최초 좀비 블록버스터 영화이기도 하다. 2016년 제69회 칸 영화제 심야상영 ‘미드나잇 스크리닝’에 초청받았고, 연상호 감독에게 있어서는 <돼지의 왕>에 이은 두 번째 칸 초청이며 공식 세션에서는 첫 초청작이기도 하다.
연상호 감독 (출처: 나무위키)
천만 관객 달성이라는 쾌거를 이룬 점으로 보아도, 영화 <부산행>은 단순 좀비물 그 이상의 의미를 갖는다고 생각한다. 가차없이 공격해오는 위험천만한 좀비들의 위협 속에서 오직 살기 위해 있는 힘껏 도망쳐야하는 긴장감은 관람하는 이들의 간담을 서늘케 하기에 충분하다. 좀비를 소재로 한 스토리에 사람들이 열광하는 이유이기도 하다. 일종의 새로운 장르물로서 이제는 사람들이 반드시 찾아보게 되는 콘텐츠인 것만큼 <부산행>은 한국내는 물론 해외까지 제대로 포문을 열었다고 해도 과언이 아니라고 생각한다.
© <부산행> 영화 포스터
재난 블록버스터, 좀비물, 휴머니즘까지 삼박자가 골고루 갖춘 가장 평범한 사람들의 가장 인간적인 이야기에 대한 리뷰를 지금부터 시작해보자!
영화 줄거리는?
※ 영화에 대한 스포가 포함되어 있으니 스크롤 시 주의!!!
증
권회사 펀드 매니저로 일하고 있는 주인공 석우는 일에 있어서는 그 능력을 인정받는 유능한 팀장이지만, 가정생활은 그다지 순탄치 못하다. 언제나 자신의 일을 우선으로 생각하다보니, 유일한 딸 수안이는 늘 후순위로 밀려나기 일쑤다.
© <부산행> 영화 속 장면
수안의 생일 전 날, 이혼한 아내로부터 전화를 받고 나서야 수안이가 엄마가 보고싶어 부산에 가고 싶다는 사실을 전해 듣게 된다. 그러나 이번에도 석우는 수안에게 ‘나중에 같이 가자’ 라는 말만 되풀이할 뿐이다.
© <부산행> 영화 속 장면
아니요, 내일요.
맨날 다음이라고만 하고.
또 거짓말이잖아요.
혼자서라도 가겠다고 고집을 부리는 수안이를 보니 석우는 생각에 잠긴다. 그러다 어머니가 두고 간 카메라를 켰다. 오늘 낮 열렸던 학예회에서 노래 부르다 주눅들어버린 딸의 모습을 보고 있으니, 그는 미안한 마음뿐이었다. 결국, 바쁜 일을 잠시 미뤄두고 석우는 수안을 데리고 부산으로 향하게 된다.
© <부산행> 영화 속 장면
드디어 부산으로 향하는 KTX에 몸을 실은 석우와 수안. 이 둘을 제외하고도 열차에는 많은 사람들로 북적거렸다. 수안은 그저 멍하니 창밖을 바라볼 뿐이다.
그러다 갑자기, 수안의 시선에 이상한 장면이 포착된다…! 한 사람이 다른 사람을 공격하고 있었던 것! 그러나 너무 순식간에 지나간 장면이라 열차 안 그 누구도 이 상황을 눈치 채지 못했다.
이때, 열차의 다른 칸으로 결코 심상치 않은 상태의 여자가 열차 출발 직전 뛰어들어온다. 마치 무엇에 공격을 당한 듯, 온몸을 벌벌 떨고 있더니 심한 발작으로 순식간에 쓰러져 거품까지 물면서 고통스러워한다. 때마침 그 칸을 지나가던 여승무원이 이름 모를 여자를 발견하고 곧바로 다른 승무원에게 도움을 요청한다.
© <부산행> 영화 속 장면
그렇게 쓰러진 채로 사시나무 떨듯 몸을 벌벌 떨고 있던 여자의 상태가 조금씩 변해하고 있지만, 안타깝게도 여승무원은 이를 눈치 채지 못했다.
© <부산행> 영화 속 장면
한편, 수안는 잠들어 있는 아빠 석우를 뒤로하고 화장실로 향했다. 얼마 지나지 않아 석우는 김대리로부터 온 전화 소리에 잠을 깨는데…
마침 무전을 받고 지나가던 남자 승무원의 대화를 들은 석우는 뭔가 석연치 않은 생각이 들어 서둘러 딸 수안을 찾으러 떠난다. 이때, TV에서는 전국 폭력 시위가 벌어지고 있다는 뉴스가 흘러나온다.
© <부산행> 영화 속 장면
여승무원의 뒤로 어느 샌가 점차 몸을 일으키는 낯선 여자, 꼭 마치 짐승의 눈을 한 모습마냥 점차 공포스럽고 기괴한 모습으로 변해가기 시작했다.
© <부산행> 영화 속 장면
통하지 않는 무전때문에 애를 먹고 있는 승무원은 왠지 모르게 자신의 등골이 서늘해지는 느낌이 들어 드디어 뒤를 돌아보는데…
3
2
1
...!
© <부산행> 영화 속 장면
갑자기 난데없는 공격이 시작됐다!!! 물린 사람들은 하나 둘씩 순식간에 괴물같은 모양으로 변하더니 곧바로 사람들을 향해 달려들고 있다. 열차 안은 순식간에 아수라장이 되어버리고 만다!
© <부산행> 영화 속 장면
수안를 찾아다니던 석우는 때마침 수안을 발견고는 있는 힘껏 수안을 안은 채 앞을 향해 뛰기 시작한다. 그의 뒤에는 수많은 좀비떼가 그를 향해 무섭게 돌진해오고 있다…
그들은 과연 무사히 부산에 도착할 수 있을까? 갑자기 생겨난 좀비떼는 도대체 어디서부터 시작된 걸까? 그들은 과연 위험으로부터 벗어나 끝까지 생존할 수 있을까?
영화 관람 포인트는?
어느 날, 사람들이 좀비로 변하더니 공경해오기 시작한다.
당신 앞에는 도움이 필요한 누군가가 쓰러져 있는데.
이때 당신의 선택은?
위기 상황 앞에서 나보다는 타인을 먼저 생각하기란 쉽지 않다. 그것도 목숨이 달린 일이라면 더욱 그러하다.
그렇다고 ‘나’를 내던지면서까지 상대방을 위해 희생하라는 말은 절대 아니다. 자기 자신을 돌보면서도 도움이 필요한 사람을 마냥 외면할 수는 없다는 이야기다. ‘나’ 자신이 소중한만큼 타인의 안전이나 생명도 그만큼 소중하다는 의미이다. 많은 경우에는 분명 함께 공존할 수 있는 방법은 분명히 존재한다.
사람들에게 말해줘야죠.
신경 쓰지 마. 그냥 각자 알아서 사는 거야.
아빠는 자기밖에 몰라.
그러니까 엄마도 떠난거잖아요.
영화에서 수안는 오직 자기 자신만을 생각해야 한다는 아빠의 말에 그만 울음을 터뜨리고 만다. 수안이라는 이 아이를 통해 전달하려는 메시지는 무엇일까?
© <부산행> 영화 속 장면
영화 <부산행>은 사람들의 이기심이 극도로 달했을 때의 상황을 적나라하게 그리고 다양한 극적인 상황을 통해 보여주고자 한다. 특정 인물들의 행동에서의 변화와 심리적 변화를 단계별로 그리고 대조적으로 보여주는 형식으로써 그 효과를 극대화시킨다.
단계별로는 주인공 석우가 대표적이다.
그는 양육강식의 자본주의 사회에서 성공한 펀드 매니저이자 팀장이다. 그가 계속해 위로 올라갈 수 있었던 것은 오직 ‘나’ 중심의 이익을 우선시했기 때문에 가능했다. 누군가의 사정이나 어려움 따위는 그에게는 모두 필요없는 것들이다. 이런 그가 목숨을 위협하는 재난 앞에서, 특히 다른 사람의 도움을 받아 살 수 있게 된 뒤로 조금씩 자신의 생각을 바꾸기 시작한다. 물론 그의 옆에는 그가 지켜야 하는 자신의 딸 수안이가 있었기 때문이다. 더 이상 사회에서의 경쟁을 통해 살아남는 펀드 매니저가 아닌 어느 평범하고 위대한 아버지로서 그가 내린 선택은 곧 ‘희생’이다.
© <부산행> 영화 속 장면
한없는 두려움에 사로잡힌 인간들이 가장 비인간적인 결단을 내리는 장면들. 이 와는 반대로 절체절명의 순간에도 어려운 결정을 내리게 되는 가장 인간적인 모습들이 서로 대조적으로 번갈아가면서 보여지는 장면도 자주 등장한다.
© <부산행> 영화 속 장면
특히, 마지막까지 빌런의 끝을 보여준 천리마고속 상무 용석이 바로 대표적인 대조적 인물로서 등장한다.
그는 자신의 두려움과 안위를 해소시키는 방법으로 타인을 희생하는 것을 선택하는 상당히 이기적인 인간 전형이다. 분명 좀비가 되어 있지 않은 사람들임을 그는 잘 알고 있음에도 자신이 내세운 논리의 타당성을 위해 사람들을 선동하고 더 두려움에 휩싸이게 만들어버린다. 그 이유는 오직 자신만이 무사히 부산에 도착하면 그만이라는 이기심때문이다. 물론 해당 배역을 맡은 김의성이 ‘천하의 개쌍놈’ 역할을 너무나 잘 소화한 것도 한 몫 했으리라.
© <부산행> 영화 속 장면
영화는 재난 상황 속에서도 인간적인 선택을 내리는 인물들을 대거 등장시킨다. 야구하는 친구들의 죽음에 죄책감을 느껴 결국 함께 좀비로 되고 마는 영국(최우식 분), 자신의 아내를 위해, 그리고 함꼐 도망쳐 나온 사람들의 안전을 위해 기꺼이 자신을 희생하는 상화(마동석 분), 자신을 좀비떼로부터 도망쳐나올 수 있게 도와준 것에 고마움을 느끼고 목숨으로 보답한 노숙자까지 등등.
‘이기적’인 마음은 본능에 가깝다.
그러나 ‘타인의 희생’을 대가로 하는 ‘이기심’만큼
어리석은 것도 없다.
<부산행>이 성공할 수 있었던 이유는 다양하다.
우선, 재난 블로버스터를 기반으로 좀비가 주는 원초적 공포감으로부터 오는 엄청난 긴장감이 잘 표현되었다는 점. 뻔한 설정으로 느껴지지 않게 만들었다는 것은 곧 연상호 감독의 연출력이 빛나는 부분이기도 하다.
또한, ‘재난’이라는 특수한 환경 속에서 보여지는 휴머니즘은 억지 감동이 아닌, 공감하고 동시에 고민하게 만드는 스토리적 설정이라는 부분에서 성공했다는 점, 거기에 배우들의 훌륭한 연기까지 더해졌으니 이보다 더 좋을 순 없다고 생각한다.
살다보면 가끔씩 위급한 상황에 타인의 생명을 구했다는 사회적 의인들에 대한 뉴스가 들려올 때가 있다. 그들이 내린 선택은 용감함 그 이상이다. 위험하다고 생각했음에도 그저 외면할 수 없었다는 그들의 공통된 이야기는 우리로 하여금 가장 인간다운 선택이 무엇인지 고민하게 만든다.
이제는 불어오는 가을바람에도 한기가 조금씩 느껴진지기 시작한다. 왠지 모르게 마음까지 추워질 것 같은 기분이다. 이럴 때 가장 필요한 것은 따뜻함과 스릴과 감동 모두 느낄 수 있는 몃진 영화 한 편이 아닐까 생각한다. 겨울이 오기 전, 주위의 사람들과 함께 영화 <부산행>으로 스릴도 느끼고 따뜻한 온기도 나눌 수 있는 시간을 가져보는 건 어떨까.
#영화리뷰 #영화 #부산행 #천만관객 #좀비 #좀비물 #연상호 #부산 #서울역 #칸영화제 #공유 #정유미 #마동속 #최우식 #김소희 #김수안
나의 생각들을 조금씩 써내려가는 작은 즐거움의 공간_Identity is my power
프로필
서재안에 글 53
^
한국 영화리뷰 부산행 지키고 싶은 마지막
안녕하세요 일구입니다
정체불명의 바이러스가 대한민국 긴급재난 경보령이 선포되어 쓸 설정에 시나리오 입니다. 서울에서 부산까지의 거리가 442킬로미터. 아주 긴박한 상황에서 지키고 싶은 것들은 무엇이었는지 인물별로 생각해볼 수 있는 영화이기도 합니다.
공유 - 서석우
일구
어린이날에 딸 수안에게 선물을 무엇을 주었는지 잊어버릴 만큼 똑같은 선물을 사왔던 석우. 딸과 함께 수완의 생일을 맞아 부산에 사는 아내를 찾아가기 위하여
^
2016영화 리뷰 부산행 좀비영화 영화추천
안녕하세요 여러분
모두 좋은 밤 되셨나요!?
오늘은 뭔가 네이버를 검색하다 보니, 영화 반도가 생각나서,
그 전 편인 부산행에 대해 리뷰를 써볼까 합니다.
제가 좀비영화를 좋아하다보니, 부산행은 개봉하자마자 영화관에 가서 보려고 했는데
당시 처음으로! 자동차극장으로 가봤습니다.
어우.. 신세계
마음껏 떠들 수 있고, 먹을 수 있고, 흡연을 할 수 있다는게 너무 좋았습니다!!
우선 그건 됐고.
부산행. 공유, 마동석 배우님 주연의 좀비영화.
국내 좀비영화 중에선 제일 선두주자를 달린 영화라고 생각되는데, 퀄리티가 기존의 영화들보다 훨씬 뛰어나지 않았나
하는 생각이 들었습니다.
물론 배우님들 연기력이 대단했지만요!
2016영화 리뷰 부산행 좀비영화 영화추천
출처 - 네이버 영화, 부산행
처음 영화를 봤던 계기가 대전역에서도 촬영을 했다고 해서 였습니다.
모두 아는 장소가 영화에 나오면 뭔가 기분이 좋지 않나요?ㅎㅎ
좀비영화를 종종 찾아보고 하면서도, 우리나라에서 만든 영화를 못보는게 아쉬웠는데,
그 아쉬움을 조금은 달래주는 영화라고 생각합니다.
우선 대략적인 스토리는
정체불명의 바이러스가 퍼져 대한민국 전체에 긴급재난경보가 퍼지면서 서울에서 부산까지 피난을 떠난다는 얘기입니다.
서울에서 부산까지는 442KM, 기차를 타고 가는 길에 무슨 일이 일어나고, 어떻게 헤쳐가는지
또한 그 와중에 사람들끼리의 갈등, 이기심, 도리 등을 정말 적나라하게 볼 수 있습니다.
나만 살겠다. 누구라도 구할 수 있으면 구해야한다. 등
사람마다 입장이 다 다르지만 같은건, 어떻게든 도착을 해야한다.
출처 - 네이버 영화, 부산행
공유 배우님은 딸을, 마동석 배우님은 배우자를 데리고 어떻게든 탈출을 하려는 모습인데.
사실 그런것보다, 마동석배우님 액션이 제일 통쾌했던것 같습니다.
물리면 감염되는 좀비 특성상 중간에 테이프를 둘둘 감고 좀비를 후려치더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ
2016영화 리뷰 부산행 좀비영화 영화추천
출처 - 네이버 영화, 부산행
각자 배우님들의 특징들을 잘 살려주면서 영화 안에 녹아든다는게 힘들텐데
감동님도 정말 대단하다고 생각됩니다.
출처 - 네이버 영화, 부산행
막간 스포.
부산행 영화 최대 빌런ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
보시면 압니다. 아주 화가 나죠,
물론 결과는 세드엔딩에 가깝다고 보시면 되지만, 특히 마지막 씬은 많이 감동적입니다.
벌써 4년이 지난 영화지만 지금 봐도 박진감 넘치는 영화. 정말 추천드립니다.
출처 - 네이버 영화, 부산행
이 모습 보면, 좀비여도 집에 가고 싶을 것 같습니다. 그리고 기다리던 대전역 장면에서는
깜짝 놀랄만한 좀비들이 많았죠.
요즘 영화들을 보면서 느낀건 정말 CG가 자연스럽게 녹아들면서, 무조건적으로 필요하다는걸 알 수 있었습니다.
우리나라 지리와 인구 특성상 영화 한 번 촬영하는데, 저만한 인력, 공간, 폭발등을 실제로 할 수는 없을테니까요!
재미도 있었지만, 참 많은 것을 느끼게 해준 영화였습니다.
모두들 2016영화 리뷰 부산행! 다시 한 번 보시기 강추드립니다!
그럼 이만~~!
2016영화 리뷰 부산행 좀비영화 영화추천
1
18,543
미스터리한 이야기, 귀신이야기, 영적인 이야기와
관련된 것들이 있습니다. 영매, 무당, 마녀, 유령 등등
이러한 부분에 얽힌 요소와 종류는 다양합니다.
그 중에서도 특히 사람들의 관심을 모으고
호기심을 자극하는 것은 바로 영적인 존재,
죽은 후에도 죽지 않고 나타나는 존재에 관한 것이라 하겠습니다.
동양에서 자주 출몰하는 귀신의 대표적 이미지는
검은 생머리에 허여멀건한 얼굴에 초점 없는
눈동자를 가진 ‘귀신’, 이라 하겠습니다.
대체로 마음 속에 깊은 원한과 스토리를 가지고
있으며 상대방을 심리적으로, 물리적으로
은근히 압박하는 스타일입니다.
반면 서양 귀신의 대표격은 ‘좀비’입니다.
물론 좀비가 예전부터 내려오던 전통성 있는
귀신은 아닌 것 같지만, 어쨌든 서양귀신하면 좀비를 빼 놓을 수 없습니다.
서양 영화, 드라마 등에서 이야기 소재로
참 많이 활용되었던 것이 바로 ‘좀비’
핏기 없는 얼굴에 무감각한 표정, 무의미한 동작과
행동을 반복합니다. 그리고 늘 배고파 하고
사냥감을 찾아다니는 이미지입니다.
예전 좀비 영화들을 보면 대체로 느리고
행동이 굼뜬 모습으로 묘사되고는 하였습니다.
좀비 컨셉은 강렬하고 워낙 미디어에서
많이 다뤄지면서 서양을 넘어 동양에도 전해져왔습니다.
그래서 동양에 없던 귀신 캐릭터로 점점 정착이
되는듯 한데, 이와 관련한 영화는 중국, 일본,
대만 등등 여러 동양권 나라에서 다루고 있습니다.
그리고 작가의 상상력에 따라 좀비의 힘이
세지기도 했다가 멍청해지기도 했다가
혹은 지능적이었다가 스피드해지기도 합니다.
영화 <부산행>에서는 위에 나열한 좀비 스타일
중에서 스피드한 좀비를 선택하고 있습니다.
부산으로 향하던 고속 기차 안에서 이유를
알 수 없게 시작된 좀비바이러스,
바이러스는 급격히 퍼지고 진행되어 사람들이
좀비로 변하면서 펼쳐지는 액션을 담고 있습니다.
2016년 07.20에 개봉하였습니다.
러닝타임은 118분이고 총 관격 수 1157만명을 동원하였습니다.
영화 주인 공 석우 역으로는 공유가, 성경 역으로는 정유미가,
상화 역으로는 마동석이, 김수안 역으로는 수안이,
용석 역으로는 김의성이, 영국 역으로는 최우식이,
진희 역으로는 안소희가 출연하였습니다.
<수상경력>
2017
17회 디렉터스 컷 시상식(올해의 장르영화상)
22회 춘사영화상(기술상, 관객이 드리는 최고인기영화상)
53회 백상예술대상(영화 신인감독상, 영화 남자조연상)
2016
37회 청룡영화상(기술상, 한국영화 최다관객상)
36회 한국영화평론가협회상(기술상, 기술상, 영평10선)
49회 시체스영화제(오피셜 판타스틱-최우수감독상, 오피셜 판타스틱-최우수특수효과상)
25회 부일영화상(남우 조연상)
20회 판타지아 영화제(슈발누아경쟁 - 최고 작품상, 관객상-베스트 아시아(금상))
<줄거리>
석우(공유)의 딸 수안은 생일선물로 엄마를 보러 가고 싶다고 말하여서 둘은 같이 부산행 기차에 탑승합니다. 그리고 열차가 출발하기 전에 젊은 여성이 기차에 타는데 그녀는 이미 어딘가에서 누군가에게 물려서 좀비가 될랑 말랑한 상태였습니다. 급기야 좀비가 되면서 역무원을 물고 역무원은 또 다른 사람을 물게 되면서 순식간에 많은 사람들이 좀비가 되고 맙니다.
기차라는 한정된 공간, 달리고 있기 때문에 내릴 수 없다는 설정 등은 좀비 영화 뿐만 아니라 스릴러, 미스터리 소재의 영화에도 아주 잘 어울리는 배경이 됩니다. <부산행> 영화 또한 이러한 점을 가져와서 스릴러적 요소를 가미하였습니다. 아직 좀비가 있지 않은 칸의 승객들은 좀비들을 피해서 점점 칸을 옮기게 되고 중간에서는 오도가도 못하는 상황에 처하기도 합니다.
그러다가 내릴 기회를 갖지만, 알고 보니 열차 밖의 사람들도 이미 대부분 좀비가 되어 있는 상황! 어린 딸을 지키고 싶은 석우는 최선을 다해서 좀비와 싸우고 마지막에는 감동적인 장면도 연출합니다. <부산행> 영화에서 공유의 부성애적인 연기가 멋졌으며, 마동석은 특유의 힘있으면서도 담백한 캐릭터로 재미를 선사합니다.
으랏차차 힘이 솟아나는! 
 
건강한 생활을 응원합니다!
프로필
^
영화 <#살아있다>
영제 #Alive
감독 : 조일형
출연 : 유아인, 박신혜
국내 개봉 : 2020.06.24
평점 IMDB 7.1/10 로튼토마토 신선도 88% 관객 점수 63% 왓챠피디아 2.1/5
줄거리
원인불명의 바이러스가 온 도시를 뒤덮고, 감염된 이들은 사람을 먹는 좀비로 변한다. 잠에서 깬 준우는 아무도 없는 집에 혼자 고립된 것을 알게 되고, 가족들에 연락을 취하지만 번번이 실패한다. 생존을 위한 최소한의 식량마저 바닥이 난 상황, 준우는 그 순간 건너편 아파트에 또 다른 생존자 유빈이 있음을 발견한다.
사회적으로 물의를 많이 일으키신 그분이 나오시니까
최대한 그분 없는 사진들로 이야기를 해보겠습니다.
어느 날, 변이 바이러스의 등장으로 인해서 사람들은 좀비화됩니다.
전염도 되는 바이러스지만 잠복 기간이 있어서 이렇게 다발적으로 벌어지는 재난 상황에 도시는 황폐화되어요.
주인공은 가족들의 보살핌을 받으면서 생활하는 철부지 아들 준우.
그는 문을 쿵쿵대고 집에 침입하려고 하는 외부 세력을 간신히 밀어내면서
집에 자의적, 타의적으로 고립됩니다.
준우에겐 나가고자 하는 의지보단 살아남고자 하는 의지가 강했고
집은 자원은 부족할지라도 문만 잘 단속한다면 살아갈 수 있었으니까요.
조금 정신적으로 힘든 것은 아버지가 아끼는 찬장의 술들로 버팁니다.
연고가 있던 지인들, 가족들의 생사도 알 수 없는 고립된 삶에서
이 영화는 준우가 어떻게 그 상황들을 이겨내고 살아가는지를 담아냅니다.
따듯한 가족들의 품을 그리는 환상까지 꾸는 준우는
삶을 포기하려고도 생각하지만
건너편에서 메시지를 보내 오는 유빈으로 인해서 밖으로 나갈 의지를 다집니다.
유빈과 준우는 살아날 수 있을까요?
부산행이 나온지 이제 어연 4년이 되었을 시점, (2016년 개봉)
제작이나 기획 당시를 생각하면 부산행의 성공 이후 3년 즈음부터 이 영화는 제작 절차를 밟았겠네요.
해운대의 개봉이 2009년이니까
신파에 대한 피로를 느끼기 시작한 2010년대에서 다음으로 넘어가는 20년도 초의 이야기입니다.
미국에 와서 알게된 것은 부산행이 정말 잘 만들어진 영화라는 것과,
그만큼 몇 안되는 세계 영화 시장에 한국 영화에 대한 깊은 인상을 남긴 영화라는 것입니다.
이 곳에서 가장 많이 듣게 되는 한국 영화들은
(제가 영화과 과정에 있다는 것도 감안을 해야합니다)
기생충, 올드보이, 아가씨, 옥자, 홍상수's, 장화홍련, 그리고 부산행입니다.
확실히 장르물과 서스펜스가 비중이 높긴 하네요.
아무튼
부산행의 성공이 만든 안좋은 경향이 있다면
장르물, 특히 좀비물을 "혁신"으로 받아들이는 태도가 아직까지 (2024년인 지금까지!) 있다는 거고
그 와중에 기존의 한국 영화들이 가지고 있던 살짝 올드해진 트렌드까지 이 존재하지 않는 혁신에 결합한
애매하고 엉성한 시도들이 왠지 끊이지 않는다는 점입니다.
그래서 혁신이라고 착각하는 것을 재생산하며 나쁜 습관을 답습하는 이런 영화들을 보면
좀 착잡해지는 것 같아요.
좀비물
제한된 공간
아파트
고립
이라는 주제를 가지고 조금 더 잘 만들어진 콘텐츠를 생각해보면 해피니스이지 않을까 싶긴 한데.
그 시리즈도 끝까지 보진 않아서 코멘트는 삼가겠습니다.
준우의 생존을 응원할 이유도, 그리고 이 영화가 말하고자 하는 바도 뚜렷하지 않아 보여요.
준우같은 평범하고 조금 능력이 없을지라도 살고자 하는 의지를 가질 수 있다<정도일까요?
킬링타임용으론 나쁘진 않았지만 이제는 이런 영화들이 좀 더 나아갈 필요도 함께 느껴집니다.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
275
2,316,509
한국에도 선보인 첫 번째 본격 좀비 영화
영화의 장르는 이전보다 세분화되고 파편화 되고 있다. 심지어 각 영역의 장르들이 융합을 하면서 새로운 장르나 변용되는 파생 장르를 지속적으로 창출하고 있는 것이 요즘 영화판이다. 개인적으로 선호하는 영화의 장르를 물어 오면 서슴없이 말하는 장르가 “좀비물”이라고 대답한다. 비단 영화뿐 아니라 소설이나 웹툰도 좀비 이야기라면 빼놓지 않고 찾아 보고 미국 유명 드라마 <워킹데드>도 연이은 시리즈의 공개를 기다리며 완주하기도 하였다. 마음속에 기묘한 기질이 숨어 있어서 그러할 수도 있지만, ‘좀비’에 의해 유린되는 일상을 보고 있노라면 한편의 안도감과 다른 한편의 불안을 함께 느낄 수 있다는 점이 개인적인 관심을 끌어당기는 요소이다. 그리고, 애써 가면으로 감추어 온 인간 본연의 욕구에 대한 솔직한 고백을 빙빙 둘러 이야기할 수 있는 배설구 같은 장르이기에 내 개인적으로 매우 의미 있는 장르라고 할 수 있다. 그런 의미에서 이 무더운 여름에 개봉한 <부산행>은 영화 제작시기부터 관심이 많았던 작품이었다. ‘좀비물’이라는 장르적 선호도에서 이미 기울어진 관심이 시작되었고 <돼지의 왕(2011)>, <창(2012)>, <사이비(2013)>에서 번쩍하는 충격을 주었던 연상호 감독의 첫 번째 실사 상업영화라는 점이 기대와 관심을 몰아가게 만들었다. 영화에 대한 완성도와 그 이야기에 대한 평은 잠시 뒤로 하고서라도 한국에서의 첫 번째 본격 좀비물 상업영화의 등장이라는 것만으로 많은 관심을 받는 것은 당연한 작품이 아닐까 싶다.
21세기 대세 영화 장르 ‘좀비물’
좀비 영화는 1930년 대 등장한 <화이트 좀비(1932)>로부터 시작한다고 전해지는데, 실제로는 좀비 영화의 모태가 된 조지 A 로메로의 '좀비 3부작' <살아 있는 시체들의 밤>(1968) <시체들의 새벽>(1978) <죽음의 날>(1985)에 이르러서야 지금 우리가 알고 있는 좀비의 거의 모든 것이 완성된다. 알듯 말 듯 한 이유로 께어난 시체들, 어기적 어기적 움직이며 탐욕스럽게 인육을 찾아 헤매는 좀비들, 좀비에게 물리면 다시 좀비가 되는 사람들, 사랑하는 이가 좀비가 되었을 때의 슬픔과 두려움 그리고 바이러스처럼 증식하며 다가오는 종말의 공포, 매스미디어와 세상의 소위 “트렌드”에 중독돼 주체적인 사고력을 잃은 현대인에 대한 은유, 좀비보다도 야비하고 잔인한 인간에 대한 절망 등등 좀비의 모든 것이 '좀비 3부작'에담겨 있다. 이렇듯 ‘좀비물’은 20세기가 되어서 만들어 낸 최신의 현대 주류 장르라 할 수 있다. 하드고어적인 식육의 작면이나 구토와 오심을 유발하는 좀비들의 외모, 그리고 지각과 감정이라고는 없이 그저 단순한 욕구에 의해 이리저리 ‘떼’를지어 다니는 좀비들의 모습으로 장르적인 메시지 전달의 주된 방법은 ‘풍자’ 일 것이다. 인간을 풍자하고 그 인간들이 구성하고 있는 사회와 세상을 풍자하며, 그것을 목도하는 제3인척 하는 관객들의 이중적인 생각들을 풍자하는 것이다.
좀비 영화에서 시체들이 깨어나고, 좀비에게 물리면 다시 좀비가 되는 악순환 속에서 사투를 벌이는 사람들의 모습은 끔찍한 공포이다. 개인적인 공포 호러물이 아닌 사회적 메시지를 담은 공포물에는 ‘재난영화’들이 자리 잡고 있다. 사회적 공포는 '아포칼립스'라는 이세상 종말에 대한 이야기를 '공포'로 대변하며 이야기한다. 이러한 공포에 대한 경험과 포커스가 이전의 공포영화에서 바뀌고 있는 증거가 ‘좀비물’의 창궐이다. <인디펜던스 데이>, <월드워> 등 ‘외계로 부터의 침공’이 말해주는 ‘외부로 부터의 공포’에서‘내부로 부터의 공포’로 이동된 것을 의미하기도 하다. 이전 드라큘라나 뱀파이어물부터 몬스터가 등장하는 공포물도 ‘외부로부터의 위협’이 공포로 작용한다. 평온한 사회를 위협하는 것은 ‘;공산주의’나 ‘파시즘’ 같은 외부의 공포 대상이었기 때문이었다. 하지만 좀비는 죽음이 있는 곳이라면 어느 곳에서나 시작된다. 좀비에게 물리지 않아도 눈에 보이지 않는 바이러스 때문에 내 옆의 가족과 이웃이 좀비가 될 수도 있다. 내 가족이고 이웃이었던 사람들은 좀비가 되면 어떠한 대화도 가능해지지 않게 된다. 대화가 불가능한 비이성적 비감성적 존재가 되어 버린다. 아무런 교감도 없이 살아 있는 사람의 살점만을 탐욕하는 잔인한 좀비들은 어떤 무엇으로 막아 내기 힘들다. 십자가나 은총알, 마늘도 소용없고 독실한 퇴마 사제의 기도도 소용없으며, 머리를 조준하지 않는 한 인간의 무기도 무용지물일 뿐이다. 막 다른 곳에 몰리면 방법은 둘 중 하나이다. 좀비가 되던지 자신의 머리통을 스스로 날려 버리던지.
왜 지금, 오늘 ‘좀비’인가?
심리학자 메슬로우는 인간의 욕구를 다섯 단계로 설명하고 있다. 피라미드 모양의 바닥의 욕구부터 그 위로 상향할수록 가치를 부여하는 욕구들로 이루어져 있다 설명한다. 가장 첫 번째 욕구는 ‘생리적 욕구’이고, 2단계가 ‘안전의 욕구’, 3단계가 ‘소속, 애정의 욕구, 4단계‘존경의 욕구’, 그리고 마지막으로 ‘자아실현의 욕구’로 구분되며, 하위의 욕구가 충족돼야 상위의 욕구가 실현 가능해진다는 이론이다. ‘좀비 영화’에서는 하위의 두 가지 욕구만이 남게 된다. 신선한 살점을 찾아 물어뜯어 먹어야겠다는 욕구와 그에 반해 좀 잡을 수 없는 이 위협들로부터 안전한 피난처를 찾아가는 두 가지 욕구가 충돌하며 이야기를 끌어낸다. 겉으로는 그럴듯한 자아실현과 존경에 대한 갈망을 표출하는 인간의 군상들이지만 실제로 처연한 바닥의 상황에서 라면 그저 두 개의 욕구를 충족하기 위해, 극도록 이기적이 되고 선과 악의 경계를 마음대로 무너뜨리는 것이다.
영화 <부산행>은 이러한 좀비 영화의 전형적인 코드들을 담아내고 있다. 각자의 삶의 모습으로 다양한 군상으로 기차에 오르는이 들이지만, 바이러스가 퍼지고 감염자가 생기면서 이들의 목적은 단순하게 이분되어 버린다. 아직 감염되지 않은 자를 물어뜯거나, 감염된 좀비들이 접근하지 못하게 해서 안전한 피난처로 도달하는 것, 이 두 가지 이외에는 어떠한 욕구도 개입하기 어렵다. 이러한 이유로 좀비물에서는 복잡한 심리적인 교착이나 애정의 전선 따위는 필요하지 않다. 각자의 삶의 모습을 살짝살짝 보여 주면서 다양한 군상들이 결국은 이 본능적인 모습으로 귀결된다고 무뚝뚝하게 말할 뿐이다. 부산행 KTX에 탄 사람들은 처음에 부산으로 향하는 목적은 다양하였을 것이다. 딸의 생일을 위해 사이좋지 않은 아내에게 찾아가는 사람부터, 출산을 위해 고향을 가는 사람, 모처럼 휴식을 위해 여행을 가고 사업을 위해 출장을 가는 사람들로 다양하게 기차 안을 메우고 있었을 것이다. 하지만, 바이러스의 감염으로 좀비와의 사투가 시작되는 시점부터는 이들에게 이전의 목적은 소멸되어 버린다. 그저 생존하거나 생리적으로 욕구를 채우거나 두 가지의 이유만 남게 된다. 그들이 가는 곳이 부산이던 대전이던 중요하지 않다.
좀비 영화에서 좀비나 살아남은 생존자나 이러한 본초적인 ‘욕구’를 드러내게 되고 이 욕구를 이루기 위한 과정 속에서 사건들과 대치가 일어나게 된다. 생존자들은 어디에 있는지 확실하지 않지만 어디인가에 있을 ‘안식처’와 ‘치료법’을 찾고자 한다. <나는 전설이다>에서 주인공이 AM방송을 틀며 생존자를 찾고 다른 생존자들이 있는 곳으로 가고자 하는 마음도 이러함이고, <레지던트 이블>에서 생존자들이 모여든 바다 위의 큰 요새도 이러한 목적을 이야기해주는 것이다. 감염된 좀비들은 스스로의 욕구는 아니지만 바아러스나 숙주가 요구하는대로 남은 생존자를 감염시키며 인류의 마지막 한 사람까지 찾아 물어 버리고자 개떼처럼 몰려다니기 일쑤이다. 문제는 살아남은 생존자나 감염된 좀비나 그들이 가고자 하는 곳에 진짜 그들이 원하는 것이 있을지는 알 수 없다는 것이다. 오히려 그 반대의 경우가 될 수도 있고 아무것도 없을지도 모르는 일이다. “부산”이라는 일상의 목적지는 절대절명의 위기 속에서 생존의 목표가 되어 버린다. 그곳이 안전할지 나를 받아 줄지 알 수는 없다. 그저 이성도 감성도 없이 나를 물어뜯기 위해 달려드는 좀비만 되지 않는다면 지구 끝 어디라도 가야 하기 때문이다. 그렇기 때문에 생존한 사람이나 이미 죽어 깨어 난 좀비나 지금의 삶은 고단하고 답답하기 그지없다.
하지만, 있을 것이 없는 아쉬운 <부산행>
잔인하기만 하고 결말마저 찝찝하기에 비주류 공포영화로만 작은 극장이나 비디오 샵에만 걸려 있던 좀비 영화가 21세기 들어 대중적인 장르로 부상하게 된 것은 대니 보일의 <28일 후(2002)> 이후가 아닐까 싶다. 초자연적인 설정이 아닌 인간의 인위적인 ‘바이러스(분노 바이러스)’로 인해 사람들이 좀비로 변하는 ’ 28 시리즈’는 대중적으로 상업영화의 주류에 올려놓게 되었다. 이후 <시체들의 새벽>을 리메이크한 <새벽의 저주(2004)>가 반향을 일으켰고, 이후 <나는 전설이다>, <레지던트 이블>, 그리고 브래드 피트가 주연한 <월드워 Z(2013)>을 통해 좀비 영화는 ‘블록버스터’의 공식으로 작용하기 시작했다. 이러한 할리우드 블록버스트화는 성패에 있어서 두 가지의 전제조건이 필요하다고 생각한다. 금융공학의 정작용이 가능한 할리우드 영화처럼 막강한 물량의 투입으로 스케일을 잡아 버리던지, 아니면 긴 호흡을 가지고 큰 줄기의 이야기에서 많은 관점을 파생시킬 수 있는 소위 ‘드라마투루키’가 튼튼해야 한다. 소설을 원작으로 하는 이야기나 게임을 기반으로 긴 호흡의 시리즈를 기획하는 이유가 여기에 있다고 생각한다. 하지만, 이런 관점에서 <부산행> 은 사실상 실패작이라 말하고 싶다.
우선 <부산행> 에는 세상에 대한 풍자가 희미하다. 이기적인 펀드매니저를 직업으로 가진 주인공을 설정하고, 영화 안에서의 전형적인 악역을 담당하는 용석(김의성)의 모습이나, 간혹 나오는 등장인물의 내레이션 같은 대사가 이 시대와 사회를 이야기하는 것은 맞다. 그리고 바이러스가 창궐한 현실에서 국민들에게 ‘안정’만을 당부하는 정부의 미디어 발표에서 그러한 것을 전해주고 있다. 하지만, 생과 사라는 극한 갈림길 위에서 등장인물들은 너무나도 평면적이다. 누구 하나 입체적으로 작용하거나 찝찝하게 뒤통수를 치는 일은 일어나지 않는다. 이 세상은 그러하지 않음에도 말이다. 더욱이 감독의 전작인 <돼지의 왕>, <사이비>를 충격적으로 본 나로서는 배신감마저 지우기 힘들었다.
그리고 <부산행> 에는 좀비다운 좀비가 없다. 우리가 흔히 시쳇말로 ‘좀비 같은 삶’이라고 이야기하곤 한다. 자신만의 확고한 생각이나 목적이 없이 그저 ‘살기 위해 사는’ 우리들의 모습을 빗대어하는 이야기다. 이 세상에서의 좀비 같은 우리들의 모습은 ‘어기적’ 그리고 ‘의욕 없음’으로 대변된다. 원래 좀비 영화에서 좀비의 모습은 불편한 관절꺾기와 어기적 거리는 느려 터진 행동이 트레이드마크였다. 그럴 것이 좀비는 본연 ‘시체’이기 때문이다. 한 번 죽고 나서 어떤 이유에서든지 기본적인 욕구만 발휘된 채 몸을 다시 세우게 된 것이다. 이렇기 때문에 사후 경직이 오고 부패가 시작된 좀비들의 걸음은 어기적 거리기 일쑤이고 느려 터질 수밖에 없다. 물론 초창기 좀비 영화가 저예산 B급 무비였기에, 동네 주민이나 아마추어 배우를 좀비로 사용하다 보니 동작이 어색하고 굼떴다는 분석도 있지만, 좀비는 본래 느려 터진 존재이다. 역설적으로 느려 터졌기에 그들은 무섭다. 느려 터진 그들이 이성의 각성 없이 살 냄새를 맡아 떼를 지어 느릿느릿 다가오는 모습은 사실 무척 공포스럽다. 갑자기 나타나는 번개돌이 유령보다 무서움은 배가되고 그들의 지치지 않은 느릿한 다가옴은 이내 도주를 포기하게 만들기도 한다. 물론 <28일 후> 이후 상업영화의 장르로 편입이 되면서 화려한 편집에 후반 작업 그리고, 러닝타임 내내 몰라 붙여야 하는 블록버스터의 공식을 내재하면서 좀비들이 무척 빨라진 것은 사실이다. 하지만, 현실에서 ‘좀비 같은 삶’은 알아차릴 만큼 ‘번쩍’하면 나타나는 것은 아니다. 부지불식간에 나를 물들이는 무력감, 원하지 않지만 어느새 99% 비주류에 속해 버린 내 모습을 어느 날 문뜩 발견하면서 삶이 공포스러워 지는 것이다.
마지막으로 <부산행>에는 ‘낯설음’이 없다. 이야기를 풀어내는 드라마적 구성, 소설이나 연극, 영화에서 ‘낯설게 하기’는 무척이나 유용한 도구이다. 쉽게 말해 ‘뻔하게’ 유추되는 이야기들은 매력을 버린 것이나 마찬가지이다. 여러 이유가 있을 것이다. 많은 관객이 쉽게 이해해야 하고, 때로는 그 관객들의 눈높이에서 이야기의 구조와 결말을 타협해야 했을지도 모른다. 그리고 드라마를 채워가는 배우들의 역량의 한계도 분명하게 이유가 될 수 있다. 하지만 안타까운 것은 안타까운 것이다. 이 영화평의 제목 “있을 것이 없는 신파극”은 2011년 개봉한 <고지전>을 보고 썼던 글의 제목이기도 하다. 차세대 김기덕으로 주목받던 장훈 감독의 <고지전>을 보고 당혹감과 실망감으로 썼던 글이었다. 그 글 마지막에 이러한 이야기를 풀어내었다.
“열심히 한 것과 잘 한 것은 매우 차이가 나는 이야기이다. 열심히 하는 일은 잘 못된 일이거나 이치에 맞지 않은 일일 수 있다. 장훈 감독의 촘촘한 작품 발표(영화는 영화다, 의형제)의 폐해인지는 모르겠으나, 이 작품의 중반부터는 답답함과 내려가지 않은 체증을 쉽게 느낄 수 있었다. 뒷 힘이 없는 연출이고 중심을 잃은 편집이었다. 근본적인 이유가 감독의 역량에 대한 이야기라고 묻는 다면, 그렇다고는 확답하지 않겠다. 그는 이미 여러 영화 활동으로 인정받는 연출가이기에 그러한 평가는 무의미하다. 신인 대열에 있는 감독에게 슬럼프라는 말도 가혹하다. 그렇다면 문제는 무엇일까? 문제는 이영화가 쇼박스라는 대형 제작배급사에서 기획한 130억 이상 투입된 ‘금전적 대작’ 즉 블록버스터 영화라는 입장을 초기부터 포지션 하였다는 점이다. 물론 CJ에 밀려 그 힘이 미약해졌다고 할 수는 있지만 배급과 스크린을 다수 직접적으로 지배하고 있는 쇼박스 배급사에서 주도한 기획물의 시작은 이미 정해진 것이다. 필요한 시점에 납기 지키듯 걸어야 했을 것이고, 그들의 이전 흥행작의 마케팅적 레퍼런스라는 것을 그대로 리플리케이션하라고 은연중에 아니면 대 놓고 주문받았을 것이 분명하기 때문이다. 배급사가 보는 영화는 문화예술적 창작물이라기보다, 재화를 만들어내는 상품이기에 그러하다. 그리고 소수의 스크린에서, 작가적 치열함만을 가지고 정면 승부하는 사형-사제-사부의 영화들과 경쟁하여야 한다는 심리적 부담감도 대단했을지도 모른다. 혹 전혀 그렇지 않을 수도 있겠지만, 진실이 어떠하든 그 부담감은 장훈 감독의 가슴에 남아 있을 것이다.”
연상호 감독의 속마음을 읽을 수는 없으나 기시감이 든 것은 사실이었다. 박찬욱, 봉준호 감독이 작품 대박 이후에도 작은 옴니버스에 참여하며 자신의 ‘작가정신’의 심지를 살려 놓는 것을 보았으면 한다. 다음 그의 작품에는 진짜 ‘좀비 같은 좀비’를 만나기를 기대해 본다.
연상회 감독
차라리 좀비라면 좋을 세상
세상이 참 묘하게 꼬여 있다. 무엇이 옳은 것인지 상식마저 희미해져 있다. 하지만, 세상의 1% 라고 자부하는 인간들은 나머지 99%를 ‘개, 돼지’로 보는 것은 분명하다. ‘부패한 대통령’으로 꼬리표를 달아 바위산에서 뛰어내리게 만들었던 그들은 자신이 썩어 문드러진 것을 감추려고 하지도 않고 있다. 독립 사법기관 검찰의 수장을 지낸 사람들은 기업의 돈은 내 돈처럼 사용하고, 공직을 위한 기본적인 신고의 의무도 가볍게 제쳐 버린다. 이를 보고 이나라 수장이라는 대통령은 ‘고난을 이기라며’ 그들의 무고함을 대변하고 있다. 권력 위에 있다는 금력의 대명사인 이나라 최고의 재벌기업 수장은 적지 않은 나이에도 자신의 빤스 속을 주체하지 못해 세상에 속살을 드러 내고 말았다. 이뿐인가 이러저러한 자극적인 일들로 묻혀 버린 수많은 부정과 부패들. 이것은 비단 고위직 공무원이나 권력의 핵심에 있는 사람들, 혹은 재벌 총수만의 이야기는 아닐 것이다. 이러한 것들을 보고 사람들은 처음에는 손가락 질 하고 야유를 퍼붓고 분개한다. 그리고 그들과 다르다며 선을 긋고 나의 영역으로 애써 달음질한다. 그러다 시간이 지나고 삶은 고단하고, 천천히다가 오는 좀비 같은 그들의 호화롭고 평온해 보이는 삶을 동경하게 된다. 윤리와 양심이 뭐가 대수라며 그저 잘 먹고 잘 사는 게 장땡이라 합리화한다. 작은 사업을 하면서 법인 비용을 내 돈처럼 쓴다. 쓰지 않는 사람이 바보라며, 기업은 수십억 적자지만 자신은 호화로운 집에 렌터카, 아이들은 모두 기천만원 하는 국제학교로 보낸다. 매일 아등바등 깨끗한 척 달리다 지쳐 버리느니 차라리 저들에게 물려 동화되는 편이 나아 보인다. 그저 눈질끈 감고 한번 물리면 될 것이니까. 양심의 가책으로 가슴 한 번 따끔 거리면 되는 것이니까 말이다. 그리고서는 그들과 같이 썩은 내를 내면서 아직 물리지 않은 저들을 구석으로 몰아가기 시작한다. 천천히 떼로 몰려들어 그들의 맨살을 물어뜯어야 하니까 말이다.
“왜 그리 아등바등 살았어?
남들 먼저 다 퍼주고 살다가,
자신은 못 챙기고,
어차피 저렇게 될 것을.”
자매 지간처럼 정겨웠던 두 할머니 중 하나가 좀비가 되자, 그 모습을 보고 나머지 한 사람이 타박 조로 울먹인다. 어쩌면, 살아남는 것보다 물려 좀비가 되는 것이 속 편할지도 모른다는 생각을 하게 되었다. 누가 알아준다고 세상의 기준을 생각하며 살아남으려 했던가? 차라리 나도 저 좀비들처럼 그저 단순하게 내 욕구만을 위해 사는 그런 존재라면 세상살이가 이렇게 아프지는 않을 것이라는 생각을 했었다. 하지만, 이 영화를 보고 생각을 다시 잡아 보았다. 그렇게 사는 것이 사는 것인가? 좀비로 사는 것은 사는 것이 아닐 것이다. 날마다 뜬 눈으로 지새우며 물리지 않으려 힘든 밤을 보내고 있을지 없을지 알 수 없는 치유와 안식이 있는 그곳으로 힘겹게 한 발짝씩 간다 해도 그렇게 가기로 한다. 왜냐면, 그게 산 것이니까.
#영화리뷰 #부산행 #공유 #연상호 #좀비영화 #포스트아포칼립스 #마동석 #정유미 #재난영화 #KTX
다반사(茶飯事)라는 말은, 차를 마시고 밥을 먹는 일이라는 뜻으로, 보통 있는 예사로운 일을 이르는 말. ‘예삿일’, ‘흔한 일’로 이야기하기도 합니다. 늘상 있는 일이고 신통한 것이 없는 일상을 이야기합니다. 
 
영화는 보고 듣고 생각하게 되는 묘한 매력이 있습니다. 
그 안에 제법 이야기들이 꿈틀거리고 묵직한 철학도 있으며 반짝 반짝이는 유행도 있습니다. 
 
하지만, 일상보다 위대한 인생의 사건은 없다고 믿습니다.
프로필
^
서재안에 글 53
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
2
12,537
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[한국영화 리뷰] 부산행
오늘은 웹툰이 원작인 부산행 리뷰하겠습니다!
부산행 연기파 분들이 대거 출연하여 화제가 된 영화인데요??
보는 내내 이불 뒤집어가며 봤습니다.
부산행 꼬우!
부산행 소개
정체불명의 바이러스가 전국으로 확산되고 대한민국 긴급재난경보령이 선포된 가운데, 열차에 몸을 실은 사람들은 단 하나의 안전한 도시 부산까지 살아가기 위한 치열한 사투를 벌이게 된다. 서울에서 부산까지의 거리 442KM 지키고 싶은, 지켜야만 하는 사람들의 극한의 사투!
출처 : 네이버 부산행 정보
2016.07.20 개봉
장르/국가 액션 한국
러닝타임 118분
원작을 조금 알아서 기대하면서 봤는데 저는 괜찮았습니다.
영화로 보니 더 몰입감있었고 나오는 좀비분들도 열연하셔서 진짜 무서웠습니다..
부산행을 보면서 인간의 본능에 대해 생각할 수 있었고 만약 저런 일이 생기면 정말 무섭겠다..
부산행 추천합니다!
#부산행
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
0
829
바로 액션 영화인 부산행입니다.
전대미문의 재난이 대한민국을 덮친다!
안녕하세요!!
제가 이번에 본 부산행이라는 영화는
액션 스릴러 영화이고 좀비물입니다.
부산행은 한국을 대표하는 좀비 영화가 됐습니다.
부산행은 2016년에 개봉한 영화로
약 5년이 된 영화입니다.
이 영화를 처음 봤을 때가 얼마 안 된 것만
같은데 벌써 5년이나 되었네요...ㅜ
관객 수는 1157만 명으로 천만 명을 뛰어넘는
정말 큰 흥행을 했습니다.
상영시간은 118분으로 약 두 시간 정도이지만
처음부터 집중이 잘 되었고
끝까지 정말 재미있게 집중해서 잘 봤습니다.
이 영화의 주연 두 분입니다!!
석우(공유), 수안(김수안)입니다.
영화 부산행은 좀비물이지만 중간중간에
액션도 정말 잘 나오고 스릴러 쪽도 충분해서
몰입도가 더 올라가는 거 같습니다.
무엇보다 주연분들과 좀비 연기를 하시는
분들의 연기가 정말 좋았던 거 같습니다.
공유와 수안은 아빠와 딸로 나옵니다.
수안의 연기를 보고 저는 정말 놀랐습니다...
영화의 또 다른 주연 두 분이신
성경(정유미), 상화(마동석)입니다.
이분들도 제 역할을 정말 잘 해주셨는데요!
공유와 수안이를 지켜주기도 하고
영화 속에서는 정말 많은 일들이 일어납니다.
저는 마동석 씨가 영화 안에서 상화라는
이름인 줄도 모르고 있었는데
왜 이렇게 안 어울리는 거 같죠??ㅋㅋㅎㅎ
정유미 씨는 영화 속에서 임신을 한 상태입니다.
영화 부산행은 한 트럭이 도로에서 고라니를
치고 죽은 것만 같았던 고라니가
좀비 같은 모습으로 다시 일어나면서 시작합니다..
공유는 딸인 수안과 함께 살고 있습니다.
현재 공유는 이혼 소송 중에 있었으며
양육권을 놓고 싸우고 있었습니다.
수안이의 생일이 다가와 공유는 수안에게 선물로
받고 싶은 것이 있냐고 물어보지만 수안은
부산에 있는 엄마를 보고 싶다 해서
결국 부산에 가게 돼 부산행 기차를 탑니다.
그 기차에는 상태가 안 좋은 여성 한 명이
몰래 타게 되고 기차는 출발을 합니다.
수안은 아빠가 자고 있는 사이에 화장실이 급해져
자신이 있던 칸에서 몇 칸이나 떨어져
있는 화장실로 이동을 합니다.
그 와중에 기차에 몰래 탔었던 여성이 발작을
일으키는 것을 본 역무원은 팀장에게 무전을 합니다.
하지만 그 사이에 좀비가 되어버린 여성이
역무원을 물어버리고 그쪽에 있었던 승객들은
아무것도 모른 채 감염되기 시작합니다..
사람들이 이상해지는 것을 본 사람들은
모두 다른 칸으로 도망을 쳐 몰리게 됩니다.
공유는 화장실에서 방황하고 있던 수안이를
데리고 도망을 칩니다.
마동석은 화장실에 있던 임산부 아내를 데리고
비감염자들만 있는 곳으로 가까스로 들어갑니다.
여기서 공유와 마동석의 마찰이 약간 있었습니다.
여기서 기장이 천안 아산역에서 무정차를
하겠다는 안내를 합니다.
하지만 아산역에 도착했을 때는 이미 감염자들이
많아서 기장은 다시 기차를 출발시킵니다.
몇 분 뒤에 기장은 대전에는 군인들이
배치되어 있어 이 사태를 진압할 것이니
대전에서 하차를 해달라고 합니다.
여기서 공유는 승객 중 한 명이 통화하는 것을
듣고 확인을 해보려고 군인인 지인에게 전화를 해
제대로 된 내용을 듣습니다.
대전에 도착을 하면 격리가 될 것이니 자신이
부하들에게 말해놓을 테니 메인광장이 아니라
동광장쪽으로 나오라고 합니다.
공유는 대전에서 하차를 하고 다른 사람들 몰래
메인광장이 아닌 동광장으로 향합니다.
하지만 이미 대전에 있던 군인들도
모두 감염이 되어있어 하차했던 사람들은
다시 열차로 타기 위해 도망을 칩니다.
이 과정에서 공유와 마동석이 붙고
정유미와 수안이 붙게 됩니다.
정유미와 수안이 타있는 곳은 감염자들이
있었던 칸이라서 화장실로 숨었지만
좀비들에게 걸리게 됩니다.
마동석과 공유는 정유미와 수안에게 전화를 해
괜찮은지 물어보는데 자신의 아내, 자신의 딸이
위험하다는 것을 느끼고 아내와 딸이 있는 칸까지
가기로 마음을 먹습니다.
여기서 같은 칸에 있던 야구부 최우식을 만나
같이 가기로 합니다.
이들은 서로 할 수 있는 무장은 다하고
좀비와의 싸움을 할 준비를 합니다.
좀비들을 물리치고 계속해서 다음 칸으로 가던
이들은 중간에 자신의 같은 팀원들이 좀비가
된 것을 봐 정신을 못 차리는 최우식을
대신해서 둘이서 싸우게 됩니다.
기차가 터널에 들어가자 좀비들이
조용해지는 것을 본 이들은 그것을 이용해서
무사히 빠져나가고 좀비들이 시야, 소리에
민감한 것을 알게 되면서 점점 머리를 씁니다.
결국 정유미와 수안이가 있던 칸까지
도달해서 합류를 하게 됩니다.
마침 생존자가 있었던 칸에 도달하게 되는데
그 안에 있던 사람들이 문을 열어주지 않자
야구부인 최우식이 야구방망이를 이용해 유리 문을
부시고 들어가게 됩니다.
여기서 정말 슬펐던 건 마동석이 달려드는
좀비들을 아내를 위해서 온몸으로 막고 있었는데
결국 좀비로 변한 마동석은 변한 와중에도
이성을 잃지 않고 좀비들을 막습니다..
좀비로 변하기 전에 공유에게
아내를 잘 부탁한다고 하는데
이 말이 너무 슬펐습니다..ㅜㅜㅜㅜ
생존자 칸에 있는 사람들은 공유의 일행들에게
비감염자가 확실하냐며 계속해서
의심을 하고 압박을 합니다.
저분이 영화에서 암적인 존재라고 생각했었는데
저렇게 하는 게 맞는 것이라고 생각하게 됐습니다..
코로나 때문인지 감염은 언제 어떻게 될지
모르는 것이니 자기 자신이 살려면
어쩔 수 없는 것 같습니다ㅜㅜ
계속해서 의심을 받던 공유의 일행들은
생존자들이 있던 칸보다 뒤에 있는 칸으로
가게 되는데 생존자들이 있던 칸에서
어떤 사람이 환상을 봐 좀비들이 있는 문을
열게 돼 공격을 당하게 됩니다.
기차의 기장은 좌측 끝 선로를 강조하며
거기에 있는 기차로 옮겨 타라고 합니다.
이 말을 들은 공유의 일행들은 기차 밖으로
나가는데 아까 그 암적인 인물이 나올 때
문을 닫지 않아 좀비들에게 쫓기게 됩니다.
여기에서 암적인 인물인 사람이 다른 생존자를
이용해 자신이 기차에 탑승을 합니다.
여기서 공유의 일행들은 죽을 뻔했지만
다행히 살아남게 되고 기차에 올라타게 됩니다.
암적인 존재는 이미 감염이 진행되고 있어서
공유가 딸과 마동석의 아내를 지키기 위해
떨어트리려고 육탄전을 하는 도중에
손을 물리게 돼 정유미와 수안이를 기관실에
있으라고 한 다음 스스로 기차에서
몸을 던져 떨어집니다...
부산에 도착한 정유미와 수안은
기차에서 내려 어두운 터널을 들어갑니다.
터널의 끝에는 군인이 대기 중이었고
터널이 어두워서 그런지 사살 명령이 떨어졌지만
한 군인이 수안의 노래를 듣게 되어서
결국 정유미와 수안이는 구조되게 됩니다!
지금까지 한국 좀비 영화
부산행이었습니다!!
✨✨✨
프로필
^
서재안에 글 59