입력2022.11.01. 오전 9:05
수정2022.11.01. 오전 10:04
정다슬 기자
심야 택시 호출료, 티머니가 대납…전액 택시기사에 지급키로
20일까지 신규고객에 1만원 쿠폰팩
[이데일리 정다슬 기자] ㈜티머니의 ‘온다(onda) 택시’가 1일 심야 택시 유료 호출 서비스를 선보인다. 다만 승객들의 부담을 위해 이번 달 말인 30일까지는 심야 택시 유료 호출서비스를 티머니 측이 대납하기로 했다. 티머니가 대납한 호출료는 제반비용을 제외하고 전액 택시기사에게 지급된다.
심야택시 유료 호출 서비스는 심야시간대인 밤 10시부터 다음날 오전 3시까지 적용된다. 서비스 이용료는 최대 4000원. 추가 호출료를 지불해서라도 택시 탑승을 희망하는 위한 배차 서비스이다.
앞서 국토부는 지난달 초 ‘심야 택시난 완화 대책’으로서 심야시간대 탄력 호출료적용, 개인택시 심야 운행조 운영, 택시운전자격 보유자의 파트타임 근로 허용, 택시 부제해제 등을 발표했다. 특히 심야시간대 탄력 호출료를 허용하면서 대신 승객이 호출료를 내는 경우에는 목적지를 표시하지 않거나 강제 배차해 단거리 콜을 택시기사가 걸러낼 수 없도록 했다.
티머니 Mobility사업부장 조동욱 상무는 “티머니onda는 출시 때부터 심야시간 뿐만 아니라, 전 시간 ‘목적지 미표출’ 시행해 왔으며 이에 동참해온 ‘착한택시기사’님들과 동반성장해 왔다”고 하며 “국토교통부의 심야 택시난 완화 대책에 따라 ‘목적지 미표출’이 확대되어 기쁘게 생각하며 승객과 택시업계 모두 웃을 수 있는 택시이용을 위해 최선을 다하겠다”고 소감을 밝혔다.
아울러 티머니는 지난 10월부터 진행 중인 ‘강기영과 함께하는 티머니onda 3주년 페스티벌’를 통해 20일까지 티머니onda 신규가입 고객들에게 ‘1만원 쿠폰 팩’을 제공한다. 티머니onda 신규가입 고객들은 5천원, 3천원, 2천원. 총 1만원의 택시비 할인 쿠폰을 받을 수 있다. 이 밖에도 ‘매주 월요일 2천원 할인 쿠폰’ 및 ‘매주 금요일 애플워치 추첨 이벤트’를 통해 다양한 혜택을 받을 수 있다.
정다슬(yamye@edaily.co.kr)
기자 프로필
구독
 정다슬 기자구독자 2,126 
응원수 1,448
2022.07.04~ ICT부 소속. 기술의 변화와 파급효과를 취재합니다. 제보 환영합니다
10기가 인터넷 보급 활성화될까…신축건물에 광케이블 설치 의무화
5G 온라인 요금제에도 결합할인 적용되나…통신사, 긍정적 답변
Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.
이 기사는 언론사에서 경제 섹션으로 분류했습니다.
구독
메인에서 바로 보는 언론사 편집 뉴스 지금 바로 구독해보세요!
바이오 성공 투자 '1%를 위한 길라잡이' PHARM EDAILY
네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요
 주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
이태원서 사망한 美사망자, 연방 하원의원 조카였다
"머스크 인수한 트위터, 직원 25% 1차 해고 나선다"
'짝 잃은 신발'…수습된 1.5톤의 물건들[사진]
"다친 딸 업고 1km 달렸다"…60대 아빠, 이태원 참사 증언
'이태원 참사' 일가족 3명 한꺼번에 사고…유일한 50대 사망자
이 기사를 추천합니다 
쏠쏠정보0
흥미진진0
공감백배2
분석탁월0
후속강추0
이데일리 언론사홈 바로가기
'프리미엄 콘텐츠' 창작자 발굴 프로젝트
스타 채널의 주인공을 소개합니다!
이과형님, 휴식이형님, 바리수님의 인터뷰를 만나보세요!
이데일리 헤드라인
접수자 "정확히 설명을", 시민 "미치겠네"…이태원 신고 녹취엔
'이태원 참사' 유가족 손 잡은 尹 "뭐라고 위로의 말 드려야할지"
5대 금융, 95조 풀어 시장안정 지원한다(종합)
"검은 리본 달고 수업하라" 공문…반발한 초등학교 교사
"비 많이 내려도 내 책임 같았다", 역대 대통령들의 사과
"통역 안들리는 책임은?"…한덕수, 외신 브리핑서 웃으며 농담
1 페이지 2 페이지 3 페이지
이데일리가 이 기사의 댓글 정책을 결정합니다.안내
전체 댓글
0새로고침
MY댓글
댓글 상세 현황
현재 댓글 0
작성자 삭제 0
규정 미준수 0
댓글 쓰기
댓글 입력
댓글을 작성하려면 로그인 해주세요
공지사항이태원 사고 댓글 작성시 주의 부탁드립니다
댓글 정렬 옵션 선택
순공감순
최신순
공감비율순
BEST댓글 운영 기준 안내안내 레이어 보기
클린봇이 악성댓글을 감지합니다.
설정
댓글이 없습니다.
첫번째 댓글을 남겨주세요.
이데일리 랭킹 뉴스오후 10시~11시까지 집계한 결과입니다.더보기
많이 본
댓글 많은
1
"검은 리본 달고 수업하라" 공문…반발한 초등학교 교사
4시간전
2
"통역 안들리는 책임은?"…한덕수, 외신 브리핑서 웃으며 농담
3시간전
3
접수자 "정확히 설명을", 시민 "미치겠네"…이태원 신고 녹취엔
1시간전
4
美 NYT "韓 정부 어떤 기관도 책임지려 하지 않는다"
5시간전
5
'이태원 참사' 유가족 손 잡은 尹 "뭐라고 위로의 말 드려야할지"
2시간전
1
이재명 "尹, 지켜주지 못해 죄송하다 말 안 해…형사책임만 따져" 맹폭
8시간전
2
"통역 안들리는 책임은?"…한덕수, 외신 브리핑서 웃으며 농담
3시간전
3
美 NYT "韓 정부 어떤 기관도 책임지려 하지 않는다"
5시간전
4
"검은 리본 달고 수업하라" 공문…반발한 초등학교 교사
4시간전
5
민주 "이태원 사고, 사망자 아닌 희생자"…한목소리
3시간전
1
"검은 리본 달고 수업하라" 공문…반발한 초등학교 교사
4시간전
2
"통역 안들리는 책임은?"…한덕수, 외신 브리핑서 웃으며 농담
3시간전
3
접수자 "정확히 설명을", 시민 "미치겠네"…이태원 신고 녹취엔
1시간전
4
美 NYT "韓 정부 어떤 기관도 책임지려 하지 않는다"
5시간전
5
'이태원 참사' 유가족 손 잡은 尹 "뭐라고 위로의 말 드려야할지"
2시간전
1
이재명 "尹, 지켜주지 못해 죄송하다 말 안 해…형사책임만 따져" 맹폭
8시간전
2
"통역 안들리는 책임은?"…한덕수, 외신 브리핑서 웃으며 농담
3시간전
3
美 NYT "韓 정부 어떤 기관도 책임지려 하지 않는다"
5시간전
4
"검은 리본 달고 수업하라" 공문…반발한 초등학교 교사
4시간전
5
민주 "이태원 사고, 사망자 아닌 희생자"…한목소리
3시간전
내가 설정한 다른 언론사 보기
한국일보
추가하기
추가하기
추가하기
함께 볼만한 뉴스
안내
49년 만에 개인택시 강제 휴무제 폐지
재생하기재생시간03:22
"피해자 아닌 사망자로 표현하라" 지침 내린 정부
‘딱 1번’ 충전에 800㎞ 간다…전기차 배터리 개발 21조원 투입
이준석 "지하철 자동 무정차 · 고성능 스피커 필요" 이태원 참사 대책 제시
마네킹 속 흔들림...이태원 참사 원인 분석한 日 방송
심야 택시난 해결될까…개인택시 강제 휴무제 49년 만에 전면 해제
뱃길로 제주 찾아 하룻밤 자면.."현금 드려요"
“이태원 간 오세훈, 폴리스라인 뚫고 도망?”…당시 영상 보니
한수원, 13년 만의 원전 수출 '물꼬'... 폴란드에 최대 40조원
울산개인택시노조 "택시 요금, 서울 등 타 지역과 동일하게 인상해야"
尹대통령, ‘이태원 참사’ 유족 손잡고 “뭐라 위로 말씀 드려야…”
이재용 회장 취임 후 첫 창립기념일…'뉴삼성' 발표 없이 애도 동참
휘발유보다 비싼 등유… 내릴 기미가 안 보인다
[인터뷰]생존자 "맨아래 깔렸다가 운 좋게 살았다"
[10월 완성차 실적] 한국지엠, 10월 2만6811대 판매…전년비 290％↑
'돈맥경화' 푼다...5대 금융 연내 95조 유동성 공급, 자금 지원
피멍 든 다리 사진 공개한 이태원 참사 생존자 "그 누구도 원망하지 않는다"
재생하기재생시간01:46
거리로 튀어 나온 테라스 '병목' 가중..."불법 증축물"
재생하기재생시간02:24
서울 기동대 81개…그날 '이태원 배치' 단 1개도 없었다
재생하기재생시간03:22
'쏟아진 신고'에도 '쏟아낸 발언'…이상민, 사과는 했지만
정의선 현대차그룹 회장 “이태원 사고, 너무 안타까워”
캐딜락, 11월 주요 SUV 라인업 특별 프로모션 진행
美 핼러윈은 아이들 축제… “韓 참사 이해할 수 없는 사건” [이태원 핼러윈 참사]
"아무도 안사요"…국평 집값, 1년 전 전셋값 보다 낮아졌다
한울 원전 5호기 발전 정지... 계획예방정비 착수
외신 질문에 ‘말장난’과 ‘웃음’ 보인 한덕수[이태원 핼러윈 참사]
尹, 국가애도기간 '도어스테핑' 중단… "소홀히 여겨선 안돼"
현대차 아이오닉6 돌풍… 한달만에 쏘나타 판매 앞질렀다
사람 구조한 BJ배지터에 "그만 올려!"…신상 털린 男 반전
부킹닷컴·아고다, 특정 숙박업체 검색순위 올려…과태료 500만원
1 페이지 2 페이지 3 페이지 4 페이지 5 페이지
함께 볼만한 프리미엄안내
유료 우리 아들 귀 빠진 날,축하해요~~!!(2004.8.16)
서혜주의 워킹맘을 위한 행복 가이드
유료 카카오모빌리티가 미들마일 시장에 주목한 이유
아웃스탠딩
유료 [여행] 정읍, 내장산을 찾다_제이엘 제과점
라미루이의 별의별 리뷰 전망대
유료 거시경제 먹구름 속 회복력 보이는 비트코인
코인데스크 프리미엄
#49. 불행은 다소 요란한 행복이래
그러려니
유료 인공지능 그림.. 특이점의 시작일까?
남보르의 Allled.TV+
유료 EMA 추가 교육
트레이더 수호파
유료 [뉴스로 마시는 한 잔] 테니스 붐을 이끄는 젊은 세대
English Cafe
유료 아마존 주식. 바닥을 찾아서. 장기전망
버핏2배랩
유료 소비자 물가 지수 전망. 고용비용등 향후 연준동향 예상
버핏2배랩
유료 ['시황제' 시대 A주 새전략] 첨단 제조업 견인 첨병 '공작기계' (上)
해외주식투자 感(GAM)
유료 흑마왕자 두 커플이 오토바이를 타고 놀러간 곳.
책에도 나오지 않는 홍콩 영화 촬영지
1 페이지 2 페이지 3 페이지
로그인 전체서비스
서비스안내 뉴스도움말 오류신고본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며, 이를 무단
이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.ⓒ NAVER Corp. ⓒ 이데일리
늘 떠나거나 모처럼 떠날 때 이것 저것 준비할 것도 많은데, 마지막에 준비할 것 중에 제일 중요한 것이 공항까지 가는 택시입니다. 여러분의 편안한 발이 되어 드립니다. 하루 전이나 5시간 전에만 전화주시면 여러분의 여행을 책임집니다. 즐거운 여행을 마치시고 귀국 시에도 당연히 전국 어디든지 여러분의 편안한 귀가를 책임집니다. 즐거운개인택시는 항상 고객 행복에 최우선 가치를 둡니다. 행복하세요..^♡^..
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.