아버지의 도박 빚을 물려받은 지아오는 마카오 카지노에 출근하며 대박을 노린다. 하지만 빚은 늘어만 가고 그녀를 이용하려는 부자들만 꼬인다. 어려서부터 도박에 익숙한 그녀가 할 수 있는 일은 그것밖에 없다. 새엄마와 이복동생과 같이 살며 나름 희망적 삶을 살아가고 있다. 하지만 매일매일이 고단하기만 하다.
다니엘은 14살에 미국으로 유학 와서 부동산 중개인을 하며 나름 성공적으로 살아간다. 중국에서 미국 유학 오려는 중국 부자에게 집을 파는 것이 주 업무이다. 중개하는 빈집에서 살며 사람을 믿지 못하고 비즈니스적 관계로 이해하려 한다. 미국이란 도시에서 낯선 이방인처럼 살아가고 있다.
두 사람에게 뜻하지 않게 <채링크로스 84번지>라는 연예 관련 책이 손에 들어온다. 이 책 때문에 재수 없다고 생각한 지아오, 여자들의 유치한 연예 스토리라 생각한 다이엘은 이 책의 주소로 메모를 첨부해서 돌려보낸다. 그런데 어찌 된 일인지 이 책이 서로 뒤바뀌어 지아오와 다니엘에게 돌아간다. 그렇게 서로의 존재를 알게 되면서 편지가 오고 간다.
나이 지긋한 교수님과 편지를 주고받는다 생각하는 지아오, 앳된 철부지 여성과 편지를 주고받는다 생각하는 다니엘, 둘은 자기의 일상이나 사랑 이야기를 주고받으며 조금씩 가까워진다. 지아오는 힘들 때마다 다니엘 교수님의 조언을 구하게 되고, 다이엘은 외로울 때마다 말괄량이 같은 아가씨에게 의지한다. 아날로그적 편지로 이루어지는 구성이지만 지루하지 않다. 편지를 쓴다기보다 옆에서 조언하는 모습으로 전개가 빠르게 지나가기 때문이다.
다니엘은 중국인 노부부를 이용해서 집을 팔게 만들려는 의도로 접근하지만, 결국 그 부부에게 와 친구가 된다. 미국에서 아무런 가족 친척도 없는 다니엘의 의도적 접근을 용서하는 노부부를 통해 자신의 고향을 찾아간다.
지아오는 자신을 이용하는 부자를 따라 라스베거스까지 오지만 실망하게 된다. 그리고 <채링크로스 84번지>를 읽던 시인과도 사귀게 되지만, 그 역시도 돈을 좇아 나이 많은 여자의 남편으로 살고 있음에 사랑이 무엇인지 의문을 던지며 헤어진다.
지아오가 라스베거스에 도박하러 부자 남자를 따라가고, 다이엘은 중국 노부부의 환심을 사기 위해 라스베거스에 데리고 간다. 수많은 장면에서 만나고 스쳐가지만 둘은 서로 알아보지 못한다. 연예 영화가 주는 묘미가 아닐까 싶다.
각자의 삶에서 이별, 오해, 외로움이 생길 때마다 서로에게 편지를 보내 조언을 구하고 위로하며 친구 이상의 감정이 생겨나기 시작한다. 그 감정은 점점 커져가서 사랑이란 결실이 만들어지는데, 갑자기 편지가 끊어진다. 지아오와 다니엘의 감정은 주체할 수없이 커지지만 서로에 대해서 아는 것이 너무나 없다. 런던에 살고 있는 교수님, 런던에 살고 있는 어린 여성, 자신이 생각하는 그 사람을 찾아 런던으로 떠난다. 그리고 채링크로스 84번지를 찾아간다.
편지가 끊어진 이유가 밝혀진다. 이 영화의 핵심이다. 아무 생각 없이 편지 연애를 보는 나를 먼저 보았다. 이상하다 싶었지만 그냥 무시하며 보았다. 이상하게 생각했어야 했다. 궁금하면 영화를 끝까지 보기 바란다.
인터넷이 소통의 주역이 된 시대에 느리고 번거로운 편지를 통해 사랑을 찾아가는 이야기이다. 왠지 자연스럽지 않는 흐름들이 보인다. 중국 영화라서 정서가 맞지 않나 싶었다. 자연스럽지 않은 연출도 느껴지지만, 나름 감동 포인트들은 잘 전달되었다. 스토리를 제대로 이끌고 가지 못했다는 느낌이 있지만, 서로에게 자연스럽게 끌려가는 부분과 마지막 반전이 참 인상적이다.
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 435
^
서재안에 글 330
영화리뷰] 북 오브 러브 Book of Love2016_탕웨이_오수파
실제 오고간 편지들을 출간한 채링크로스 84번지의 영감을 받아 만들어진 작품이다. 탕웨이와 오수파가 주연을 했고 그 어떤 로맨스책 보다 더 로맨스한 실화를 바탕으로 가상의 연인을 만들어낸 중국영화라서 클릭 클릭. 기대가 된다.
2016년에 개봉한 영화치고는 화면이 꽤 세련되게 구성이 되었다. 배경은, 마카오, LA 그리고 그리운 런던이다.
한국 영화들은 대부분은 한국, 남한이라는 공간에서 벗어나지 않는다. 김연수 작가님이 이것은 분단으로 고립된 한국의 상황과 정서가 작품에 드러나기 때문이라고 했다. 그래서 오히려 공간을 벗어난 영화들이 부자연스럽게 느껴진다고.
영화에서 자이 (탕웨이)는 카지노에서 일하는 딜러이지만 화려한 카지노 생활과는 다르게 돈과 사랑이 결핍된 삶을 산다. 대니얼 (오수파)는 어릴 때 미국으로 이민을 왔고 부동산 중개인으로 일한다. 대니얼은 딱히 사는 곳이 없다. 매물로 나온 거대한 저택을 밤마다 돌아 다니면서 하루 하루를 보낸다. 두 사람의 공통점은
1. 채링크로스 84번지라는 책을 비웃고,
2. 어릴 때부터 힘든 삶을 살았고 사랑 혹은 인간 관계를 믿지 않으며,
3. 공허한 삶을 살아간다는 것
4. 아 그리고 둘 다 이런 저런 일시적인 관계들에 얽히지만 결국은 혼자다.
그 둘이 우연히 (?) 편지를 교환하게 되면서 전혀 모르는 타인에게 서서히 자신의 결핍을 드러낸다. 중간 중간 작위적인 연출이 있었지만, 진행 상황이라던가 둘이 편지를 교환하면서 이야기를 나누면 감정을 교환하는 과정은 매우 자연스러웠다. 나도 그들의 편지를 같이 읽는 기분이 들었다. 그리고 고개를 끄덕 끄덕하고.
마지막 장면의 배경은 그들을 연결했던 채링크로스 84번지 서점이 실제로 위치했던 런던이다. 결국 둘이 만나게 되지만 그렇게 큰 감동이 오진 않았다. 왜냐하면 그들은 편지를 통해 이미 만난 사람들이었기 때문이다. 그냥..벅차오르는 정도.
추천 지수는..5/10
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.