^
달력보기
2024년 01월
1 post
2023년 12월
3 post
2023년 11월
4 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
5 post
2023년 08월
6 post
2023년 04월
2 post
반복되는 일상, 정해진 방향 [북촌방향] 리뷰 스포포함 영화정보 한줄평 별점
기본정보
개봉: 2011.09.08.
등급: 청소년 관람불가
장르: 드라마
국가: 대한민국
러닝타임: 79분
주저리
이유가 없죠. 그러니까 이렇게 이유없이 일어난 일들이 모여서 우리 삶을 이루는건데 그중에 우리가 일부러 몇개를 취사선택해서 그걸이유라고 생각의 라인을 만드는 거잖아요
북촌방향 작중 유준상배우의 대사
위의 대사는 우연과 데자뷔에 대한 신기함을
해맑게 얘기하던 보람(송선미)의 말에 사족을 붙이는
성준(유준상)의 술자리 꼴값이자 개똥철학
하지만 이 영화의 전반인 일상 이 일상을
관통하는 말이자 이 영화가 일상을 다루는 방식을
알려주는 말이죠
성준이 향하는 북촌방향의 걸음은
총 세번의 방문을 하는듯 합니다.
일상의 되풀이됨과 데쟈뷰를 관객들에게도 전달하기 위함인지 시간의 흐름을 모호하게 연출함으로
성준의 일상을 관객으로 하여금 체험시켜줍니다.
그 반복되는 일상에서
항상 같은 거리에서 같은 여배우(박수미) 를 만나고
친한 형 영호(김상중) 과 만나 똑같은 술집을 가고
자신이 밀어낸 전 애인같은 관계인 경진(김보경) 의 메세지는 같은 시간에, 술기운을 달래러 바람을 쐬러 나간 그시간에만 오는것 같고
술을 마시면 항상 영호의 단골집인 술집을 가는데
그 술집 주인의 얼굴이 하필 또 사랑해 마지않는 하지만 밀어내는 경진과 똑같은 얼굴을 하고 있는
예전(김보경) 이고 또 같은 사랑에 빠지며 같은 이별인사를 나눕니다.
우리는 어차피 안될꺼라며
이게 최선이라며
되풀이되듯 먼저 이별하고
누군가의 추억속에 남으려 합니다.
그러면서 또 경진에게 한 통보를 예전에게도
반복하고
또 후회하겠지만
이미 이것이 성준의 일상이기에
영화를 본 우리는 반복될것임을 알죠
이는 사람을 대하는 성준의 태도도 같습니다.
길에서 마주친 업계사람에게 반갑게 안부를 묻지만
자신을 기억하지 못함에 어리둥절하지만
실상은 자신도 다른 인연을 소홀히 하는 모습을
사진작가, 여배우, 같이 작업하기로 했지만
이익을 위해 등돌린 중원에게 했던 행동처럼
술자리에서 중원이 했던 이기적인놈이라는 말에
발끈하지만 이는 성준의 일상이고
그런 태도를 가지면서도 남들에겐 기억되고 싶어하는
이기적인 성준의 일상을 옅볼수 있죠
마치 한곡만 주구장창 연습해 같은곡만을 치는 성준의 모습이 이와 동조되어 보이기도 합니다.
하지만
홍상수 감독님은 이 일상이 언제까지고 반복되진 않음을 서로의 일상이 만나 생기는 교집합을 통해 알려주는듯 합니다.
같은 거리에서 계속 마주쳤던 여배우와
다시금 마주치지만 그자리엔 영호와 여배우의 제자들이 같이했으며 심지어 그 제자들과는
면식이 있던 사이였죠
또 혼자거리를 걷던 성준에게 팬이라며
사진을 찍어주는 사진작가를 만나기도 하고요
그렇게 일상은 반복되고 되풀이 되는듯 하지만
이 순간에 데자뷔를 느끼고 신비함을 느끼는것이 일상임을, 그런 일상 속에 조그마한 이벤트가
있기에 일상을 반복하면서도 일생을 살아갈 수 있음을 알려주는듯한 영화였습니다.
마치며
이 영화를 보니깐 북촌에 가보고 싶더라고요!
저번에 갔던 바베큐집의 봉탁주가 정말 맛있었는데
평소 술을 좋아하지 않는 저도 이영화를 보니 한잔땡기더군요! 맞깔나게 시종일관 펴대는 담배를보니 금연이 위태로워지기도 하고요 ㅋㅋㅋ
홍상수 감독님의 작품중 제일이라 생각하진 않지만
흑백의 배경탓인지 그안의 낭만탓인지
반복되는 일상에 회의감을 느끼고 있는 요즘탓인지
제일 기억에 남았던 작품
[북촌방향] 한줄평과 별점으로 마무리하며
리뷰를 마칩니다.
한줄평&별점
무수한 일상의 반복으로 이루어지는것이
결국 하나의 일생, 그 일생이 미로처럼 느껴질 때
★★★★☆
#홍상수 #북촌방향 #영화리뷰 #영화감상
#영화추천 #영화일기 #영화후기
#김상중 #유준상 #김의성 #송선미 #김보경
#명작영화 #무비베어 #무비리뷰어
#영화기록
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
2
1,581
감독: 홍상수
출연: 유준상, 김상중, 송선미, 김보경, 김의성
홍상수 감독은 영화와 사생활 모두 파격적이다. 그의 영화는 호불호가 극명하게 나뉘고 사생활은 불호가 압도적이다. 남들의 시선을 필요 이상으로 신경 쓰는 우리네 정서와 정반대되는 행보를 보이는 그이지만 오늘은 전적으로 영화 그것도 [북촌방향]에 대해서만 이야기하려 한다.
홍상수 영화를 유난히 좋아하는 사람들이 있다. 우리나라보다는 유럽에서 그렇고 일반 관객보다는 평론가들이 그렇다. 그의 영화는 베를린 영화제를 포함한 유럽 영화제에서 인기가 높으며 상도 많이 탔다. 그럼에도 불구하고 우리나라에서의 흥행 성적은 좋지 않아서 관객이 많이 들어야 5만 전후가 될 정도다. 물론 독립 영화라는 점을 감안하더라도 '홍상수'라는 무게에 비해 관객 호응도는 떨어지는 편이다. 왜 그럴까? 유럽에서 인정받고 영화 평론가들의 평점도 높은 홍상수 식 영화가 관객들에게 외면받는 이유가 뭔지 알아야겠다.
그리하여, 어제부터 홍상수가 만든 영화를 찾아보기로 마음먹었고 그 첫 번째 영화가 바로 [북촌방향]이었다. 이전까지 본 홍상수 영화는 그의 초창기 작품인 [오! 수정]과 [생활의 발견]이 전부였고 그마저도 기억이 가물거린다.
이렇게 영화를 만들어도 되는 걸까? 예상은 했지만 예상보다 더 홍상수다웠다. 카메라 한 대로 다 찍은 듯한 카메라 워킹과 시시콜콜한 일상, 술과 담배, 그리고 솔직한 대사들 ... 갑자기 박해일 주연의 영화 [경주]가 떠오른다. [경주]를 홍상수의 작품으로 착각했을 정도로 시시콜콜한 내용이었는데 당시 무척 재미있게 봤던 기억이 난다. 박해일의 연기도 좋았다.
[북촌방향]은 현재는 지방의 대학에서 학생들을 가르치지만 한때 촉망받는 감독이었던 성준이 서울에 잠시 올라와 선배인 영호를 만나며 벌어지는 단 며칠간의 이야기다. 술자리에서 만난 낯선 이들과 어울리다가 술김에 옛 여자를 찾아가고, 영호 일행과 술을 마시다가 옛 여자와 닮은 술집 주인과 키스하고...
영화는 흑백이다. 흑백이라 더 어울리는 영화다. 성준 역의 유준상은 찌질한 연기를 잘 소화해 냈고 나머지 인물들도 각자의 캐릭터에 맞게 좋은 연기를 선보였다. 고현정과 안재홍도 잠깐 출연한다. 찌질한 군상들의 이야기랄까. 결국 '기승전연애'로 이어지는 홍상수 식 영화였다. 영화가 아닌 다큐멘터리에 가깝지만 특유의 위트와 재미가 있다. 칸 영화제의 주목할 만한 시선 부문에 초청받았고 봉준호가 선정한 2010년대 최고의 영화 중 하나이며 홍상수 제2의 전성기를 연 작품이기도 하다. 평단과 영화제에서 인정받았다고 해서 관객이 다 좋아하는 건 아니라는 사실을 참고하기 바란다.
사진과 함께 비하인드스토리(나무위키 참조)를 보자.
북촌방향. 이 한 장의 사진이 영화의 분위기를 대변한다.
[오! 수정] 이후 두 번째 흑백 영화다. 극중 중원 역으로 나오는 김의성은 홍상수 감독의 데뷔작인 [돼지가 우물에 빠진 날]의 주연이었으며 이 영화로 12년 만에 복귀하였다. 극중 대사에 나오는 것처럼 그는 실제 베트남에서 사업을 하기도 했다.
예전(김보경)과 성준(유준상)
예전 역의 김보경은 1인 2역이다. 경진과 예전 두 인물을 소화했는데 공교롭게 성준과 깊은 관련이 있다.
보람(송선미), 영호(김상중), 성준
영화를 이끌어 가는 셋이다. 송선미의 연기도 좋았다.
주 무대 술집 '소설'
술집 이름이 '소설'이고 주인장이 예전(김보경)이다. 주 무대가 된다.
유준상
영화의 한 장면은 아닌 듯... 촬영 준비 중인 것 같다.
김상중과 유준상
김상중이 나오면 무슨 장면이든 '그것이 알고 싶다'가 연상된다.
"그런데 말입니다."
성준과 피아노
극중 대사에도 나오지만 유준상은 이 장면을 찍기 위해서 실제로 왼손 한 달, 오른손 한 달, 양손 한 달 총 석 달을 연습했다고 한다. 곡명은 쇼팽의 녹턴 20번이다.
이동 중
홍상수 감독과 유준상이 이동 중에도 열심히 작업 중인 모습이다.
[북촌방향] 포스터
포스터의 느낌이 아주 좋다. 때론 포스터 한 장이 두 시간짜리 영화를 망치는 경우도 있다.
유준상과 홍상수
칸 영화제
마침 넷플릭스에서 홍상수 영화를 다수 볼 수 있기에 홍상수 파헤치기에 들어가 보려 한다. 상영 시간도 대부분 1시간 30분을 넘지 않기에 부담이 적은 장점이 있다. 이어서 [옥희의 영화]를 볼 예정이다.
이만 총총.
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^