제목에 일관성이 1도 없어서 찾아보는 관객들이 제일 곤란해하는 시리즈 중 하나입니다.
2001년부터 24년의 세월에 걸쳐 무려 10편이나 되는 정식 극장용 영화가 개봉하였고, 2026년에 11편 개봉을 앞두고 있습니다.
심지어 스핀오프 외전 영화 한편과, 넷플릭스 오리지널 애니메이션(시즌6;;;;)이 더 있는 상황인데... 이번 포스팅에서는 애니메이션은 제외하고 극장용 영화인 외전까지만 다루도록 하겠습니다.
우선 현재까지 제작된 <분노의 질주> 시리즈 전체는 다음과 같습니다.
시리즈 전편이 스토리는 많이 부실하지만, 완급조절이 좋으면서도 화려한 카체이스 액션으로 러닝타임이 꽉꽉 차 있는 스트리트 레이싱 액션 영화입니다.
뇌 비우고 보는 팝콘 오락 무비로서 좋은 역할을 해주기 때문에 언제나 흥행을 하고 있습니다.
특이한 것이, 처음에 제작된 1,2,3편이 흥행성적이 가장 좋지 않고, 시리즈가 진행될수록 점점 성적이 올라 2013년에 출시된 6편이 7억 8,870만 달러라는 대흥행을 기록하더니, 2015년에 개봉한 시리즈 7편 <분노의 질주: 더 세븐>이 역대 최고 수준의 평가와 함께, 6편의 두배에 가까운 15억 달러의 흥행수익으로 전세계 역대 영화 순위 12위에 랭크되어 있습니다. 유니버설 스튜디오가 여태까지 제작하고 배급한 모든 영화 중 2위의 흥행작이라고 합니다.
게다가 그 다음에 제작된 8편 <분노의 질주: 더 익스트림>조차 12억 달러를 돌파하며 전세계 역대 영화 순위 25위에 랭크되어 있습니다.
그런데 또 특이한 것이, 가장 흥행 성적이 좋지 않았던 1,2,3편이 그나마 제대로 된 각본도 갖추고 있었고, 제대로 된 스트리트 레이싱을 보여준다는 것입니다.
4편부터는 스트리트 레이싱 대신 극한의 자동차 묘기를 동원한 서커스에 가까운 액션물로 장르가 변질되었고, 후속편으로 가면 거의 SF 영화에 가까운 정신나간 장면들이 펼쳐집니다. 빌런들이 들고 나오는 말도 안되는 무기들이나, 자동차에 로켓 엔진을 매달고 우주로 가는 장면이나;;;;; 그 와중에도 자동차는 반드시 나와야 되므로 물리법칙은 어느 순간 무시되기 시작하는 약 빨고 만든 영화이기도 합니다.
출연하는 배우들이 정말 화려합니다.
1편부터 시리즈의 중심이 되는건, '빈 디젤', '폴 워커' 두 배우였고, 여자 주연배우인 '미셸 로드리게즈'와 '조다나 브루스터'도 큰 비중을 차지하고 있습니다.
이들은 전시리즈에 등장을 하고 있었는데, '폴 워커'가 불우이웃들을 위하여 자선활동을 펼치고 귀가하던 중 차량 사고로 사망하게 됩니다. 워커는 사고가 발생하기 하루 전까지만 해도 시리즈의 7편인 <분노의 질주: 더 세븐>을 촬영 중이었는데, 그가 갑자기 사망하여 전면 재촬영에 들어갔고, 당연히 미리 계약했던 후속작 8편에는 출연할 수 없게 되었습니다. 7편이 그의 유작이 되었습니다.
아무튼 그 뒤의 작품에서도 '빈 디젤'과 '미셸 로드리게즈'와 '조다나 브루스터'는 꾸준히 출연을 하고 있고, 그 외에도 수많은 유명 배우들이 동료, 빌런 등으로 시리즈를 번갈아가며 출연을 하고 있습니다.
드웨인 존슨, 제이슨 스타뎀, 갤 가돗, 성 강, 커트 러셀, 토니 쟈, 샤를리즈 테론, 존 시나, 브리 라슨, 제이슨 모모아 등등 출연진이 굉장히 화려하고, 특히 '드웨인 존슨'과 '제이슨 스타뎀'은 뒤로 갈수록 점점 인기가 많아져서 (이 영화 내에서의 인기가 아니라, 실제 배우 자체의 인기겠지만) 두 사람을 주인공으로 하여, <분노의 질주: 홉스&쇼>라는 스핀오프 외전 영화까지 만들어지고 이 영화마저 월드와이드 7억 5,000만 달러의 대흥행을 기록하게 됩니다.
추가로, 이 시리즈를 시간의 흐름에 따라 보면 다음과 같습니다.
No.
제목
1편
분노의 질주
2편
패스트 & 퓨리어스 2
4편
분노의 질주: 더 오리지널
5편
분노의 질주: 언리미티드
6편
분노의 질주: 더 맥시멈
3편
패스트 & 퓨리어스: 도쿄 드리프트
7편
분노의 질주: 더 세븐
8편
분노의 질주: 더 익스트림
외전
분노의 질주: 홉스&쇼
9편
분노의 질주: 더 얼티메이트
10편
분노의 질주: 라이드 오어 다이
11편
분노의 질주 11 (가제)
3편의 위치가 좀 이상한 상황인데... 이렇게 타임라인이 꼬이게 된 건, 3편에서 퇴장한 단역 캐릭터 '한(성 강)'이 너무 인기가 많아지는 바람에, 속편인 4~6편을 과거 시점으로 설정하고 재등장시켰기 때문이라고 합니다.
갤 가돗과 썸타던 역할이었던 성 강
즉, 4,5,6편은 과거의 일을 다루는 스핀오프라고 생각하면 되고, 3편 이후 곧바로 7편으로 내용이 이어진다고 보시면 됩니다......만
그냥 이런거 다 무시하고 출시한 개봉년도 순서대로 보셔도 큰 문제는 없습니다. (저도 그냥 개봉한 순서대로 봤습니다. 심지어 홉스&쇼가 스핀오프 작품인지도 모르고 봤습니다)
어차피 이 영화는 스토리가 1도 중요하지 않은 그냥 뇌 off하고 즐기는 팝콘무비이기 때문에, "4~6편이 과거의 일을 다루는 것이다" 정도만 알고 계시면 편하신 방법대로 영화를 즐기면 될 것 같습니다.
2026년에 개봉하는 11편을 끝으로 이 시리즈를 마무리할 계획이라고 하던데... 정말 11편으로 완전히 끝을 낼 것인지는 모르겠습니다.
만드는 족족 일정 수준 흥행을 하며 돈을 벌어다주는데... 과연 11편으로 끝을 낼 제작사가 있을지;;;;
2억 달러 쓰면, 10억 달러 버는데, 이걸 정말 그만 한다고?!!!!
참고로, 이미 '드웨인 존슨'이 <분노의 질주: 홉스&쇼>의 외전작에 이어 '제이슨 모모아'와 함께 2번째 외전작 <분노의 질주: 홉스&레예스>를 제작한다고 합니다;;;;;;
이 시리즈물이 왜이렇게 계속 출시되는지 의문이시라면,
역대 전세계 영화 흥행 순위 리스트를 살펴보시면 이해할 수 있습니다.
흥행수익을 기준으로 정리한 전세계 역대 영화 순위 TOP 30 입니다. 우선 전체 순위를 보시면 다음과 같...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
6,375
3,000,129
[분노의 질주: 더 오리지널]에는 빈 디젤을 비롯해서 폴 워커, 미셸 로드리게즈, 조다나 브루스터와 같은 오리지널 배우들도 함께 돌아왔다.
주연 배우들이 모두 이탈한 일종의 스핀 오프 영화였던 [패스트 & 퓨리어스 - 도쿄 드리프트]를 안정감 있게 꾸려나가며 능력을 인정받은 저스틴 린 감독이 연이어 연출을 맡았고 [원더 우먼]으로 유명해지기 전의 이스라엘 모델 출신 배우 갤 가돗도 [분노의 질주: 더 오리지널]에서 처음 얼굴을 알리기도 했다.
[아바타]에서 쯔테이를 연기한 배우 라즈 알론소의 맨얼굴도 확인할 수 있다. 메소드 연기자인 라즈 알론소는 액션 영화에 어울리는 갱스터의 근육질 몸을 만들기 위해 체육관이 아닌 범죄자들이 감옥에서 운동하는 방식으로 훈련했다고 한다. 설마 [아바타]의 쯔테이가 CG 캐릭터가 아니었다면 과연 어떤 방식으로 나비족의 몸을 만들었을지 궁금해진다.
[칼리토]에서 풋내기 갱스터로 출연하며 영화계에 데뷔한 배우 존 오티스가 마침내 거물 갱스터의 보스 브라가를 연기하는 모습도 감격스럽다.
대결
도미닉 토레토와 친구들이 낭떠러지 협곡 도로에서 유조차를 강탈하는 오프닝 액션 장면은 스티븐 스필버그 감독의 [대결]을 [분노의 질주]식으로 변주했다.
[분노의 질주] 시리즈의 전통인 야간 도심 스트리트 레이싱 장면에서는 잘못된 길을 알려주는 GPS 설정을 추가하며 재미있는 상황을 만든다. 항상 자동차를 애인처럼 다루라고 하더니 말 안 듣는 GPS를 두고 하는 얘기였나 보다. 전반적으로는 코믹 캐릭터 로만 피어스(타이레스 깁슨)와 테즈 파커(루다크리스)가 다시 합류하기 전이라 시리즈를 통틀어 가장 무겁고 진지한 분위기를 풍기는 편이다.
사막의 추격전은 말 대신 자동차로 서부극을 찍은 느낌이다. 저스틴 린 감독은 단순히 액션 장면뿐 아니라 인물들의 관계 묘사에 있어서도 서부 영화에서 영향을 받았다고 설명한다.
사막 장면 뒤에 이어지는 터널 추격전은 좁고 어두워서 공간감이 제대로 살지 않는다. 의외로 실제 세트를 짓고 촬영한 장면이지만 여러 가지 제약으로 인해 사실성이 떨어진다는 아쉬움이 있다. 물론 지금이야 자동차를 타고 우주로까지 날아가는 상황이라 어차피 사실성은 갖다 버렸지만.
분노의 질주: 더 맥시멈
그러게 그놈의 도쿄 얘기는 도대체 몇 번을 하는 거냐?
극적인 상황을 위해 정든 캐릭터를 아무 생각 없이 죽이고는 뒤늦게 아차 싶어 이 핑계 저 핑계로 둘러대며 재등장시키는 것도 [분노의 질주: 더 오리지널]부터다. 그러나 이것이 정말 현실이 되어 친구를 하늘로 떠나보내고 제발 우리 곁으로 다시 돌아오길 바라는 마음을 실감하게 될 때, 우리는 더 이상 황당한 전개라고 욕할 수 없다.
지금이 벌써 네 번째 기회야.
초창기 [분노의 질주] 시리즈는 제작비 대비 흥행 수익은 좋았지만 스튜디오의 전폭적인 지원을 받을 만큼 초특급 블록버스터 대작은 아니었다. 감독과 배우 모두 아직은 자신들에게 흥행성이 남아있다는 것을 [분노의 질주: 더 오리지널]을 통해서 재차 증명해야 하는 입장이었다.
이들은 결국 다른 어느 곳에서 맛보지 못한 성공을 거두었고 [분노의 질주] 시리즈는 아무리 죽는 한이 있더라도 다시금 되돌아오고 싶은 가장 안장적인 보금자리가 되었다.
제작자 출신의 롭 코헨 감독은 조지 밀러, 웨스 크레이븐, 마이클 만 등의 거장들과 함께 작업하며 차근차...
m.blog.naver.com
[패스트 & 퓨리어스 - 도쿄 드리프트]의 주인공 숀 보스웰(루카스 블랙)은 사고뭉치다. 평범하고 순탄...
m.blog.naver.com
[분노의 질주] 시리즈는 종종 성 상품화, 성적 대상화 논란에 시달리고는 했다. 특히 [분노의 질주: 더 세...
m.blog.naver.com
[분노의 질주: 더 얼티메이트]의 도미닉 토레토(빈 디젤)의 가족을, 가정을 구축하는 방법은 무엇일까? 워...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 619
^
100
1,154,873
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 자동차 액션의 끝판왕인 분노의 질주: 더 얼티메이트입니다.
해외 범죄 액션 스릴러 시리즈 영화 분노의 질주 : 더 얼티메이트 정보에 대한 리뷰를 소개합니다.
분노의 질주 9 정보
개봉 : 2021.05.19
등급 : 12세 관람가
장르 : 범죄 액션 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 142분
평점 : 8.75
관객 : 229만명
감독 : 저스틴 린
출연진 배우
빈 디젤
존 시나
성 강
샤를리즈 테론
미셸 로드리게즈
예고편
유니버셜 픽처스
영화리뷰
2021년 개봉한 시리즈 9번째 작품으로 이전에 사망한 한의 등장과 존 시나가 새롭게 등장한 작품으로 기존의 시리즈 3편 ~ 6편까지 연출을 맡았던 저스틴 린 감독이 다시 감독을 맡아 지휘한 작품입니다.
본격적으로 도미닉 토레토의 동생 제이콥 토레토가 자신의 형을 위협하는 적으로 등장하게 되면서 겪는 이야기를 그린 작품입니다.
본 시리즈 영화 역시 화려한 액션을 기반으로 총 제작비 2억 달러가 투입이 됐으며 전 세계 수익 7억 2천6백만 달러의 흥행 수익을 거둬 코로나 시국에도 여전한 사랑을 받아 그 인기를 입증한 작품이기도 합니다.
국내에서 역시 많은 마니아층이 형성이 된 작품이라 국내 관객 200만 명이 넘는 인원이 관람하여 여전한 범죄 액션 스릴러 장르를 충족시켜준 작품입니다.
분노의 질주 9 줄거리
1989년, 아버지 레이싱 경기 팀으로 참가한 도미닉. 하지만 아버지가 케니 린더와의 충돌로 인해 차량이 폭파되어 결국 사망하게 된다.
도미닉은 충격과 동시에 아버지를 죽인 케니 린더를 폭행하고 교도소로 수감되고 동생 제이콥이 사고 당시 아버지 차를 정비한 사실을 알게 되면서 갈등의 골이 깊어지게 된다.
현재 도미닉은 레티와 아들 브라이언과 함께 한적한 시골에서 살아가던 중 그의 팀원이 찾아와 미스터 노바디가 탄 비행기가 추락하고 그 안에 사이퍼가 있다는 소식을 접하게 된다.
이로 인해 도미닉은 사건을 조사하다 에어리즈 시스템이라는 장치를 발견하고 이 시스템이 전 세계 통신망을 장악할 수 있음을 알게 된다.
도미닉은 자신의 팀과 함께 에어리즈 시스템을 찾기 위해 떠나는 중 자신의 동생 제이콥과 마주하게 되는데 동생이 사이퍼와 손을 잡고 시스템을 손에 넣어 세계를 지배하려는 음모를 가지게 되는데..
과연 음모를 파헤치고 에어리즈 시스템을 먼저 찾아 세계를 구할 수 있을까?
동생의 등장으로 인해 과거의 갈등은 물론 서로 적대 관계가 되자 더욱 갈등의 골이 깊어지지만 결국 죽은 줄 알았던 한의 등장과 함께 제이콥의 음모를 막는데 성공합니다.
특히 적대적이고 갈등으로 인해 골이 깊었으나 가족과 형제라는 이름으로 인해 용서를 하고 자신의 잘못을 뉘우친 동생 제이콥이 새 인생을 위해 떠나게 되면서 다시 평화를 찾는다는 결말이 발생합니다.
이번 작품은 가족이라는 테마가 기본적으로 깔려 있어 화려한 액션은 물론 가족 영화로도 좋은 작품이지만 더욱 화려함을 원했던 기존 팬들에게는 약간의 아쉬움이 있었던 작품이기도 했습니다.
또한 현실감이 없는 연출로 인한 시각적 화려함만을 더욱 추구하기도 하여 비판을 받기도 했으나 여전히 전매특허 자동차 스턴트는 분노의 질주 시리즈가 아니면 할 수 없는 극한의 스릴러를 안겨주기도 했습니다.
이번 작품은 킬링타임용으로 즐기기 좋은 시리즈이며, 워낙 많은 작품이 나왔기 때문에 명절 연휴에 몰아보기 좋은 작품으로 추천드립니다.
오늘 준비한 2021년 개봉한 해외 범죄 액션 스릴러 시리즈 영화 분노의 질주: 더 얼티메이트 정보에 대한 리뷰는 여기까지입니다.
본격적인 명절 연휴인 만큼 여유를 가지고 즐거운 한가위 보내시길 바라면서 영화리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,370
4,112,363
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
분노의 질주: 라이드 오어 다이
영화의 줄거리는?
Fast X, 2023
돔(빈 디젤)과 그의 패밀리 앞에 나타난 운명의 적 단테(제이슨 모모아). 자신의 아버지가 죽고 똑같이 복수하겠다는 일념 하나로 돔의 주변을 파괴하기 시작하는 단테는 패밀리들을 로마로 유인하게 된다. 그곳에서 패밀리는 바티칸 폭탄 테러범으로 몰리게 되고, 레티는 에이전시에게 붙잡히게 되죠.
이후, 에이전시가 돔과 패밀리를 잡기 위해 수많은 용병들을 고용하면서 더욱 조여오는 상황 속에서 모두 흩어지게 됩니다. 그렇게 패밀리는 에이전시와 단테를 상대로 싸우기 위한 준비를 시작하게 되는데요. 한편, 사라진 미스터 노바디의 딸 테스가 미스터 노바디를 대신해 돔을 돕기로 하면서 레티를 꺼내기 위한 작전을 시작하게 됩니다.
모든 것이 순조롭게만 진행되던 그 순간, 단테의 복수심이 더욱 돔과 패밀리를 조여오게 되면서 돔과 패밀리는 절벽 끝으로 내몰리게 되고, 자신의 아들마저 납치됩니다. 그나마, 에이전시가 다시 돔을 도우면서 돔의 아들을 인질로 잡은 단테에게서 아들을 되찾게 되지만 또 한번 단테의 계략에 빠지게 되는데.. 패밀리를 무너뜨리려는 단테의 계획을 돔은 막을 수 있을까?
분노의 질주: 라이드 오어 다이
자동차로 이런게 가능해?
Fast X, 2023
단테의 계략으로 로마에 가게 된 패밀리는 구형 폭탄을 막아야만 하는 상황 속에 무사히 차량을 탈취하지만, 그것 또한 단테의 계획에 포함되어 있었던 일이었죠. 단테는 이어 차량을 해킹하고 직접 운전을 하는데, 목표는 바티칸 성당을 폭파시킴으로써 패밀리가 무너지는 것을 바라고 있습니다.
그러나, 우리의 도미닉 토레토는 엄청난 속도로 굴러오는 폭탄을 더 빠른 속도로 밟아 막아서는데요. 건물이 부서지고, 폭탄에 불이 붙어도 막아내는 돔은 끝까지 포기하지 않고, 다행히 바티칸 성당 직전 호수에 빠뜨려 폭탄의 폭발을 최소화 합니다.
그리고 영화가 최종으로 접어들면서 단테와 차량 액션을 펼칠 때에는 차량 문에 꽂힌 헬리콥 와이어를 돌려 단테의 차와 부딪히게 하는데요. 이때, 돔의 아들은 겁내지 않고 점프하여 아빠 품으로 돌아가게 되죠. 정말 끊이지 않고 급박하게 돌아가는 차량 액션의 끝판왕이라 생각하게 만들고, 차로 이런 것까지 가능한가? 에어백은...? 하는 생각도 해봤네요.
분노의 질주: 라이드 오어 다이
귀엽지만 무서운 빌런 단테
Fast X, 2023
아쿠아맨의 상남자 제이슨 모모아가 단테 역을 맡으면서 드웨인 존슨에 버금가는 덩치로 어떤 액션을 보여줄까 기대했었는데요. 막상 영화 속에서는 직접적인 액션은 거의 없고, 버튼을 누르거나 도망을 다니는 두뇌형 빌런으로 등장합니다. 게다가, 머리를 묶으면서 마치 할리퀸을 보는 듯한(약간 현실세계를 벗어난) 느낌을 주면서 더욱 빌런으로써 매력을 느낄 수 있게 한 것 같습니다.
브라질 리우에서 돔과 마주한 단테는 '이번에는 주먹질 보나?'했지만, 역시 레이스 배틀로만 싸우고 심지어 폭탄을 설치하는 명석한(?) 두뇌까지 보여주는데요. 그의 행동과 외형은 귀여운(?) 소녀 같지만 하는 행동은 그 누구보다 지독한 빌런이었습니다. 그렇기 때문에 영화를 보는 내내 주인공 - 빌런 관계가 엎치락뒤치락되면서도 지루하지 않을 수 있던 게 아닌가 싶네요.
분노의 질주: 라이드 오어 다이
그 외에도 다양한 볼거리가 가득
Fast X, 2023
사실 영화에서 주로 돔과 단테의 이야기로 흘러가지만, 패밀리나 미스터 노바디의 딸이나 다양한 이야기들이 있고, 로마의 테러를 막을 때에는 "지가 무슨 캡틴 아메리카인 줄"과 같은 얘기도 나오면서 재미 요소들을 넣기도 했습니다. 다양한 액션 외에도 미국식 조크와 각종 드립들이 재미있던 영화라 그전 스토리를 모르는 광남이도 재미있게 볼 수 있던 것 같네요.
이렇게 오늘은 분노의 질주: 라이드 오어 다이 (Fast X, 2023) 리뷰를 진행해봤습니다. 오랜만에 극장에서 본 영화였는데, 시리즈를 전부 정주행해야겠다는 생각이 들게 한 영화로 충분한 재미가 있었다고 생각이 듭니다. 아직 영화를 보지 않으셨다면 충분한 액션을 즐기기 위해 영화관에서 보시길 권장하며, 마지막 쿠키 영상은 1개로 드웨인 존슨이 오랜만에 나왔다고 하는데 저는 이전 시리즈를 모두 보고 다음 시리즈를 기다려야겠네요. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
감독 : 루이스 리터리어
출연 : 빈 디젤, 제이슨 모모아, 제이슨 스타뎀, 샤를리즈 테론, 브리 라슨. 미셸 로드리게즈, 존 시나, 성강 外
관람일 : 2023년 5월 17일 (2023-50)
개봉일 : 2023년 5월 17일
시놉시스 : 돔(빈 디젤)과 그의 패밀리 앞에 나타난 운명의 적 단테(제이슨 모모아). 과거의 그림자는 돔의 모든 것을 파괴하기 위해 달려온다. 단테에 의해 산산히 흩어진 패밀리들은 모두 목숨을 걸고 맞서야 하는 함정에 빠지고 마는데.. 달리거나 죽거나, 그들의 마지막 질주가 시작된다!
영화 <분노의 질주: 라이드 오어 다이> 리뷰
사실 영화 시작부터 마음을 단단히 먹고 모션 체어 위에 올라탔습니다. 하긴 그래도 용산보다는 동수원이라는 점에서 마음을 조금 놓기도 했지만. 이게 무슨 이야기냐 하면 네 맞습니다. 저 <분노의 질주: 라이드 오어 다이> 4DX 관람하고 왔습니다. 제목에서 느껴지죠. 역시나 이 시리즈는 뭐 그냥 4DX 맛집이에요. 이런 블록버스터는 특별관 무조건 봐야 합니다. 그래야 영화를 훨씬 더 재미있게 즐길 수가 있죠. 그런데 아시죠? 이 분노의 질주 10번째 시리즈는 마지막 11번째로 이어지는 시즌1이라는것을! 그러니 얼마나 힘을 줬겠어요. 시작부터 오우, 우와 하는 감탄이 연발 나오는데요. 제 앞에 계신 50대 여성분들은 지친다 지쳐라는 말을 하기까지 하시더군요. 그만큼 이 영화 시작부터 끝까지 모션 체어가 그냥 닳고 닳는 듯이 열일을 하네요.
진짜 달리거나 죽거나입니다. 이건 무슨 돔(빈 디젤)에 완전 빡친 단테(제이슨 모모아)의 내일이 없는 10년형 리벤지를 다루는데요. 원래 빈 디젤이야 무게 잘 잡는 거 아시죠? 아 그런데 이 영화는 그야말로 빌런인데 아주 미워할 수가 없이 잔망미 넘치는 빌런으로 변신한 제이슨 모모아를 위한 잔치 같네요. 시작부터 끝까지 덤벼드는데 하. 겨우 고비 좀 넘겼구나 안도하면 반전이 일고, 끝났다 잘했다 다독이려 들면 또 반전이 있고. 고개 넘어 반전들이 계속해서 등장하니까 4DX는 그야말로 고삐 풀린 망아지 아니 제동 장치 고장 난 돔의 자동차마냥 질주하고 날아다니며, 정신없이 폭발합니다. 와 진짜 돈값 한다 생각이 드는 영화입니다. 마지막으로 가는 시리즈라고 진짜 루이스 리터리어 감독이 칼 갈고 돈으로 영화를 만들었구나 싶은 작품이네요. 이건 진짜 생각 없이 액션버스터 위에 올라타면 됩니다.
# 지금까지 분노의 질주는 잊어라! 4DX로 올라타!
이게 말이 되니? 싶은 과한 설정들도 눈에 보이는데요. 뭐 여러 번 이야기했듯이 자동차 타고 우주도 가는 그들 아닙니까? 이번 영화 <분노의 질주: 라이드 오어 다이>는 애교에 불과한 설정이라고 이야기해두죠. 다만 빌런으로 등장하는 단테는 영화에 사이퍼(샤를리즈 테론)가 이야기하는 것처럼 지금까지의 다른 적들과는 차원이 다릅니다. 진짜 이갈고 이 시리즈를 박살 내겠다는 심정으로 등장한듯한 모습이에요. 그도 그럴 것이 영화가 140분이 넘는 러닝타임인데 저는 이쯤에선 마무리되겠구나 싶었거든요. 그런데 반전이 일어납니다. 아 여기선 죽겠지 싶었는데 또 살아나요. 이건 뭐 정말 돔을 죽이기 전에는 절대 끝을 내지 않겠다는 마음인지 모르겠지만 불사신처럼 살아나는 단테와 그걸 끝까지 이겨내는 돔의 용호상박의 대결이 아주 손에 땀을 쥐게 만듭니다.
그러니 이 둘의 대결에서 얼마나 많은 액션들이 소비가 되겠습니까? 시작부터 4DX 모션 체어 시동 거는 금고 채로 털어가는 돔과 폴 워커의 등장에 마음을 뺏기고 나면 로마로 이어지는 초대형 폭탄의 폭발을 막는 돔의 패밀리 합동 작전으로 바로 이어지고요. 단테가 등장하면 여지없이 액션들이 우르르 쏟아집니다. 모션 체어는 시작부터 끝까지 쉬지 않고요. 여기에 로케이션도 어마어마합니다. LA를 시작으로 로마, 리우데자네이루(브라질), 포르투갈, 남극에 이르기까지 안가는데가 없어요. 남극에 이르면 4DX 특별관에 눈이 내립니다. 시린 바람도 불고요. 환경 효과마저 여름과 찰떡이구나 싶거든요.
그런데 여기 역대급 멤버들의 출연이라고 이야기할 만큼 지금까지 분노의 질주 시리즈를 쌓아 올린 인물들이 대거 출연합니다. 시작부터 폴 워커에 웁니다. 그런 점에서 배우 라인업마저 볼거리로 가득 채웠다는 것은 오락 영화로의 미덕을 모두 다 했다고 이야기할 수밖에. 그러니 이 영화는 어떻게 하면 된다고요! 그냥 모션 체어에 앉아서 탑승하고 즐기기만 하면 됩니다. 역대급 액션들에 눈 호강할 겁니다.
* 눈을 의심케 하는 라인업, 그야말로 초호화
사실 분노의 질주 시리즈 미덕은 뭐 당연히 카 체이싱입니다. 그런 카 체이싱이 1편부터 10편까지 이어지며 더욱 화려해졌고 볼거리를 더했고 규모가 상상할 수 없을 만큼 커졌죠. 20년의 세월이 그냥 쌓이는 건 아니니까요. 저도 이 영화 초반 시리즈는 회의감을 가진 팬이었어요. 너무 뻥카가 심하다 생각했거든요. 특히나 아부다비 고층 빌딩을 나는 자동차는 차마 눈을 뜨고 볼 수 없을 오그라듬을 느끼기도 했으니까요. 그런데 전편에선 우주도 갔어요. 이젠 이 시리즈를 받아들이고 광광 터지는 액션에 몸을 맡기고 물량공세를 즐기기만 하면 된다는 생각을 가지게 만들었거든요.
그렇게 탑승하고 올라타보니 이 영화의 지난했던 20년의 역사가 이 영화에 압축되어 있는듯하더군요. 두려움이 없어 보이는 아빠를 사랑하지만, 그런 가족들을 잃을까 봐 사실은 두려운 돔. 자신의 아버지도 그랬을까 싶기도 하고요. 그렇게 가족이 소중함을 이야기 하지만 결국 또 누군가와는 아쉬운 작별을 해야 할지도요. 여기 이번 분노의 질주 10번째 이야기는 그야말로 그간의 시리즈를 만들어 온 대형 스타들이 대거 등장한다는 것만으로 반갑습니다. 이미 공개된 멤버들을 영화 속에서 언제 만나게 될지 찾아보는 재미도 있고요. 베일에 가려진 멤버들이 등장하며 가슴이 두근거리게도 합니다. 저는 개인적으로 폴 워커의 짧은 등장에 마음이 시렸고, 갤 가돗의 등장은 굉장히 임팩트가 있더라고요. 아니 저기서?
* 분노의 질주 11은 언제 개봉? 쿠키 대박!
사실 관객에게는 엔딩이 시원히 꽉 닫힌 결말을 보는 게 좌석 탁탁 털고 개운하게 나올 수 있는 최상의 컨디션입니다. 그래서 분노의 질주 10은 11로 이어진다는 것을 알고는 있었지만 이렇게 이어질 거란 건 상상도 하지 못했네요. 아니 너무 떡밥을 많이 뿌리고 끝을 내버렸으니 어떻게 2년을 기다려야 한다는 건지. 야속할 뿐입니다. 내년 개봉도 아니고 분노의 질주 11은 2025년 개봉을 예고했고요. 여기 어쩌면 이 시리즈 한편 더 이야기가 있을수도 있다는 루머도 있으니까. 끝나봐야 끝나는거니까요. 쿠키는 하나 있습니다. 의아하기도 하고 반갑기도 하고 화해가 되었나 싶기도 하고. 대박이니까 꼭 챙기고 나오세요.
CGV 4DX 예매는 이곳으로 ▼▼▼▼▼
bit.ly
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,594
45,023,635
◀ 2024.09 ▶
월별보기
샤를리즈 테론이 연기했던 퓨리오사의 과거 이야기를 다른 <퓨리오사 매드맥스 사가> 또한
기대를 하며 보게되었다.
솔직히 <매드맥스 : 분노의 도로>를 처음 보았을 때 이질감이 컸는데
이게 묘하게도 세기말적 분위기가 계속해서 끌어당기는 매력이 있었다.
이게 알고보니 매드맥스가 정말 옛날에 멜깁슨 배우가 젊고 젊었을 때 만들어진 시리즈 영화였다...
그 옛날 느낌을 완전히 새롭게 변신(?)시킨 '조지밀러' 감독이 대단했다.
그 나이에 이런 감각을 유지하다니 말이다.
영화의 간단한 줄거리로는
핵전쟁으로 멸망한 22세기...황폐해진 세상에 아무도 모르게 천국과도 같은 '녹색의 땅'에서
살던 퓨리오사는 바이커 군단에 납치를 당하고 그곳의 대장 디멘투스에 의해 엄마를 잃고만다.
그러던중 물을 독차지하고 있는 임모탄 조에게 팔려가면서 디멘투스에게 복수할 기회를 얻는데
우선 가장 인상적이었던 것은 배우들의 연기였다.
퓨리오사를 연기한 '안야 테일러 조이'는 이전 작 '샤를리즈 테론'의 연기에 전혀 이질감이 들지않고
자신만의 퓨리오사를 만들어 가는 것이 인상적이었다.
퓨리오사 자체의 감정에 대한 갈등이 단지 침묵으로 표현된 건 조금 아쉬웠다.
또한 천둥의 신 토르로 이미지가 각인되었던 '크리스 헴스워스'는
그가 토르를 연기한 배우였던 것을 전혀 인지하지 못하도록 그만의 연기를 펼쳤다.
인물과 관련해서 톰 버크가 연기한 '잭' 이 아쉬웠다.
퓨리오사의 생존능력을 모두 가르쳐준 조력자인데... 너무 비중이 적게 느껴졌던 건 나만일까?
또한 영화의 서사도 괜찮았다.
단지 화려한 액션만을 바랬다면 전편 <매드맥스 : 분노의 도로>에 비해 약하다 말할 수도 있겠지만
차량 추격의 과정이 진화(?)하기전 예전의 모습이라고 보면 충분히 이해되는 수준이었다.
퓨리오사가 <매드맥스 : 분노의 도로>에서 그러한 결정을 한 이유에 대해서
서사적 서술이 제대로 잘 이어졌기 때문에 2시간이 넘는 러닝타임에도 집중력을 놓치지 않았다.
게다가 악당이 2명이나 나와 서로가 주는 긴장감이 다른 영화에서는 없었지 않나 싶다.
악당과 악당의 대결이라니 ~~
모두에게 똑같은 악조건인 환경속에서도
인간으로서의 가치를 갖고 자신이 원하는 바를 끝까지 실행하는 퓨리오사에게 반해버리고 말았다.
오랜만에 빨리 넘기기 없이 정주행한 영화가 아니었나 싶다.
연기면 연기, 액션씬 그리고 서사까지 재미있게 볼 수 있던 영화였다.
다음 매드맥스 시리즈를 기대해본다.
#GRITMAN #영화 #관람 #리뷰 #솔직 #후기 #퓨리오사 #매드맥스 #조지밀러 #안야테일러조이
561
941,605
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 290
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
<분노의 질주 : 라이드 오어 다이>
(Fast X)
관람일자 : 2023년 5월 17일
관람극장 : CGV용산아이파크몰
관람평점 : ★★★
루이스 리터리어 감독의 징글징글한(?) 액션 시리즈 영화 <분노의 질주 : 라이드 오어 다이>입니다. 이 시리즈가 벌써 10편입니다. 자동차를 소재로 이렇게 우려먹을 수도 있구나 싶은데요. 일반적으로 통용되는 상식을 아예 무시하고 시리즈가 거듭될수록 그저 물량공세로 밀어부치는 모습이 어찌보면 안쓰럽다가도 대견하기도 하다가 종국에는 인간적인 느낌까지 듭니다. 이 시리즈들을 보며 이제는 왜 그럴까 하는 의문은 굳이 가지지 않으셔도 될 것 같구요. 늘 그 자리에 있는 배우 빈 디젤을 비롯해 제이슨 모모아, 샤를리즈 테론, 브리 라슨 등 헐리우드에서 이제 어깨 힘 좀 주는 배우들이 점점 모이는 것도 인상적입니다. 이제 10편에서 정리했으면 참 좋겠는데 11편을 예고하는 엔딩이 떡 하니 보는 이들의 입을 쩍 벌어지게 하는군요. 어마어마한 위험 앞에서 주인공이 어떻게 그 위기를 헤치고 다음으로 나아갈까가 궁금하지, 저걸 어쩌냐 싶은 안타까운 마음은 1도 들지 않았던 영화 <분노의 질주 : 라이드 오어 다이> 엔딩이었습니다. 그래요. 또 봅시다, 11편. 까짓거.
<엘리멘탈>
(Elemental)
관람일자 : 2023년 6월 14일
관람극장 : CGV용산아이파크몰
관람평점 : ★★★☆
픽사의 27번째 장편 애니메이션 영화 <엘리멘탈>입니다. 본지 6개월이 넘었는데 이 영화에 대한 느낌이 아직 생생하네요. 절대로 섞일 수 없는 물과 불의 만남이라니 말이죠. 참신한 설정에 이런저런 자잘하면서도 기분좋은 에피소드들이 이 영화를 가득 채우고 있습니다. 게다가 이 영화가 주는 남다른 메시지도 만만치 않지요. 국내 관객들의 마음을 움직일만한 그런 스토리까지 더해져 국내에서는 732만명이라는 만만치 않은 흥행력을 과시하기도 했습니다. 한동안 픽사의 작품들에 부침이 좀 많았는데 이 영화 <엘리멘탈>로 완전히 그 부진을 떨쳐낸 듯한 인상이지요. 결말이 슬쩍 작위적이라는 느낌이 들긴 했는데 이 영화의 전반적인 느낌을 해칠 정도의 단점은 아니라는 생각이 듭니다. 앞으로의 픽사의 작품들에 좀 더 애정을 가지게끔 해 준 작품이기도 하니, 코로나 시국을 거치면서 픽사는 여러모로 이 작품에 큰절을 해야하지 않을까 싶군요.
<오펜하이머>
(Oppenheimer)
관람일자 : 2023년 9월 10일
관람극장 : 메가박스 백석벨라시타
관람평점 : ★★★★
크리스토퍼 놀란 감독의 영화 <오펜하이머>입니다. 앞에서도 말씀드렸지만 이렇게 간단하게 리뷰로 끝낼 작품은 아니어서 괜시리 작품에 미안한 기분까지 들 정도입니다. 스펙터클, 그것도 보기 전까지는 상상하기 힘들었던 비주얼들을 창조해내며 관객들의 눈과 귀 그리고 마음까지 즐겁게 해 주었던 크리스토퍼 놀란 감독. 이번엔 자신이 잘하는 그것을 뺀 이 영화 <오펜하이머>로 돌아왔는데, 자신이 잘하는 것을 하지 않으면서도 자신이 명감독이라는 것을 이 작품을 통해 제대로 증명해 보이고 있습니다. 반대로 말하면 그간 놀란 감독이 보여줬던 화려한 비주얼을 기대하고 오신다면 약간의 실망감이 드실 수도 있겠네요. 하지만 긴 러닝타임에도 불구하고 놀란 감독의 진중한 연출력과 그의 연출력을 훌륭하게 뒷받침해 준 배우 킬리언 머피의 표정, 몸짓, 말투, 분위기는 왠만한 스펙터클한 비주얼 못지않은 압도적인 감정들을 관객들에게 안겨주고 있습니다. 굳이 큰 화면에서 보실 필요는 없겠지만 그럼에도 큰 화면에서 보시는 걸 추천드리고 싶은데, 지금 시점에서는 극장에서는 다 종영했고 부가서비스를 통해서만 볼 수 있으니 이 부분은 추천드리는 분들께 조금 안타깝긴 하네요.
주변에 독감 환자들이 정말 많습니다. 저는 상관없는데 함꼐 살고 있는 부모님이 걸리실까봐 늘 조심하고 있네요. 우리 이웃님들 늘 건강 잘 챙기시고요. 연말이라 이런저런 약속들이 많으시겠지만 너무 과음하지 마시고 사랑하는 이들과 뜻깊은 연말 보내시기 바랍니다. 밀린 영화 리뷰 열번째 (열한번째인가) 포스팅, 영화 <분노의 질주 : 라이드 오어 다이>, <엘리멘탈> 그리고 <오펜하이머>였습니다!
난 누구, 여긴 어디?
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
137
5,539,077
제 주관적인 평점은 5점 만점에 3점입니다.
최근에 쿠팡플레이에서 이 영화가 올라와서 뒤늦게 찾아보게 되었습니다.
분노의 질주 시리즈를 2016년까지 보다가 안보고 있어서 이번 9편을 보는데 앞선 내용들이 잘 생각이 안나서 연결이 잘 안되는 점이 있었습니다. 그리 중요한 포인트는 아니라고 할 수 있겠지만 말입니다.
우선 주인공이라고 할 수 있는 빈 디젤이 맡은 도미닉의 가정사가 주된 이야기로 흘러가는 이 영화. 과거 자신의 아버지가 카레이싱을 하다 사망하는 사건부터 시작해서 도미닉과 그의 동생 제이콥과의 관계가 중심 서사로 영화가 펼쳐집니다. 모든 무기를 조종할 수 있는 것을 얻기 위해 다투는 둘, 그리고 분노의 질주 시리즈가 지구에서는 더이상 새로운 액션을 보여줄 수가 없는지 우주까지 차를 날려보내서 카레이싱을 보여주는 장면까지 펼쳐지는 이 영화.
분노의 질주는 그냥 화끈한 액션으로 팝콘무비로서 그 맡은 바를 충실히 하는 영화라 생각이 됩니다. 이번 편에서도 무자비하게 부셔지는 차들과 카레이싱이 펼쳐지면서 시원시원한 액션을 보여주기에 말입니다. 무언가를 깨닫고 느끼고 그런 영화가 아닌 보면서 스트레스를 해소하고 잡생각을 보내버리는 영화로서 매력이 있는 시리즈라 생각합니다. 일상의 스트레스에서 벗어나 시원시원한 액션을 볼 분들에게는 생각없이 보기 좋은 영화가 아닐까 싶습니다.
#분노의질주 #분노의질주9더얼티메이트 #분노의질주9 #분노의질주시리즈
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
2,076
12,116,319
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
분노의질주:라이드오어다이(2023.05)
분노의 질주:라이드 오어 다이 지난 5월17일 전세계 최초개봉을 했습니다. 분노의 질주는 이번이 분노의질주 시리즈 10번째영화입니다.
분노의질주:라이드오어다이(2023.05)
이번 분노의질주:라이드오어다이 출연진들입니다. 지난 시리즈에 이어 대부분의 배우들이 출연을 하고 있습니다. 포스터에서 보듯 이번엔 최강빌런이 나오고있어 영화의 기대감을 증폭시키고 있습니다.
10년전 도미닉과 브라이언은 브라질의 리우데자네이로에서 경찰과 결탁해서 어마어마한 부를 축적한 헤르난데스에례즈의 모든 재산이 들어있는 금고를 통째로 털어버리고 그날 헤르난데스에례즈는 사망을 합니다. 그 날부터 쭉~~ 돔과 돔의 가족을 노려온 단테가 그들앞에 나타나면서 이야기는 시작됩니다. 단테로부터 조금씩 조여오는 돔의 기족들앞에 펼쳐지는 사건들.. 돔의 패밀리들은 각자의 자리에서 행복한 시간을 보내고있었다..그날밤. 그들앞에 반갑지 않은 손님(사이퍼)이 찾아오고 사이퍼의 적의적이 도미닉이라는 것을 알려줍니다.
단테의 함정에 빠진 돔의 친구들을 찾으러 도미닉과 레티. 리틀노바디는 로마로 떠난다. 한번 함정이라는 사실을 알리없는 도미닉의 패밀리들.
로마에서의 작전을 진행중에 결국 단테의 함정으로 로마가. 전세계가 시끄러워집니다. 단테의 목적은 오로지 도미닉을 향한 복수. 그 복수를 위해
도미닉의 소중한 사람들에게 아픔을. 죽음을 안기고.. 돔패밀리앞에 닥친위기 그리고 가족을 구하기위해 도미닉은 목숨을 걸고 운전대를 잡는데..
2년만에 찾아온 그들의 질주본능!! "분노의질주:라이드오어다이" (이하 "분라이"^^) 개봉소식은 그동안 분노의질주 전시리즈를 봐온 저에겐 그 어떤 영화보다 가슴떨리는 기다림이였기에 예매티켓오픈 알람을 맞춰놓고 오랫만에 IMAX에서 영화를 관람하기로했습니다.
이번 분라이에서는 지난 시리즈에 이어 "가족애"가 중심 스토리로 이어지고 있고 과거이야기로부터 회상씬이 가장많이 나온 시리즈가 아니였나 싶은 내용이였습니다. 덕분에 교통사고로 생을 마감한 폴 워커의 장면이 나와서 반가움을 감출 수 가 없었습니다.
영화를 보면서 내내 궁금할 수 밖에 없는 인물이 등장합니다. 돔패밀리중 한명 '한' 그는 분명 지난 시리즈에 죽었잖아?? 어?? 어떻게 살아왔지?? 그 어느 장면에서도 한의 부활(?)에 대한 언급은 없었습니다. 그리고 또한번의 의구심을 들게 하는 인물의 등장으로 영화를 본우리는 혼돈의 카오스로 빠져드는 느낌이였습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ
분노의 질주하면 빠질 수 없는 장면.. 바로 자동차액션씬입니다. 이번 분라이에서도 역시 굉장한 액션씬이 쉼없이 나옵니다. 분노의질주에서는 이제 아무것도 아닌 자동차가 하늘위에서 날아오르는 장면은 물로 대형 댐위에서 자동차가 아래쪽으로 하강하는 장면들 헬기를 레이싱으로 이겨버리는 장면들까지. 거기에 배우들이 직접 하는 싸움 액션씬까지 잠시도 쉴수 없게 만드는 영화임엔 틀림이 없는 영화입니다.
가족
그동안 너무 힘든 일을 함께 겪으며 어렵게 지켜온 이름. 가족 이제 그들에게 패밀리라는 이름은 그 어떤것보다 중요한 것이 없었습니다. 특히 도미닉에게 가족은 어떤 무엇보다 소중하고 가족을 잃을지도 모른다는 두려움은 아무것도 무섭지않을 그에게도 가장 두려운것입니다
그래서 단테가 그를 괴롭히는 가장 손 쉬는 방법으로 선택한 것이 가족을 건드는 것이였던것입니다.
관계
이번영화 분노의질주에서는 그동안 함께했던 도미닉과의 인연이 있던 사람들과의 가족들과의 관계도 큰 맥락을 이루고있습니다.
돔패밀리와 함께했던 미스터노바디의 딸 리틀노바디. 지난 시리즈에 사이퍼에게 죽임을 당한 경찰 엘레나의 동생 이사벨.
그가 알고지냈던 사람들의 가족이 또 한번 그를 도와줍니다. 사람의 인연이라는게 정말 별거 아닌듯하지만 별거가 되는 관계를 보여줌으로써 내 주변의 관계를 어떻게 유지해나가야하는지 생각하게 해줍니다.
액션씬
분노의질주하면 뭐다? 당연 자동차액션이죠~^^ 어디에서 무슨 난리가 나도 절대 망가지지 않은 자동차. 절대 터지지않는 타이어. ㅋㅋ
어떻게 저럴수 있지? 하면서도 화면에서 눈을 떼지 못하게 하는 액션들이 수차례 나오는 영화입니다.
하늘에서 아무렇지 않게 낙하하는 자동차. 이제는 꼼짝없이 당하겠다 싶은 장면에서 두대의 헬리콥터를 박살내는 자동차. 역시는 역시였습니다. 하지만... 스토리상 굳이 필요없는 액션장면은 오히려 영화의 집중을 방해하는 장면이 아닐 수 없었습니다.
빌런소개
첫번째 빌런은 단테
이번영화 "분노의질주:라이오어다이"의 최강 빌런은 바로 단테입니다. 우리에겐 아쿠아맨으로 아주 유명한 배우 [제이슨 모모아]
지난 시리즈 빌런인 헤르난 례예즈의 친아들 단테. 그의 가족의 모든것이였던 금고를 훔쳐가고 그의 아버지를 죽음에 이르게한 도미닉을 향한 복수심이 전부였던 단테. 어릴적부터 사이코패스와 소시로패스의 기질을 가지고 있는 성향으로 자랐습니다. 사고를 쳐도 언제나 뒤를 봐준 아버지 덕분에 그의 인성은 더. 악랄해질 수밖에 없었던것같습니다. 단테는 개그코드가 굉장히 많은 악락한 빌런입니다.
두번째 빌런은 사이퍼
분노의질주 8편부터 등장한 사이퍼역의 샤를리즈 테론. 사이버테러리스트 사이퍼는 지난 시리즈에서 돔패밀리를 어마무시하게 괴롭히던 빌런이였습니다. 하지만 이번 시리즈에서는 잠깐의 등장으로 존재감을 보이고 돔패밀리에게 적이 아닌 다른 존재로 등장을 합니다.
50을 바라보는 나이에도 불구하고 어쩜 저렇게 멋질 수 있는지.. 정말 매력적인 그녀의 모습을 이번 영화에서도 단연 돋보이는 역입니다.
총평입니다.
그동안 총 10편의 분노의질주 중에서 가장 최악이지 않았나 싶은 영화였습니다. 이번 분노의질주:라이드오어다이는 2편의로 나눠서 상영한다고 합니다. 그러니까 이번 10편이 시즌1이고 다음에 상영할 11편이 시즌2가 되는 것이라고 합니다. 그렇다고 해도 엔딩은 정말 너무했다 싶은 영화였습니다. 영화를 보고 제일 먼저 떠오는 말은 " 다음주에 다시" 였습니다. 주말연속극인줄.... 다음영화와 연계를 한다고해도 적당한 끝맺음은 필요했던게 아닐까 싶었습니다. 분노의질주를 보면서 지루함을 느꼈다고 하면 제 소감을 다 말하는 게 아닐까싶습니다
앞에서도 말했지만 분노의질주는 액션을 빼놓고 말할 수 없습니다. 하지만 굳이 필요하지 않는 액션장면으로 오히려 집중도는 떨여지고 지루함은 커지기만 했습니다. 분노의질주:라이드오어다이에서는 특히나 과거의 이야기를 풀어내는 과정으로 이야기가ㅏ 너무 뒤죽박죽인 느낌이 강하게 들었습니다. 그렇다면... 갑툭뒤로 죽은자가 다시 살아돌아온 배경을 좀 이야기해줬더라면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 남는 영화입니다. 그렇다고 다음 시리즈를 안본다는건 아닙니다. 왜냐면 이번 영화의 엔딩이 너무 거시기했기에...
이번주 드라마보고 다음주에 안보면 너무 궁금하고 답답한것처럼 말입니다.^^
쿠키영상은 1개입니다.
^
사진을 통해  
바라보는 세상 
사진이 좋고  
사람이 좋은 
아마추어 진사 
프로필
정말 좋아하는 영화시리즈인
분노의질주 신작이 개봉했습니다!
개봉하자마다 보고 왔습니다.
분노의질주 라이드오어다이입니다.
오리지널티켓이 나올 줄 알았는데..
기대하고 있었는데...
안나오더라구요...아쉽네요.
그래서 그냥 포토카드로 만족해야했습니다.
포스터인데요...
좀 촌스럽다는 느낌도 들고..
X를 크게 박아두고 빈디젤이 메인이니까
옛날 액션영화중에 트리플엑스가 생각나네요.
영화정보
감독 : 루이스리터리
출연 : 빈디젤,제이슨모모아,제이슨스타뎀,샤를리즈테론
브리라슨,미셸로드리게즈,성강,타이레스깁슨,루다크리스,
나탈리엠마뉴엘,존시나,조다나브류스터
등급 : 15세 관람
장르 : 액션,범죄
개봉일 : 2023.05.17
영화소개
돔(빈 디젤)과 그의 패밀리 앞에
나타난 운명의 적 단테(제이슨 모모아).
과거의 그림자는 돔의 모든 것을
파괴하기 위해 달려온다.
단테에 의해 산산히 흩어진 패밀리들은
모두 목숨을 걸고 맞서야 하는
함정에 빠지고 마는데..
달리거나 죽거나,
그들의 마지막 질주가 시작된다!
예전 시리즈의 장면으로 시작하는데요!
이장면에서 브라이언이 등장해서 참 반갑더라구요!
아무튼 과거에 했던 일로부터 생긴 빌런이 등장해요.
제이슨모모아가 그 역할을 맡았는데
사이코패스 빌런입니다.
하지만 얘가 도대체 뭔 뒷배로
이런 계획을 세운건지 잘 납득이 안되긴해요.
과거를 보여주는 오프닝이 지나면
엄청난 스케일의 자동차 액션이 등장합니다!
사실 이게 말이되나...
싶을정도로 말도 안되는 장면들인데...
옛날 분노의질주시리즈도
어느정도는 그랬지만...
시리즈가 거듭될수록 그 정도가..심해져요.
실제로 가능한지가 아니라
보기에 멋있고 화려한 장면들이 더 중요한거 같아요.
이번 라이드오어다이가 1편으로 끝이 날 줄 알았는데..
2부작인가 3부작으로 제작되었대요.
아무래도 마지막이다 보니...
공을 들이는 거 같습니다.
등장했던 캐릭터들도 총집합하고
예전의 장면들도 많이 떠오르고
연출도 옛날느낌나는게 많기는 하더라구요!
날씨도 점점 더워지는데
화려한 볼거리로 만족시켜주는 영화
분노의질주 라이드오어다이였습니다!
#분노의질주 #라이드오어다이 #영화리뷰 #메가박스 #메가박스동대구 #신세계메가박스 #영화추천 #액션 #범죄
일상을 기록합니다. 
맛집.카페.운동.리뷰.취미.. 
etc 
---------------- 
서로이웃좋아요 
내일 지구가 멸망해도 
답방을 가겠습니다.
프로필
^
^
-Commentary-
★★ 4.5/10.0
-짧은 코멘트-
전형적인 '클리프행어' 영화.
더 이상은 제 돈 주고 봐주기가 싫어질 정도이다.
어벤저스 인피니티 워의 짝퉁 같은 느낌을 받았다.
-잘못된 캐릭터 사용-
이 영화의 가장 큰 문제 중 하나입니다. 정말 보여주고 싶은 것은 많았고, 많은 것을 보여주었습니다.
새로운 빌런 '단테 레예즈'의 등장은 새롭지는 않았지만, 강렬하다는 느낌은 주었습니다.
새로 등장하는 '에임스'요원은 반전을 선사하기도 하면서 극에 긴장감을 불어넣고 극의 템포를 조율한다는 점에서는 캐릭터를 잘 사용했습니다.
그리고 '존 시나' 캐릭터는 너무 좋았는데, 제대로 잘 못썼다고 생각합니다.
오래간만에 이 시리즈에서 서사가 탄탄하고 좀 애정을 가질 인물이 등장했는데, 폭사했다는 점이 다소 의아했습니다.
물론 이 시리즈가 죽은 캐릭터도 되살리는 게 한두 번이 아니라 다음 편에서도 볼 수 있을 수 있지만, 지금으로서는 마지막에 등장하며,
11편에서 풀어야 할 가장 큰 떡밥인 '지젤'의 부활을 어찌 풀지가 의문입니다.
그러나, 그 외에는 이번 영화에서 캐릭터 사용에 대해 호평을 내릴 부분은 단 하나도 없었습니다.
우선, 초반에 등장한 '리틀 노바디'는 '로마'에서 잠깐 얼굴을 비추고 바로 사라졌습니다.
그리고, 이 시리즈에서 007 시리즈의 'q'와 'm'같은 역할을 해주던 '노바디'는 9편 이후로 어떠한 것도 없으며,
'노바디'의 딸은 등장하고 얼마 안 가 총상을 입고 바로 하차하는 모습까지 보며 느낀 것은 이 영화가 이렇게 망가졌다고 느꼈습니다.
'데카드 쇼'가 등장하는 장면은 여느 시리즈처럼, 샌드백에 사람을 넣어놓고 치는 장면을 보여주는데,
그리고 갑자기 어머니를 지켜야 한다며, 떠나는 장면을 보여주는데, 이렇게 나열만 해놓으면 다음 편 하나로 다 바로잡지도 못할 텐데,
왜 이렇게 만들지?라는 생각만 계속 들었습니다.
7편까지는 캐릭터들을 적재적소에 잘 배치하여, 극에 필요한 정도로 잘 사용하고 서로의 케미스트리가 잘 어우러져는 부분에서
우정과 가족애가 유발되어서 참 보기 좋았다고 느껴졌는데,
가면 갈수록, 새로운 캐릭터들을 남발하고, 갑자기 리타이어 시키며, 극의 매력을 반감하는 요소들을 쌓아가고 있습니다.
-쓰레기 같은 개연성-
정말 이 영화가 8편부터 꾸준히 쌓아갔던 문제점이지만, 적어도 8편까지는 어느 정도의 '명분'이라는 것이 존재하였으나,
더 이상은 그러한 명분도 봐줘야 할 이유가 없습니다.
8편과 9편을 제작할 동안이면, 충분히 스토리를 위해 어느 정도의 빌드업을 준비해놓을 수 있으나, 정말이지 개연성이 하나도 없습니다.
이 시리즈가 원래 개연성 같은 것을 떼어놓고 봐야 한다고 하지만, 최소한의 명분과 이어짐 포인트는 있던 반면, 지금은 눈 씻고 찾아봐도 없습니다.
8편에 정말 갑자기 '데커드 쇼'가 전편에서 서로 죽이려던 관계에서 동료가 되는 부분도 정말 납득이 안되었지만,
그때는 서로의 적이 같았고, 서로 가족을 지키기 위해서 싸워야 한다는 공동의 목표를 보여주며, 서로가 공감이라는 것을 하는 것을 보여줍니다.
그러나, 8,9편의 악역인 '사이퍼'가 갑자기 10편에서는 또 '공공의 적'이라며, '도미닉'패밀리에 붙는 모습을 보여주는데,
이런 패턴이면은 정말 이 시리즈는 무한대로 찍어내도 "우린 원래 이런 시리즈다"라고 하면서 대충 얼버무릴 수 있을 것 같다는 것을 느꼈습니다.
후속작을 위한 빌드업으로 봐도 정말 허접하였으며, 다음작이 기대가 되질 않았습니다.
그냥 7편에서 박수 칠 때 떠났어야 한다는 게 정말 틀린 말이 아니었습니다.
-자동차로 할 수 있는 최대의 뇌절-
물론 8, 9편보다는 덜 했습니다. 그래서, 잘 했냐고 묻는다면은 '전혀요?'
매번 얘기하는 것 같지만, 이 시리즈의 최대 매력은 자동차 레이싱을 하며 보여주는 액션입니다.
그러나, 이젠 뭐 미치광이 차덕후들 마냥 자동차를 모조리 물고 뜯고 맛보고 즐기면서 자동차로 해볼 수 있는 모든 걸 합니다.
초대형 폭탄도 자동차로 막으며, 로마를 구해내고 후버댐 외벽을 타고 내려가는 게 정상적이라고 할 순 없죠.
스케일이 커져서 뇌절을 하는 부분에 대해선 어쩔 수 없다고 생각합니다.
그러나 적당히 해야죠. '적당히'를 제작진들은 모르나 봅니다.
단순히 그냥 우리가 '테리 크루즈'가 나와서 다 때려 부시 면 좋아하는 관객으로 보는 건가 싶기도 합니다.
자동차 레이싱을 할 땐, 순수하게 레이싱을 하며 다투던 모습은 어디가고 폭탄이나 던지며 싸우는게 이 작품의 현 위치라 보입니다.
그냥 이젠 이 작품이 언제 끝날지, 진짜 11편에 끝내는건지, 뭐 이런 것들이 궁금해졌습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
인정사정없는 언니들
베
트남 액션 영화 <분노의 탄생>은 국내 영화팬들에게는 <스타워즈: 라스트 제다이>(2017), <브라이트>(2017), <올드 가드>(2020) 등에 출연한 베로니카 은고라는 이름으로 더 잘 알려져 있는 베트남계 노르웨이인 배우 응오타인번이 감독을 맡고 있는 작품인데요. 그녀가 주연을 맡았던 <분노>(2019)의 프리퀄에 해당하는 영화죠.
<분노의 탄생>은 비극적인 사건으로 어머니를 잃고 홀로 사이공에 올라와 길거리 생활을 하던 비(※동아인꾸인)가 재클린(※응오타인번)을 만나 탄(※똑띠엔), 홍(※리마 타인비)과 함께 피나는 훈련을 한 끝에 사이공을 장악하고 있는 잔혹한 범죄자 하이(※투안 K. 누엔)와 맞서 싸우는 이야기를 다루고 있었는데요.
후반부에 이르러 반전을 선보임으로써 서사적 재미를 생산하기 위한 시도를 하는가 하면, (니콜라스 윈딩 레픈 감독의 작품들을 살짝 떠올리게 하는) 네온 빛 미장센에도 공을 들이는 등 액션 이외에도 이것저것 뭔가 많이 하려고 노력한 흔적을 확인할 수 있었죠.
하지만 뭐니 뭐니 해도 <분노의 탄생>가 내세울 수 있는 (그중에서) 가장 큰 장점은 남성들을 닥치는 대로 살육하는 청불 액션 시퀀스, 정확하게는 '여성들의 액션 시퀀스'가 아니었나 싶은데요.
자기 몸무게의 2~3배는 족히 될 것 같은 남성들을 얇디얇은 한쪽 팔만 이용해 집어던지는 등 (체구에 비해) 슈퍼히어로 수준의 전투력을 보여주고 있었던 여성 캐릭터들에 관한 설정이 개취에 따라서는 말도 안 되는 비현실적인 설정으로 느껴질 수도 있겠지만, (개인적으로 '영화니까' 하면서) 그러려니 하고 넘겼죠. 액션 시퀀스 자체가 대단한 영화라기보다는 여성들이 남성들을 살육하는 행위, 그 자체가 여성 관객들에게 카타르시스를 선사하는 영화라고 보시면 될 것 같네요.
<분노의 탄생>은 작년 12월 23일 베트남에서 개봉해 부진한 흥행을 거듭하다가 결국 전작인 <분노>의 1/10 수준에 불과한 흥행 성적을 기록하는데 그치면서, 넷플릭스에 서둘러 월드 와이드 배급권을 판매한 바 있는데요. 호불호는 꽤 엇갈릴 것 같지만 여성분들에게는 꽤 어필하지 않을까 싶은 작품이었네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 90년대 사이공을 지배하는 범죄 조직과 맞서 싸우는 여자 삼인방에 관한 이야기.
오늘은 2023년 12주차(※3월 20일~26일) 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리해 볼까...
blog.naver.com
이번에는 2023년 3월 넷째 주(※3월 20일~26일) 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 신작 드라마들을 살펴볼까 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
2015년에 개봉한 '매드 맥스: 분노의 도로'는 조지 밀러 감독이 만든 포스트 아포칼립스 액션 영화로, 매드 맥스 시리즈의 네 번째 작품입니다. 이 영화는 화려한 비주얼과 짜릿한 액션 시퀀스로 전 세계 관객들을 사로잡으며, 비평가들로부터 극찬을 받았습니다. 이번 리뷰에서는 '매드 맥스: 분노의 도로'가 왜 그렇게 특별하고, 어떤 점에서 영화사에 길이 남을 명작인지 살펴보겠습니다.
군벌화된 폭주족 집단이 지배하는 미래 세계, 현대 문명이 어떻게 망했는지는 나오지 않는다
줄거리 요약
영화는 자원이 고갈되고 혼돈에 빠진 미래의 지구를 배경으로 합니다. 주인공 맥스 로카탄스키(톰 하디 분)는 혼자 살아가며 과거의 트라우마에 시달리고 있습니다. 그는 우연히 '임모탄 조'라는 독재자에게 포로로 잡히고, 그의 요새 '시타델'에 끌려갑니다. 한편, 조의 오른팔인 퓨리오사(샤를리즈 테론 분)는 조의 다섯 아내를 데리고 시타델을 탈출하여, 맥스와 함께 '녹색의 땅'을 찾아 떠납니다. 이들은 끊임없는 추격전과 전투 속에서 서로에게 의지하며 살아남기 위해 싸웁니다.
디올 광고 찍던 여배우 누나의 대변신
주요 캐릭터
맥스 로카탄스키: 톰 하디가 연기한 맥스는 과거의 상처와 트라우마에 시달리지만, 생존을 위해 끝없이 싸우는 캐릭터입니다. 그의 내면적인 고통과 외적인 강인함은 영화의 중심축을 이룹니다.
임페라토르 퓨리오사: 샤를리즈 테론이 연기한 퓨리오사는 강인하고 결단력 있는 여성 전사로, 영화의 또 다른 주인공입니다. 그녀의 용기와 희생정신은 많은 관객들에게 깊은 인상을 남겼습니다.
임모탄 조: 휴 키스-번이 연기한 임모탄 조는 시타델을 지배하는 독재자로, 그의 잔인함과 권력에 대한 집착은 영화의 긴장감을 높입니다.
상사로 모시기 싫게 생기셨다
영화의 매력 포인트
화려한 비주얼과 액션: '매드 맥스: 분노의 도로'는 시각적으로 놀라운 영화입니다. 끝없이 펼쳐진 사막, 독창적인 차량 디자인, 그리고 숨 막히는 추격전과 전투 장면들은 관객들을 압도합니다. 조지 밀러 감독의 탁월한 연출력은 이 영화의 가장 큰 매력 포인트 중 하나입니다.
강렬한 캐릭터와 연기: 톰 하디와 샤를리즈 테론의 뛰어난 연기는 영화에 깊이를 더합니다. 특히 퓨리오사의 캐릭터는 영화의 여성 주인공으로서 강한 인상을 남기며, 많은 이들에게 영감을 주었습니다. 두 배우의 케미스트리와 각자의 캐릭터 내면을 표현하는 연기는 영화의 큰 장점입니다.
단순하지만 강렬한 스토리: 영화의 스토리는 단순하지만, 그 강렬함은 관객들에게 큰 인상을 남깁니다. 생존을 위한 끊임없는 전투와 추격, 그리고 인간의 희망과 연대감은 영화의 주제를 잘 담아내고 있습니다.
음악과 사운드 디자인: 정키 XL의 음악은 영화의 긴장감과 에너지를 한층 더 높여줍니다. 특히 액션 장면에서의 강렬한 비트와 사운드 디자인은 관객들을 더욱 몰입하게 만듭니다.
대사는 없지만 전세계 라커들의 롤모델이 된 빨간 쫄쫄이
결론
'매드 맥스: 분노의 도로'는 포스트 아포칼립스 장르의 극치를 보여주는 작품으로, 화려한 비주얼과 강렬한 액션, 뛰어난 연기와 연출로 많은 관객들에게 깊은 인상을 남겼습니다. 이 영화는 단순한 액션 영화 그 이상으로, 인간의 생존과 희망, 그리고 연대감을 다루며 영화사에 길이 남을 명작으로 평가받고 있습니다.
한줄평
“아드레날린 폭발하는 상남자의 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
109
100,811
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 148분
배급 : 워너 브러더스 코리아㈜
* 매드맥스 시리즈 :
1 -> 2 -> 3 -> 분노의 도로 -> 퓨리오사
바로 이전의 매드맥스 시리즈인
'매드맥스: 분노의 도로'(2015) 이후
9년만의 시리즈 개봉! 👏🏻
'매드맥스: 분노의도로'와의 연관성
이번 '퓨리오사: 매드맥스 사가'(2024)는
이전 '매드맥스: 분노의 도로'(2015)의 프리퀄로
전작의 히로인 '퓨리오사'의 과거 이야기입니다.
전작과의 차이점이라면,
1. 퓨리로드보다 과거 시점이기에 시대배경이 좀 다름.
핵전쟁이 일어났던 때와 좀더 가까워서 아직 녹색이 남아있고,
활약하는 세력과 디테일이 좀 다름.
ex) 임모탄조가 퓨리오사에서도 독재자는 맞지만 퓨리로드에서는 거의 신격화
2. 퓨리오사 배우가 샤를리즈 테론에서 안야 테일러조이로 바뀜.
3. 새로운 캐릭터 디멘투스(크리스 헴스워스)가 등장함.
꼭 전작을 봐야 하는가?
-> 미리 안보고 가도됨.
순서대로 안 봐도 되긴함.
하지만 영화사에 길이 남을 명작이니
'매드맥스 분노의도로' 꼭 보시길
반.드.시.
(안본눈이면 오히려 퓨리오사 -> 분노의도로 순으로 보면 더 좋을지도.
왜냐하면... 그 이유는 밑에서 설명)
퓨리오사: 매드맥스 사가
Furiosa: A Mad Max Saga (2024)
퓨리오사: 매드맥스 사가 포스터
퓨리오사 쿠키영상
있습니다.
엔딩크레딧에는 예전 매드맥스 영상을 보여주고
크레딧이 다 올라가면 매우 짧은 영상이 나오는데
시간이 없거나 딱히 매드맥스 팬이 아니라면
안 봐도 됩니다
저는 눈으로 직접 보고 싶어서 다 기다려서 봤는데
별거 아녔음
(제일 하단에 첨부)
영화 '퓨리오사' 좋았던 점
1. 명불허전 액션
개조 차량과 바이크와 각종 무기들이 난무하는
카체이싱 로드액션이 좋았습니다.
깔끔하면서 엄청난 박력!
이번엔 공중전까지 추가되어 탄성이 나옴.
역시 액션거장 장인의 손맛 최고~~
이런 작품 계속 내주시길...
2. 퓨리오사의 서사
'퓨리오사'라는 주인공의 이름이 제목인만큼
어린시절부터 겪은 고난과 성장
그리고 분노의 서사가 담겨 있습니다.
퓨리오사 아역도 귀여웠고
안야 테일러조이의 눈빛과 액션 연기가 좋았음!
영화 내내 은은하게 돌아있음
(당연함)
3. 세계관
매드맥스의 디스토피아 세계관이 그대로 이어지는데
설정덕후 환장하죠...!
전작에서 자세히 안 보여줬던 추가적인 세계관 설정과
매드맥스 등장인물들의 젊은시절 모습
그리고 귀여운 워보이까지 ㅋㅋ 나옵니다.
영화 '퓨리오사' 아쉬웠던 점
전작인 '매드맥스 분노의 도로'가
액션, 사운드, 메시지 등 여러모로 완벽했던 나머지
아무래도 서사 위주인 '퓨리오사'와 비교가 되긴 해요.
하지만 상대적으로 봤을 때 그렇고
이 영화만 놓고 보면 액션은 괜찮았음!
그래서 퓨리오사 -> 분노의 도로 순으로 보면
더 좋지 않을까 하는 생각을 해봄.
진짜 아쉬웠던건...
'디멘투스' 캐릭터 활용 ...
이 영화의 메인 빌런임에도
부족한 부분이 보여 아쉬웠습니다.
일단 1. 분량이 많다
캐릭터 설정과 대사를 집어넣기 위해
분량을 너무 할당한듯.
뒷부분 장면 줄였으면 더 좋았을듯?
2. 영화 메인빌런으로서 포스 부족
이것저것 좋은 설정과 명장면을 가져가긴 했는데
연기력 때문인지 뭐 때문인지
백퍼 살리진 못한 느낌.
3. 설정이 꼬임
이건 매드맥스 오따꾸들은 공감할 수 있을 것임...
임모탄의 설정 일부를 디멘투스가 가져가면서
퓨리오사가 임모탄에게 분노하는 이유가 일부 희석됨
애매하다 애매해...
역시 크헴은 금발백치미인 역할이 잘 어울린다
(*개인적인 생각입니다.)
퓨리오사 관람평
★ 개인 관람평 : 7/10
미친 세상에서 생존한 퓨리오사.
그리고 황무지에서 태어난 분노.
멋진 액션과 세계관!
디멘투스랑 뒷부분만 아니었어도
9~10점이었을듯.
퓨리오사 전문가평 - 씨네21
영화 퓨리오사 굿즈
<퓨리오사 롯데시네마 아트카드>
퓨리오사 아트카드
< 퓨리오사 CGV ttt >
퓨리오사 ttt
(스포주의)
퓨리오사 쿠키영상
전작 '매드맥스: 분노의 도로'
명장면 직전에 나오는 장면으로
("What a lovely day!")
눅스 차에 달린 새대가리가 흔들리는게
매우 짧게 (1초?) 나옴
여기 보이는게 다에요
+)
매드맥스: 분노의 도로 퓨리오사
(샤를리즈 테론)
♡
영화, 공연전시, 취미^*^ 
그외 잡다한글 일상글. 
이웃, 댓글 환영합니다 
블로그 판매 X
프로필
^
22년의 세월이 흘러 어느새 시리즈 10편이 개봉을 하였다.
이 시리즈가 이렇게 장수하리라곤 20년전엔 전혀 예상할 수 없었다.
분노의 질주는
시리즈 초반만 하더라도 카 체이서와 자동차 액션이라는
나름의 새로운 장르를 가지고 야심차게 시작하였으나
기대이하의 성적을 거두었다.
그러나 이후 차츰차츰 매니아층이 형성되고
차량을 이용한 묘기와 화려한 액션으로
4편 이후로는 나름 인기를 끌기 시작하였다.
하지만 나는 개인적으로 빈 디젤이라는 배우를 그다지 좋아하지 않는데다가
차알못인 관계로 차에도 흥미가 없어서 이 시리즈는 노관심이었지만
주말을 맞이하야 문화생활좀 해보고자 관람하였다.
(O*N 채널에서 이 시리즈를 띄엄띄엄 보기는 했다)
역시나 액션은 화려했다.
게다가 새로운 빌런 제이슨 모모아도 등장하고,
미스터 노바디의 딸로 캡틴마블 브리 라슨도 나오고,
기존의 멤버에 간만에 반가운 얼굴들도 대거 돌아온다.
하지만 자동차로 구현하는 액션들은 시리즈를 거듭하며 식상해졌고,
원래도 볼것 없는 스토리는 더더욱 형편없어졌다.
개연성도 엉망이고, 억지 반전이나 만들어내고,
빌런 역활의 제이슨 모모아는 배트맨 시리즈의 조커 하위호환 버전에
덩치에 안어울리는 지능캐를 맡아서 전체적으로 위화감이 들었다.
하지만 애초에 스토리는 기대도 안했으니까
괜찮다.
시리즈를 챙겨보지는 않았음에도
직감적으로 분노의 질주 시리즈도 마지막을 향해 가고 있음을 느낄 수 있었다.
이번 편은 다음 편을 위한 예고편에 불과했다.
어벤져스 엔드게임 이전의 인피니티 워랑 비슷한 컨셉이다.
이번 분노의 질주 : 라이드 오어 다이는 사실 기대 이하였다.
하지만 마지막 편은 보러 가지 않을까싶다.
분노의 질주 버젼 어벤져스급 멤버들이 모여서 펼치는 대단원의 막을 꼭 보고 싶다.
소확행. Minimalism.
프로필
^
^
서재안에 글 59
시리즈 영화하면 빼놓을 수 없는
분노의 질주의 10번째 작품
'분노의질주: 라이드 오어 다이' 를 친구들과
관람하고 왔습니다!
참고로 이번 10번째 작품은 10-1로,
해리포터 죽음의 성물과 같이 다음 작품이
10-2가 되어 두 파트로 나뉘어 진행된다고 합니다.
근데 또 11 혹은 10-3으로 이어진다는 소리도
있어서 요건 좀 더 지켜봐야겠네요.
또한 빌런역으로 DC에서 아쿠아맨을 맡았던
제이슨 모모아가 등장한다고 하였기에 더욱
기대하고 보러갔어요ㅎㅎ
맨 뒷 열 N열에서 사진
영화는 롯데시네마 부평갈산점 5관에서 관람했는데
이곳에서 5관이 가장 크기도 하고, 다른 지점들에
비해 비교적 최근에 만들어진 영화관이라 스크린의
크기가 시원시원해서 더욱 좋았습니다.
후기
영화: '분노의 질주: 라이드 오어 다이'
[23.05.17, 142분]
영화의 러닝타임이 2시간이 좀 넘는 시간인만큼
길다면 길다고 할 수 있는데 개인적으로는 시간이
순식간에 지나갔습니다.
분노의 질주에 걸맞게 다양한 차들이 나오고
또 그보다 더 다양한 차량 액션들이 있기 때문에
볼거리는 정말 다양했다는 생각이 듭니다.
(4dx로 보면 배로 재밌을 듯....!!)
위 포토에 들어간 장면도 CG가 아닌 실제 촬영을
했을 정도로 감독이 액션에 신경을 많이 썼기 때문에
더욱 실감나고 화려한 볼거리가 많았던 것 같아요.
무엇보다 제이슨 모모아가 빌런역을
잘 소화해줘서 보는 맛이 있었던 것 같아요ㅎㅎ
빌런이지만 특유의 야성미가 살아있고,
어떻게 보면 유쾌한 면이 있어서 더 매력적이었습니다.
다만! 스토리를 중시한다면 아쉬울 수도 있겟단
생각이 들어서 '스토리보다도 난 액션이다!' 하는
분들에게 더 추천드리고 싶어요..ㅋㅋㅋㅋ
빌런과 함께하는 액션 장면들이 비슷한
구도로 흘러가기도 하고, 현실성을 따졌을 때
주인공들이 어마어마한 액션을 펼치면서도
끝까지 살아남기도 하니까요ㅎㅎ
또 위에서 말씀드렸듯이 다음 영화가 파트2로
이어지는 내용이기 때문에 결말이 애매하게
끝납니다. '뭐야 그래서 어떻게 됐다는거야..?'
하는 생각이 들기 좋게 말이죠ㅋㅋㅋㅋㅋ
마치 월화드라마 보다가 엔딩이 나서
'아씨 담주까지 어떻게 기다려ㅠㅠ' 하는
느낌이었어요.
그럼에도 같이 간 친구들도 액션을 좋아해서
너무 재밌게 보고 나왔기 때문에 만족스러웠습니다.
쿠키영상
쿠키영상은 다음 작품을 기대하게 만드는
내용이 하나 들어가 있습니다.
시그니처 아트카드 No. 121
분노의 질주: 라이드 오어 다이
이번 분노의 질주도 아트카드가 나왔습니다!
대체로 어두운 분위기에 도미닉 토레도(빈디젤)와
단테(제이슨 모모아)를 중심으로 주요 인물이
나란히 서있어요.
분노의 질주9도 아트카드가 나왔었는데 그때에
비하면 조금 아쉬운 디자인이긴 하지만
그래도 이쁘네요ㅎ
#분노의질주 #분노의질주10 #아트카드
#영화후기 #영화리뷰 #서이추환영
끄적끄적 대학생의 
일상과 소소한 취미가  
담긴 블로그입니다. 
 
문의는 메일로  
부탁드립니다! 
(alstjd160@naver.com)
프로필
^
65
230,572
사람 왜케없음? DC는 안좋아하나?
뭐 나는 히어로물은 좋아해서 다보는 편인데
그래도 마블 세계관이 좀 더 유명해서 그런감
영화 리뷰..
허헣 이렇게 실소 하면서 보다가 하품 좀 하다가 크킄 웃었다가 하핰ㅋ 눈물 찔끔 흘렸다가 웃었다가
그런 느낌으로 봤는데
내가 하품할 때 남편은 딥슬립하심 😵‍💫ㅋㅋㅋ 뭐야야어ㅓㅇ
끝나고 물어보니 그 부분 말고는 재미있었다고함
진지하게 이것저것 따지지 않고 오락영화로 만족했다
아니 유치하다고 하는데 그렇게 따지면 히어로물은 다 유치한 거 아님?! ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 주인공들이 미자들이라서 정신적 청소년과 외관 성인의 매칭이 처음에 잘 안됐는데 보다보니 또 빠져듬
샤잠!
확실히 어린이들이 보면 좋아할 만한 것들인데 나처럼 디테일에 신경쓰는 성인은 조금 실망할지도 모르겠다
주인공 뭐 좀비도 아니고 어떻게 갑자기.. 뭔가 타당하고 납득이 될만한 뭔가를 줬음 좋겠는데
그리고 주머니 속엔 항상 단걸 가지고 다녀야한다는 교훈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭥 암튼ㅋㅋㅋㅋ 스포는 하지 않겠음
그리고 마지막 쿠키영상 2개임
핰진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 박사 2년 드립 혼자 빵 터졌네ㅠ
^
5년간의 일본생활 후 2년간 스페인 생활을 접고 한국으로 온 개발자이면서 아기를 간절히 기다리고 있는 예비맘. 난임으로 힘들어하는 모든 커플 화이팅  youtube.com/user/jiheebaek
프로필
영화 '샤잠!'은 저는 재미있게 봤습니다.
DC 히어로 영화중에 조금은 유머러스하고 무겁지 않아보이는 영화이기도 했고,
다소 유치한 설정이기도 했고, 마지막에 색색의 샤잠 패밀리가 나오는것도 웃기기도 했지만...
슈퍼히어로 영화니까
유치할수도 있죠.
저는 그렇게 생각합니다.
물론 음악을 틀어놓고 흥얼거리면서 스마트폰 충전을 하거나 실없이 웃는 등 샤잠이라는 캐릭터가 주는 유치함은
1편에서는 약간은 과하다는 생각이 들기도 했습니다.
이번 영화 '샤잠! 신들의 분노'는 1편에서의 그런 부분들은 줄어들긴 했습니다.
슈퍼히어로이지만 10대 소년들이고, 그 10대의 심리와 성장에 중점을 두고 있어서
1편보다는 더 진중한 느낌이 들어서 좋았습니다.
'캡틴마블' 이스터에그도 들어있고, 원더우먼의 등장이라던지 저스티스 소사이어티와 같은 지난 DC 영화들과의 연관점도 있었고,
앞으로의 미래가 걱정되기는 하지만 영화 자체로 봤을때는 나름 재미있게 볼수 있었던 영화였습니다.
영화표가 상승하고 영화 한편을 보는데에 결정을 해야하고 신중해야하니,
조금만 실망스러워도 돈값못하는 영화가 되어버리는 지금 시점에서
더더욱 영화를 그저 까내리기만 하는 사람들이 유독 많아지기도 했습니다.
<샤잠! 신들의 분노>는 성장하고 있는 방황하는 10대들이 힘을 받아 히어로로써 활약하게되는 내용입니다.
아직까지 성 정체성에 대해 고민하기도 하고, 알바에 시간을 많이 쏟기도 하며, 천진난만하게 유니콘을 믿기도 하는
그런 어린이들이기 때문에 완벽하지 못한 히어로 활동으로 다리 붕괴를 막지도 못하고,
사고뭉치로 여겨지는 초보 히어로들이죠.
슈퍼히어로 영화인데 유치할수도 있고, 색상별로 나올수도 있죠.
아이언맨이 색상별로 우수수나오는 '아이언맨3'은 멋있고, 샤잠은 유치하다?
그런 억지스러운 까내림은 없어지면좋겠습니다.
모든 DC 슈퍼히어로가 배트맨같을수는 없으니까요.
이 영화가 무조건 잘 만들었다라는 입장은 아니고 충분히 유치할수도 있고, 가볍게 느겨질수 있는 부분은 있지만,
충분히 팝콘과 같이 즐길수 있는 2시간 가량을 재미있게 즐길수 있는 그런 영화 정도는 됩니다.
그저 정색하고 진지하게 이건 저거고 저건 저거라서 별로고 안좋다라는 사고로만 살아가면 삶이 고달프겠죠.
영화는 보고 즐기고 재미를 위한 컨텐츠라고 생각하면 사는게 즐겁습니다.
*요즘 영화를 무조건적으로 까내리기만 하는 사람들이 많이 보이는것같아 영화를 무조껀 까는 사람들에 대한 반감이 조금 들어가긴 했는데,
제가 무슨 말을 하는지는 충분히 이해하실분들은 아실것 같습니다.
*이렇게 적어둬도 말의 요점을 못잡고 시비를 거는 댓글을 다는 사람들이 종종 있는데, 반대의견은 비밀댓글 말고 공개댓글로 달아주시면 답변드리고있습니다.
^
206
5,835,778
그저 좋아서 수집하고, 
리뷰하는 토이수집가 
피터의 블로그 입니다.  
 
마블 레전드 피규어,  
트랜스포머, DC 
포켓몬, 디지몬, 등 
다양한 팝컬쳐의  
장난감들을 수집하고  
있습니다. 
 
어릴때부터 조금 
손재주가 좋아  
만드는걸 좋아하다보니 
수리와 도색 작업도  
하고 있고, 틈틈히  
작업 의뢰도  
받고 있습니다. 
재미있게 리뷰와 후기 
봐주시고 놀다가세요 
 
단, 리뷰 글에 있는 제품 
구매요청은 하지 말아주세요. 
프로필
시리즈의 후반부로 갈 수록 무리수를 두는 전개가 많았는데, 그래도 반가운 얼굴들의 귀환이 즐거웠음
73
632,706
♡ BeZzang2 Company ♡
프로필
^
^
* <비욘드 유포피아> 정보 *
================================
개봉 : 2024.01.31.
등급 : 12세 관람가
장르 : 다큐멘터리
국가 : 미국
러닝타임 : 115분
배급 : (주)홈초이스, ㈜드림팩트엔터테인먼트, ㈜스마일이엔티
================================
영화 줄거리
“이 영화는 세계에서 가장 위험한 나라 중 한 곳에서 탈출을 시도하는 사람들에 관한 영화입니다” 20여 년 전 북한을 탈출한 이현서의 충격적 증언. 북한에 남겨 두고 온 아들을 어떻게 든 데리고 오려는 탈북한 엄마 이소연. 어린 자매부터 할머니까지 목숨을 걸고 국경을 넘어 탈출하려는 5명의 일가족. 낙원이라 믿었던 땅을 떠나 자유를 향한 이들의 탈출을 헌신적으로 돕는 김성은 목사. 거짓의 유토피아 북한에서 자행되고 있는 인권의 실태를 보여주며 충격과 분노를, 낙원이라고 믿고 자란 땅을 탈출하려는 이들의 위험한 여정과 탈출을 위한 김성은 목사의 용감한 헌신을 생생하게 담아내 안타까움과 감동을 선사하는 다큐멘터리.
<비욘드 유토피아> 메인 예고편 : https://youtu.be/tqPO7Ijv6S8?si=ehy5TvTuA-B3PvIH
제36회 선댄스 영화제 관객상을 수상하며 화제를 모은 영화 <비욘드 유토피아>는 자신들이 낙원이라고 믿고 자랐던 땅을 탈출하려는 사람들의 목숨을 건 위험한 여정과, 그들을 돕는 탈북 인권운동가 김성은 목사의 헌신적인 이야기를 담은 다큐멘터리이다. 이 영화는 콩고민주공화국 여성 인권에 대한 다큐멘터리 영화 <시티 오브 조이>로 주목을 받은 매들린 개빈 감독의 두 번째 다큐멘터리 작품으로 인상적이다.
영화 <비욘드 유토피아>는 압록강을 건너 중국, 베트남, 라오스를 거쳐 태국 땅까지 목숨을 걸고 탈출하는 탈북민 노씨의 5인 가족, 브로커를 통해 소식을 듣던 아들이 수용소에 갔다는 사실을 알게 된 탈북민 어머니 이소연 씨, 그리고 이들을 돕는 목사의 이야기를 통해 북한 인권의 실체를 드러내는 동시에 생사를 건 북한 주민의 탈출 과정을 생생하게 보여준다. 뿐만 아니라 이 영화는 생사의 갈림길을 지난 후 메콩강을 건너서 태국에 도착하고 자유를 얻게 된 탈북민 노씨의 가족들과 달리 정치범 수용소로 끌려간 아들과 재회하지 못한 이소연씨의 모습이 대비되어 예측할 수 없는 탈북의 현실을 고스란히 전한다.
이처럼 영화 <비욘드 유포피아>는 거짓으로 세워진 유토피아 속에서 세뇌를 당하며 고통받고 있는 북한 주민들의 실상과 탈북민들을 존엄한 인간이 아닌 돈의 개념으로만 바라보는 브로커들이 존재하는 차가운 현실, 그리고 자유를 향해 탈북하려는 사람들의 생생한 탈북기를 만나볼 수 있는 다큐멘터리로 깊은 울림과 여운을 선사한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,450
16,502,275
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기