미
국 서부 영화 <올드 웨이: 분노의 추격자>는 니콜라스 케이지가 40년이 넘는 커리어를 통틀어 처음으로 정통 서부극 주연을 맡은 작품이라고 하는데요.
작중에서 니콜라스 케이지는 20여 년 전만 해도 사람들을 두려움에 떨게 만들었던 잔혹한 무법자였지만, 사랑하는 아내 루스(※케리 크너프)를 만나 개과천선하면서 현재는 평범한 잡화점 주인으로 살고 있는 콜턴 브릭스(※니콜라스 케이지) 역을 소화하고 있었죠.
<올드 웨이: 분노의 추격자>는 잡화점을 운영하며 아내 루스, 그리고 12살이 된 딸 브룩(※라이언 키라 암스트롱)과 함께 살고 있던 콜턴이 그에게 원한을 가지고 있는 무법자 제임스 매캘리스터(※노아 르 고스) 패거리에 의해 끔찍한 비극을 겪게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있었는데요.
좋게 말하자면 클래식 웨스턴 무비 스타일의 스토리텔링을 보여주고 있는 작품이었지만, 솔직히 진부하기 이를 데 없는 일차원적인 서사와 플롯을 거쳐 뻔한 결말로 이어지고 있었기 때문에 요즘 관객들의 눈높이를 충족시키기는 쉽지 않을 것 같았죠.
전형성이 강한 내러티브를 지닌 영화들의 경우 강렬한 액션이나 양질의 웃음 등과 같이 장르적 재미를 특화 시키는 방법을 통해 서사적인 약점을 만회하려고 하기 마련인데 반해, <올드 웨이: 분노의 추격자>는 액션도 웃음도 모두 하나같이 밍밍하기만 했는데요. 자기 딴에는 나름 유머를 시도하기는 하는데 연신 헛스윙질만 하느라 타율이 형편없었죠.
그나마 장점을 꼽자면 아빠 콜턴을 닮아 태어날 때부터 감정을 느끼지 못하는 12세 소녀 브룩의 캐릭터가 (정말 그나마) 독특하게 느껴진다는 점 정도를 들 수 있을 것 같네요.
니콜라스 케이지가 이렇다 할 활약을 보여주고 있지는 않았지만 그렇다고 해서 아주 눈 뜨고 못 봐 줄 정도로 형편없는 연기를 보여주는 것은 전혀 아니었기 때문에, 평소 니콜라스 케이지를 좋아하셨던 분이시라면 킬링타임용으로 그럭저럭 감상하실 수도 있겠지만, 개인적으로는 딱히 권해드리고 싶지 않았던 <올드 웨이: 분노의 추격자>였습니다. (※ 코엔 형제의 <더 브레이브>(2010) 같은 영화를 기대하고 보셨다가는 십중팔구 엄청난 실망감을 느끼게 되실 겁니다. ^^;;)
오늘은 2024년 8주차(※2월 19일~25일)에 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리해 보려고 하...
blog.naver.com
1억 2,000만불(※약 1,600억원)의 제작비가 투입된 것으로 알려져 있는 넷플릭스 오리지널 신작 판타지 드...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
서부 영화를 즐겨보는 사람은 아니지만 '니콜라스 케이지' 영화를 좋아해서 보게 된 넷플릭스 서부 영화 <올드 웨이: 분노의 추격자>
넷플릭스 서부 영화 올드 웨이: 분노의 추격자
올드 웨이: 분노의 추격자 The Old Way
장르: 서부, 액션
등급: 12세 관람가
러닝타임: 95분
감독: 브렛 도노후
출연: 니콜라스 케이지 外
솔직히 영화 올드 웨이: 분노의 추격자 전체적인 스토리는 단순했는데요, 뭐 제목에서 느껴지듯 복수극을 소재로 한 서부극이지만 우리가 상상하는 서부극에는 조금 못 미치는?? 다행히 너무나 똑 닮은 딸이 함께 해 살짝 보는 재미를 더 해준것 같기는 하지만 결말 역시 너무 허무했던 작품이었어요. 러닝타임이 짧아서 뭐 저처럼 니콜라스 케이지 연기를 좋아하시는 분들이 아니라면 그닥 매력적이지는 않은 작품
올드 웨이: 분노의 추격자
20년 전 냉혈한 킬러로 명성을 떨쳤던 콜턴 브릭스(니콜라스 케이지), 현재는 사랑하는 가족과 함께 잡화상을 운영하며 평범하게 살아가고 있었는데요, 그렇지만 행복도 잠시 브릭스와 딸이 집을 비운 사이 탈옥자들이 아내 혼자 있는 집을 찾아오고 아내는 끔찍하게 살해되고 말죠. 집으로 돌아왔을 때 이미 탈옥자들을 떠난 뒤였고 뒤늦게 그들을 쫓는 보안관들에 의해 상황설명을 듣게 된 브릭스.
그렇지만 그들이 브릭스의 집을 찾아 온 건 20년 전 악연으로 얽힌 사건 때문이었고 탈옥수들의 대장인 제임스 매캘리스터는 20년 전 눈 앞에서 자신의 아버지를 죽인 브릭스에 대한 복수를 위해 찾아 온 것이었죠. 영화 올드 웨이: 분노의 추격자는 이렇게 탈옥자들을 쫓는 보안관들과 아내를 죽인 제임스 매캘리스터 일행을 쫓는 브릭스의 모습을 보여주게 되는데요, 처음 아내를 잃고 복수를 다짐하기 위해 딸에게 총구를 겨누는 아빠 브릭스에게 침착하게 "엄마가 싫어할텐데요"라는 말로 마음을 고쳐 먹게 할 정도로 딸 브룩은 꽤나 영특한 친구였죠. 특히 엄마가 죽었다는 사실에 놀라지도, 눈물 한 방울 흘리지도 않아 정상적인 친구는 아닌것 같다는 생각이 들었는데요, 그 모든건 태어날 때 부터 울지않았다는 아빠를 닮아서였죠.
태어날 때부터 평범하지 않았던 브릭스(니콜라스 케이지)
어릴적 부터 울지도 웃지도 않은 브릭스 역시 지금 자신의 딸처럼 어머니가 돌아가셨을때도 눈물이 나지 않았죠. 그렇지만 평범한 아이인척 연기하고 정상인인것 처럼 연기하며 살아 온 브릭스는 공포심도 느끼지 못 했지만 오히려 사람들이 그런 브릭스를 두려워했죠. 그래서 냉혈한 킬러로 명성을 떨친 것일수도...
그런 브릭스가 처음 아내를 보고 말을 안 걸어주면 어쩌지, 날 안 사랑해 주면 어쩌지, 다시 못 보게 되면 어쩌지 등의 공포감을 느꼈다고 하는데요, 그렇게 태어나 유일하게 두려웠고 유일하게 사랑했던 여자를 죽였으니 분노의 추격자가 될 수 밖에....
영화 올드 웨이: 분노의 추격자 너무나 똑 닮은 아빠와 딸이 아내를 죽인 탈주범을 찾아가 복수하는 과정을 보여주는데요, 복수를 위해 제임스 매캘리스터를 만나는 과정이 살짝 아쉽기도 하고 복수를 위해 나타난 전설의 총잡이 브릭스의 활약도 그리 놀랍지 않은 결말 역시 많이 아쉬운 작품이었어요. 물론 아쉽게 죽어버린 아빠를 대신해 복수를 완성한 딸 브룩의 영특함은 결말에서도 볼 수 있었죠.
화려한 쌍권총을 쏘는 서부 영화를 기대하신다면 조금 '밋밋하다?'라고도 느낄 수 있는 넷플릭스 서부 영화 올드 웨이: 분노의 추격자
♡이미지출처: 영화 올드 웨이 포토♡
#올드웨이분노의추격자
#올드웨이
#넷플릭스서부영화올드웨이
#니콜라스케이지서부영화
드라마처럼~
프로필
^
[둔동황의 솔직리뷰]
영화 분노의추격자
★☆☆☆☆
별점 1점/5점
"300의 제라드버틀러,
이 영화가 최선이었을까..?"
분노의추격자가 되어서
감독을 추격하고 싶은 기분
추격은 절대 멈추지 않는건 좋은데,
왜 재미는 멈춘거지?...
처음부터 끝까지 재미가 없었다.
뻔한 납치 영화에 뻔한 결말
그 이상은 없었고!
스토리 진행도 굉~장히 느려서,
한참 다른 생각해도
영화 따라가는 데에 문제가 없음^^
장르: 액션
러닝타임: 96분
등급: 15세 관람가
개봉일: 2022.11.03
출연: 제라드버틀러/제이미알렉산더
쿠키영상: 없음
영화 줄거리 및 리뷰
(영화 카드뉴스)
메인 예고편 영상
#영화리뷰 #영화후기 #영화추천
#분노의추격자 #제라드버틀러
#cgv #롯데시네마 #메가박스
프로필
^
[가재가 노래하는 곳] ★★★ 데이지 에드가 존스와 습지 배경이 영화를 완성시킨다.
[블랙 팬서: 와칸다 포에버] ★★☆ 주제와 의미는 좋지만, 히어로 영화로써 실격이다.
[데시벨] ★ 혼란스럽고 조잡하며 지루하고 불쾌하다.
[동감] ★★ 원작에 대해 준비를 하지 않아서 쓸모없는 리메이크
[아르키메데스의 대전] ★★★ 머리와 발로 뛰는 주인공은 볼만하다.
‘전쟁을 일으키려는 일본’이라는 영화 속 시대 상황과 관련하여 영화에 들어간 일본 우경화는 보기 껄끄러운 지점들이 있다. 하지만 큰 계획을 막기 위해서 머리로 생각하고 발로 뛰어다니며 쉴 틈 없이 노력하는 주인공과 주인공을 돕는 주변인들의 모습 그 자체는 충분히 재밌게 볼 수 있다.
[분노의 추격자] ★★ 이미 비슷한 액션 영화들이 너무 많다.
아내가 납치당하고 남편이 아내를 찾기 위해 추격한다는 이야기는 이미 무수히 많은 액션 영화들에서 봤음직한 내용이다. 그만큼 진부하고 단순한 설정인데, 영화는 여기서 도무지 몰입할만한 이야기를 절대 끌어내지 못하고 있다. 거기다 배우는 하는 것 없이 낭비되고, 액션은 그저 심심할 뿐이다.
[폴: 600미터] ★★★ 재난이 시작되면 그 때부터 몰입이 시작된다.
[헬 카운트] ★★ 초반부 지하실 장면만 무섭다.
영화의 초반부에 딸이 지하실로 내려가는 장면은 마치 도시괴담을 듣는 것 같은 느낌으로 오싹하고 소름 돋는다. 하지만 이후 영화는 시종일관 진부함 속에서 헤매다가 정말 만족스럽지 않은 결말에 도달한다. 그리고 관객들이 무섭다고 느낄만한 장면들도 생각만큼 많지 않아 부족하다.
[옆집사람] ★★★☆ 어디로 튈지 모르는 이야기 속에 사회 문제와 블랙코미디를 넣었다.
제한된 공간에서 한정된 인물들이 펼치는 일종의 소동극에 해당하는데, 영화가 다루는 사건의 진상은 그리 새롭진 않다. 하지만 등장하는 배우들의 좋은 연기와 시종일관 어디로 튈지 모르는 이야기와 그 속에 담긴 사회 문제(층간소음 등)와 의외로 터지는 블랙코미디 등은 만족스럽게 펼쳐진다.
[고속도로 가족] ★★☆ 작위적인 장면들이 있지만, 주제는 잘 전달된다.
라미란과 서이수의 연기는 기대 이상이고, 모두가 힘든 사회 속에서 서로에게 향하는 관심과 온정이 절실히 필요하다는 주제도 괜찮다. 하지만 주제 전달을 위해서 다소 억지스럽고 작위적인 설정과 상황이 많고, 후반부 주인공들에게 과도하게 몰아세우는 것 같은 장면들은 아쉽게 느껴진다.
영화 리뷰, 
개봉 영화 리스트
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰NO2,304] 올드 웨이: 분노의 추격자 (ft.복수가 시작된다)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
냉혈한 킬러로 명성을 떨쳤던 콜턴 브릭스는 잔혹했던 과거를 청산하고 사랑하는 가족과 평범하게 살아간다.
하지만 평화도 잠시, 그가 집을 비운 사이 과거의 악연 제임스 맥칼리스터가 찾아오고 집으로 돌아온 브릭스는 잔인하게 살해된 아내를 발견한다.
복수를 다짐하며 제임스 맥카리스터 무리를 뒤쫓으려는 브릭스에게 그의 어린 딸 브룩이 자신도 함께 데려가 달라고 요청한다.
브릭스는 브룩에게 총을 다루는 법을 알려주고 함께 복수의 여정을 떠나게 되는데…
속전속결~!!!
빠른 스토리전개와 간단한 내용이
지루할 틈이 없게 만드는 것같다.
케이지행님은 서부물도
잘 어울리네~!!!
https://naver.me/xvttx4fr
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
114
806,142
출연 : 니콜라스 케이지/ 라이언 키라 암스트롱/ 노아 르 그로스/ 케리 크너프 외
2023년 개봉작 '올드 웨이' (The Old Way)를 소개한다.
국내 번역제목은 '올드웨이 :분노의 추격자' 라는 부제가 붙었는데, 원제 The Old Way 란 뜻은 '옛날 방식'이라는 뜻이고, 영화 말미 마지막 결투를 앞두고 "옛날식으로 붙어보자" 라는 대사가 나오기도 한다~
언제적 니콜라스 케이지
첫 장면부터 총잡이 콜턴 브릭스 (니콜라스 케이지)가 월터 맥칼리스터를 죽이고, 그의 아들 제임스 맥칼리스터를 뒤로 남기고 떠나는 장면으로 시작된다.
20년 후, 가정을 꾸린 콜턴은 사랑하는 아내 루스 (케리 크너프)와 딸 브룩 (라이언 키라 암스트롱)과 함께 한적한 마을에서 잡화점을 하고 평범하게 살고 있었는데.
복수의 트리거 (Trigger)가 되는 아내
첫 시작부터 복선이자 후한이 될것 같았던 장성한 제임스 맥칼리스터 (노아 르 그로스)가 다른 범죄자들과 함께 탈옥하여 우연히 들른 콜턴의 집에서 그의 아내라는 사실을 알고는 살인하고 일부러 자신을 쫓으라듯 암시까지 남기고 떠난것을 발견하게 된다.
제임스와 일당들
그 후로 콜턴은 잊고 있던 킬러본능을 살려 복수의 길을 가려 하지만 혼자 남을 딸 브룩이 맘에 걸려하고, 그러나 딸 역시도 만만찮은 성질과 '엄마가 싫어하실텐데요' 시전으로 못이긴척 결국 함께 일당을 뒤쫓게된다~
왜 모두 태웠어요? -다신 안 돌아올거니까.
일당을 뒤쫓으며 딸과 둘이 오히려 대화를 많이 하면서 서로를 알아가는 부녀.
사실 그 시절에도 정말 있었을지도 모를 싸이코패스 카우보이 콜턴 브릭스는 아내 루스를 만나 상실의 두려움 같은 감정을 느껴 결혼했다는 것과, 브룩 역시 아빠를 닮아 다른사람의 감정이나 자신의 감정 표현 역시도 서툰 아이였던 것이 밝혀진다.
(울 줄 모른다고 하니 누군가를 떠올리고 따라해 보라고, 그래야 사회 속에서 남들과 어울려 살수 있다고 참 조언하던 콜턴..)
제임스 맥칼리스터
브룩을 인질 삼아 기다린다
한편 자신을 뒤쫓는다는 것을 알고 있는 제임스는 한 마을에서 콜턴을 기다리고, 정보를 알아내려 혼자 들어섰던 브룩을 알아보고 인질을 삼는다.
아버지를 죽인 후에는 자신의 딸이 되라며, -얘도 제정신은 아닌듯ㅋ
빚은 청산되었다!
[결말!]
결국 딸을 구하기 위해 제임스와 맞닥들이는 콜턴, 하지만 제임스를 기억하지 못하고. 제임스는 콜턴이 자신을 죽이면 동료가 딸을 죽일것이고, 자신이 콜턴을 죽이면 딸을 입양하여 살릴수 있다며 "옛날 방식으로 붙자!"고 비겁하게 콜턴과 1:1 데스매치를 제안한다.
결국 당연히 딸을 살리기 위해 딸을 겨눈 동료를 쏘고 총에 맞은 콜턴.
이때를 대비 해서인지 브룩에게 총쏘는 법을 알려주는 장면과, 꽤나 소질있던 모습을 복선으로 깔아둠ㅋ
복수는 복수를 낳고
브룩은 제임스를 쏴서 아빠의 복수를 하지만 엄마가 죽었을때도 무덤덤 하던 아이는 결국 터져나오는 눈물을 쏟아내는데..
보안관은 콜턴의 죽음을 자신을 도와 범죄자를 잡은 영웅으로 보고하겠다고 하며 소녀를 집으로 돌려보낸다~
시시한 서부극이지만 한때 잘나가던 니콜라스 케이지가 데뷔 후 처음 맡은 서부극 주인공이라는 것과, 세월의 흔적을 느끼며 가볍게 볼만한 킬링타임용 무비.
올드 웨이, 시간되면 보세요 1점 (3점 만점)
+ 서부극 추천 포스팅 1, 2
생각보다 내가 이런 웨스턴 장르를 꽤나 좋아하는지- 이제까지 본 서부극을 모아놓고 보니 추천하고 싶은 ...
m.blog.naver.com
서부극을 좋아하는 취향으로 두번째 모던웨스트_ 서부극 추천 포스팅을 해본다. - 기존 포스팅, 서부극 추...
m.blog.naver.com
*
'올드 웨이: 분노의 추격자'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
#넷플릭스 #서부극 #올드웨이 #올드웨이분노의추격자 #니콜라스케이지 #총격 #웨스턴 #추격 #액션 #리벤지 #영화추천 #영화리뷰 #영화소개 #킬링타임 #팝콘무비 #내맘내평 #볼만한영화
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 09월
10 post
2024년 08월
16 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
27 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
66
88,844
장고: 분노의 추격자(Django Unchained, 2012)
개요: 드라마/액션/멜로-로맨스, 미국, 165분
감독: 쿠엔틴 타란티노
출연: 제이미 폭스, 크리스토프 왈츠, 레오나르도 디카프리오, 케리 워싱턴, 사무엘 L.잭슨
평점: ★8.55(21.12.27 기준)
이번에 소개해드릴 영화는 2013년 당시 각종 시상식에서 각본상과 남우조연상을 수상한 작품, #장고:분노의추격자 입니다!
이름만 들어도 묵직한 배우진과 아카데미 시상식 등 굵직한 시상식에서의 수상만으로도 작품성은 이미 보증되었다고 볼 수 있는데요. 혹시 이러한 이유들로 지나치게 무겁거나 지루한(!) 영화가 아닐까 하여 고민하고 계시다면 걱정하지 않으셔도 된다고 감히 말씀드리고 싶습니다.
사실 저 같은 경우 큰 영화제에서 수상을 했다고 하면 우와, 하며 박수를 치긴 하면서도 정작 손이 가진 않더라구요... 제가 받아들이기엔 너무 큰 영화가 아닐까 하는 걱정으로 엄두가 안 난다고나 할까요. 하지만 편견이라고도 할 수 있는 제 생각을 최초로 타파해준 영화가 기생충이었다면, 이번 영화 '장고'는 '작품성 있는 영화가 전부 근엄하기만 한 것은 아니다'라고 자신할 수 있게 해준 뜻 깊은 영화이기도 합니다.
일단 재미가 있고요, 시원시원하고요. 게다가 영화가 끝난 후에도 생각할 거리를 던져주기까지 합니다.
먼저 네이버에 기재된 영화 소개는 무척 간략합니다.
아내를 구해야 하는 분노의 로맨티스트 ‘장고(제이미 폭스)’ 그를 돕는 정의의 바운티 헌터 ‘닥터 킹(크리스토프 왈츠)’ 그들의 표적이 된 욕망의 마스터 ‘캔디(레오나르도 디카프리오)’ 복수의 사슬이 풀리면, 세 남자의 피도 눈물도 없는 대결이 시작된다! 와일드 액션 로맨스, <장고:분노의 추적자>!
장고와 킹, 그리고 캔디.
영화 장고는 세 인물을 중심으로 전개되는 시대물이자 서사물, 그리고 로맨스물(!)이기도 한데요!
영화 장고는 흑인에 대한 인종차별이 무척 심한 1850년대 텍사스를 배경으로 합니다. 당시 흑인은 노예이면서 물건으로 취급이 되어 '매매계약서' 작성이 가능한 대상이었습니다. 흑인 한 명을 사고 파는데 300불에서 500불. 현재 원화 가치로 따져도 기껏해야 60만원 정도 밖에 되지 않는 금액입니다. 이쯤되면 인종차별이라는 단어 자체가 성립이 안 되는 것 아닌 가 싶기도 하네요. 같은 사람이라는 인식 자체가 없을 정도였으니까요. (흠)
이러한 배경 하에서 어떤 갈등으로 스토리가 진행되는지 확인해보도록 하겠습니다.
※해당 포스팅에는 스포일러가 될 수 있는 내용이 다량 담겨 있으니 꼭 참고하시길 바랍니다.
※해당 포스팅에 사용된 사진의 출처는 '네이버 영화' 및 예고편의 한 장면을 스크린 캡쳐한 사진입니다.
영화는 장고(제이미 폭스)를 비롯한 흑인 노예들이 발에 찬 수갑에 줄줄이 묶여 노예상에게 끌려 가는 장면에서부터 시작합니다. 등짝엔 성한 곳이라곤 볼 수 없을 정도의 흉터가 가득하고, 비루한 바지 하나 입은 게 다죠. 그나마 밤이 되어 날씨가 추워지니 얇은 거적떼기 정도를 겉에 걸쳤습니다. 양말은커녕 신발도 신지 않은 채로 노예들은 걷고, 또 걷습니다.
그러던 중 그들의 앞에 닥터 킹 슐츠(크리스토프 왈츠)가 나타난 거죠. 5년 전까지 치과의사였던 킹은 현재 바운티 헌터, 즉 현상금 사냥꾼으로 활동 중입니다. 현상금이 걸린 흉악범들을 '생사여부에 상관없이' 잡아다가 넘겨주면 보상금을 받는 구조인데요. 엄연히 법을 집행한다는 점에서 킹의 살인은 분명 합법입니다.
"노예상은 산 사람으로 돈을 벌지만 나는 시체를 취급하지. 현상금 걸린 무법자를 찾아내서 죽인 다음 시체를 당국에 넘기는 건데 말처럼 쉽진 않아 시체를 보여줘서 죽인 걸 입증하고, 걸린 현상금을 받는 거야. 사람으로 돈 버는 건 노예 매매랑 똑같지."
"사람을 죽이면 돈을 줘요?"
"···특정한 사람들만. "
킹은 자신이 찾는 현상범의 단서를 잡기 위해 노예상들로부터 장고를 사려고 하는데요. 말이 잘 통하지 않자 킹은 서슴없이, 그리고 놀라울 만큼 탁월한 솜씨로 노예상 중 한 명을 총살(!)합니다. (영화 장고의 축포는 초반에서부터 터지기 시작해서 마지막까지 이어집니다. 그러니 스릴감이 없을 수가 없죠!) 남은 노예상에게는 다리에 총상만을 입힌 후 노예들에게 던져줍니다. 노예들더러 너희, 알아서 하라면서요.
이 장면에서부터 킹의 캐릭터 성은 무척 뚜렷하게 드러납니다. 독일인 쯤으로 가늠되는 킹은 노예제도를 경멸하죠. 킹에게 있어서 사람은 크게 두 부류로 나뉜다고 볼 수 있습니다.
바로 '현상범이 걸린 흉악범'과 그렇지 않은 사람으로요. 킹은 자신이 법의 집행자라는 것을 늘 염두합니다. 살인에도 철학있다고나 할까요? 그렇기 때문에 오히려 '현상이 걸린 흉악범'이 아닌데도 흑인이라는 이유만으로 차별받는 것에 특히나 강한 반발심을 가지는 것일지도 모르겠습니다.
킹은 장고에게 옷을 입히고, 말을 태워 줍니다.(당시 흑인이 말을 타는 건 불법이었다고 하는데, 따지고 보면 흑인이 아닌 '노예'가 말을 타는 것이 불법이었던 모양입니다.) 그리곤 반은 협박이 걸린 제안을 하죠. 현상범을 찾는 데 도움을 주면 자유인이 되도록 해주겠다, 만일 제안을 받아들이지 않으면 불가피하게도 '노예제도'를 이용하게 될지도 모른다, 라고요.
장고는 그 제안을 받아들입니다. 마침 킹이 찾는 현상범인 브리틀 삼형제는 장고의 원수이기도 했거든요. 장고를 벌주고, 장고의 아내를 끔찍하게 학대한, 철저히 원수였죠.
킹의 제안을 수락한 그날부터 장고는 마음 속에 계획을 세웠을지도 모르겠습니다. 브리틀 형제를 처단하여 자유인이 되면 제 아내 브룸힐다(이하 힐다)를 반드시 되찾겠다는 계획을요.
킹은 장고의 도움으로 브리틀 삼형제를 처단합니다. 아, 삼형제 중 두 명은 장고의 손에 죽임을 당합니다.
장고믄 제 아내에게 채찍질을 하고, 얼굴엔 낙인까지 찍어버린 이들에게 복수하는 데 성공한 거죠. 게다가 약속대로 자유인의 신분까지 손에 넣었으니 남은 건 하나, 아내를 찾는 일 뿐이었습니다.
장고가 브리틀 형제 중 둘을 제 손으로 죽여버린 것은 킹에게 적잖은 충격을 줍니다. 오, 실력이 있더라는 겁니다! 이에 킹은 장고에게 또 다른 제안을 합니다. 겨울 한 계절 동안 자신과 함께 현상범 사냥꾼으로 활동해보는 게 어떻겠냐는 거죠. 대신 겨울 동안 함께 활동하여 자금을 모으고 나면, 아내를 찾는 데 도움을 주겠다고요.
어쩌면 킹의 제안은 장고를 위한 것이 아니었을까 생각이 됩니다. 아무리 자유인이라고는 하나 백인과의 인종차별이 극심한 시점에서 장고가 노예인 아내 힐다를 찾는 것은 고될 것이 뻔했거든요. 자칫 감정에 휘둘려 허튼 짓을 하다 또 다시 노예로 전락하게 될 위험 역시 있었고요.
장고는 킹의 제안을 받아들였고, 그날부터 두 사람의 현상범 사냥은 박차를 가합니다. 엄청난 경험과 끊임없는 연마로 장고는 뛰어난 사격 솜씨를 보유하게 되는데요. 그 솜씨는 가히 천재적이라고 해도 좋을 정도였습니다.
그렇게 겨울이 점차 누그러질 무렵.
드디어 두 사람은 장고의 아내, 힐다의 위치를 손에 넣습니다. 그녀는 미시시피에서 네 번째로 큰 목화농장인 캔디랜드의 소유주, 캘빈 캔디(레오나드로 디카프리오)에게 팔려 간 상태였죠.
장고와 킹은 캔디로부터 힐다를 되찾기 위해 전략을 세웁니다. 다짜고짜 찾아가서 힐다를 사고 싶다고 하면 팔지 않을 가능성도 크고, 무턱대고 비싼 값을 요구할 가능성도 무척 크죠. 이에 킹은 다른 쪽에 관심이 있는 척 캔디에게 접근한 뒤, 힐다'에게도' 관심이 있는 척 하는 눈속임을 계획합니다.
킹이 표면적으로 내세울 관심 대상은 바로 만딩고. 만딩고는 돈을 걸고 흑인 노예들을 싸움 시키는 일종의 게임이었는데요. 문제는 한쪽이 거의 '죽을 때까지' 싸움을 시킨다는 데에 있었습니다. 싸움에서 이긴 노예도, 진 노예도 온전할 수 없다는 거죠. 킹이 이런 만딩고를 꺼내 든 이유는 바로 캔디가 이 만딩고 게임의 마니아였기 때문이었습니다.
즉, 킹은 만딩고 마니아, 장고는 만딩고 전문가 쯤으로 분하여 캔디에게 접근하려는 거였죠. 캔디가 소유한 만딩고 선수들 중 쓸만한 선수를 고액으로 사고자 한다, 라고 하면 캔디의 관심을 끌 수 있을 테니까요. 그리고 그 관심을 시작으로 독일어를 할 줄 안다는 노예 '힐다'를 끼워넣기 식으로 함께 데리고 가는 겁니다.
장고와 킹은 자신들의 계획을 상기하며 마침내 캔디에게 접근합니다.
저는... 칼빈 캔디...가 너무 무서웠어요...ㅠ.ㅠ
캔디는 영화 시작 후 한 시간 정도가 지나서야 처음 등장하는데요. 어둑한 실내, 고급스러운 장식품들. 술과 담배. 캔디의 배경에서 보이는 흑인 노예들의 만딩고 장면. 그리고 그 모든 분위기를 압도하는 캔디의 느긋하고도 여유로운 미소까지.
레오가 원래 이렇게 섬뜩한 배우였던 가요?! 아니아니, 섬뜩한 분위기를 자아낼 수 있는 배우였던 가요?! 왜 저는 레오가 웃는데 등골이 오싹했던 거죠?! 심지어 저는 영화에 대한 아무런 배경 지식도 없었는데도요. 레오가 악역이라는, 캔디라는 인물이 비열하고도 악독한 인간상을 대표한다는 건 추후에나 알게 된 사실이었는데도요!
아. 정말 어마어마한 배우가 아닌가 싶습니다. 캔디는 그 존재만으로도 위용을 자랑하며, 영화 중후반의 팽팽한 긴장감을 책임지는 주요 인물입니다.
킹은 계획대로 만딩고 사업을 표면으로 내세워 캔디에게 접근합니다. 당신에게서 만딩고 선수를 사고 싶다, 그것도 12,000불을 들여서라도. 여기서 일차적으로 캔디의 관심을 끄는 데에 성공합니다. 그리고 확실히 못을 박은 건 바로 장고의 건방진 태도였죠. 장고는 저를 무시하려 드는 백인들 사이에서 이만큼도 굽히지 않는 실로 건방지고, 까다로운 면모를 보여줍니다. 킹은 염려했지만 장고는 확신했어요. 캔디가 제게 분명 관심을 가지게 될 것이라고요.
장고는 감정적인 한편 눈치가 굉장히 빠른 인물이에요. 그도 그럴 것이 일단 그도 노예였으니까요. 눈치를 살피는 건 그에게 내면화된 하나의 본능이었을지도 모르겠네요.
그런 그의 눈에 캔디는 '프랑스말이라곤 이만큼도 못하면서 프랑스 문화를 추종하는' 허세가 심하고 세속적인 한편 자극적인 것에 목마른 인물이었습니다. 눈앞에서 선혈이 낭자하는 만딩고에 열광하는 것만 봐도, 패배한 선수의 눈알을 뽑으라고 명령하는 것만 봐도 알 수 있죠.
그러니 그의 눈에 들려면 차별화(!)가 필요했습니다. 콧대가 하늘을 찌르는 듣도보도 못한 검둥이, 같은 흑인 노예를 핍박하는 비열한 검둥이! 장고의 전략이었습니다.
장고의 전략은 보기 좋게 먹혀 들어갑니다. 끌려오는 흑인 노예들에게 똑바로 걸으라며 윽박지르는 장고를 보며, 캔디는 말합니다.
"성깔 대단한 놈이네요."
그리곤 몇 번을 더 돌아보며 못 말리겠다는 양 헛웃음을 터뜨립니다. 어쭈, 하는 심리와 함께 관심이 발동된 장면이라고 볼 수 있겠습니다.
그렇게 다 같이 만딩고 선수를 확인하기 위해 캔디랜드로 향하던 중 캔디가 소유한 만딩고 선수 중 한 명인 달타냥이 더는 싸우고 싶지 않다며 도망을 치려하는 장면을 맞딱뜨립니다. 캔디는 어떻게 했을까요?
으악하는 흥분 따윈 없이 자신이 화가 난 이유를 차분히 설명해내곤, 사냥개를 풀어버립니다. 물어 뜯어 죽이라고요. 이러한 장면에서 장고와 킹, 그리고 캔디는 부딪힐 수 밖에 없는 인물들이라는 걸 알 수 있습니다.
흑인 노예 출신이면서도 같은 흑인의 개죽음에 반기를 들 수 없는 장고,
백인이지만 노예제도를 혐오하며 사람을 해하는 '흉악범'만을 죽여도 될 인간으로 설정한 킹,
그리고 흑인을 물건 쯤으로 다루며 필요유무에 따라 서슴없이 해를 가하는 캔디.
평화로운 결말은 아무래도 힘들겠죠?
피로 물든 목화.
캔디랜드가 목화 농장이라는 말씀, 기억하시나요?
캔디랜드에 입성한 세 사람 앞에 또 한 명의 주목해야 할 인물이 등장합니다. 바로 캔디랜드의 집사로 일하고 있는 흑인, 흑인 노예들의 우두머리 격인 스티븐(사무엘 L.잭슨)입니다.
그는 속되고 할 것도 없이 캔디의 '강아지'처럼 행동합니다. 입안의 혀처럼 살랑대는 것은 물론이고요. 장고가 말을 탄 것에 대해 누구보다 격분하는 모습을 보이기 까지 합니다.
스티븐은 자신의 위치를 잘 알고 있으면서도, 자신은 다른 노예들과 다르다는 이상한 자의식을 가진 인물로 나와요. 뭐, 굳이 말하자면 선택받은 흑인으로 생각한다고나 할까요. 캔디의 눈 흘김 한 번에 꼬리를 축 내리지만 뒤에선 흑인들을 핍박하는 데에 앞장서는 인물이기도 합니다. 비굴함의 끝이죠.
캔디랜드에 들어선 킹은 곧장 '독일어를 할 줄 아는 노예가 있다고 들었다.'며 힐다를 요청합니다. 캔디는 스스럼없이 힐다를 내줘요.
여기서 장고의 눈을 돌게 한 건 힐다가 발가벗겨진 채로 땅속에 가둬져 있었다는 점이었습니다. 도망을 치려고 해서 벌을 줬다는 건데요. 이 벌을 준 사람은, 다름 아닌 같은 흑인 스티븐이었습니다. 장고의 분노가 충분히, 넘치게 이해해되는 장면이 아니었나 싶습니다.
킹의 도움으로 식사 전, 장고와 힐다는 재회를 나눕니다. 자유인이 된 장고는 힐다에게 약속하죠. 여기서 당신을 데리고 나가, 당신 역시 자유인이 되게 해주겠다고요. 그 순간 힐다가 얼마나 감격했을지, 제가 다 가슴이 아프더랍니다. (ㅠㅠ)
저녁 시간이 되어 장고와 킹은 캔디의 만찬에 초대를 받아요. 그 자리엔 캔디의 변호사와 캔디의 누나도 함께 자리해있죠. 같은 식탁에서 식사를 할 수 있는 흑인 오직, 자유인인 장고 뿐입니다.
킹은 만딩고 사업을 얘기하면서 자연스레 힐다를 언급해요. 모국어를 할 수 있는 힐다에게 큰 위안을 받았으니, 그녀도 함께 살 수 있겠느냐고 묻자 캔디는 별 의심없이 승락합니다.
이에 킹이 힐다에게 대한 '매매계약서' 작성을 요청하려는 찰나, 스티븐은 중간에 끼어들어 대화를 중단시킵니다.
장고와 힐다의 시선 교환을, 눈치채버린 것이죠.
스티븐은 캔디를 서재로 불러 킹의 계략을 설명합니다.
킹은 만딩고 따위에 관심이 없으며 그 계집, 힐다가 목적이었다고요. 그리고 힐다를 원하는 건 킹이 아닌 검둥이 녀석 장고일 거라고요. 이 사실을 안 캔디는 크게 분개합니다. 자신이 속아 넘어갔다는 사실이 못 견디에 수치스러웠던 거죠.
캔디는 다시 식사 자리로 돌아옵니다. 킹은 서둘러 대화를 마무리하고자 다소 성급히 '매매계약서' 얘기를 다시 꺼내지만 이번엔 캔디가 막아섭니다. 킹의 계략을 알아챈 이상 그의 장단에 돌아줄 생각은 전혀 없거든요.
캔디는 장고와 킹에게서 총을 빼앗는 것은 물론 힐다를 위협합니다. 그리곤 제안하죠. 힐다를, 12,000불에 사가라고요. 300불 밖에 하지 않는 힐다의 몸 값이 순간적으로 40배가 뛰었지만 그 제안을 거절할 시 캔디는 힐다의 두개골을 망치로 부술 작정입니다. 그는 충분히 그러고도 남을 인간이었죠.
킹은 캔디의 제안을 수락합니다. 지갑에서 12,000불을 꺼내 지불하고 힐다를 사들입니다. 계획에서 크게 틀어졌으나 별 수 없습니다. '매매계약서' 작성하는 내내 킹은 고뇌에 빠져 있습니다. 아니, 분노라도 좋을 것 같은데요.
"당신이 개한테 먹인 그 친구, 달타냥. 뒤마가 어떻게 생각할지 궁금하군"
"누구?"
"알렉상드르 뒤마. '삼총사'를 쓴 작가지."
"그렇군요."
"그의 팬이겠지? 주인공 이름을 노예한테 붙일 정도니. 만약 뒤마가 오늘 일을 봤다면 어떻게 생각할까?"
"용납 안했다?"
"그래. 절대 용납 안 했을 거야."
"감상적인 프랑스인이군요."
"···뒤마는 흑인이야.(병X아)"
어떠세요? 대사가 참 기가 막히지 않나요?
저 몇 분 되지도 않는 대사만으로 킹의 인격과 캔디의 수준이 너무나 확연이 드러나잖아요. 개인적으로는 참 인상 깊은 대화가 아니었나 싶습니다.
그렇게 힐다에 대한 매매계약서 및 자유인 서류에 서명을 마친 후, 킹은 드디어 캔디에게 작별의 인사를 고합니다.
"미스터 캔디. '아우프 뷔더젠'이라 말하고 싶지만 또 만나자란 뜻이라. 당시는 당신을 볼 일 없으니, 대신 이렇게 말하지. 굿바이."
캔디에 대한 킹의 적대심이 어느 정도였을지 확연히 드러나는 대사였습니다. 굿바이라는 인사를 끝으로 떠나려는 킹을 캔디는 굳이 불러 세웁니다. 본인과 악수를 해야만 한다나요? 악수를 하지 않으면 계약이 제대로 성립되지 않은 거라는 억지 아닌 억지를 부리기 시작합니다.
만일 킹이 자신과 악수를 하지 않으면 그대로 힐다를 쏴 죽여버리라며 부하에게 명령까지 내리면서요.
킹은 캔디에게 다가갑니다. 그리고 악수를 하려는 듯 손을 꺼내지만 그 안에는 총이 숨어 있었죠. 킹의 총알은 캔디의 심장을 관통합니다. 그리곤, 장고에게 말하죠.
"미안해. 참을 수가 없었어."
참 아이러니 아닐까요.
캔디의 악행에 가장 참지 못한 사람이 장고가 아닌 킹이었다는 점이요. 사실 캔디의 칼날은 킹을 교묘하게 비껴나 있긴 했습니다. 킹이 직접적으로 피해를 본 건 없어요. 캔디가 부리는 사냥개에게 물어뜯겨 죽임을 당한 것도, 여러 사람들 앞에서 옷이 벗겨지는 수치를 당한 것도, 죄다 흑인이었거든요.
그러나 킹은 고집스러운 사람이었고, 자신이 하는 일에 대한 자긍심도 매우 높았습니다. 흉악범에 대한 법의 집행자. 킹은 마지막 그 순간까지 자신의 업무를 해낸 것 아닐까요. 법도 걸러내지 못한 흉악범을, 제 손으로 처단했으니까요.
여기서 또 다른 아이러니는 캔디의 죽음에 가장 큰 울음을 터뜨리며 달려온 사람이 스티븐이었다는 점입니다. 그는 무엇을 그리 슬퍼했을까요?
이제 본격적인 총격전이 시작됩니다. 바로, 장고죠. 장고는 같은 자리에 있던 백인의 총을 빼앗아 백인들을 하나 둘씩 총격하기 시작합니다. 피가 툭툭 터져 올라오는 장면은 잔인하면서도 극적이었는데요. 여기저기 몸을 날리던 장고는 '힐다를 붙잡았다'는 스티븐의 목소리에 움직임을 멈춥니다.
붙잡힌 장고는 '죽을 때까지 벗어날 수 없는' 광산에 팔아 넘겨질 처지에 처하는 데요.(이 역시 스티븐의 머리에서 나온 방법이었죠.) 그는 노예상들을 속이는 데에 성공하며 당당하게 말까지 탈취하여 위기에서 벗어납니다. 장고는 더 이상 어떤 망설임도 없습니다. 아내를 되찾기 위해 어떤 방법도 불사할 생각이죠.
+ 장고는 광산으로 끌고가는 노예상 중 반가운(!) 얼굴이 있을 거예요.
바로 이 작품의 감독인 쿠엔틴 타란티노!ㅎㅎㅎㅎ
어이쿠.. 저는 잘못 본 줄 알았지 뭐예요? 감독이 직접 등판하다니요! 스탠 리가 마블 영화에 깜짝 출연하는 경우도 있었지만 감독이 직접 이렇게 나오는 건 저로썬 처음 겪는 경험이었답니다 ㅎㅎㅎ
즐거운 경험이었어요. 그는 연기도 이렇게 잘하네요ㅎㅎㅎㅎ
다시 영화로 돌아와서.
장고는 노예상에게서 훔쳐온 다이너마이트를 십분 활용합니다. 캔디랜드, 저택 자체를 날려버릴 생각이에요. 캔디의 장을 치르고 돌아온 가족들을 하나씩 저격한 장고는 흑인 노예들 만큼은 살려줍니다. 딱 한 사람, 스티븐을 제외하고요.
그는 자신도 흑인이라고 하지만 장고는 한 마디로 정리하죠. 너는, 겉모습만 흑인이라고요.
그 말에 스티븐은 굽었던 허리를 펴고, 절었던 다리를 멀쩡하게 걸으며 장고를 비아냥합니다.
"넌 무사 못해, 장고. 잡힐 거라고. 수배 전단에 올라서 현상금 사냥꾼들이 쫓을 거야. 도망쳐봐야 결국에는 잡혀서 사지가 갈가리 찢겨 죽을 거다. 죽여달라고 빌게 될 거라고. 여긴 캔디랜드야. 캔디랜드를 부수진 못해. 캔디랜드는 영원할 거라고!"
양쪽 무릎에 총알이 박혀서도 스티븐은 캔디랜드에 대한 충성심을 버리지 못합니다.
그의 마음 속에 어떤 회의와 무력감이 깃들어있는지 보이시죠? 어차피 해도 안 될 거라는 좌절감은 그로 하여금 자신을 받아 준 캔디랜드에 복종하게 만든 듯 합니다. 아무리 자신을 인간 이하의 취급을 하더라도 말이죠.
장고는 혼자 떠드는 스티븐을 뒤로하고 저택을 빠져 나와요. 그리곤 자신이 설치한 다이너마이트로 그 어마어마했던 저택이 한 순간에 잿더미가 되는 장면을 한 순간도 빠짐없이 눈에 담습니다. 그는 캔디랜드는 무너뜨린 겁니다. 그 모습을 보고서야 장고는 제 아내와 함께 캔디랜드를 떠납니다. 자유인이 되어서 말이죠.
리뷰를 쓰면서 대사를 확인하기 위해 영화를 몇 번 더 확인했는데요! 아무리 생각하고, 또 생각해도 캔디는 참 섬뜩했습니다.(!)
화면 가득 레오의 푸른 눈동자가 비칠 때면 가슴이 미친 듯이 뛰는 거 있죠. 저 지은 죄가 아무래도 많은 가봅니다....
이렇게 훤칠하게 잘생긴 배우에게 저는 왜 자꾸만....ㅠㅠ 그러니까 연기를 그렇게까지 잘하면 어떡합니까...(?)
많은 분들이 느끼셨겠지만 영화 장고의 핵심 묘미는 깔끔한 스토리와 활기 넘치는 총격신에 더불어 바로 '#음악'에 있다고 볼 수 있습니다.
첫 장면에서부터 정통 서부극을 표방하는 듯 귀에 익은 음악들이 흘러나오는데요! 뒤로 갈수록 힙합이 가미된 현대 음악과 어우러지며 장면을 한층 맛깔스럽게 만드는 데에 큰 역할을 차지합니다.
다음은 장고의 오피셜 사운드 트랙이에요! 유튜브 ' #장고ost '로 검색하면 확인하실 수 있습니다.
1. Django (Luis Bacalov) ★
2. The Braying Mule (Ennio Morricone)
3. Lo Chiamavano King (His Name Is King) (Luis Bacalov / Edda Del'Orso)
4. La Corsa (Luis Bacalov)
5. I Got A Name (Jim Croce)
6. Day Of Anger (Riz Ortolani)
7. 100 Black Coffins (Rick Ross)
8. Niicaragua (Jerry Goldsmith ft. Pat Metheny)
9. Sister Sarah's Theme (Ennio Morricone)
10. Ancora Qui (Ennio Morricone)
11. Who Did That To You? (John Legend)
12. Too Old To Die Young (Brother Dege AKA Dege Legg)
13. Un Momento (Ennio Morricone)
14. Trinity (Titoli) (Annibale E I Cantori Moderni) ★
영화와 책, 맛있는 음식을 애정합니다♥
프로필
장고:분노의 추격자
디카프리오 팬이라서 예전부터 보고 싶었던 영화였는데
이제야 보게 되었다.
맨 처음의 장고~노래로 시작하는데 분위기가 미쳤음
영화는 흑인의 노예제도를 담고 있다.
노예 출신인 장고가 닥터 킹 슐츠에 의해 현상금 사냥꾼이 되어 자유를 찾고 자신의 아내를 구하는(?) 그런 내용,,
이 장면 보고 진짜 빵터짐
닥터 킹 슐츠가 장고한테 입고 싶은 옷 고르라고 했더니
저런 옷 입고 나타남ㅋㅋㅋㅋ̆̈
저 배경과 음악도 한 몫 한듯
그리고 장고가 총쏘는 연습하는 장면
이 장면도 진짜 웃겼다
아주 백발백중이여~
디카프리오 등장씬
진짜 개소름 돋았다
그동안 다양한 디카프리오의 영화를 봤지만
볼 때마다 새로운, 특이한, 이상한 캐릭터들을 맡지만 그 모든 캐릭터를 완벽하게 소화해 낸다
이 영화에서는 캘빈캔디라는 농장 소유주(?)역을 맡았는데
아주 악랄하고 잔인하고 무서운 캐릭터다.
약간 디카프리오한테 정 떨어질 정도,,(과몰입금지ㅋ)
이 집의 집사인 제임스로부터 닥터킹 슐츠와 장고의 계획을 알게 된 캔디,,
이 장면,,긴장감이 장난아니었다,,
브룸휠다를 12000불에 계약하고
캔디가 악수를 하자며 닥터킹슐츠와 신경전 벌이는 장면
바로 닥터킹이 캔디에게 총 쏜뒤
엄청난 총격전이 일어남
진짜 피튀기고 살튀기는 장면,,
좀 잔인했는데 음악은 또 타란티노 영화답게 신나는 음악
마지막에 장고가 캔디랜드에 있던 백인들 다 죽이고
폭탄 터트린 뒤 유유히 걸어나오는 장면,,,
영화를 보며 느낀 것은 세상 모든 것은 다 신기루
그 작은 총 한발에 사람이 날라가는구나
배경이 서부를 담고 있는지라 멋진 배경이 정말 많았다.
노을, 넓은 평야에서 말타고 달리는 장면들,,
감독이 쿠엔틴 타란티노였는데
이전에 봤던 원스어폰어타임인 할리우드와 비슷하게
마지막에 시원하게 다 폭발폭발 뿜뿜 다죽여죽여이다.
원래 잔인한 영화 못보던 나였는데
이제 약간 내성이 생긴듯
영화보면서 음악을 참 적재적소에 잘 썼다는 생각이 들었다.
맨처음 영화 시작할 때도 그렇고, 노예들이 걸어가는 장면, 총격전, 닥터킹과 장고가 말타고 가는 장면 등 음악이 그 장면들의 분위기와 전체적인 영화의 분위기를 잡아주는 느낌?
러닝타임이 굉장히 긴 영화였지만
웃긴장면도 많았고 긴장감도 넘치고 총쏘는 장면도 많아서
지루하지 않게 본 것 같다.
특히 배우들의 연기력이 미쳤음
진짜 신기하다. 저 시대에 살지 않았는데
저런 캐릭터를 연기할 수 있다는게,,
그럼 다음번엔 다른 디카프리오 영화로,,아디오스
#영화 #영화추천 #영화후기 #영화리뷰 #영화감상 #장고 #장고분노의추격자 #쿠엔틴타란티노
Antevasin이란 경계위의 사는자를 의미합니다. 
경계를 넘나들며 삶을 여행하는 블로그입니다.
프로필
^