감독 : 루이스 리터리어
출연 : 빈 디젤, 제이슨 모모아, 제이슨 스타뎀, 샤를리즈 테론, 브리 라슨. 미셸 로드리게즈, 존 시나, 성강 外
관람일 : 2023년 5월 17일 (2023-50)
개봉일 : 2023년 5월 17일
시놉시스 : 돔(빈 디젤)과 그의 패밀리 앞에 나타난 운명의 적 단테(제이슨 모모아). 과거의 그림자는 돔의 모든 것을 파괴하기 위해 달려온다. 단테에 의해 산산히 흩어진 패밀리들은 모두 목숨을 걸고 맞서야 하는 함정에 빠지고 마는데.. 달리거나 죽거나, 그들의 마지막 질주가 시작된다!
영화 <분노의 질주: 라이드 오어 다이> 리뷰
사실 영화 시작부터 마음을 단단히 먹고 모션 체어 위에 올라탔습니다. 하긴 그래도 용산보다는 동수원이라는 점에서 마음을 조금 놓기도 했지만. 이게 무슨 이야기냐 하면 네 맞습니다. 저 <분노의 질주: 라이드 오어 다이> 4DX 관람하고 왔습니다. 제목에서 느껴지죠. 역시나 이 시리즈는 뭐 그냥 4DX 맛집이에요. 이런 블록버스터는 특별관 무조건 봐야 합니다. 그래야 영화를 훨씬 더 재미있게 즐길 수가 있죠. 그런데 아시죠? 이 분노의 질주 10번째 시리즈는 마지막 11번째로 이어지는 시즌1이라는것을! 그러니 얼마나 힘을 줬겠어요. 시작부터 오우, 우와 하는 감탄이 연발 나오는데요. 제 앞에 계신 50대 여성분들은 지친다 지쳐라는 말을 하기까지 하시더군요. 그만큼 이 영화 시작부터 끝까지 모션 체어가 그냥 닳고 닳는 듯이 열일을 하네요.
진짜 달리거나 죽거나입니다. 이건 무슨 돔(빈 디젤)에 완전 빡친 단테(제이슨 모모아)의 내일이 없는 10년형 리벤지를 다루는데요. 원래 빈 디젤이야 무게 잘 잡는 거 아시죠? 아 그런데 이 영화는 그야말로 빌런인데 아주 미워할 수가 없이 잔망미 넘치는 빌런으로 변신한 제이슨 모모아를 위한 잔치 같네요. 시작부터 끝까지 덤벼드는데 하. 겨우 고비 좀 넘겼구나 안도하면 반전이 일고, 끝났다 잘했다 다독이려 들면 또 반전이 있고. 고개 넘어 반전들이 계속해서 등장하니까 4DX는 그야말로 고삐 풀린 망아지 아니 제동 장치 고장 난 돔의 자동차마냥 질주하고 날아다니며, 정신없이 폭발합니다. 와 진짜 돈값 한다 생각이 드는 영화입니다. 마지막으로 가는 시리즈라고 진짜 루이스 리터리어 감독이 칼 갈고 돈으로 영화를 만들었구나 싶은 작품이네요. 이건 진짜 생각 없이 액션버스터 위에 올라타면 됩니다.
# 지금까지 분노의 질주는 잊어라! 4DX로 올라타!
이게 말이 되니? 싶은 과한 설정들도 눈에 보이는데요. 뭐 여러 번 이야기했듯이 자동차 타고 우주도 가는 그들 아닙니까? 이번 영화 <분노의 질주: 라이드 오어 다이>는 애교에 불과한 설정이라고 이야기해두죠. 다만 빌런으로 등장하는 단테는 영화에 사이퍼(샤를리즈 테론)가 이야기하는 것처럼 지금까지의 다른 적들과는 차원이 다릅니다. 진짜 이갈고 이 시리즈를 박살 내겠다는 심정으로 등장한듯한 모습이에요. 그도 그럴 것이 영화가 140분이 넘는 러닝타임인데 저는 이쯤에선 마무리되겠구나 싶었거든요. 그런데 반전이 일어납니다. 아 여기선 죽겠지 싶었는데 또 살아나요. 이건 뭐 정말 돔을 죽이기 전에는 절대 끝을 내지 않겠다는 마음인지 모르겠지만 불사신처럼 살아나는 단테와 그걸 끝까지 이겨내는 돔의 용호상박의 대결이 아주 손에 땀을 쥐게 만듭니다.
그러니 이 둘의 대결에서 얼마나 많은 액션들이 소비가 되겠습니까? 시작부터 4DX 모션 체어 시동 거는 금고 채로 털어가는 돔과 폴 워커의 등장에 마음을 뺏기고 나면 로마로 이어지는 초대형 폭탄의 폭발을 막는 돔의 패밀리 합동 작전으로 바로 이어지고요. 단테가 등장하면 여지없이 액션들이 우르르 쏟아집니다. 모션 체어는 시작부터 끝까지 쉬지 않고요. 여기에 로케이션도 어마어마합니다. LA를 시작으로 로마, 리우데자네이루(브라질), 포르투갈, 남극에 이르기까지 안가는데가 없어요. 남극에 이르면 4DX 특별관에 눈이 내립니다. 시린 바람도 불고요. 환경 효과마저 여름과 찰떡이구나 싶거든요.
그런데 여기 역대급 멤버들의 출연이라고 이야기할 만큼 지금까지 분노의 질주 시리즈를 쌓아 올린 인물들이 대거 출연합니다. 시작부터 폴 워커에 웁니다. 그런 점에서 배우 라인업마저 볼거리로 가득 채웠다는 것은 오락 영화로의 미덕을 모두 다 했다고 이야기할 수밖에. 그러니 이 영화는 어떻게 하면 된다고요! 그냥 모션 체어에 앉아서 탑승하고 즐기기만 하면 됩니다. 역대급 액션들에 눈 호강할 겁니다.
* 눈을 의심케 하는 라인업, 그야말로 초호화
사실 분노의 질주 시리즈 미덕은 뭐 당연히 카 체이싱입니다. 그런 카 체이싱이 1편부터 10편까지 이어지며 더욱 화려해졌고 볼거리를 더했고 규모가 상상할 수 없을 만큼 커졌죠. 20년의 세월이 그냥 쌓이는 건 아니니까요. 저도 이 영화 초반 시리즈는 회의감을 가진 팬이었어요. 너무 뻥카가 심하다 생각했거든요. 특히나 아부다비 고층 빌딩을 나는 자동차는 차마 눈을 뜨고 볼 수 없을 오그라듬을 느끼기도 했으니까요. 그런데 전편에선 우주도 갔어요. 이젠 이 시리즈를 받아들이고 광광 터지는 액션에 몸을 맡기고 물량공세를 즐기기만 하면 된다는 생각을 가지게 만들었거든요.
그렇게 탑승하고 올라타보니 이 영화의 지난했던 20년의 역사가 이 영화에 압축되어 있는듯하더군요. 두려움이 없어 보이는 아빠를 사랑하지만, 그런 가족들을 잃을까 봐 사실은 두려운 돔. 자신의 아버지도 그랬을까 싶기도 하고요. 그렇게 가족이 소중함을 이야기 하지만 결국 또 누군가와는 아쉬운 작별을 해야 할지도요. 여기 이번 분노의 질주 10번째 이야기는 그야말로 그간의 시리즈를 만들어 온 대형 스타들이 대거 등장한다는 것만으로 반갑습니다. 이미 공개된 멤버들을 영화 속에서 언제 만나게 될지 찾아보는 재미도 있고요. 베일에 가려진 멤버들이 등장하며 가슴이 두근거리게도 합니다. 저는 개인적으로 폴 워커의 짧은 등장에 마음이 시렸고, 갤 가돗의 등장은 굉장히 임팩트가 있더라고요. 아니 저기서?
* 분노의 질주 11은 언제 개봉? 쿠키 대박!
사실 관객에게는 엔딩이 시원히 꽉 닫힌 결말을 보는 게 좌석 탁탁 털고 개운하게 나올 수 있는 최상의 컨디션입니다. 그래서 분노의 질주 10은 11로 이어진다는 것을 알고는 있었지만 이렇게 이어질 거란 건 상상도 하지 못했네요. 아니 너무 떡밥을 많이 뿌리고 끝을 내버렸으니 어떻게 2년을 기다려야 한다는 건지. 야속할 뿐입니다. 내년 개봉도 아니고 분노의 질주 11은 2025년 개봉을 예고했고요. 여기 어쩌면 이 시리즈 한편 더 이야기가 있을수도 있다는 루머도 있으니까. 끝나봐야 끝나는거니까요. 쿠키는 하나 있습니다. 의아하기도 하고 반갑기도 하고 화해가 되었나 싶기도 하고. 대박이니까 꼭 챙기고 나오세요.
CGV 4DX 예매는 이곳으로 ▼▼▼▼▼
bit.ly
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,199
44,763,943
◀ 2024.08 ▶
월별보기
분노의 질주: 라이드 오어 다이
영화의 줄거리는?
Fast X, 2023
돔(빈 디젤)과 그의 패밀리 앞에 나타난 운명의 적 단테(제이슨 모모아). 자신의 아버지가 죽고 똑같이 복수하겠다는 일념 하나로 돔의 주변을 파괴하기 시작하는 단테는 패밀리들을 로마로 유인하게 된다. 그곳에서 패밀리는 바티칸 폭탄 테러범으로 몰리게 되고, 레티는 에이전시에게 붙잡히게 되죠.
이후, 에이전시가 돔과 패밀리를 잡기 위해 수많은 용병들을 고용하면서 더욱 조여오는 상황 속에서 모두 흩어지게 됩니다. 그렇게 패밀리는 에이전시와 단테를 상대로 싸우기 위한 준비를 시작하게 되는데요. 한편, 사라진 미스터 노바디의 딸 테스가 미스터 노바디를 대신해 돔을 돕기로 하면서 레티를 꺼내기 위한 작전을 시작하게 됩니다.
모든 것이 순조롭게만 진행되던 그 순간, 단테의 복수심이 더욱 돔과 패밀리를 조여오게 되면서 돔과 패밀리는 절벽 끝으로 내몰리게 되고, 자신의 아들마저 납치됩니다. 그나마, 에이전시가 다시 돔을 도우면서 돔의 아들을 인질로 잡은 단테에게서 아들을 되찾게 되지만 또 한번 단테의 계략에 빠지게 되는데.. 패밀리를 무너뜨리려는 단테의 계획을 돔은 막을 수 있을까?
분노의 질주: 라이드 오어 다이
자동차로 이런게 가능해?
Fast X, 2023
단테의 계략으로 로마에 가게 된 패밀리는 구형 폭탄을 막아야만 하는 상황 속에 무사히 차량을 탈취하지만, 그것 또한 단테의 계획에 포함되어 있었던 일이었죠. 단테는 이어 차량을 해킹하고 직접 운전을 하는데, 목표는 바티칸 성당을 폭파시킴으로써 패밀리가 무너지는 것을 바라고 있습니다.
그러나, 우리의 도미닉 토레토는 엄청난 속도로 굴러오는 폭탄을 더 빠른 속도로 밟아 막아서는데요. 건물이 부서지고, 폭탄에 불이 붙어도 막아내는 돔은 끝까지 포기하지 않고, 다행히 바티칸 성당 직전 호수에 빠뜨려 폭탄의 폭발을 최소화 합니다.
그리고 영화가 최종으로 접어들면서 단테와 차량 액션을 펼칠 때에는 차량 문에 꽂힌 헬리콥 와이어를 돌려 단테의 차와 부딪히게 하는데요. 이때, 돔의 아들은 겁내지 않고 점프하여 아빠 품으로 돌아가게 되죠. 정말 끊이지 않고 급박하게 돌아가는 차량 액션의 끝판왕이라 생각하게 만들고, 차로 이런 것까지 가능한가? 에어백은...? 하는 생각도 해봤네요.
분노의 질주: 라이드 오어 다이
귀엽지만 무서운 빌런 단테
Fast X, 2023
아쿠아맨의 상남자 제이슨 모모아가 단테 역을 맡으면서 드웨인 존슨에 버금가는 덩치로 어떤 액션을 보여줄까 기대했었는데요. 막상 영화 속에서는 직접적인 액션은 거의 없고, 버튼을 누르거나 도망을 다니는 두뇌형 빌런으로 등장합니다. 게다가, 머리를 묶으면서 마치 할리퀸을 보는 듯한(약간 현실세계를 벗어난) 느낌을 주면서 더욱 빌런으로써 매력을 느낄 수 있게 한 것 같습니다.
브라질 리우에서 돔과 마주한 단테는 '이번에는 주먹질 보나?'했지만, 역시 레이스 배틀로만 싸우고 심지어 폭탄을 설치하는 명석한(?) 두뇌까지 보여주는데요. 그의 행동과 외형은 귀여운(?) 소녀 같지만 하는 행동은 그 누구보다 지독한 빌런이었습니다. 그렇기 때문에 영화를 보는 내내 주인공 - 빌런 관계가 엎치락뒤치락되면서도 지루하지 않을 수 있던 게 아닌가 싶네요.
분노의 질주: 라이드 오어 다이
그 외에도 다양한 볼거리가 가득
Fast X, 2023
사실 영화에서 주로 돔과 단테의 이야기로 흘러가지만, 패밀리나 미스터 노바디의 딸이나 다양한 이야기들이 있고, 로마의 테러를 막을 때에는 "지가 무슨 캡틴 아메리카인 줄"과 같은 얘기도 나오면서 재미 요소들을 넣기도 했습니다. 다양한 액션 외에도 미국식 조크와 각종 드립들이 재미있던 영화라 그전 스토리를 모르는 광남이도 재미있게 볼 수 있던 것 같네요.
이렇게 오늘은 분노의 질주: 라이드 오어 다이 (Fast X, 2023) 리뷰를 진행해봤습니다. 오랜만에 극장에서 본 영화였는데, 시리즈를 전부 정주행해야겠다는 생각이 들게 한 영화로 충분한 재미가 있었다고 생각이 듭니다. 아직 영화를 보지 않으셨다면 충분한 액션을 즐기기 위해 영화관에서 보시길 권장하며, 마지막 쿠키 영상은 1개로 드웨인 존슨이 오랜만에 나왔다고 하는데 저는 이전 시리즈를 모두 보고 다음 시리즈를 기다려야겠네요. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기