미
국 서부 영화 <올드 웨이: 분노의 추격자>는 니콜라스 케이지가 40년이 넘는 커리어를 통틀어 처음으로 정통 서부극 주연을 맡은 작품이라고 하는데요.
작중에서 니콜라스 케이지는 20여 년 전만 해도 사람들을 두려움에 떨게 만들었던 잔혹한 무법자였지만, 사랑하는 아내 루스(※케리 크너프)를 만나 개과천선하면서 현재는 평범한 잡화점 주인으로 살고 있는 콜턴 브릭스(※니콜라스 케이지) 역을 소화하고 있었죠.
<올드 웨이: 분노의 추격자>는 잡화점을 운영하며 아내 루스, 그리고 12살이 된 딸 브룩(※라이언 키라 암스트롱)과 함께 살고 있던 콜턴이 그에게 원한을 가지고 있는 무법자 제임스 매캘리스터(※노아 르 고스) 패거리에 의해 끔찍한 비극을 겪게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있었는데요.
좋게 말하자면 클래식 웨스턴 무비 스타일의 스토리텔링을 보여주고 있는 작품이었지만, 솔직히 진부하기 이를 데 없는 일차원적인 서사와 플롯을 거쳐 뻔한 결말로 이어지고 있었기 때문에 요즘 관객들의 눈높이를 충족시키기는 쉽지 않을 것 같았죠.
전형성이 강한 내러티브를 지닌 영화들의 경우 강렬한 액션이나 양질의 웃음 등과 같이 장르적 재미를 특화 시키는 방법을 통해 서사적인 약점을 만회하려고 하기 마련인데 반해, <올드 웨이: 분노의 추격자>는 액션도 웃음도 모두 하나같이 밍밍하기만 했는데요. 자기 딴에는 나름 유머를 시도하기는 하는데 연신 헛스윙질만 하느라 타율이 형편없었죠.
그나마 장점을 꼽자면 아빠 콜턴을 닮아 태어날 때부터 감정을 느끼지 못하는 12세 소녀 브룩의 캐릭터가 (정말 그나마) 독특하게 느껴진다는 점 정도를 들 수 있을 것 같네요.
니콜라스 케이지가 이렇다 할 활약을 보여주고 있지는 않았지만 그렇다고 해서 아주 눈 뜨고 못 봐 줄 정도로 형편없는 연기를 보여주는 것은 전혀 아니었기 때문에, 평소 니콜라스 케이지를 좋아하셨던 분이시라면 킬링타임용으로 그럭저럭 감상하실 수도 있겠지만, 개인적으로는 딱히 권해드리고 싶지 않았던 <올드 웨이: 분노의 추격자>였습니다. (※ 코엔 형제의 <더 브레이브>(2010) 같은 영화를 기대하고 보셨다가는 십중팔구 엄청난 실망감을 느끼게 되실 겁니다. ^^;;)
오늘은 2024년 8주차(※2월 19일~25일)에 공개 예정인 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리해 보려고 하...
blog.naver.com
1억 2,000만불(※약 1,600억원)의 제작비가 투입된 것으로 알려져 있는 넷플릭스 오리지널 신작 판타지 드...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
서부 영화를 즐겨보는 사람은 아니지만 '니콜라스 케이지' 영화를 좋아해서 보게 된 넷플릭스 서부 영화 <올드 웨이: 분노의 추격자>
넷플릭스 서부 영화 올드 웨이: 분노의 추격자
올드 웨이: 분노의 추격자 The Old Way
장르: 서부, 액션
등급: 12세 관람가
러닝타임: 95분
감독: 브렛 도노후
출연: 니콜라스 케이지 外
솔직히 영화 올드 웨이: 분노의 추격자 전체적인 스토리는 단순했는데요, 뭐 제목에서 느껴지듯 복수극을 소재로 한 서부극이지만 우리가 상상하는 서부극에는 조금 못 미치는?? 다행히 너무나 똑 닮은 딸이 함께 해 살짝 보는 재미를 더 해준것 같기는 하지만 결말 역시 너무 허무했던 작품이었어요. 러닝타임이 짧아서 뭐 저처럼 니콜라스 케이지 연기를 좋아하시는 분들이 아니라면 그닥 매력적이지는 않은 작품
올드 웨이: 분노의 추격자
20년 전 냉혈한 킬러로 명성을 떨쳤던 콜턴 브릭스(니콜라스 케이지), 현재는 사랑하는 가족과 함께 잡화상을 운영하며 평범하게 살아가고 있었는데요, 그렇지만 행복도 잠시 브릭스와 딸이 집을 비운 사이 탈옥자들이 아내 혼자 있는 집을 찾아오고 아내는 끔찍하게 살해되고 말죠. 집으로 돌아왔을 때 이미 탈옥자들을 떠난 뒤였고 뒤늦게 그들을 쫓는 보안관들에 의해 상황설명을 듣게 된 브릭스.
그렇지만 그들이 브릭스의 집을 찾아 온 건 20년 전 악연으로 얽힌 사건 때문이었고 탈옥수들의 대장인 제임스 매캘리스터는 20년 전 눈 앞에서 자신의 아버지를 죽인 브릭스에 대한 복수를 위해 찾아 온 것이었죠. 영화 올드 웨이: 분노의 추격자는 이렇게 탈옥자들을 쫓는 보안관들과 아내를 죽인 제임스 매캘리스터 일행을 쫓는 브릭스의 모습을 보여주게 되는데요, 처음 아내를 잃고 복수를 다짐하기 위해 딸에게 총구를 겨누는 아빠 브릭스에게 침착하게 "엄마가 싫어할텐데요"라는 말로 마음을 고쳐 먹게 할 정도로 딸 브룩은 꽤나 영특한 친구였죠. 특히 엄마가 죽었다는 사실에 놀라지도, 눈물 한 방울 흘리지도 않아 정상적인 친구는 아닌것 같다는 생각이 들었는데요, 그 모든건 태어날 때 부터 울지않았다는 아빠를 닮아서였죠.
태어날 때부터 평범하지 않았던 브릭스(니콜라스 케이지)
어릴적 부터 울지도 웃지도 않은 브릭스 역시 지금 자신의 딸처럼 어머니가 돌아가셨을때도 눈물이 나지 않았죠. 그렇지만 평범한 아이인척 연기하고 정상인인것 처럼 연기하며 살아 온 브릭스는 공포심도 느끼지 못 했지만 오히려 사람들이 그런 브릭스를 두려워했죠. 그래서 냉혈한 킬러로 명성을 떨친 것일수도...
그런 브릭스가 처음 아내를 보고 말을 안 걸어주면 어쩌지, 날 안 사랑해 주면 어쩌지, 다시 못 보게 되면 어쩌지 등의 공포감을 느꼈다고 하는데요, 그렇게 태어나 유일하게 두려웠고 유일하게 사랑했던 여자를 죽였으니 분노의 추격자가 될 수 밖에....
영화 올드 웨이: 분노의 추격자 너무나 똑 닮은 아빠와 딸이 아내를 죽인 탈주범을 찾아가 복수하는 과정을 보여주는데요, 복수를 위해 제임스 매캘리스터를 만나는 과정이 살짝 아쉽기도 하고 복수를 위해 나타난 전설의 총잡이 브릭스의 활약도 그리 놀랍지 않은 결말 역시 많이 아쉬운 작품이었어요. 물론 아쉽게 죽어버린 아빠를 대신해 복수를 완성한 딸 브룩의 영특함은 결말에서도 볼 수 있었죠.
화려한 쌍권총을 쏘는 서부 영화를 기대하신다면 조금 '밋밋하다?'라고도 느낄 수 있는 넷플릭스 서부 영화 올드 웨이: 분노의 추격자
♡이미지출처: 영화 올드 웨이 포토♡
#올드웨이분노의추격자
#올드웨이
#넷플릭스서부영화올드웨이
#니콜라스케이지서부영화
드라마처럼~
프로필
^