^
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스
영화리뷰 리볼버 Revolver 무대인사 메가박스 코엑스 보고 온지 한참 지났는데 이제야 후기를 씁니다. 영화를 보면서 전도연 주연 영화 '길복순' 그리고 외국영화 '킬빌'이 생각나더라구요. 영화의 장류는 범죄, 등급 15세 이상 관람가, 러닝타임 114분이며, 플러스엠 엔터테인먼트 배급 이며, 지인의 동행으로 관람하였는데 그날이 영화 '리볼버' 언론시사회 및 기자간담회가 있는 날이더라구요. 그래서 사람들이 엄청 많았습니다. 영화는 8월7일 개봉하여 현재 상영중 입니다.
#포터덤프챌린지 #블챌 #포터덤프일상 #포덤챌린지 #영화리뷰 #리볼버 #전도연 #지창욱 #임지연 #메가박스코엑스
메가박스 코엑스는 9호선 봉은사 역에서 내려 9번 출구로 나오면 코엑스와 바로 연결되구요 2호선 삼성역에서 내리는 것보다 훨씬 가까우며 찾기 쉽네요. 영화 제목도 모르고 약속시간에 맞추어 갔는데요 영화 제목이 '리볼버'
리볼버 사전을 찾아보니 명사이며
탄창이 회전식으로 된 연발 권총
현미경에서 대물렌즈의 배율을 바꾸는 회전 장치
7월31일 영화 '리볼버' 언론시사회 및 기자간담회가 있어서 사람들이 인산인해를 이루고 있더라구요. 영화 시간에 맞추어 갔는데 그 이전에 바로 위의 장소에서 행사가 있었다고 하네요. 지인의 동행으로 아무런 사전 지식 없이 본 영화 였습니다.
메가박스 코엑스 여러관에서 상영을 하였는데요 우리가 들어간 곳은 그리 크지도 작지도 않은 상영관 이었어요.
좌석이 거의 뒤편이라 영화관람은 괜찮았는데요 배우들이 무대인사 할 때는 너무 멀리 보이네요.
영화 끝나고 무대인사하는 시간이 있었어요.
영화명 : 리볼버
출연배우 : 전도연, 지창욱, 임지연
특별출연 : 이정재
감독 : 오승욱
장르 : 범죄
국가 : 대한민국
러닝타임 : 114분
영화 리볼버 관람후 시사회 티켓 이미지와 리뷰를 필수 태그와 함께 개인 sns에 남겨 주시면 추첨을 통해 선물을 주신다고...이벤트 기간 8월4일까지라 이미 끝난 이벤트, 이번에는 이벤트도 함께 하지 못했네요. 오래간만에 극장에서 본 영화라 흔적을 남겨야 할 것 같아서 적어봅니다.
전도연 주연영화 '길복순, 외국영화 '킬빌' 이 생각나는 영화 였구요, 악역으로 나온 지창욱, 니편도 내편도 아닌 헷갈리는 역할로 나온 임지연...
범죄 스릴러 영화를 즐겨 보는 편이라 지루하지는 않았는데 무언가 2% 부족한 듯한 느낌이 조금 남네요.
<영화 시놉시스>
"약속한 돈을 받는데 무슨 각오가 필요해" 꿈에 그리던 새 아파트 입주를 기다리던 경찰 수영은 뜻하지 않은 비리에 엮이면서 모든 죄를 뒤집어쓰면 큰 보상을 해준다는 제안을 받고 이름 받아 들인다. 2년후 수영의 훌소일, 교도소 앞 그녀를 찾아온 사람은 생전 처음 보는 윤선 뿐, 수영은 일이 잘못되었다고 직감한다. 잃어버린 모든 것을 되찾기 위해 보상을 약속한 앤디를 찾아 나선 수영은 그 뒤에 있는 더 크고 위험한 세력을 마주하게 되는데...
멀리서 핸폰 최대한 당겨서 촬영했더니 이렇게 나왔네요. 이게 최선입니다.
오래간만에 극장에서 영화를 관람했어요. 범죄 스릴러 영화를 좋아하는 편입니다. 요즈음 넷플릭스 영화를 보아도 여자 혼자서 많은 사람들과 싸우고 물리치는 불멸의 역할이 많기는 하던데요 리볼버도 그런 영화로 ...나 잘 못 건드렸어...하는 것 같았어요. 개인적으로는 길복순이 더 재미있는 것 같아요.
481
7,217,688
◀ 2024.08 ▶
월별보기
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
Big Fish
영화 정보
개봉: 2004.03.05.
감독: 팀 버튼
배우: 이완 맥그리거(청년 에드워드 블룸 역) | 알버트 피니(노년 에드워드 블룸 역) | 알리슨 로먼 (산드라 템플턴 블룸 역) | 제시카 랭(노년 산드라 템플턴 블룸 역) | 빌리 크루덥(윌 블룸 역)
평점: 9.02/10 [네이버 영화]
별점: 3.9/5 [왓챠피디아]
OTT: 넷플릭스 | 왓챠
줄거리
에드워드 블룸, 이야기꾼입니다. 거인을 만난 이야기, 메기와 결투 끝에 자신의 아들이 태어난 이야기, 군 복무 중 특수임무를 하며 만난 샴쌍둥이 이야기, 동네 마녀에게 들은 자신의 죽음 이야기 등, 동화 속에서나 펼쳐질 법한 자신의 무용담을 아들에게 들려주기를 좋아했죠.
윌 블룸, 에드워드의 아들입니다. 어린 시절에는 아버지가 들려주는 이야기를 좋아했지만, 이내 곧 깨닫습니다. 아버지가 건넨 이야기는 진실이기보다는 허풍에 가깝다는 것을... 진실한 아버지를 알지 못한다는 생각에 윌 블룸은 아버지와 멀어집니다.
대면한 사이를 지속하던 부자지간이지만, 아버지 에드워드가 위중하다는 소식을 듣고 그를 찾아간 윌은 아버지와 다시 함께 시간을 보냅니다. 그러곤 다시금 깨닫습니다. 아버지가 자신에게 전한 이야기는 아들에게 초라한 진실보다는 희망을 주고 싶었던 아버지의 마음이었음을요.
※스포가 될 수 있어요※
빅 피쉬 리뷰
이야기, 진실과 거짓 사이
대략적인 영화 줄거리만 본다면, '아무리 허풍 떠는 아버지가 싫어도 그렇지, 어찌 아들이 저렇게까지 연을 끊을 수가 있지?' 하는 생각이 듭니다. 하지만 영화를 보면서 이내 윌에게 공감하게 됩니다. 에드워드의 이야기는 어디까지가 진실이고, 어디까지가 거짓일까.
제3자의 입장에서 이야기를 듣는 저조차도 진실과 거짓의 모호한 경계 속에서 답답한 순간이 여럿 있는데, 아들인 윌은 오죽할까요. 어린 시절 자신이 믿고 동경했던 아버지의 모습은 사실이 아니라는 현실에 아마 그는 적잖은 충격을 받았을 것입니다.
그러나 후에 아들이 다시 깨달았던 것처럼 아버지 에드워드는 허황됐을 수는 있어도 거짓이었던 적은 없었습니다. 아내를 사랑했고, 아들 윌을 그 누구보다 아꼈음은 분명한 사실이니까요. 산드라의 남편이자 윌의 아버지로서 에드워드는 사랑하는 이들이 슬프고 괴로운 현실보다는 좋고 행복한 기억으로 가득한 삶을 살아가길 바랐던 건 아닐까요.
에디한테 여자는 둘뿐이었어
네 어머니와 그 외 모든 사람들
내 사랑은 절대 돌려받지 못할
사랑이란 걸 깨달았다
꿈을 꾼 거였지
나도 그 사람한테 너 같은 존재가
되고 싶었지만 그건 불가능했단다
내가 그런 척해도
네 아버지의 삶에 진짜로 존재하는 건
너였으니까
내가 바라는 사랑
내 사랑은 늘 내 구세주였고
그게 사랑의 운명이었어
영화를 관통하는 에드워드의 사랑 이야기는 보는 이로 하여금 부러움을 느끼게 합니다. 저는 영원한 사랑에 낭만을 느끼면서도 동시에 회의적인 편인데, 영화를 보면서 "이런 사랑이면 평생을 함께하는 동반자가 있어도 좋겠다"라는 생각을 끊임없이 했습니다. 정말 아름다워서 눈물이 난달까요. 특히 노년이 된 에드워드와 산드라가 욕조에서 나눈 대화 신은 뇌리에 박혀 두고두고 기억날 것 같습니다.
물이 필요해
알아요
꽃에 물을 주듯
당신한테도 가끔 물 좀 줘야겠어요
울지 마
난 물 마를 날이 없을 거예요
아버지! 날 보고 있다면 정답을 알려줘
사랑 이야기도 좋았지만, 인생 선배로서 에드워드가 관객에게 건네는 이야기도 좋았습니다. 미래가 막막한 현실 속에서 아버지와 할아버지에게 따스한 조언을 듣는 기분이랄까요. 영화 중간중간 숨어 있는 에드워드의 통찰에 주목하며 영화를 감상한다면, 생을 살아가는 데 있어 배울 점도 많아 보입니다.
애슈턴을 떠나던 날, 모두가 충고했지
"좋은 여자 만나!"
"자존심을 지켜, 에드워드!"
하지만 가장 소중한 충고는 따로 있었어
큰 고기는 안 잡히기 때문에
그렇게 커지는 거란 말
몽환적인 동화 속 세상
CG가 아니라 실제로 황수선화 만 송이 심은 장면
알 사람들은 다 아는 색감 미친 영화입니다. 따스하면서 부드러운 색감은 에드워드의 이야기를 한층 몽환적으로 만들어 줍니다. 영화를 보고 있으면 마치 동화 속에 들어와 있는 기분이 들죠. 이 영화가 판타지로 유명한 데는 색감도 어느 정도 일조했다고 봅니다ㅎㅎ
황수선화!
좋아한다길래
다 어디서 났어요?
다섯 개 주에 전화했어요
내가 결혼할 유일한 방법이라고 했죠
날 모르잖아요
이제부터 알면 돼요
그냥 뻘하게 웃겼던
아버지가 젊은 시절에 조우한 북한군이 들고 있던 자료라기엔 너무나도 신식의 남한스러웠던 비밀 지령...
총평
자극적인 스토리도, 자극적인 연출도 없었지만 소소함이 주는 힘은 굉장했습니다. 영화가 막이 내리는 순간, 이렇다 할 감탄사는 나오지 않았고 이대로 그저 '감상한 영화 1'에 머물 것이라 생각했으나, 이는 오산이었습니다. 시간이 지나면 지날수록 은은하게 생각납니다. 에드워드가 보내온 사랑과 진솔함이 담긴 경험담은 고단한 삶을 살아가는 데 있어 되새김질하게 만듭니다. 아마 앞으로도 계속 그러하겠죠.
그래서일까요. 저는 이 영화를 어른을 위한 스테디셀러 동화라고 칭하고 싶습니다. 마치 <어린왕자>처럼 말이죠 ◡̈⋆*
그 자신이 이야기가 된 한 남자가 있다
그는 사후에도 이야기로 남아 불멸이 되었다
👇<빅 피쉬>의 더 많은 명대사가 궁금하다면👇
노란 꽃밭 스틸컷으로 유명한 팀 버튼의 영화 <빅 피쉬>입니다 💛 몽환적인 이야기와 색감으로 기...
blog.naver.com
영화 드라마 음악 도서 문장 :: 좋아하는 걸 수집합니다
프로필
^
서재안에 글 332
삶에서 끌어내는 즐거움은 얼마나 환경을 탓하는지에 반비례한다.
- 앤드류 매튜스