감독 : 데이빗 레이치
출연 : 브래드 피트, 조이 킹, 애런 존슨, 브라이언 타이리 헨리 外
관람일 : 2022년 8월 19일 (2022-89)
개봉일 : 2022년 8월 24일
운이 없기로 유명한 킬러 '레이디버그’(브래드 피트)는 초고속 열차에 탑승해 의문의 서류 가방을 가져오라는 미션을 받는다. 생각보다 쉽게 미션을 클리어한 후 열차에서 내리려는 그를 가로막는 것이 있었으니, 그것은 바로 전세계에서 몰려든 초특급 킬러들! 열차에서 내릴 수 없다면 목숨을 걸고 가방을 지켜야만 한다. 과연 '레이디버그'는 무사히 열차에서 내려 미션을 완수할 수 있을까? 누구도 멈출 수 없는 논스톱 액션 블록버스터 <불릿 트레인>에 탑승하라!
영화 <불릿 트레인> 레드 카펫 내한 행사 : 브래드 피트, 애런 존슨
그야말로 뜨거웠던 현장이라고 이야기해야 할 거 같아요. 사실 해외 유명 배우들의 내한 행사를 하면 언제나 팬들의 열렬한 사랑을 확인하는 시간이잖아요. 이번 영화 <불릿 트레인>으로 4번째 한국을 방문하는 브래드 피트 역시 마찬가지죠. 워낙 오랜 세월을 톱 스타로 군림하던 배우들이라 그들이 한국에 뜬다는 것만으로 팬들이 들썩이는데요. 이번 용산 '불릿 트레인' 레드 카펫 내한 행사는 그야말로 인산인해였습니다. 비도 왔고 날씨도 궂었는데 엄청난 인파에 기가 쏙 빨리는 느낌이랄까요? 그만큼 뜨거웠다는 거겠죠?
저도 내한한다는 브래드 피트. 우리 빵형 한번 만나보겠다고 레드 카펫 어느 중간 즈음 자리를 잡고 기다렸는데요. 와 점점 겹겹이 쌓이는 팬들로 인해 정말 뜨거운 열기와 환호 속에서 애런 존슨과 브래드 피트를 기다릴 수 있었습니다.
6층에서 애런 존슨이 먼저 레드 카펫에 등장했다고 할 때부터 극장이 떠나갈듯한 팬들의 함성이 고조되고요. 정말 팬들 한 분 한 분에게 최대한 많은 사인과 셀카를 찍어주려는 애런 존슨의 배려가 눈길이 가더군요. 확실히 영화 <불릿 트레인> 속 탠저린을 떠올릴 수 없는 따뜻함을 가진 인상이라 더욱 그의 모습이 새롭고 반가웠고 손 하트를 그려주는데 정말 따뜻한 배려왕이라는 느낌. 한국은 첫 내한이라고 하던데 부디 팬들의 사랑 옴팡지게 가지고 좋은 추억 듬뿍 가져가셨길 바라봅니다.
그리고 우리의 브래드 피트. 빵형이 레드 카펫을 걸어옵니다. 핑크색 마스크에 핑크색 정장 차림의 올해 60이란 것을 전혀 느낄 수 없는 세월을 지우는 사나이! 역시나 매너가 최고더군요. 특히나 브래드 피트를 향한 팬들의 다양한 굿즈와 과거 책, dvd, 브로마이드 같은 소품에 하나하나 반응하며 사인과 셀카 그리고 팬들이 원하는 포즈까지 취해주며 다정함에는 누구 못지않은 완벽한 핑크 빵형의 매너를 만날 수가 있었네요.
사실 저는 이런 내한 행사에는 열정이 크지 않는 편이라 여겼는데요. 이번 영화 <불릿 트레인> 레드 카펫 행사를 가보니까 왜 그렇게 이런 행사를 가고 싶어 하는지 그 열기를 좀 알 것 같더라고요. 다음에는 제가 애정 하는 20년 가까이 모아온 영화 팸플릿을 꼭 들고 사인받으러 가야겠어요. 저는 그런 생각 전혀 못했는데... ㅜ
영화 <불릿 트레인> 리뷰
레드 카펫 내한 행사 후 저는 시사를 통해 영화 <불릿 트레인>을 먼저 만나게 되었습니다. 올여름 대미를 장식할 마지막 여름 블록버스터라는 점에서 그리고 오랜만에 브래드 피트의 작정하고 덤벼드는 액션을 기대케 만드는 작품이라 <불릿 트레인>을 꽤 기다렸던 거 같아요. 데이빗 레이치 감독이 연출을 맡았는데 워낙 액션 쪽으로는 확실한 장점을 가진 감독이기에 믿고 봐도 될 것 같고요. 특히나 잔혹함을 넘어서는 청불 액션을 기다린 관객들에게는 짜릿한 카타르시스를 전할 거란 생각이 들 만큼 논스톱 액션의 끝판왕이라 이야기할 수 있겠네요.
여기에 운이 없는 사나이라 스스로 말하는 이너피스를 찾는 레이디 버그로 출연한 브래드 피트는 의문의 서류 가방을 찾아오라는 미션을 받고 초고속 열차에 올라타는데요. 예상보다 너무 가볍고 쉬운 미션이라 스스로 기뻐하려는 찰나, 예상치 못한 초특급 킬러들과 맞닥뜨리며 열차 안에서 격렬한 액션을 선사합니다. 브래드 피트가 생각보다 구강 액션도 꽤나 잘해서 격렬하고 잔혹한 액션만큼이나 캐릭터가 구사하는 말맛과 유머가 잘 살더군요. 이래서 우리가 빵형을 사랑하는 거죠!
이너피스를 찾는 레이디버그의 미션에 걸림돌이 될, 말씀드린 초특급 킬러들은 등장부터 겁 없이 달려드는 액션에 미친 자들이 영화를 말 그대로 휘젓는데요. 특히나 탠저린(애런 존슨)과 레몬(브라이언 타이리 헨리) 형제의 티키타카도 굉장히 영화 <불릿 트레인>을 풍성하게 만드는 캐릭터더군요. 형제지만 워낙 다른 성향을 가진 인물들이라 예상치 못한 케미를 선사합니다. 다혈질이지만 브레인인 형 '탠저린'과 꽤나 이성적이지만 행동파인 동생 '레몬'이 만들어내는 액션과 유머 또한 절대 놓칠 수 없는 포인트가 되네요.
내한 쇼케이스에서 브래드 피트도 언급했던 초고속 열차 매점칸에서 벌이는 탠저린과 레이드버그의 맨손 액션은 그야말로 짜릿한 볼거리를 선사하는데요. 여기에 캐릭터 각자의 사정과 초고속 열차에 올라탄 명분 그리고 열차가 멈추기 전까지 계속해서 이어지는 한계가 보이지 않는 잔혹한 액션들이 강렬하게 이어지는데요.
영화 속 꽤 반전에 반전이 거듭되고요. 여기에 엄청난 카메오들도 출연을 하니 영화를 보는 맛이 훨씬 업그레이드되는 느낌이더군요. 특히나 올봄 개봉했던 '로스트 시티'를 관람한 관객이라면, 데드풀을 사랑하는 관객이라면 아주 나이스하게 반가워할 카메오들에 소리 지를 준비하셔도 좋습니다!
영화 <불릿 트레인>은 액션을 좋아하는 관객에게는 최적화된 작품이 아닐까 싶어요. 한정된 공간인 초고속 열차 안에서 벌어지는 논스톱 액션이기에 다채롭고 화려한 액션을 종합선물세트로 받는다는 느낌이 들더군요. 북미에서 2주 연속 박스오피스 1위를 차지하고 국내 외화 영화 예매율 1위까지 기록했다고 합니다. 막바지 여름휴가를 떠나지 못한 관객들이라면 시원한 극장 가셔서 이런 청불 액션의 짜릿한 맛을 느낄 수 있는 <불릿 트레인> 한번 보시는 게 뭐, 여름휴가 아닐까 싶습니다.
아! 쿠키 영상은 영화 끝나고 빠르게 하나 있습니다. 꼭 보고 즐기시고 오길 바라며, 이상으로 영화 <불릿 트레인> 브래드 피트, 애런 존슨 레드 카펫 행사와 영화 리뷰는 여기에서 마치도록 할게요.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
본 포스팅은 소니픽쳐스 코리아로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었으며, 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,523
44,765,267
◀ 2024.08 ▶
월별보기
브래드 피트가 일본으로 왔다
줄거리
영화는 일본의 고속 열차 ‘불릿 트레인’에서 벌어지는 다양한 사건을 중심으로 전개됩니다. 브래드 피트가 연기하는 주인공 ‘레이디버그’는 평소에 불운이 따라다니는 킬러로, 이번에는 비폭력적인 방법으로 임무를 완수하기 위해 나섭니다. 하지만 같은 열차 안에 그와 얽힌 여러 킬러들이 타고 있으며, 이들의 각기 다른 임무와 얽히면서 예상치 못한 상황들이 벌어집니다. 이 과정에서 레이디버그는 자신의 운명과 끊임없이 마주하게 되고, 이야기의 전개는 점점 더 복잡하고 폭력적으로 변해갑니다.
신칸센이 원래 이런 느낌이었던가?
캐릭터와 연기
브래드 피트는 불운한 킬러 레이디버그로서, 특유의 유머와 쿨한 매력을 발산합니다. 그의 캐릭터는 액션 영화에서 흔히 볼 수 있는 냉철한 킬러와는 달리, 사소한 일에도 당황하며 운명에 불만을 토로하는 등 코믹한 요소가 강조됩니다.
어딘가 나사 빠진 킬러
애런 테일러 존슨과 브라이언 타이리 헨리가 연기한 ‘탠저린’과 ‘레몬’ 형제는 영화 속 또 다른 핵심 캐릭터들로, 강렬한 액션 장면과 더불어 때때로 영화에 따뜻한 감정을 더해줍니다.
더 나사가 빠진 형제
조이 킹은 젊고 교활한 킬러 ‘프린스’로서, 카리스마 넘치는 악역을 완벽하게 소화하며 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
확실히 인상적인 연기를 보여줬다
연출과 액션
데이비드 리치 감독은 과거의 "존 윅" 시리즈와 "데드풀 2"에서 보여주었던 스타일리시한 액션 연출을 "불릿 트레인"에서도 유감없이 발휘합니다. 빠르게 전개되는 액션 시퀀스와 독창적인 무기 사용, 열차라는 한정된 공간에서 벌어지는 다양한 전투 장면들은 매우 인상적입니다. 특히 영화의 색감과 조명은 일본의 화려한 도시 풍경과 잘 어우러져 시각적인 즐거움을 더합니다.
화끈해야 하는 장면은 확실히 화끈하게 연출했다
유머와 톤
"불릿 트레인"은 액션 장르 특유의 긴장감뿐만 아니라, 유머와 위트를 적절히 섞어냈습니다. 영화는 캐릭터들의 대화 속에 자연스럽게 녹아든 유머와 불운한 상황 속에서 벌어지는 코미디 요소들이 조화를 이루며, 관객들에게 웃음과 긴장을 동시에 선사합니다. 다만, 일부 유머는 호불호가 갈릴 수 있으며, 과장된 연출이 가끔은 이야기를 산만하게 만들기도 합니다.
B급 향기를 군데군데 풍기는데 등장인물들도 B급 느낌이라 어색하지 않다
결론
"불릿 트레인"은 브래드 피트의 매력적인 연기와 스타일리시한 액션, 그리고 빠르게 전개되는 이야기가 어우러져 액션 코미디 장르에서 독특한 매력을 발산하는 영화입니다. 일본의 고속 열차를 배경으로 한 흥미진진한 설정과 다양한 캐릭터들이 만들어내는 이야기는 관객들에게 신선한 재미를 제공합니다. 액션과 유머를 동시에 즐기고 싶은 관객들에게 추천할 만한 작품입니다.
비록 흥하지는 못 했지만 꽤 잘 만든 수작
한줄평
“와사비 소스로 버무려진 팝콘 같은 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
139
89,075