임대표and뿡리다 입니다 ~!!
오늘은 제가 지난 주말에 #넷플릭스 로 본
영화 #불도저에탄소녀 를 리뷰하려고 합니다.
제가 요즘 #선업튀앓이 로 인해
김혜윤 배우가 출연한 작품들에 관심도가 높아졌네여..ㅋㅋㅋ
(하다하다 김혜윤배우가 출연한 다른 드라마 메이킹도 보고,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하...ㅋㅋ)
이 영화도 제 알고리즘에 영화 리뷰로 나오게 되면서
알게 되었네여.ㅋㅋㅋ
드라마앓이 를 씨게 하고 있어서,ㅋㅋㅋ
이렇게 배우가 출연한 전작품들은 어떤지 궁금돋게 만드는,,
김혜윤 니가 첨이야!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(마멜공쥬 언니가 애정한다♥)
그럼 제가 본 #불탄소 리뷰 시작해볼게요~!! :-)
사진 출처 : 네이버영화
[영화 리뷰] 불도저에 탄 소녀 (The Girl on a Bulldozer)
#박이웅감독 #김혜윤 #박혁권 #오만석 #예성 #박시우
#넷플릭스영화추천 #한국영화추천 #넷플릭스한국영화 #넷플릭스추천 #한국영화
영화정보
출처 : 네이버 영화
개봉 ㅣ2022.04.07
등급 ㅣ15세 이상 관람가
장르 ㅣ드라마
국가 ㅣ대한민국
러닝타임 ㅣ112분
감독 ㅣ박이웅
출연 ㅣ김혜윤, 박혁권, 오만석, 예성, 박시우
사진 출처 : 네이버영화 / 영화에 대해 이것저것 보다가,, 김혜윤 배우 인터뷰를 보게 되었는데, 이 영화를 위해 자격증은 취득하진 못했지만, 공터에서 엄청 연습했다고 하네요.. 역시.. 노력파 김혜윤배우 !!! 멋지다 혜윤아!! :-)
줄거리
출처 : 네이버 영화
이제 스무 살이 될 혜영은 팔에 새긴 용 문신처럼 무엇 하나 두려울 게 없었다. 아빠 본진이 자동차 사고 전까지는.
어느 밤, 본진은 남의 차를 훔쳐 달아나다 의식불명으로 뇌사상태에 빠진다. 피해자는 거액의 합의금을 요구하고,
급기야 집이자 유일한 삶의 터전인 중국집이 2주 후 다른 사람에게 넘어가게 된다. 어린 동생 혜적과 둘만 남게 된 혜영은
이 모든 일들에 의문을 품고 홀로 사건을 되짚어가는데... 마침내 도달한 거짓과 부당함이 뒤엉킨 진실.
자꾸 건드리는 세상을 향해 소녀의 분노가 폭발한다!
사진 출처 : 네이버영화
수상내역
출처 : 네이버 영화
2023 10회 들꽃영화상 (신인배우상)
2022 42회 황금촬영상 시상식 (심사위원특별상)
58회 대종상 영화제 (신인여자배우상, 신인감독상)
43회 청룡영화상 (신인여우상)
21회 뉴욕 아시아 영화제 (떠오르는 아시아스타상)
사진 출처 : 네이버영화
이 영화를 본 나의 생각, 느낀점?!
위에서도 잠깐 언급했듯이,,
최근 김혜윤 배우가 출연한 #선재업고튀어 드라마를 보고,,
김혜윤 배우의 매력에 빠져서,,,
혜윤 배우가 출연했던 작품들 짤들을 보다가
이 영화 리뷰가 내 알고리즘에 나왔다..ㅋㅋ
드라마 스카이캐슬 '예서' 보다 엄청 쎈 캐릭터 같아보였고,
혜윤 배우가 연기하는 반항심 가득한 소녀는 어떤 느낌일까 궁금하여
주말에 남편과 이 영화를 봤다.
영화를 보기 전에,,
사람들이 하는 말들을 보았는데,,
이 영화는 "김혜윤이 멱살잡고 끌고갔다" 라는 평들이 좀 많았었다.
그런데,, 영화를 보고 나서 나의 생각은 좀 달랐다.
김혜윤 배우의 연기도 너무 훌륭하고 좋지만,
스토리도 나는 괜찮았다. (다만, 스토리가 좀 많이 어두웠을 뿐이지...)
어떻게 보면,,
사회 취약층의 고단한 삶을 이 영화에서 적나라하게 보여주지 않았나 싶다.
영화에서 '혜영(김혜윤)' 은 사회의 부조리, 부당함을
혜영이 유일하게 잘하는 '불도저'를 통해 맞서 싸우는 것을 보여준 것 같았다.
나는 영화에 나온 불도저를 보면서,
여러가지 생각해보았다.
혜영이 잘하는 것, 아빠와의 추억이 있는 것,
그리고 세상과 맞서 싸울 수 있는 유일한 혜영의 무기가 되어 준 것,,
이 영화를 보고 나서,,
남편과 나는 좀 기분이 안 좋았다..
몇 년전, 남편과 함께 집에서 본 ' #플로리다프로젝트 ' 영화가 생각이 났었다.
(그 영화도 미국 하층민의 어두운 삶을 그린 영화였는데,,,ㅠㅠㅠ)
무튼,,
혜윤 배우의 연기와 영화 스토리는 나는 개인적으로 좋았다.
영화를 보고 나서, 남편한테 물어봤다.
"김혜윤이 이 영화에서 신인상 휩쓴거 납득돼?" 라는 나의 질문에,,
우리 남편은 "어,, 그 해에 이만큼 연기한 신인 배우는 없었을거 같은데?" 라고 하였다.ㅋㅋㅋ
그리고 그런 얘기도 남편과 나눴다.
보통, 강한 캐릭터를 여자배우에게 맡기면,,
꼭,, 흡연씬이 나오는데, 이 영화에서는 흡연씬이 없었다.
남편은 오히려 흡연씬이 안나온게 이 영화를 더 잘살린거 같고,
그런걸 요구하는 감독들이 흡연씬이라는 클리셰로 표현하는거 같다고 하였다.
영화 소개에도 나왔듯,,
혜영은 팔에 '용 문신'이 있다.
감독은 흡연 대신
혜영의 분노를 '문신'으로 표현한게 아닌가 생각해보았다.
(스포주의)
계속 어둡고 고단할거 같은 혜영의 삶이
아빠의 사망 보험금으로 혜영에게도 살아갈 희망을 보여주면서
이 영화는 끝이 난다.
불도저로 세상과 맞서 싸운 혜영에게 박수를 보내주고 싶다.
내가 혜영이라면, 나는 그럴 깡도 없을거 같다...
무기력하게 그냥 지냈을거 같은데,,
Anway,,
김혜윤 배우의 매력에 빠져서,,
혜윤 배우의 상업영화 첫 주연작 #불탄소 를 보게되었다.ㅋㅋ
흥행에는 다소 아쉬움이 있지만,,
그 해 굵직한 영화제에서 신인연기상을 휩쓸고,,
포브스가 선정한 '아시아에서 영향력 있는 30세 이하 30인 (Forbes 30 under 30 ASIA 2023)' 에도 이름 올린 김혜윤 !!
마멜공주 김혜윤~!!
앞으로도 더 승승장구 하세요 :-)
영화 내용이 좀 어둡지만,,,
혜윤 배우의 선업튀의 솔이 모습 말고,,
또 다른 매력을 느끼고 싶으시는 분들께 강추 드려요 :D
그럼 다음 포스팅 리뷰에서 만나요~!!
(혜윤이 따라하기) 뿅~!!ㅋㅋ
^
안녕하세요.네이버 스마트스토어 '임편한세상' 대표이자,오랫동안 이 블로그(구 뿡리다클럽)를 운영한 뿡리다 임뿡 입니다. 이 블로그는 저의 평범한 일상을 비롯하여 자본주의적 내용이 매우 강한 저의 셀러의 삶을 보실 수 있습니다! 광고 문의 및 광고성 댓글, 악의적인 댓글 다 사절이고, 서이추 환영입니다. ^^
프로필
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2022년 개봉한 한국 복수극 드라마 숨은 명작 영화 불도저에 탄 소녀입니다.
OTT 추천 티빙 웨이브 넷플릭스 영화 불도저에 탄 소녀 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰 시작합니다.
불도저에 탄 소녀 정보
개봉 : 2022.04.07
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 112분
평점 : 7.88
관객 : 1.2만명
감독 : 박이웅
<데뷔작>
출연진 배우
김혜윤 박혁권
오만석 예성
OTT 보러가기
티빙 웨이브 넷플릭스
예고편
트윈 플러스 파트너스
영화리뷰
2022년 개봉한 한국 숨은 명작 영화 불도저에 탄 소녀는 세상과 등을 진 소녀가 억울하게 뇌사로 빠진 아버지의 교통사고를 조사하면서 벌어지는 드라마 작품입니다.
박이웅 감독의 데뷔작으로 이 영화로 대종상 신인감독상을 수상하였습니다. 그리고 영화의 주연을 맡은 김혜윤 배우의 열연이 인상적인 작품이었는데요.
세상을 등지며 삐뚤게 살아가다 아버지의 죽음을 파헤치면서 현실에 대한 더러움을 알게 되고 복수를 하게 되는 내용을 다루고 있어 시원하면서도 씁쓸한 현실을 잘 보여준 작품입니다.
스카이 캐슬부터 선재 업고 튀어까지 큰 화제를 몰고 있는 김혜윤 님과 다양한 작품에 등장하면서 받쳐주는 박혁권 님 그리고 슈퍼주니어 출신의 가수 예성이 출연한 작품입니다.
불도저에 탄 소녀 줄거리
학교를 다니지 않고 한쪽 팔의 문신을 두르고 그곳에 토시를 가린 구혜영(김혜윤)은 중식당을 하는 아버지 구본진(박혁권)과 남동생 구해적과 함께 살아가고 있습니다.
아버지는 중국집 운영은 잘 됐으나 건물주의 장난으로 인해 경제적으로 어려움을 겪고 있음을 혜영에게 말하지 않고 혜영 역시 집안일에 동생을 제외한 그 무엇도 관심이 없는 상황입니다.
그러다 불량 학생들과 싸움으로 인해 폭력 교정 수강 명령으로 인해 건설기계운전기능사 수업을 듣게 되면서 중장비 자격증을 취득하려고 한다.
며칠 뒤 경찰에 연락이 왔는데 아버지가 차량을 훔쳐 운전하다가 사고를 내게 되고 뇌사에 빠지게 되는 일이 발생하자 피해자 측을 찾아가 보니 나일론 환자라는 사실을 알게 된다.
경찰 역시 아버지의 음주와 함께 가해자로 몰아가지만 이상함을 느낀 혜영은 사건 현장으로 가서 다시 조사를 하게 되고 이상한 점들이 속속 발견되게 된다.
그러던 중 아버지의 경제 상황을 알게 되고 그 모든 배후가 최영환 회장과의 관계라는 사실을 알게 되자 아버지는 억울하게 뇌사에 빠지게 된 사실을 알게 되는데..
과연 혜영은 어떠한 선택을 하게 될까?
불도저에 탄 소녀 결말
혜영은 최영환 회장의 스케줄을 알아내 유세 현장에 찾아가게 되고 대면을 했으나 돈과 권력에 대한 모습에 찌든 최 회장에게는 어떠한 말도 먹히지 않게 된다.
결국 아버지가 왜 술에 취해 운전을 하면서까지 행동을 취한 것에 대한 선택을 이해하게 되고 최영환에게 복수를 하기로 결심하게 된다.
이모부에게 있던 아버지의 불도저를 훔쳐 권리금 하나 못 받고 쫓겨나왔던 중식당 건물을 부숴버리고 그대로 최영환의 집으로 돌진하게 된다.
최영환의 집을 부시다 경찰의 경고 사격에도 아랑곳하지 않고 밀어붙이다 결국 총에 맞고 쓰러져 결국 교도소에 수감되게 된다.
그리고 1년 6개월 후 혜영은 모범수 생활과 시민단체의 진정성으로 인해 가석방이 되고 사고 당시 함께 있었던 나일론 환자의 남자 친구를 찾아가 사건의 전말을 듣게 된다.
열심히 아르바이트를 하며 동생도 챙기면서 살아가는 혜영. 그러다 배달을 준비하던 중 아버지의 사망 보험금이 들어온다는 문자를 받고 만감이 교차하는 모습을 보이면서 영화의 결말을 맺게 된다.
권력층에 대한 반항이 시원하다
영화 불도저에 탄 소녀가 보여준 시원한 돌진은 이 영화의 진정한 사이다 장면을 보여주었습니다. 권력과 돈으로 오히려 가해자로 몰아가는 세상의 시선들을 씁쓸하면서도 역으로 시원한 복수극을 보여주면서 많은 생각이 들게 만들었던 작품이었는데요.
거의 대부분이 김혜윤 배우가 홀로 쳐지지 않고 이끌어가는 장면들이 대단하다 느끼는 배우였습니다.
그리고 이번 영화에서 개인적으로 처음 보는 예성의 등장에 가수를 많이 닮았다는 생각이 들었는데 예성인 것을 알고 조금 놀랬네요.
실제 사건을 모티브 한 영화
영화리뷰를 하면서 알아봤는데 2004년 미국 콜로라도주에 발생한 킬도저 사건을 모티브로 제작하였으며, 권리금 없이 쫓겨난 장면에 대해서 이명박 서울 시장 재임 시절에 발생한 중국집 희래등 사건을 모티브 하여 제작한 작품이라고 하네요.
어느 정도 실화에 대한 내용을 모티브 해서인지 익숙한 내용이었으나 김혜윤 님의 열연으로 인해 굉장히 몰입감이 좋았던 작품이었습니다.
현재 OTT 추천으로 티빙, 웨이브, 넷플릭스 추천 영화로 쉽게 접할 수 있으며, 케이블 영화에서도 방영을 하니 재미있게 감상해 보시는 것을 추천합니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 2022년 한국 복수극 드라마 영화 불도저에 탄 소녀 줄거리 결말 정보였습니다.
시원한 사이다를 보여준 명작이었으며, 홀로 이끌어가는 김혜윤 활약이 정말 인상적이었네요. 한국 숨은 명작 영화 추천하면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,712
3,897,825
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기