4번째 포토덤프챌린지!!
아무것도 하지 않은 것 같은데
한 주도 이렇게 흘러갔다..
아무래도 1일 알바라도해서 돈을 벌어야될 것 같다.
요즘 알바몬에서 단기알바 열심히 보는 중!
이력서도 열심히 쓰는 중,,
왜 안불러주는걸까,,
이력서 사진을 다시 찍어야하려나,,?!
집에만 있으니까
너무 시간을 낭비하고 있는 느낌이 든다.
생산적인 일을 해야될 듯한데
요즘 집청소도 자주하고 남편 출근할 때도 많이 데려다주곤 하는데 역시 나는 돈을 벌어야 행복한 사람인 듯하다..
현재는 나를 나는 전업주부라 부르고있다 :)
집안일 열일하는 중!
월요일날은 새벽에 해가 떠서
이불빨래를 하였다 :)
이름하여 안방 대청소!!!
노랑색이불은
남편 지인 분의 추천을 받아서 기존 이불은 버리고
노랑색 이불로 체인지를 하였는데
누런색이라서 그런지 남편 땀이 보이지않아 너무 강추,,!
그래서 그런지 이불빨래를 자주하지않았는데,,
방에서 홀아비냄새가 진동을,,
나는 남편이 안방에서 시간을 오래보내어
바닥에서 나는 거일수있다고해서
바닥청소만 열심히 하다가 오랜만에 이불냄새맡고
아,, 여기구나싶어
이불이랑 밑에 토퍼 다 빼서 돌려버림
베개시트도 돌려버림
베개솜은 버리고 새거로 채우려고 했더니
남편이 솜을 다 빼서 말렸다,,^^,,
새로 사는 솜은 살아있어서 안된다며,,
심각하게 버리고싶다,,
하지만 지금은 참아야지 나중에 언젠간 버리리라
이불 빨래할 때 베이킹소다를 엄청 넣고
세탁기에 고온으로하고 건조기에 넣을 때 강으로 건조시키고
햇빛에 한 번 더 말렸더니
뽀송뽀송하고 햇빛 냄새도 나고
안방에서 이상한 냄새 안나서 최고, 좋아좋아
이번주는 남편이 야근을 계속 했기에
저녁밥은 안차려도되어 편했는데
늦게 오는 대신
오는 게 고단한지 야식을 먹고싶다고 ,,,
지금 우리집 가장은 남편이니까
화내믄 안되겠찌?!
화,수 연달아 야근한 남편
그래서 이틀 연달아 야식을 만들었따,
요리 못하는 나에겐 야식이 제일 어렵지만 도오오오어전!!
남편을 위한 동그랑땡 완성!
다욧트한다고 저녁에 샐러드 먹었다는뎈ㅋㅋㅋ
동그랑땡 먹어도 괜찮은건지 모르겠다,,
수요일날도 야근한 남편,
오늘은 샐러드에다가 닭가슴살!
삶은걸 안좋아해서
후라이팬에다가 구었다,,
이것이 최선!
우리 다이어트하는거 맞지?
둘 다 감량이 되긴했고
얼굴살이 빠져서 기분이 좋으나
남편은 아직 운동을 시작안했고
나는 운동을 했다가 요즘 비가 많이와서
러닝을 못했더니 정체기가 왔다,,
둘이 저댄을 시작하기로하였따 :)
그렇게 월,화,수가 지나가고
대망의 목요일
이게 무슨일이야..?!
앞이 보이지 않는다,,
비가 진짜 많이옴
고속도로 마비됨,, 고속도로 입출구도 마비됨
울남편 오늘 출근해야하는데 저 비를 맞고 어찌 출근하나 싶었따..
어머나,, 용인 비 많이 온다고 8시 뉴스에도 뜨고 난리임,,
남편 출근은 9시40분쯤 하기에 이따가는 비가 오지 않기를 바래었다,,
9시에 남편을 깨우고
비가 오는지 모르던 남편한테
"여보야, 지하철타고 갈꺼야? 차타고갈꺼야? "
라고 물어보니 허리아프다고하여 데려다주는 것으로!!
다 준비하고 집을 나오더니
내남편왈 "여보야, 비가 많이와!!"
그래서 난 남편에게
"나는 여보가 비가 오면 비를 안맞고 다니고
눈이오면 눈을 안맞았으면 좋겠어"
"나는 여보가 출퇴근할 때
비맞고오고 눈맞고오면 맘이아파"
라고했다
그랬더니 내남편은
😮😳😧😓
이런표정이되더니
원하지않는 배려라며ㅋㅋㅋ
자기가 원하는거 해주면된다고
이런 것이 동상이몽인 것인가
(t발c인 남편과 극f인 아내)
그렇게 집에서 남편회사까지 운전하였는데
평상시에 막혀도 30분이였는데
목요일날은 한시간이나 걸렸다,, 정확히 51분,,
다행히도 남편회사는
11시까지만 출근하면 되는 곳이기 때문에
지각은 하지 않았지만 퇴근이 그만큼 늦어짐,,
남편은 출근 길 가는 내내
우리마누라 집에 어떻게가냐,, 지하철타고 갈껄 그랬다며
나는 남편이 아침에 당당하게 데려다달라고하길래
"저거저거,, 나를 막 부려먹내" 라고 속으로 흉보고있었는뎅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
목요일 아침 남편이 베란다에 나가서
밖을 보길래 비 많이오는거 아는데
일부러 데려다달라고하는 줄 알았는뎅ㅋㅋㅋㅋㅋ 아늬였다,, 도대체 베란다에 왜 나간것인가
그렇게 남편을 내려주고 나는 다시 집으로 컴백
오는데 한시간걸림,,
집에오니까 12시
오는 길에 지하차도를 들어가야했는데,,
편도 2차선 지하차도 안에서 사고가 났다,,
완전 멈춰버린 차들,,
언젠간 집에 가겠지 했던 날이였다
이 날 교통사고만 3건을 보았다,,
ㅠㅠ 다들 크게 안다쳤기를,,
첫번째는 남편 출근길에는
테슬라가 견인차에 끌려온 걸 보았는데
운전석과 뒷좌석이 다 찌그러져있었고
두번째 사고는 연달아 3대가 3중추돌해서
경찰분들이와서 운전자들 검사하는걸 보기도했고
세번째 사고는 집에 오는 길에 본 지하차도 사고는 경찰차2대가왔었고 정리가 어느정도됐었는데
트럭이 매우 심하게 찌그러져있는 것을 보아 다른 차는 이미 견인이 된 상태였던 것 같다..
사고 안나게 정말 서행해서 집에왔고
집에 다오니까 비가 좀 잦아졌따 ㅎㅎ
그리고 난,, 딥슬림
한시간정도 자고 일어났는데
매주 목요일에는 한식요리를 배우러가야하기에
바로 나갈 준비를 하였다.
배도 안고파,,던 목요일
오늘의 요리수업은
오늘은 남편도 좋아할만한 음식이였다!!
그것은 바로 간장닭조림!
그리고 새콤달콤 오이도라지무침
조림이라서 졸이고있는데
이 상태로 밥 비벼먹어도 엄청 맛있을 것 같다!
요 상태이면 간장닭갈비정도?!
간장과 굴소스 등등이 있는데
요리를 배우면서 오늘 처음 알았던 거!
식초넣은 음식에는 참기름을 넣으면 안된다..!!
참기름과 식초는 상극,, 맛이 이상해짐
오오,, 좋은 거 배웠씀 +_+
새로운 식재료도 배웠는데
중국 간장인 노도유(노추)라고 불리우는 소스이다.
보통 한식당에서 잡채에 당면색을 더 진하게 하기 위해 넣는 재료인데
중국간장은 짜지않아서 좋다고한다 ㅎㅎ
우리나라 간장과는 많이 다른 느낌!
그래서 색을 내고자할 때 간장과 함께 섞어서 넣으면 좋음
닭을 조리기 전에 한 번 데쳤는데
나는 그냥 차가운 물에다가 담가서 가스렌지에 올려놨는데
클날뻔,,
끓는물에다가 넣어야한다고,,
이것도 첨 알았씀!!,,
요리수업 배우길 넘나 잘했다
짜잔
내가 직접 요리한 두 요리!
오이도라지무침은 도라지를 소금에 담궈놔서 쓴 맛이 많이 없어서
남편이 잘 먹을 것 같았고 닭요리는 고기기 때문에 남편이 좋아함! ㅎㅎ
오늘은 야근은 하더라도 남편에게 그냥 집에오라고 말해놓았떠니
10시쯤에 집에 도착!
밥 먹는 남편을
이렇게 쳐다보며서 먹어보라고하였는데
오오,, 처음으로 다 먹음!!
특히나 도라지도 맛있다고하였다!
이번 요리 대성공
그동안 생선요리가 많아서 남편한테 먹어보라고하면
비리다고 한입 딱 먹고 안먹었었는데
오늘은 다 먹음 아주 뿌듯해!!
나나 칭찬해
오이도라지 양념 내가 무쳤음ㅋㅋㅋ
남편이 다 먹어주니까 요리에 자신감이 생겼따 !!
혼자서도 잘 먹어야할텐데
남편없으면 나의 점심은
라면,,,,!
계란 풀어서 먹는 라면!
왜인지 혼자 먹는건 너무나도 귀찮다
남편 밥 먹는건 진심인데
나 밥 먹는건 왜 이럴깤ㅋㅋㅋ
금요일은 선선한바람이 불고
비가 안와서 오랜만에 러닝을 하였다~!
안뇽!
아늬,,근데 왜캐 다리가 무겁지?
2키로 뛰고싶은데 0.5키로도 힘듬
나는 나를 응원해!
그래서 오늘의 운동노래는
신나게 흥얼거리며 1키로 완주,,
금요일 오운완!!
토요일 점심은
간단한 다이어트식빵
그리고 오후에는
드디어!! 거울을 달기로 하였다,,
거울없이 보낸 한달만에 달기로하였는데
내가 거울 사이즈 잘못 사는 바람에
벽을 뚫어야함 ^^;;
그래서 도와줄 남편친구가왔다
시간이 여유로워서
같이 티빙으로 파묘를보았다😆
파묘보기 전에
남편이랑 내기를 했는데
내가 파묘보면서
4번 소리 지를 시 1일, 고운말과 고운눈빛만
남편에게 보내는 날로하기로
내기를 하였다.
8번 소리지면 이틀을 잔소리금지, 매서운눈빛금지라는
무시무시한 내기를 검
과연,, 내가 참을 수 있을까
(파묘 내가 보자고함)
남편친구가 사가지고온 디저트들,,
너무 무서워서 먹지를 못했더니
남편이랑 남편친구가 다 먹음,,ㅋㅋㅋ
그리고 난
딱 한 번 소리 지르고 안질렀고
볼수록 일본귀신에 너무 화가 나서
감정이입이 너무 많이됐다..
말뚝을 왜 박아-_-..
말뚝은 진짜로 일본에서 박았었고
지금은 잘보이는 경복궁을
당시 조선총독부건물로 가리고..ㅂㄷㅂㄷ
애국심이 솟아올랐다!!
실은 앞장면이 너무 무서워서
화면안보고 네이버검색해서 "파묘 스포 결말" 만 찾아서
줄거리랑 결말을 봄ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 뒷부분은 아주 편안한 마음으로 보았는데
내가 좋아하는 분이 스님역할로나왔는데
영화에서 일본귀신 때문에 돌아가심 ㅠㅠ,,
아늬,, 주인공들 갈 곳 없어서 자게해준건데 왜 죽여!!,, 나쁨,,,
1차로 눈물이 났고
마지막에 최민식아저씨 떄문에 울었음 많이 울었따ㅠㅠ
그 와중에 내남편은 막 웃었는데
물어보니 음향오행이 틀렸다며,,
나무로 금속을 이길 수 없다며
T발C야??
여보야, 그게 중요한게 아냐
마누라 울고있다고!!! -_-
한명은 막 울고
한명은 막 웃고
총체적난국 우리집
티비 다 보고
어두워지기전에 거울을 달기로하였다
우선 기존 구멍난 곳은 냅두고
새로 구멍을 뚫었다
남편친구가 공구를 가지고 있어서 가능했던 일!
내가 이참에 옆에 장도 바꾸자고하였더닠
그렇게했으면 전문가를 불렀다며,. 남편 얼굴이 썩어지고있었다,..
장은 그냥 써야겠다,,
벽을 뚫고 새로운 지탱?!물건을 벽에 박아놓았다
내가 고른 육각형 거울
우리집 기존 거울은 사각거울이였기에
사이즈가 맞지 않음,, 나는 될 줄 알았씀 ^^;;
사각거울을 찾긴했는데
저 갈색이 없어가지고,,
그래서 사이즈만 맞은걸 샀는데
남편한테 벽 뚫어야한다고 엄청 욕먹었는데
이번에 잘못산 두번째라며 구박을,, 구박을,, 엄청함
내가 산 가구 중에 책상을 잘못사서
현재 남편책상 위에 내 책상 일부가 얹혀있는 상태이다
남편이 앞으로 가구살 땐 꼭 본인한테 확인하고 사라며
벽을 정말 뚫기 싫었다며,, 10절까지 하는 것 같다..
아늬,, 내가 잘못했지만 넘 예쁘자나!
기존 거울은 밑에 프레임이 완전 내려앉아서
거울이 깨질까봐 남편이랑 뜯어서 폐기물처리하였는데
거울을 뺄 때보니 양쪽에는 실리콘이 아예 없었고
위, 아래로 아주 조금 실리콘을 발라놓았다,,
그대로 냅뒀으면 큰날뻔,,
실리콘을 위, 아래, 옆 다 발라주었다!
(사진 속 세면대 자꾸보이네..
나중에 세면대꺼 긁어내고 해야긋다)
기존 구멍은 실리콘으로 덮어놓았씀!
(내가 남편한테 요청함)
거울이 달리니까 양치하기 넘나 편함 ㅎㅎ
24시간정도 말려야해서 환풍기 켜놓고 있는 중~!
거울도 달았으니까
이제 감사한 마음으로 맥주파티!
짜잔! 족보세트 저녁식사!
첫번째 사온 맥주를 금방 다 마셔서
남편이란 남편친구가 나가서 맥주도 더 사오고
아이스크림도 사와서
2차론 메론과 파인스틱을 먹었다
캬,, 맥주 안주로 넘 최고다👍
그렇게 이야기하면서 놀다보니
세상에,, 새벽1시?!
우리 아직 이팔청춘인가보다
그렇게 늦게까지 놀았는데
다음에 또 보자고 약속잡음ㅋㅋㅋ
다음엔 같이 여행가고싶은데
갈 수 있을지 모르겠음
가고싶다 여행여행~
남편친구가 와서 정말 많이 고생해주기도하고
와줘서 너무 감사해서 델몬트파인스틱을
쿠팡으로 배송받아서 선물로 드렸다
히힛,, 잘 드셨으면 좋겠씀!
일요일은 비가와서
러닝은 못하고 집에서 남편이랑 저댄하면서
어제 몸 속안에 있는 칼로리를 빼는 중!!
월요일부터 알차게 !! 홧팅!! 홧팅!!
소소한 일상라이프♥
프로필
^
내 이웃을 사랑하기 전에
설대명(雪大命)
네 식구가 오래간만에 주말 저녁 식탁에 모여 앉았다. 식사 시간에는 각자 기도하고 식사하기로 되어 있는데, 홍나희가 먼저 젓가락을 들고 김을 자기의 밥 위에 얹어 놓았다. 박권사가 그 모습을 보고, “넌, 교회를 안 다니더니, 기도도 안 하고 밥 먹냐?”라고 나무랐다.
“권사님, 죄송합니다.”
홍나희는 말하고 나서 머리를 약간 숙이더니 잠깐 기도했다.
“하느님께 기도를 드리려면 마음으로 정성을 다해 드려야지. 코로나19 이후로 교회를 안 다니더니 신앙이 다 식었어요. 넌, 언제부터 교회에 다니려고 하니?”
“때가 되면 교회에 나가려고요.”
“그때가 언제인데?”
“나도 몰라.”
홍나희는 속으로 짜증이 나려고 하였다.
“자, 오래간만에 한 식구가 밥상 한자리에 앉았으니, 즐거운 마음으로 식사해요.”
홍장로가 분위기를 바꾸려고 말을 꺼냈다.
“얘, 너, 내일부터 씨유(CU)알바로 뛴다며?”
홍나희는 홍병찬의 옆얼굴을 한번 바라보더니, ‘무슨 말씀을 하실까?’하고 홍장로를 쳐다보았다. 그 말을 듣자, 홍장로는 밥숟가락을 뜨다 말고 홍병찬이를 쳐다보았다.
“응, 내일부터 알바로 나갈 거야.”
홍병찬은 가볍게 대답했다.
“그럼, 넌, 내일 주일날, 교회에 빠지는 거니?”
박 권사가 빤히 홍병찬을 쳐다보며 물었다.
“응, 돈을 벌려면 할 수 없지요,”
홍병찬은 체념이 섞인 소리로 대답했다.
“청년부 회장 자리를 누가 네 대신해야 하겠다.”
홍나희가 숟가락을 들은 채로 말했다.
“얘, 넌 밥 먹다가 밥이 얹힐 소리를 하냐? 밥 좀 편히 먹게 놔두라!”
박 권사는 홍나희를 보고 눈을 살짝 흘겼다. 홍 장로는 숟가락으로 묵묵히 김치찌개를 뜨고 있었다. 잠시, 침묵이 흐르며 각자 밥을 먹고 있었다.
“그런데, 제일 고루하며 변화를 거부하고 권력적인 데가 어디인지 아니?”
“몰라.”
홍병찬은 깊이 생각하기 싫어서 짧게 재빨리 대답했다.
“교회, 절과 같은 종교계야. 리더들이 권위를 내세우며 숨이 넘어가기까지 하는 노인 천국이지.”
“얘가 교회에 대하여 또 무슨 말을 꺼내려고 그러는 거야? 밥 먹을 때에는 정치, 종교 이야기를 하지 말고 엔도르핀이 나오는 말들을 하세요.”
박 권사는 홍나희를 못마땅한 눈초리로 쳐다보았다.
“정치, 종교가 발전하려면 문제 파악을 잘하고 잘 해결되어야 해요. 그래야, 대중들에게 엔도르핀이 나와요.”
홍나희는 아직 할 말이 많이 남아있는 것처럼 보였다.
“하여튼, 밥이나 잘 드세요.”
박 권사는 말을 마치고 숟가락을 든 채로 홍나희를 빤히 쳐다보았다.
“알았어요.”
홍나희는 박 권사의 눈길을 피하듯이 눈을 내리깔고 숟가락으로 밥을 퍼서 입안으로 집어넣었다. 그리고나서, 그녀는 고등어를 젓가락으로 헤집더니 살을 떼어 먹었다.
그들은 한동안 말없이 밥을 먹고 있을 때, 홍나희가 “얘, 너 일하는 데가 어디냐?”이라고 병찬이를 쳐다보며 물었다.
“여기서 전철로 열두 정거장쯤 떨어진 곳이야.”
“그렇다면 꽤 먼 곳이로구나!”
박 권사가 걱정스러운 표정을 지으며 말했다.
“지상이야? 아니면, 지하야?”
홍나희가 ‘부모가 궁금해하실 것이다.’라는 생각으로 쏜살같이 물었다.
“아파트촌의 지하상가야.”
“어머, 날씨가 쌀쌀해지는데 고생하겠구나! 옷을 두껍게 입고 다녀라!”
박 권사는 걱정하는 표정을 여전히 풀지 못하고 있었다.
“궁금한 것이 있으면, 나중에 또 자세히 말씀해 드릴게요.”
병찬이는 먼저 밥을 다 먹고 자리에 일어섰다.
“나도 이젠 밥하고 설거지하는 일에서 쉬고 싶어요. 이 일은 왜 정년이 없는지 몰라. 너희들도 가끔 요리도 하고 설거지도 하도록 하라. 너희들도 언젠가 각자도생할 날이 오지 않겠니?”
박 권사는 식탁에 앉아 있는 홍나희를 바라보며 말했다.
“병찬이가 내일부터 돈 벌려 간다고 하니깐 오늘 저녁 설거지는 제가 할게요.”
홍나희는 자기가 먹은 밥그릇과 수저를 들고 설거지하러 싱크대 쪽으로 갔다. 그녀는 설거지 다 한 다음에 욕실겸 화장실로 들어갔다.
홍 장로와 박 권사는 소파에 앉아 텔레비전을 보고 있었다.
홍 장로는, 고개를 돌려 박 권사를 쳐다보며 “차 한잔합시다.”라고 하였다. 그러자 박 권사는 자리에서 일어나 전기 포트에 정수기의 물을 담아 끓였다.
“어떤 차를 드실래요?”
박 권사는 싱크대의 찻장을 열면서 물었다.
“국화차요.”
홍 장로는 대답하고 나서 텔레비전을 보고 있었다.
박 권사가, 찻잔 2개에다, 국화차 팩을 각각 담아 차 받침 접시에 받쳐 왔다. 홍 장로는, 한동안 국화차가 어느 정도 식기를 기다리며, 텔레비전을 보고 있었다. 잠시 후, 차가 어느 정도 식자, 그들은 차를 마시기 시작하였다. 박 권사가 텔레비전으로 눈을 돌리다가 홍 장로를 바라보며 말했다.
“여보, 십일조 내고, 주일마다 헌금 내고, 건축 헌금 내고, 절기마다 헌금 내고, 선교헌금 내고, 당신이 현직에 있을 때는, 내가 어떻게 해서든지 알뜰살뜰 절약해서 생활을 꾸려 와서, 지금까지 잘 버텨왔지만, 앞으로는 막막해요. 만일, 우리 식구 중에 누가 암이나 무슨 큰 병에 걸리면 정말 큰일에요. 보험 든 것도 몇 개 안 되고. 무슨 대책이 있어야지. 그렇다고 하느님께 헌금을 안 바칠 수도 없고요.”
“으음, 당분간 십일조를 줄이든지 해야지. 하느님께서 이해 해주시겠지.”
“당신은 수석 장로님, 나는 권사회 회장인데, 어떻게 십일조를 안 내요?”
박 권사는 다소 격앙된 목소리로 홍 장로에게 따지듯이 물었다.
“반드시 십일조를 내야 한다면, 주택담보로 돈을 더 빌려야 되겠지. 그렇지 않으려면, 집을 줄여서 이사하든지, 서울에서 멀리 떨어진 곳으로 이사를 하든지.”
홍 장로는 말하고 나서 리모컨으로 텔레비전을 껐다.
“나희 직장은 어떻게 하고요? 그리고 병찬이도 수도권에서 직장을 얻어야 하잖아요?”
“그야, 그렇지! 앞으로, 내가 취업할 때까지, 친구들과 같이 등산하면 돈이 드니깐 ‘나 홀로 등산’을 해야겠어요.”
“그래도, 여보, 나이가 들어갈수록 친구들이 필요하데요. 그마저 등산모임을 끊으면, 당신, 외로워서 안 돼요! 당신이 도 닦는 사람도 아니고, 세상이 돌아가는 이야기도 들어야 해요. 어쨌든, 돈 걱정하시지 마시고 노후에 어느 정도 즐기시며 행복하게 보내세요. 모레 월요일에 요양보호사 센터에 가서 등록하고 연수를 받도록 해볼게요.”
박 권사는 남편이 갑자기 측은하게 느껴졌다.
“내주부터 나도 택시회사를 찾아가 볼게요.”
홍 장로는 말하고 나서 남아있는 국화차를 마시기 시작했다.
병찬이가 편의점 다닌 지 3개월이 지나고 있었다. 가로수들은 낙엽들을 떨구고 있었다. 그 낙엽들은 찬바람에 흩날리며 인도와 차도를 뭉쳐 있기도 하며 덮고 있었다. 미화 환경원들이 부지런히 그 낙엽들을 쓸어 담고 있었다.
병찬이는 야간근무, 토요일, 일요일 근무를 할 때도 있었다. 그는 최저임금 정도를 버는 것이 그리 쉽지 않다는 것을 피부로 느끼고 있었다. 편의점 사장이 유통기한이 지난 것들, 즉 김밥, 도시락, 빵, 우유 등을 먹거나 가져가라고 하였다. 그는 손님이 없을 때 계산대 근처 구석에서 몸을 돌려 유통기한이 지난 빵이나 삼각김밥을 빨리 먹었다. 불규칙적으로 끼니를 그렇게 때우다 보니, 언제부터인가 위의 속이 쓰라리고 더부룩하였다. 그래서 어느 날의 낮에 편의점 알바를 쉬는 날, 병원에 가서 진료받고 약을 사 먹었는데, 위의 속이 쓰라린 것은 약간 나아졌지만, 위의 속은 여전히 불편하였다. 박 권사는 얼굴이 핼쑥해지며 까칠해진 병찬이를 보고 “당장, 편의점을 그만 다녀라! 돈 좀 벌려다가 몸 버리고 병 들겠다.”라고 역정을 내듯이 말했다. 그랬더니, “그래도 여러 사람을 만나고, 돈을 버는 게 좋아요. 시간이 나면 틈틈이 떠오르는 악상으로 작곡도 하고요.”라고 말했다. 그러자, 박 권사는 걱정스러운 표정을 지으며 “그래도 편의점에 오랫동안 다니지 마라! 불규칙한 생활이 건강에 좋을 리가 없지.”라고 말했다. 병찬이는 “예. 알았어요.”라고 말하며 편의점에 야간근무를 하려고 문을 나섰다.
병찬이가 편의점을 쉽게 그만두지 못하는 또 다른 이유가 있었다. 어느 날, 편의점에서 악상이 떠올라 오른손의 손가락들로 리듬을 치고 있었는데, 바이올린 가방을 어깨에 메고 한 아가씨가 편의점 안으로 들어와 그 모습을 봤다. 그 아가씨는 “어머, 음악을 하시나 봐요?”라고, 말하며 병찬이를 쳐다봤다. 순간, 병찬이는 반갑기도 하고 부끄러워서 그 동작을 멈추고, “아뇨. 아무것도 아니에요. 심심해서 리듬치기를 한 것, 뿐이에요.”라고 말했다. 그러자 그녀는 “혹시, 작곡가이세요?” 하며 호기심이 가시지 않은 두 눈으로 병찬이를 쳐다보았다.
“작곡가 정도는 아직 아니고, 작곡과를 나왔습니다.”
“저는 바이올린 과를 나와서 교회의 성가대에서 연주하고 있습니다.”
“저도 이곳에서 멀리 있는 교회에 다니고 있습니다. 실례지만, 손님께서 연주하는 모습을 보고 싶습니다.”
“유티브에서 성심교회를 검색하여 성가대가 찬양할 때 체 모습을 찾아볼 수도 있을 거예요.”
그녀는 호수같이 맑은 눈으로 병찬이를 쳐다보며 미소를 머금고 있었다. 순간, 병찬이는 난생처음으로 가슴이 빠르게 뛰고 있음을 느꼈다. 그는 그녀의 연락처를 알고 싶었지만, 초면에 실례할까 봐 꾹 참았다.
“감사합니다.”
병찬이는 간단히 말하고 가볍게 머리를 숙여 인사하였다. 마침, 뒤에서 어떤 고등학생이 빵을 사고 계산을 치르고자 그녀의 뒤에서 대기하고 있자, 그녀는 그 자리를 피하여 물건들이 쌓여 있는 곳으로 가서, 과자와 우유를 들고 다시 계산대로 왔다. 그리고 그녀는 계산을 치르고 나갔다. 그러자 병찬이는 아쉬움과 허전함이 가슴속으로 밀려왔다. 병찬이가 그녀를 가슴속에 묻어 둔 채 잊어갈 때, 그녀가 바이올린 가방을 메고 나타났다. 밖에는 첫눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 그녀의 코트, 손에 들고 있는 우산, 바이올린 가방에 눈송이들이 묻어있는 것이 보였다. 마치 흰 꽃들이 그곳에 피어있는 것처럼 보였다. 그녀는 병찬이를 쳐다보며 “죄송해요. 눈을 미처 떨지 못해서요.”라고 말했다. 그는, 그녀를 보는 순간, 반가운 나머지 환하게 웃으며, “괜찮습니다. 밖에 눈이 많이 내리나요?” 하고 물었다. 그녀는 “네. ‘겨울왕국’처럼 하얀 세상으로 변했어요.”라고 환한 표정을 지으며 대답했다.
“어느새, 일기예보대로 첫눈이 많이 내렸군요!”
“네. 지하상가에서 일하시기 때문에 하얀 세상으로 바뀌는 것을 느끼지 못하실 것에요.”
“할 수 없죠. 올해는 화이트 크리스마스를 맞이할 것이라고 하니, 그때를 기대해야죠.”
“여자친구랑 화이트 크리스마스를 맞이하실 생각인가 보죠?”
그녀는 두 볼이 빨개지며 병찬이에게 물었다.
“아뇨. 여친은 없습니다. 실례지만, 유티브로 성심교회 성가대에서 바이올린 연주하는 모습을 봤는데, 첼로, 여러 악기와 섞여 있어서 분명하게 잘 들을 수가 없었습니다. 독주곡을 들을 수 있을까요? 그리고 제가 만든 곡도 평가해 주시기를 바랍니다. 하하”
병찬이는 겉으로는 웃음을 띠고 있었지만, 속으로는 긴장하고 있었다.
“네, 좋아요. 점장님의 곡도 연주하면, 색다르고 재미가 있을 것 같네요.”
“네. 감사합니다. 그런데, 저는 점장님이 아니고 알바 직원이에요.”
병찬이는 얼굴에 미소를 띠며 자기의 핸드폰 번호를 알려주자, 그녀도 핸드폰 번호를 알려주었다. 그때, 그는, 그녀의 이름이 ‘신연화’ 라는 것을 알았다. 그들은 카톡을 주고받으며 사랑을 쌓아갔다. 그리고 병찬이는 그녀가 자기보다 3살 적으며, 예고 갈 학생을 바이올린 과외 공부를 가르친다고 했다. 그녀는 언젠가 바이올린 학원을 차리겠다고 하였다.
크리스마스 일주일 전쯤에, 병찬이는 감기를 심하게 앓았다. 그래서 편의점 알바를 그만두고 집에서 푹 쉬었다. 그랬더니, 감기 증상이 많이 사라졌다. 그는 크리스마스에 신연화를 명동 성당 근처 카페에서 만났다.
“안색이 좋아졌네요!”
신연화는 먼저 와서 그녀를 기다리고 있는 병찬이를 바라보며 말했다.
“감기를 지독하게 걸려서 편의점을 그만두고 쉬었더니 그런가 보네! 콜록콜록”
병찬이는 말을 마치자마자 기침을 계속하였다.
“어머, 감기가 아직 안 나았나 봐요. 저랑 만나지 말고, 집에서 푹 쉬지 그랬어요?”
그녀는 걱정 어린 표정을 지으며 병찬이를 바라보았다.
“그래도, 크리스마스인데, 자기랑 만나야지. 감기가 많이 나아지고 있어.”
“오늘은 저랑 조금 같이 지내다가 집에 일찍 들어가서 푹 쉬세요.”
“알았어요.”
그들은 아메리카노 2잔을 주문하고 나서 기다리고 있었다. 잠시 후, 조그마한 알람 원판이 진동하며 빨간불이 반짝거렸다. 병찬이가 자리에서 일어나려고 하자, 연화가 “오빠, 몸도 불편한데, 내가 커피를 가져올게요.”라고 말하며, 자리에서 벌떡 일어나 커피 2잔을 가지러 갔다. 그들은 커피를 마시며 이야기하였다.
“오빠의 곡들은 바이올린으로 연주해 보니깐 새롭고 신선해요. 그런데 요즘 젊은 애들이 좋아하는 곡들처럼 랩은 아니더라도 빠르지 않아요.”
연화는 말하고 나서 서너 모금 마셨다. 그 말을 들은 병찬이는 잠시 생각하더니, 말했다.
“내가 어린애들의 감각에 맞추기가 어렵고, 힘든 세상살이에 생각이 깊어졌나 보군!”
병찬이는 말하고 나서 창밖을 멍하니 보고 있었다.
“문학, 예술이 원래 얄팍한 것보다 심오한 깊이가 있는 게 아니겠어요?”
연화는 병찬이의 얼굴을 쳐다보았다. 그러자, 그 말에 동감한다는 뜻으로, 그는 고개를 돌려 그녀를 바라보며 끄덕였다. 사실, 그는 그녀랑 카톡을 하고 전화하면서, 그녀의 사려 깊은 말과 용기를 북돋워 주는 말에 감복한 적이 많이 있었다.
그들은 잠시 말을 멈추고 커피를 마저 마셨다. 창밖에는 어느새 함박눈이 펑펑 내리고 있었다.
“일기예보가 오후에 눈이 내린다고 하더니 잘 맞히는군!”
병찬이는 창밖을 보며 말했다.
“어머, 정말 눈이 많이 내리네요! 화이트 크리스마스네요!”
연화는 몸을 틀어 창밖을 보며 기쁜 듯이 큰소리를 쳤다. 주위 사람들도 창밖을 보며 왁자지껄하였다.
“자, 밖으로 나가자구! 자기가 좋아하는 선물을 사러 백화점으로 가자!”
병찬이는 자리에서 일어났다. 그러자, 연화도 뒤따라 일어나며, “어머, 고마워요. 나도 오빠가 좋아하는 선물을 사줄게요. 호호” 말하고 나서 웃었다.
“그런데, 내가 깜박 잊고 우산을 안 가져왔네!”
“호호, 염려 말아요. 내가 가져온 우산으로 같이 쓰면 돼요.”
“역시, 자기는 준비성이 좋아요! 하하”
병찬이는 기분이 매우 좋아졌다. 그들은 카페를 나와 우산을 같이 쓰며 백화점으로 향하여 걸어갔다.
박 권사는 열심히 공부해서 요양보호사 자격증을 따서 여든네 살 된 할머니를 돌보러 다니고 있었다. 그 할머니는 허리가 좋지 않아 장애인 등급을 받았다. 밖에 나갈 때는 휠체어를 타고 이동해야 했다. 박 권사는 3시간 정도 그 할머니를 돌보고 한 달에 70만 원가량 벌었다. 다행히, 그 할머니는 소대 변을 혼자서 해결하였다. 그 할머니의 딸 둘이 교대로 반찬거리를 만들어서 가져오곤 하였다. 냉장고 안에는 소고기, 돼지고기, 닭고기, 생선, 상추를 비롯한 채소, 과일 등이 가득 차 있었다. 박 권사는 그 할머니에게 점심을 차려주면 되었다. 그리고 박 권사는 가끔 그 할머니를 휠체어에 태워 동네 한 바퀴를 돌곤 하였다.
홍 장로가 택시를 운전한 지 한 달가량 되었을 때였다. 그날따라 가을비가 여름 장맛비처럼 장대비가 쏟아지고 있었다. 차들이 우회도로로 진입하려고 몰려 있었다. 한 벤틀리 스포츠카가, 홍 장로의 차가 직진하려는 순간, 방향지시등을 안 켜고 갑자기 끼어들었다. 그 차의 오른쪽 문짝 아랫부분의 페인트가 벗겨지며 찌그러졌다. 홍 장로의 차는 범퍼의 왼쪽 부분의 페인트가 살짝 벗겨지며 그 차의 페인트가 묻어있었다. 그 차의 운전자는 아들뻘 되는 새파랗게 젊은 남자였다. 얼굴은 부자처럼 개기름이 빤들거리고 손목에는 명품 시계를 차고 있었다. 그는 홍 장로에게 다가가더니 두 눈을 부릅뜨고 다짜고짜 큰소리치며 대들었다. “여보슈! 운전기사 양반! 낫살을 처먹은 것 같은데, 운전을 이따위로 하고 있어!”
“아니, 젊은이! 끼어든 자네가 잘못한 것 아닌가? 그리고 어른한테 말이 너무 거칠군, 그래?”
“이 양반아! 차들이 이렇게 밀려드는데 서로 조심해서 운전해야지, 뭐가 끼어들었다고 그러는 거야! 당신, 운전면허증 주슈!”
“당신이 경찰도 아닌데, 무슨 권리로 내 운전면허증을 달라는 거야!”
홍 장로는 자신도 모르게 화가 나서 큰소리쳤다. 뒤에서는 차들이 ‘빵빵’거리고 어떤 운전자는 운전자석 창문을 열고 “뒤에 있는 차들을 생각해야지, 몰상식하게 길을 막고 있는 거야!” 소리를 ‘꽥’하고 질러댔다. 그 젊은 운전자와 홍 장로는 접촉된 차들의 사진을 찍고, 연락처를 알려주고 나서 사고 현장을 비켜주었다. 홍 장로는 곧바로 영업용 운전자 보험을 든 보험회사에게 사고 경위를 이야기하고 ‘접촉 사고’ 사진을 보냈다. 그리고 그는 택시를 반납하고 택시회사의 관리실장에게 사고 경위를 설명하고 나서 집으로 갔다. 그는 ‘접촉 사고’ 이야기를 박 권사를 비롯하여 자식들에게 당분간 하지 않기로 하였다. 괜히, 가족에게 걱정하게 할 필요가 없다고 생각하였다. 그러나, 박 권사는 홍 장로의 얼굴을 찬찬히 살펴보더니, “여보, 오늘 무슨 일이 있었수? 안색이 좋지 않아요. 수심에 가득 차 있고.”라고 말했다. 홍 장로는 “아냐, 아무 일도 없었어요.”라고 대답하고 안방으로 들어갔다. 그랬더니, 박 권사가 홍 장로를 뒤따라 들어오며 “당신, 나한테 숨기는 게 있어요. 오늘, 무슨 일이 있었는지 솔직히 말해봐요.” 홍 장로를 붙잡았다. “별일 아냐, 아니라고!” 홍 장로는 박 권사의 손을 뿌리치며 획 돌아섰다.
“오늘, 운전하시다가 무슨 사고를 낸 것이죠? 내 눈은 못 속여요!”
박 권사는 역정을 내듯이 큰 소리로 말했다.
“사실, 벤틀리 고급 승용차와 접촉 사고가 있었어요. 그 차가 깜빡이도 안 켜고 들어오는 바람에.”
“그럼, 그 차가 잘못한 것, 아니에요?”
“그런데, 그 차의 운전자가 병찬이처럼 젊은 애인데, 내가 잘못했다고 생떼를 쓰는 거야!”
홍 장로는 말하면서 속이 시원함을 느꼈다.
“하여튼, 돈 많은 놈들이 더 한다니깐. 당신도 보험 들었잖아요?”
“영업용 운전자 보험을 들었지. 그런데, 일이 잘 안 풀리면 그 차가 3억 이상 가는 차라 보험료가 엄청나게 오를 거야!”
“돈, 생각하지 말고, 이럴 때일수록, 당신 몸이나 잘 추스르세요. 요즘, 새벽예배를 안 다녔더니, 그런 일이 생겼나 봐요.”
“운전하다 보면 별일이 다 생기지. 인사 사고만 아닌 것만 하여도 하느님께 감사할 일이지!”
“하기야, 그러하긴 그렇죠.”
박 권사는 얼굴빛이 어두워지며 안방에서 나갔다.
그다음 날 아침, 홍 장로는 늦잠을 자고 있는데, 택시회사의 차장이 그를 불렀다. ‘어제, 접촉 사고로 벤틀리 운전자의 보험회사 직원과 영업용 운전자 보험을 든 보험회사 직원이 택시회사의 사무실에 11시에 만나기로 하였다’라고 하면서 사무실로 나오라고 하였다. 그래서 홍 장로는 세면하고 외출복으로 갈아입고 부랴부랴 집을 나섰다. 박 권사는 할머니를 돌보러 나갔고, 집안에는 아무도 없었다. 그는 갑자기 숨이 탁탁 막히고, 가슴이 덜컥 가라앉아 있었다. 그는 ‘하느님, 저를 이 환난에서 구하여 주옵소서!’라고 속으로 기도하였다. 그가 택시회사의 사무실에 도착하자, 그 벤틀리 스포츠카의 보험회사의 직원과 영업용 운전자 보험회사의 직원이 기다리고 있었다. 벤틀리 스포츠카의 보험회사의 직원은 농구선수처럼 키가 컸으며, 어깨가 딱 벌어지고 얼굴도 사납게 생겼다. 반면에, 영업용 운전자 보험회사의 직원은 보통 키에다 말쑥한 옷차림에 사무직원처럼 보였다. 그들은 각자 명함을 홍 장로에게 건넸다. 벤틀리 스포츠카의 보험회사 직원의 이름은 ‘송달수’였고, 영업용 운전자 보험회사 직원의 이름은 ‘구명현’이었다. 둘이 그 사무실에서 서로 이야기하고, ‘접촉 사고’에 대하여 대충 말이 오고 간 것 같았다.
송달수의 목소리는 그의 모습과는 반대로 부드러웠으며 핸드폰에 저장된 사진들을 홍 장로에게 보이며 차근차근 말했다.
“기사님, 안녕하세요. 저는 벤틀리 스포츠카의 소유자가 보험에 든 회사의 사고 담당 직원입니다. 제가 차 주인의 블랙박스를 통하여 사고 현장의 사진들을 봤습니다. 자, 보시죠!”
그는 핸드폰에 저장된 사진들을 한 손가락으로 젖혀가며 홍 장로에게 보여주었다.
“그리고 이 사진들을 보면, 벤틀리 스포츠카가 기사님의 차 앞으로 끼어든 것처럼 보이는 것은 사실입니다. 그런데, ‘우측 도로’ 쪽으로 차들이 진입하려고 몰려 있는 상태입니다. 기사님의 차도 그랬고요. 이런 상황에서는 교통신호등도 없고 차들이 막 달리는 상황도 아니고, 서로 끼어들기 때문에 운전자들이 서로 주의해야 할 상황입니다. 이 사진들을 믿지 못하시면, 기사님께서 어제 운전한 택시의 블랙박스의 사진들을 캡처하셔서, 저랑 같이 경찰서에 가셔서 따지셔도 됩니다.”
그러자, 구명현이가 “내가 어제 기사님께서 운전한 택시의 블랙박스에서 사고 현장의 사진들을 캡처하였는데, 이분이 말씀하신 대로 차들이 우측 도로로 몰려 있는 상태였습니다. 자, 보시죠.”라고 말하며, 핸드폰에 저장된 사진들을 홍 장로에게 보여주었다. 그러자, 홍 장로는 억울하다는 듯이 볼멘소리로 “그래도, 브레이크를 밟을 사이도 없이, 차가 갑자기 끼어든 차가 잘못이 아니오?”라고 말했다.
“기사님, 저도 운전하지만, 이런 상황에서는 차가 끼어들면, 미리 보고 접촉 사고를 안 내기 위해서 양보를 해주는 것입니다. 기사님께서 연로하셔서 이런 상황에 대처를 못 하신 것 같네요.”
송달수는 비웃듯이 커다란 입가에 미소를 담고 있었다.
“손실 비율을 전적으로 운전기사님께 맡기기도 인간적으로 그렇고, 벤틀리 스포츠카 차주에게 잘 말씀드려 보시죠. 기사님, 괜찮겠습니까?”
구명현이가 결론적이며 핵심적인 해결책을 내놓았다. 홍 장로는 아무 대답도 안 하고 할 수 없다는 뜻으로 고개를 떨구었다. 그러자, 송달수가 핸드폰으로 벤틀리 차주에게 전화하였다.
“차주님, 여기 택시회사의 사무실에서 전화를 드리는 것입니다. 운전기사님의 보험회사 직원도 옆에 계십니다. 손실 비율을 어떻게 하였으면 좋겠습니까?”
“나도 갑자기 끼어들었고, 그 노인네도 먹고살자고 택시 운전하니깐, 2대8로 해요. 그런 상황에서는 서로 대기상태이며 끼어드는 상황이라 그분이 전적으로 대처하지 못했으니깐. 더는 안 돼요.”
“네, 그렇게 전해드리겠습니다.”
송달수는 핸드폰을 끊고, “차주님께서 2대8로 하자고 하십니다. 그래도 차주님이 선심을 쓰신 것입니다. 자, 어떻게 하겠습니까?”라고 물으며 홍 장로를 쳐다보았다.
“아니, 왜 2대8입니까? 그분이 잘못했는데, 8대2로 하여도 시원치 않은데?”
홍 장로는 화가 나서 소리를 질렀다. 그때 구명현이가 “이런 상황은 아주 드문 상황인데, 경찰서에 가서 따질 수도 없고, 보험회사 직원들이 서로 타협점을 찾아서 해결하는 게 빠르고 좋아요.”라고 말하며 은근슬쩍 문제가 빨리 해결되길 바라고 있었다.
“정, 억울하시면, 민사소송을 하시면 됩니다. 패소하게 되면 상대방의 소송비용도 부담한다는 점을 잘 아시겠죠?”
송달수는 여유만만한 표정을 지으며 홍 장로를 쳐다보았다. 그러자, 홍 장로는 한숨을 쉬며, “수리 비용은 얼마쯤 됩니까?” 하고 송달수와 구명한 이를 번갈아 쳐다보았다. 그때, 구명한 이가 “아마, 수리 비용이 1,500만 원에서 2,000만 원 정도 들 것입니다. 그런데 같은 차종의 대여비가 하루에 150만 원 정도 들 것입니다. 벤틀리 문을 가져오는 데만 약 1달 정도 걸릴 것으로 예상되며, 판금 작업은 그 기간에 진행되지만, 대략 40일 정도면 6천만 원 정도의 대차 비용이 추가될 것으로 보입니다. 종합적으로 추산하면 7,500~8,000만 원 정도가 될 것으로 예상됩니다. 2대 8로 하면, 기사님께서 6천만 원에서 6천8백만 원 부담하면 됩니다. 대차 비용이 워낙 많이 들어서 차주가 렌트를 잘 사용하지 않기를 바라야죠.” 좔좔 읊어댔다. 홍 장로는 그 말을 듣는 순간, 심장이 뛰며 피가 거꾸로 흐르는 것을 느꼈다. 그래서, 속으로 “주여, 제가 쓰러지면 안 됩니다! 저를 보호해 주십시오!”라고 기도하였다. 결국, 홍 장로는 ‘2대 8’로 수리 비용과 대차 비용을 부담한다는 내용으로 계약서를 쓰고 사인을 하였다. 그는 억울했지만, 차주와 송달수의 논리에 당해낼 수가 없었다. 그는 어깨에 힘이 쭈욱 빠진 상태로 귀가하면서, ‘기사가 뼈 빠지게 일해서 한 달 수입이 이것과 저것 다 제하고 150만 원가량 버는 것하고, 어딜 놀러 가는지 모르겠지만, 하루 렌트비용 150만 원하고, 무슨 요지경 세상이냐! 그리고 이런 불평등이 어디 있나?’라고 생각하였다. 그는 당장 택시 기사를 그만두고 싶었지만, 태산과 같은 빚덩이를 조금이라도 갚으려면 어쩔 수 없이 택시 운전을 해야만 하였다.
어느 날, 홍 장로는 담임목사님으로부터 전화를 받고 있었다.
“장로님, 안녕하세요. 장 목사입니다.”
“아, 예. 목사님!”
“어떻게 접촉 사건은 잘 해결이 되었습니까?”
“네. 보험 처리하기로 하였습니다. 그런데, 그 이야기를 어떻게 알게 되었나요? 교인들에게 아무 이야기도 아직 않았는데요.”
“이번에 구역장님의 기도 제목을 보고 알았습니다. 박 권사님께서 홍 장로님의 벤틀리 스포츠카와 접촉 사고로 보험료가 급등하여 가정에 경제적 어려움이 없도록 하고, 안전 운전을 해달라는 내용이었습니다.”
“아하, 그렇군요. 창피한 일입니다.”
“하느님께 솔직하게 기도드리는데, 뭐가 창피한 일입니까?”
“그렇기는 하지만요.”
“홍병찬씨가 청년부 회장도 하고 있는데, 청년부 예배와 집회도 자주 빠진다고 하는데 무슨 일이 있었나요?”
“네. 병찬이가 편의점에서 일하고 있었습니다. 지금은 쉬고 있습니다.”
“아드님은 작곡과를 나왔다고 하던데요?”
“네, 맞습니다. 그런데 과가 그래서 그런지, 취업하기가 어렵네요. 그렇다고, 부잣집 자식처럼 유학을 보낼 수도 없는 처지이고.”
“작곡과 출신이면, 성가대 지휘도 할 수 있겠군요. 브니엘 성가대 지휘자님이 나이도 많고 오랫동안 지휘를 해왔으니깐, 새로운 지휘자로 바꾸려고 합니다. 홍병찬씨가 젊고 경험도 쌓을 겸, 그 자리가 좋을 것입니다. 홍 장로님, 괜찮으시겠습니까? 아드님에게 더 좋은 자리가 생기면 그때 가서 생각해 보기로 하고요.”
“저는 뭐라 대답하기가 어렵네요. 단지 목사님께서 병찬이를 생각해 주고 배려해 주시니 고마울 따름입니다.”
“홍 장로님께서 아드님에게 말씀을 잘 해주셔서, 내년 새해부터 브니엘 성가대가 활기차게 출발하길 바랍니다. 그렇게 아시고, 이만, 전화 끊겠습니다.”
“네, 목사님, 감사합니다! 안녕히 계세요.”
홍 장로는 전화를 끊고 나서, 감사하면서 뭔가 개운치 않은, 묘한 기분이 들었다.
12월 어느 날, 목사님의 집무실에서, 그 해의 마지막 당회가 열렸다. 안건은 목사님의 임기에 관한 건이었다. 홍 장로를 비롯하여 장로들이 전부 7명이 모였다. 탁자 위에는 각기 찻잔이 놓여 있었고, 커피, 국산 차 등이 그 안에 있었고, 김이 모락모락 나고 있었다.
“홍 장로님, 올해의 마지막 당회 모임인데, 시작 기도 부탁드립니다.”
장 목사가 장로님들의 얼굴을 한번 훑어본 다음에 홍 장로에 기도 부탁하였다. 홍 장로는 ‘하느님께서 한 해를 잘 보내게 해주셔서 감사하고, 마무리를 잘해주십시오.’라는 내용으로 간략하게 기도하였다.
“밖에 날씨가 추운데, 차를 천천히 드시면서 회의하도록 하죠. 일기예보에서는 올해 7년 만에 화이트 크리스마스를 맞이할 것 같다고 하네요.”
장 목사가 말을 마치고 나서 국화차를 한 모금 마셨다.
“예수님께서 태어나실 때는 중동지방이라 화이트 크리스마스는 아니었을 것입니다.”
홍 장로도 입가에 미소를 띠며 말을 마치고 나서 국화차를 한 모금 마셨다.
“허허, 맞는 말씀입니다! 홍 장로님께서 예리한 판단력을 가지고 계시는군요.”
장 목사는 홍 장로와 네 살 차이가 났으나, 장 목사 다음으로 홍 장로가 나이가 많았기에 평소에 친구와 같은 느낌으로 대하였다.
“연말이라 모두 바쁘실 텐데, 안건을 말씀드리고, 속히 당회를 마치도록 하겠습니다. 다름이 아니오라, 아시는 분은 아시겠지만, 요즘은 100세 시대라 그런지, 노인층이 두꺼워져서 그런지, 목사님들의 정년을 늘리는 추세입니다. 저희 지난번 노회에서도 65세에서 70세로 연장하기로 하였는데, 교회마다 사정이 다를 수가 있어서 당회에서 최종적으로 정년 연장을 결정하도록 하였습니다. 지금 당회에서 결정하시면 저는 하느님께 순종하는 마음으로 따르겠습니다. 참고로 말씀드리면 내년 3월 15일이면 정년 만 65세가 됩니다.”
장 목사는 말을 마치고 나서 장로들의 표정을 샅샅이 살피고 있었다. 장로들은 꿀 먹은 벙어리처럼 입 다물고 있었다. 잠시, 무거운 침묵이 흐르고 있었고, 찻잔에서는 김이 약하게 나고 있었다. 그때, “목사님, 연세가 있으셔서 70세까지 하기까지는 건강에 무리가 오지 않을까요?” 50대 중반의 최 장로가 컬컬한 목소리로 침묵을 깨고 돌직구와 같은 말을 날렸다. 그는 평소에 앞뒤 가리지 않고 말하여 당회의 분위기를 뒤집어 놓곤 하였다. 장 목사는, 그 사람의 그런 성격을 모르고, 그는 매사에 열심히 하고, 남들이 하기 싫어하는 차량 안내 봉사를 수년 동안 도맡아 해왔기 때문에 장로로 채택했었다. 순간, 홍 장로는 장 목사의 강렬한 눈빛이 자신에게 쏟아지고 있음을 느꼈다. 홍 장로는 여기서 뭔가 반박 및 방어를 해주어야 하였다. 그래서 그는 “저도 정년으로 공무원 생활을 마치고 현재 운전하고 있지만, 구약의 여호수아에 나오는 갈렙을 보세요. 85세에 싸움이나 출입에 감당할 수 있었고, 그래서 아낙 사람을 쫓아내지 않았습니까? 김형석 교수님께서도 104세의 연세에도 불구하고 강연 다니시고, 신문에 칼럼도 쓰십니다. 요즈음은 의약과 의술, 과학이 발달하여 수명이 자연적으로 늘어나고 있습니다. 특히 한국은 인구절벽에 맞닥뜨리고 있어, 나이에 관계 없이 정년이 연장되어야 하고, 무엇보다 교회는 총회와 노회의 지침에 따라야 전교회가 질서와 균형이 이루어져야 한다고 생각합니다. 저는 여기까지 말씀드리겠습니다. 다른 분들도 의견을 말씀해 보시죠.” 말하고 나서 사방을 휘둘러 보았다. 장로들의 표정은 최 장로만 빼놓고 숙연하고 동의하는 것처럼 보였다. 한동안 또 침묵이 흘렀다.
마침내, 장 목사가 안건을 마무리 지었다.
“시간이 흘러가는데, 인원수도 얼마 되지 않아서, 제가 쑥스럽지만, 거수로 결정하겠습니다. 65세 정년 연장에 반대하시는 분은 손을 들어주십시오. 반대하시는 분이 한 분도 안 계시네요. 65세 정년 연장이 통과된 것으로 결정하겠습니다.”
장로들은 그 교회에서 20여 년 동안 사역해 온 장 목사를 매몰차게 ’정년 연장 거부’로 내몰 수가 없었다. 결국, 장 목사는 70세까지 정년 연장이 되었고, 홍병찬은 새해 구정이 지나 브니엘 성가대 지휘자가 되었으며, 신연화는 그 성가대에서 바이올린을 켰으며, 둘이 사랑을 키워 나가고 있었다.
-끝-
본명:오기홍, 신일고, 서울교육대, 한국방송통신대 법학과, 웨스트민스터신학대학원 졸
월간순수문학 시로 등단, 시인, 소설가, 아동심리상담사, 시집: 창을 열고 다시보기, 고공행진, 키가크는 나무, 장편소설: ‘아, 고구려!’ 광개토대왕1,2권, 장수왕외 다수
온가족이 함께 재미나게 읽으면서 한자공부도 겸해서 하는 책, 머돌이와 함께 하는 한자공부
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
2
61,365
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.