이 영화는 약 7년 전에 봤던 것 같다. 그때의 나는 30대였으니, 주인공 나탈리(이자벨 위페르)가 감당해야 할 삶의 무게가 온전히 느껴지지 않았다. 그녀에게 후폭풍처럼 다가오는 것들이 나와는 거리가 먼 것들이었다.
불륜, 부양, 양육 같은 것들.
나탈리는 파리의 고등학교에서 철학을 가르치는 두 아이의 엄마이자 한 남자의 부인, 홀어머니의 딸이다. 평온했던 일상은 한 순간에 금이 간다.
어머니는 요양원에 들어가셨고, 남편은 사랑하는 사람이 생겼다며 이혼을 요구하고, 집필하기로 한 철학 교과서는 무산된다. 삶은 이토록 얄궂다.
결혼생활에 종지부를 찍으며 짐 정리 차 떠난 별장에서 그녀는 어머니가 식사를 거부한다는 요양병원의 전갈을 받는다. 허둥지둥 바람 난 남편의 차를 타고 기차역으로 향한다. 나탈리는 남편에게 들키지 않으려는 듯 온갖 힘을 써서 창밖을 응시하며 소리내지 않고 흘리는 눈물을 흘린다. 동시에 흐르는 슈베르트의 ‘물위에서의 노래하다’.
이 영화의 하이라이트라고 생각한다.
결혼생활에 종지부를 찍으며 짐 정리 차 떠난 별장에서 그녀는 어머니가 식사를 거부한다는 요양병원의 전갈을 받는다. 허둥지둥 바람 난 남편의 차를 타고 기차역으로 향한다. 나탈리는 남편에게 들키지 않으려는 듯 온갖 힘을 써서 창밖을 응시하며 소리내지 않고 흘리는 눈물을 흘린다. 동시에 흐르는 슈베르트의 ‘물위에서의 노래하다’.
물 위에서 노래하는 일은 얼핏 낭만적일지 모르겠으나 쉽지 않은 일이다. 일렁이는 물 위에서 균형을 잡으며 태연히 노래를 하다니. 어쩌면 마흔의 삶은 물위에서 노래하는 일 같은 것일지도 모르겠다. 애써 균형을 잡았다 싶으면 또 한 번의 세찬 물결이 밀려온다.
원하지 않아도 다가오는 것들이 많아지는 나이. 아마 앞으로 나에게도 다가올 삶의 무게. 과연 나는 그것들을 어떻게 감내할 수 있을까.
묵직한 돌덩이같은 숙제들은 밀물처럼 밀려왔다 썰물처럼 빠져나간다. 어머니는 돌아가시고 남편은 집을 나갔고 자녀들은 독립했다. 그리고 나탈리는 온전한 자유를 찾는다.
이 영화의 엔딩이 좋았던 이유는 막상 현실에서는 자유가 와도 누리지 못하는 사람들이 더 많기 때문이다. 이는 잘 살아온 사람에게만 주어지는 누릴 수 있는 자유일 터. 주체적으로 자신의 삶을 사랑하고 경탄하며 온전히 누리는 일은 얼마나 아름다운지!
훗날 나에게 완벽히 홀로 있을 자유가 주어졌을 때, 그때 나는 어떤 모습일까. 과연 그 자유를 온전히 누릴 줄 아는 내가 될 수 있을까. 그런 내가 될 수 있도록 준비해야 하는 시기가 바로 40대일지도 모른다. 두 번째 스물, 나를 속박하는 것에서 벗어나 오롯이 나를 위한 두 번째 자유를 만날 채비를 시작한다.
“어른이 되는 과정이란 땅에 떨어진 것을 주워 먹는 일인지도 모르겠다고 하미영은 말했다. 이미 떨어져 더러워진 것들 중에 그래도 먹을만한 걸 골라 오물을 털어내고 입에 넣는 일, 어쨌든 그것 가운데 그래도 각자가 보기에 좀 나아보이는 것을 먹는 일, 그게 어른의 일인지도 모르겠어. 그것 말하자면 잊는 것일까.” p146
그렇게 하지 않아도 삶은 지나간다 바쁘게
나탈리는 바쁘게
울고 실망하고 환멸하고 분노하면서, 다시 말해 사랑하면서. p182
#소설도영화도강추 #연년세세 #황정은 #다가오는것들 #마흔 #에세이 #영화리뷰 #이자벨위페르 #40대 #영화추천 #책추천 #영화추천 #프랑스영화
영화가 가진 힘 가운데 하나는 ‘환상’이라고 생각해왔다. 어두컴컴한 대형 공간에 앉아있는 그 시간만큼...
blog.naver.com
방송작가, 에세이스트, 글쓰기 강사  
방송 및 글쓰기 강연문의 itsk2h@naver,com  
인스타그램: kaiwriter  
유튜브: https://www.youtube.com/c/다독이는밤ReadingfriendlyNight [저서] 명랑한이방인, 다독이는 밤, 이제 당신이 떠날 차례 등
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
439
3,570,186
연재중인
글이 없습니다.
1,131
42,612,234
사랑은 낙엽을 타고 정보 평점 핀란드 거장의 로맨스 영화 리뷰
사랑은 낙엽을 타고
정보 평점 출연진 예고편 포토 상영일정
핀란드 거장 감독의 로맨스 영화 리뷰 후기
다
가오는 12월 20일에 개봉하는 영화 <사랑은 낙엽을 타고>를 시사회를 통해, 스크린으로 관람했다. 핀란드 출신의 세계적인 거장 아키 키우리스마키 감독의 신작으로, 건조한 일상에 찾아온 로맨스를 흐뭇하게 바라보게 되는 영화였으니…. 오늘은 영화 <사랑은 낙엽을 타고>를 시사회로 관람한 영화 리뷰, 더 나아가 출연진들에 대한 후기와 영화 정보, 평점까지 정리해 보려고 한다.
2023년 타임지가 선정한 올해 최고의 영화 1위이자, 2023년 사사로운 영화 리스트 1위로 언급된 제76회 칸영화제 심사위원상 수상작 <사랑은 낙엽을 타고>는 차가운 도시를 유랑하는 외로운 두 남녀가 빚어내는 헬싱키 빈티지 로맨스이다.
12월 20일 개봉영화
<사랑은 낙엽을 타고> 정보
🎈 원제 : <Fallen Leaves>
💡 장르 : 멜로/로맨스
🏴 국가 : 핀란드
🎥 감독 : 아키 키우리스마키
💾 작가 : 아키 키우리스마키
📺 출연진 : 알마 포이스티, 주시 바타넨, 얀 히티 아이넨, 누푸 코이부, 알마
⏰ 러닝타임 : 1시간 20분
✔️ 관람등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 12월 20일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 98%
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 83%
✉️ 한 줄 로그라인 : 차가운 도시를 유랑하는 외로운 두 남녀가 빚어내는 헬싱키 빈티지 로맨스
<사랑은 낙엽을 타고> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<사랑은 낙엽을 타고> 줄거리
헬싱키의 외로운 두 영혼, 어느 날 우연히 만나 눈길을 주고받는다.
마
트 직원으로 근무하던 안사(알마 포이스티)는 유통기한이 만료되어 폐기될 음식을 배고픈 사람에게 줬다는 이유로 해고당한다. 건설 현장에서 근무하는 홀라파(주시 바타넨)는 근무지에서 숙식을 해결하고 있다. 그러던 어느 날 두 사람은 자신의 친구와 각각 가라오케로 놀러 간다. 그곳에서 홀라파는 옆 테이블에 앉은 안사와 몇 번이나 눈빛을 마주치게 되고, 그렇게 첫눈에 반하게 된다.
영화 좋았어요? 그럼 또 만날래요?
- 그러고 싶어요? 번호 줄게요.
근데 이름도 모르네요.
- 다음에 알려줄게요.
<사랑은 낙엽을 타고> 명대사
그렇게 시간이 흐르던 어느 날, 길거리에서 우연히 안사를 만난 홀라파는 그녀에게 커피 한 잔 사고 싶다고 말한다. 자연스럽게 데이트로 이어진 두 사람의 만남! 다음을 기약하는 홀라파의 제안으로 안사가 번호를 건네지만, 홀라파는 실수로 전화번호를 잃은 쪽지를 잃어버린다.
영화 <사랑은 낙엽을 타고>는 다소 팍팍한 일상에서 서로에게 호기심을 느끼고 관심을 갖는 두 남녀의 이야기를 그린다. 러시아의 우크라이나 공습, 고된 노동 환경처럼 살아가는 것이 쉽지 않은 일상에서 느낄 수 있는 따뜻함을 관객에게 선사하는 영화였다.
<사랑은 낙엽을 타고> 평점
건조한 일상 속, 미소를 짓게 만드는 로맨스의 시작을 목격하다!
칸
영화제 심사위원상 수상에 이어, 타임지 올해 최고의 영화 1위에 오르는 등 수많은 영화제에 초청받고 호평을 잇고 있는 <사랑은 낙엽을 타고>는 그럴만한 매력이 있는 작품이었다. 특별할 것 없는 일상 속에서 피어나는 로맨스가 우연과 불운, 행운이 이어지면서 특별하게 느껴지는 영화였기 때문이다. 서로 다른 두 인물 사이에서 피어나는 사랑이라는 감정에 집중했기 때문이다.
가라오케 간 날 기억해요? 거기 여자들 두 명 있었잖아요. 그중 키 작은 여자랑 거의 결혼할 뻔했었어요.
- 왜 안 했어?
번호를 잃어버렸거든요.
- 전화번호부에 나오잖아?
이름을 몰라요.
- 그럼 괴로울만하지.
<사랑은 낙엽을 타고> 명대사
고된 현장에서 일하며 생계를 유지하는 이들을 등장인물로 내세웠지만, 영화는 주인공인 두 사람의 로맨스에 집중해 장르적 재미를 전달했다. 때로는 우연히 만났다가, 사소한 이유로 만날 수 없게 되어버린 이들의 이야기가 미소를 짓게 만드는 영화였다.
참고로 <사랑은 낙엽을 타고> 평점은 로튼토마토 신선도 98%로 신선도 보증 마크를 획득, 팝콘 83%로 관객들에게도 좋은 반응을 얻었다. 개인적인 영화 평점도 10점 만점에 9.5점, 다소 팍팍한 일상에서도 피어오르는 사랑이 나의 마음까지 따스하게 만들어주는 작품이었다.
<사랑은 낙엽을 타고> 출연진
서로 다른 인물을 연기한 알마 포이스티 X 주시 바타넨, 그리고 강아지 알마!
운
명의 장난처럼 엇갈리는 만남을 이어가는 '안사' 알마 포이스티, '홀라파' 주시 바타넨의 역할이 정말 중요하게 작용했다. 처음에는 홀라파의 입장에서 안사에게 반하는 모습을 느끼게 해주었다면, 갑작스러운 갈등으로 기분이 상한 안사의 입장에서 감정을 전달해 주었기 때문이다. 여러모로 <사랑은 낙엽을 타고>는 두 배우가 표현하는 두 인물에게 집중할 수밖에 없는 작품이었다.
딴 사람 만나는 줄 알았어요.
- 내 신발 좀 봐요. 당신 찾느라 다 닳았어요.
<사랑은 낙엽을 타고> 명대사
하지만 <사랑은 낙엽을 타고>는 주인공들의 존재감을 무시하고 시선을 사로잡는 신 스틸러가 존재한다. 바로 영화 포스터에도 등장, 작품 속에서는 안사가 만나게 되어 키우게 되는 강아지 알마이다. 강아지를 좋아하는 아키 키우리스마키 감독이 포르투갈에서 데려온 유기견으로, 칸영화제에서 상영작 중 출연한 강아지 중 가장 뛰어난 강아지에게 수여하는 '팜도그상'에서 심사위원 대상을 수상하기도 했다고…!
그만큼 안사의 일상을 함께하며, 영화의 엔딩까지도 중요한 역할을 이어나가는 색다른 출연진인 강아지도 눈여겨보길 추천한다.
<사랑은 낙엽을 타고> 시사회 현장 : CGV 용산아이파크몰
사랑은 낙엽을 타고
2023년 12월 20일 극장 개봉
짧은 러닝타임에도 깊이 있는 서사, 엔딩!
거
리의 평범한 인물들이 만나, 새로운 로맨스를 피워가는 과정이 순탄치 않다. 단순히 설렘을 보여주는 서사보다, 두 인물의 일상적인 순간들도 함께하니 더욱 현실적인 이야기같이 느껴졌다. 그러면서도 2024년 달력에 2022년 러시아의 우크라이나 침공 소식이 라디오로 퍼지는 순간들처럼, 영화만이 전달할 수 있는 느낌으로 예사롭지 않은 인상을 남겨주는 아주 독특한 영화였다.
영화 <사랑은 낙엽을 타고>의 개봉일은 12월 20일로, 곧 극장에서 만나볼 수 있다. CGV에서는 아티스트 한정판 굿즈를 증정하는 이벤트도 공지되었으니, 전 세계에서 호평받은 핀란드 거장 감독의 신작이 궁금하다면 상영일정 오픈을 기다려보길 강력하게 추천한다.
한줄평 : 건조한 일상 속, 찬란하게 빛나는 로맨스
서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^