The Tearsmith
넷플릭스 신작 영화 <눈물을 만드는 사람>을 감상했다. '에린 둠' 작가의 베스트셀러 소설을 원작으로 하는 이탈리아 로맨스. 멜로로 하이틴 로맨스를 좋아한다면 관심이 갈 텐데... '넷플릭스엔 정말 많은 작품이 있구나'라는 생각으로 마무리했다. 난 그저 메마른 감성에 단비 한 번 맞아보고자 선택한 작품이었는데 이러면 곤란하지 ㅠㅠ 왜 그런 느낌이 들었는지 후기로 남긴다.
🎯 영화 <눈물을 만드는 사람> 정보
공개 : 2024년 4월 4일
채널 : 넷플릭스
국가 : 이탈리아
장르 : 로맨스, 멜로
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 105분
감독 : 알렉산드로 제노베시
출연진 : 카테리나 페리올리, 시모네 발다세로니
원작 : '에린 둠' 작가의 소설 <The Tearsmith>
눈물을 만드는 사람
넷플릭스 영화 리뷰 후기
✅ 보육원에서
영화 <눈물을 만드는 사람>은 보육원에서 힘든 어린 시절을 보낸 니카와 리젤이 한 가정에 입양된 후 벌어지는 이야기를 담았다. 평범하고 화목한 가정에서 자라던 니카는 교통사고로 홀로 살아남은 후 보육원으로 보내졌다. 원생들은 질서, 존중, 복종을 원칙으로 하는 사이코패스 원장 때문에 눈치를 보며 자라고 보육원 탈출을 위해 입양만을 기다린다. (영화나 드라마, 소설 속 보육원은 왜 이리 음습한 걸까? 원장이나 관계자들은 어딘가 결함이 있는 경우가 많고 말이다)
그러던 어느 날, 아들을 잃은 부부가 니카를 입양하겠다고 하자 리젤은 순간적인 기지(?)를 발휘해 부부의 관심을 끈다. 그렇게 니카와 리젤은 같은 집으로 입양을 가게 되는데 그때부터 묘한 기류가 감돈다. 자애로운 양부모와 따스한 잠자리, 새로 사귄 친구들. 조금씩 새로운 생활에 적응해가는 니카. 그러나 리젤은 무엇이 불만인지 거친 태도로 일관한다.
✅ 눈물을 만드는 사람
니카와 리젤이 살았던 보육원에는 인간의 모든 공포와 불안을 만들어내는 '눈물 제조공(눈물을 만드는 사람)'에 대한 이야기가 전설처럼 전해내려오고 있었다. 그렇다면 어린 시절 불행한 사고로 가족을 잃고 보육원으로 가야만 했던 니카와 병약한 몸으로 보육원 원장의 기괴한 애정을 받으며 다른 아이들의 불행에 한몫을 하고 이를 목도해야만 했던 리젤.
두 사람은 감정을 억제하고 무채색으로 살아가는 것이 익숙한 사람들이다. 그렇다면 이들은 서로에게 '눈물을 만드는 사람'일까, 아니면 슬픔 외의 다른 감정을 만들어주는 사람일까?... 이 부분에 집중하며 시청하는 것이 point!
✅ 불량한 매력?
넷플릭스 영화 <눈물을 만드는 사람>은 니카와 리젤 사이의 감정에 집중한다. 니카가 보육원에 왔던 첫날, 리젤은 원장의 뜻에 따라 니카 어머니의 유품인 목걸이를 빼앗는다. 이 일을 계기로 리젤에 대한 니카의 감정이 좋지 않았는데~ 입양된 후 같은 집에 살면서 묘한 감정이 생겨버린 것이다. 불량한 매력에 끌리기 시작한 것이다.
'불량한 매력'이라... 못된 남자, 차도남에게 끌리는 마음. 알고 보니 그 남자가 겉으로만 그렇지 알고 보면 전부터 여자를 좋아하고 있었고 자신이 여자의 곁에 있으면 불행해질 것 같아서 섣불리 가까워지는 것을 경계하는 상황. 그러나 불타는 청춘의 19금 욕망이 피어오르고 때마침 남자의 진심을 알게 되는 여자. 결국은 띠로리~
딱 하이틴 소설에 어울릴만한 내용이다. 원작이 하이틴 소설이라 그럴 수밖에 없었음을 이해하면서도 텍스트가 아닌 영상이기에 공략지점을 달리했어야 했다는 생각이 들더라. 설렘이나 애틋한 감정이 스멀스멀 차올라 어느 순간 폭발하고 그 순간 서로를 사랑하게 되는 자연스러운 과정... 이 부족해!
(텍스트보다) 짧은 시간에 이를 표현하기엔 어려움이 있겠으나 지나치게 허술한 구성 & 완성도여서 아쉽다. 진부한 내용과 동화 속 한 대목 같은 대사도 단단히 한몫을 하고 말이다. 이를 의식한 것인지 19금 코팅으로 빈 곳을 메우려는 모양인데 이 역시 아름답다기보다는 답답하고 생뚱맞다. (여기서 잠깐! 주인공들이 17세고 꽤 진한 장면도 있는데 등급이 좀 애매한 듯. 그렇다고 완전히 19금이라고 하기도 그렇고. 중간 등급이 있어야 할까?) 동화와 어설픈 19금의 엇갈림을 보고 있자니 너무 달아서 뒷머리가 싸한 탕후루 같은 느낌이 들기도...
추천까지는 할 수 없지만 하이틴 로맨스 좋아하는 취향이라면 괜찮을지도. 묘한 매력을 가진 배우들과 영상미는 덤.
📢 짧은 감상평 :
내용은 부실하고 달기만 한 코팅. 금방 질릴 수도...
<이미지 출처 : imdb, 예고편>
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
보는 내내 웃겨 죽는 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋ
스릴러 영화에 코미디가 고개를 빼꼼 내밀고 있는 느낌이었다 ㅋㅋ
무서워야되는 장면인데도 어이없이 웃겨서 방심하다 터짐
줄거리를 짧게 요약해보자면,
험악한 인상과 반대로 순두부 같이 순한 내면을 가진 두 아저씨. 로드킬 당한 염소도 묻어주고, 물에 빠진 여대생도 구해주면서 좋은 일을 하려는데... 의도치 않게 귀신을 깨워버린 이야기랄까.
정말이지... ㅋㅋ
귀신을 물리치는 것도 어이없이 빵 터지는 영화였다 ㅋㅋ
영화에서는 포스터의 두 아저씨와 저 여대생이 함께 주요 등장인물로 출연하고 있다.
그 외에 임원희, 이규형, 박지환 같은 배우들이 틈틈이 등장하는 게 또 감초 같은 맛이 있더라 ㅋㅋ
영화 보기 전에 약간 주의해야 할 점도 있다.
이 영화가 좀 잔인한 영화이긴 하다는 것!
살인 장면이 잔인한데...
그때마다 뜬금포인트가 있어서 웃음은 나고... ㅋㅋ
'이걸 웃어도 되는건가...??' 싶은 마음이 든다.
누가 이 영화보고 살짝 더 잔인한 나 홀로 집에라고 했던 것 같은데, 그 평이 찰떡이었다.
혹시 피나 살인 같이 잔인한 장면을 못 보시는 분들께는 보기 불편한 영화이긴 할 것 같다.
그래도 허술하게 무섭고, 웃긴 영화라
가족들끼리 실컷 웃고 싶을 때 추천한다!
(보시기 전에 약간은 마음의 준비를 하고 가시길!)
.
프로필
^