실화 바탕 영화를 즐기는 인다입니다.
오늘 포스팅은 100년 전 제8회 파리올림픽에서 있었던 실존 인물들의 감동적인 스토리가 담긴 영화 '불의 전차' 리뷰입니다.
어제 파리 올림픽은 끝이 났지만 올림픽의 감동은 남아 있습니다. 꼭 100년 전에 있었던 파리 올림픽의 감동의 레이스를 보면서 즐거웠던 파리 올림픽을 정리할까 합니다.
두 남자의 인생을 건 기적의 레이스
영화 정보
제목 - 불의 전차
개봉 - 2016.6.16(1982년 작품 재개봉)
장르 - 드라마
국가 - 영국
감독 - 휴 허드슨
출연 - 이안 찰슨, 니콜라스 파렐
러닝타임 - 123분
영화 불의 전차는 1920년 전후 런던을 배경으로 합니다. 명문대 신입생인 에릭 리델과 해럴드 에이브라함은 달리기를 좋아하는 청년입니다.
중국 선교사의 아들인 에릭 리델은 유명한 미식축구 선수로 단거리 달리기에 두각을 나타냅니다. 신에게 영광을 돌리기 위해 달리는 에릭 리델은 종교적 신념이 강한 청년으로 모든 것의 최우선은 믿음입니다. 유대인인 해럴드 에이브라함은 유대인으로 받은 차별과 편견을 달리기를 통해 극복하고자 하는 청년입니다. 승부욕이 강한 청년이죠.
불의 전차 OST는 유명한 곡입니다. 누구나 들으면 바로 알 수 있는 명곡으로 1982년 미국 아카데미에서 작품상, 각본상, 의상상과 함께 음악상을 받기도 했습니다. 유튜브에서 검색해서 들어 보시기 바랍니다.
달리기에 빠져 있는 오빠에게 중국 선교의 사명을 역설하는 여동생. 그런 여동생에게 올림픽 출전 후 중국으로 돌아가겠다고 설득하는 에릭 리델.
에릭 리델에게 100m 달리기 대회에서 패배한 해럴드 에이브라함은 전문 코치의 도움을 받으며 체계적인 훈련에 돌입을 합니다. 그러나 케임브리지 학장들은 이런 훈련은 아마추어 정신을 져버리는 일이라며 해럴드를 설득합니다.
지금 같으면 이해하기 어려운 설득입니다. 아마추어 정신과 체계적인 훈련이 무슨 관계가 있을까요?
불의 전차는 성경 열왕기하에 나오는 엘리야의 승천과 관계가 있다고 합니다. 엘리야가 하늘로 승천할 때 '불의 전차'가 하늘에서 내려와 그를 데려가는 것으로 묘사하는데 이것은 신의 신성한 힘이나 권위를 상징한다고 합니다.
챗지피티
저는 불의 전차를 감상한 후 영국식 국뽕 영화이며 종교영화라는 생각을 했습니다. 두 청년의 신념과 집념은 대단한 감동을 불러오는 일임에 틀림없지만 그들의 신념과 집념에 동의하기는 어렵습니다. 기독교적 윤리와 국가주의에 동의하고 싶지는 않거든요.
100m 예선이 일요일로 연기되면서 에릭은 출전을 포기합니다. 안식일에 달릴 수 없다는 종교적 신념으로 한 결정입니다. 모든 사람들이 당혹스러워하지만 흔들리지 않습니다.
결국 전문적인 트레이닝을 받은 미국 선수들과 해럴드가 결승에 진출하고 해럴드는 감동의 금메달을 목에 겁니다.
국왕 승계 예정자인 왕자의 권유와 국가 올림픽 위원회 관계자들이 설득을 계속하지만 에릭은 100m 예선 출전을 포기하고 동료의 양보로 400m 참가 자격을 얻어 출전을 하고 에릭 역시 미국 선수들을 제치고 금메달을 차지합니다.
영웅이 된 에릭과 해럴드
런던으로 귀환하여 카퍼레이드를 합니다.
다시 영화 시작부로 돌아가 바닷가를 달리는 청년들을 보여주며 영화 불의 전차는 막을 내립니다.
저는 해럴드를 설득하던 케임브리지 학장들의 모습을 보며 영화 바람과 함께 사라지다를 떠올렸습니다. 체계적인 훈련이 아마추어 정신을 훼손한다는 낡은 생각은 미국 남부 지주들의 낡은 생각과 일치하는 것이란 생각이 들었거든요.
신념과 집념, 신앙과 청년 정신 등 여러 생각을 할 수 있는 멋진 영화 불의 전차 리뷰를 통해 100년 전 파리 올림픽의 기적의 레이스를 경험했습니다.
오늘의 한마디
진심으로 구하면 얻을 것이다
불의 전차
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
영화 불의 전차(Chariots of fire, 1981)
“나는 훌륭히 싸웠고 달릴 길을 다 달렸으며 믿음을 지켰습니다. 이제는 의로움의 화관이 나를 위하여 마련되어 있습니다” (1티모 4,7-8).
올해 제10회 가톨릭영화제 CaFF클래식에서 상영된 「불의 전차」는 바티칸 선정 위대한 영화 중 하나로, 1924년 제8회 파리올림픽에서 금메달을 딴 영국 육상의 영웅 ‘해롤드 아브라함과 ’에릭 리델의 실화를 바탕으로 한다. 영화 제목인 「불의 전차」는 열왕기에 나오는 엘이야가 불 병거를 타고 하늘로 올라간 장면(1열왕 2,11)에서 나왔는데, 종교적 신념을 지키는 주인공에 대한 상징을 드러낸다.
제1차 세계대전 직후인 1919년 캠브리지 대학에 입학한 ‘해럴드 아브라함(벤 크로스 분)’은 개신교 신자가 다수인 학교에서 유대인이라는 자신의 정체성을 지키려 달리기를 시작한다. 그러다 영국 대표로 올림픽에 출전해 금메달을 목에 거는 목표를 가지게 된다. 다른 주인공인 스코틀랜드 출신 ‘에릭 리델(이안 찰슨 분)’은 선교사 집안에서 태어났지만, 어릴 때부터 달리기를 잘해 각종 경기에서 우승하며 스코틀랜드에서 가장 빠른 사람으로 불린다. 에릭은 육상을 포기하고 중국에 가서 선교활동을 하자는 여동생의 부탁 앞에서 신앙과 육상 중 하나를 선택해야 하는 고민에 빠진다.
두 사람이 모두 달리기 자체가 행복이었지만, 아브라함은 유대인에 대한 차별과 편견을 극복하기 위해, 에릭은 하느님의 영광을 위해 달린다. 아브라함은 에릭을 이기기 위해 교칙을 어기며 개인 코치까지 고용해 더 빨리 달려야 한다. 여기에 비해 에릭은 아브라함을 의식하기보다는 빨리 달릴 수 있는 자신의 재능이 하느님이 주신 달란트라는 소명 의식을 가진다.
드디어 1924년 파리올림픽이 열리게 되어 두 사람은 국가대표로 참가하게 된다. 그런데 주 종목인 100m 예선 경기가 주일에 열리게 되면서 에릭은 주일 예배에 참여하기 위해 경기를 포기하는데, “나는 내 조국 영국을 사랑하지만, 우리 주님을 더 사랑합니다.”라고 말한다. 결국 아브라함 혼자 100m 예선에 참가해 드디어 그가 원하는 금메달을 목에 건다.
더 이상 출전할 기회가 없을 줄 알았던 에릭도 400m에 대신 참가하게 될 기회를 얻게 된다. 에릭의 주 종목이 아닌 400m에 참가해서 제대로 된 실력을 발휘하지 못할 것이라는 예상을 뛰어넘어 특유의 달리기 자세로 우승을 거머쥐게 된다.
이 영화는 신앙의 가치와 국가나 개인적인 목표가 충돌할 때 어떤 태도를 가져야 하는지 말한다. 점점 세속화되어 가는 세상 안에서 우리는 어떻게 신앙을 살아가야 할까? 특별히 주일을 거룩히 지내기 위해 어떻게 해야 할까? 주일에 먼저 미사 참례와 같은 하느님을 위한 시간에 충실하고, 나머지 시간에 다른 일을 하는 것이 신앙을 첫째 자리에 구며 살아가는 신앙인의 자세일 것이다.
더 나아가 생명과 환경, 인권에 대한 교회의 가르침에 관심을 가지고, 한국 사회가 복음적 가치를 존중하고 하느님의 창조 질서를 살아가도록 일치된 목소리를 내어야 할 것이다.
조용준 니콜라오 신부(성바오로 수도회, 가톨릭영화제 집행위원장)
전라남도 해남군 땅끝해안로 769 땅끝농협농산물집하장
해남으로 귀농한 농꾼입니다. 도시에서는 늘 삼시 세때를 접하면서도 먹을거리에 대한 깊은 고민도, 농꾼들의 수고로움도 잊고 살았습니다. 그리고 귀농을 결심하고 이곳저곳 떠돌며 살만한 곳을 찾아다녔고, 그때 만난 농꾼들을 보며 가히 농자천하지대본이란 말이 그르지 않음을 깨달았습니다. 늦었지만 저 또한 그런 농꾼들을 담고 싶은 맘으로 땀흘려 땅을 일구며 살아가겠습니다. 
심상구 모심과 아낌
프로필
^