불신지옥 정보
OTT : 티빙, 시리즈온
장르 : 공포, 미스터리
시간 : 106분
개봉 : 2009. 8. 12.
감독 : 이용주(건축학개론, 서복)
출연 : 남상미, 류승룡, 김보연, 심은경
등급 : 15세 관람가
영화 불신지옥 줄거리
서울에서 자취를 하며 혼자 대학에대니고 있는 희진. 감기에 걸려서 연신 기침을 하면서도 약만 먹고 병원은 가지 않는다.
희진은 소진이 사라졌다는 엄마의 전화를 받고 급히 집으로 내려온다.
집에 온 소진은 경찰에 신고는 했는지 묻는다. 그러자 기도를 해야 소진이가 돌아온다는 광신도 엄마.
엄마는 소진이를 찾는일에는 관심이 없고, 희진에게 기도를 강요하며 교회에 가버린다.
어두운 놀이터에 혼자 앉아있던 희진은 놀이터에 큰 새가 뭔가를 쪼아먹는 모습을 본다.
그게 뭔지 궁금해서 봤더니 놀랍게도 새가 먹고 있는것은 사람의 이였다. 놀라움도 잠시, 새가 희진의 손을 쪼아 이를 가져가고, 희진의 손에서는 피가 흐른다.
깜짝 놀라 눈을 뜬 희진. 놀이터에서의 일은 모두 꿈이었다. 그때 누가 희진의 집 문을 두드리고, 문을 열어보니 절대 문을 열어주면 안될거 같은 사람이 밖에 서있었다.
그는 희진의 동생 소진의 실종 담당 형사로, 아픈 딸의 아빠이기도 했다.
하지만 워낙 중학생 또래의 아이들이 말도 없이 집을 나가버리는 경우가 많다며 의례적인 수사를 하는 태환. 결국 희진은 잔뜩 실망해 알아서 하겠다며 태환에게 냉랭한 태도를 유지한다.
태환은 아파트를 나서다 경비에게 소진의 집에 대해 묻는다. 그런데 경비가 그집이 요망한 집이고 고약하다는 소리를 하는게 아닌가.
희진은 창문 밖에 인기척이 느껴져 창문을 열어본다. 하지만 밖에 걸려있는것은 옷이었다.
안심하는 순간, 눈 앞에 떨어진것은 목을 매단 한 여자였다.
희진을 깜짝 놀라게 한 여자는 소진과 생전에 친했다는 정미. 그녀는 결국 추락해 죽었다.
태환은 정미가 유서를 썼다며 단순 자살이라고 치부한다.
* 근데 실종담당 형사가 강력사건도 수사하시는구만. 그냥 지방이라 그렇다고 흐린눈을 해보도록하자.
정미는 특이하게 노란 종이에 유서를 남겼다. 거기엔 "소진아 정말 미안해"라는 말이 남겨져 있었다.
대체 정미는 소진에게 무슨 잘못을 한 것일까.
태환은 희진의 집에 소진의 사진을 가지러 갔다가 교회에서 막 돌아온 엄마를 만나고, 바로 사탄이라며 쫓겨나고만다.
희진은 사진을 챙겨 근처 식당에서 밥을 먹고 있던 태환을 찾아가 2년전에 교통사고로 아빠는 돌아가시고 소진이도 죽을뻔 했는데, 엄마가 소진이를 살려달라고 기도를 했고 동생이 살아났다는 사연을 들려준다.
소진은 죽다 살아난 이후로 애가 좀 달라졌다. 말도 안하고 불안해 하고. 결국 학교도 못갈정도가 되었다.
병원에는 가봤냐는 태환의 말에 엄마가 기도하면 나을거라고 병원에 안다닌다는 사실을 알려주는 희진.
태환은 다시 경비를 만나서 소진이 아까 자신을 봤다는 경비의 이야기를 듣는다. 실종된 아이가 나타났다는말에 경비의 이야기를 믿지 않는 태환.
그런데 경비가 이상한 소리를 한다. 소진이 신들려서 반은 사람이 아니라는 것이었다.
희진은 뭔가 인기척을 느끼고 거실로 나왔다가 소진의 방으로 향한다. 침대 밑을 뒤지다가 그 안에서 닭머리를 발견한 희진.
대체 소진의 방에서 닭머리가 왜 나온것일까.
다음날, 경비가 죽은채로 발견된다. 태환은 경비의 시체에서 정미의 유서와 같은 노란색 종이를 발견한다.
정미 또한 자살이 아니라는 생각이 든 태환은 정미의 집을 살펴보다 열쇠 꾸러미를 발견하고, 직감적으로 희진의 집 열쇠구멍에 열쇠를 넣어본다.
열쇠는 저항없이 돌아간다. 정미는 어째서 희진의 집 열쇠를 가지고 있는걸까.
또다른 이웃이 희진을 찾아온다. 그녀는 놀라운 사실을 희진에게 알려주는데, 바로 동생 소진이 신이 들렸다는 것이었다.
자꾸만 새로 등장하는 이웃들. 그리고 차례차례 죽어나가는 사람들.
희진의 동생 소진은 어디로 사라진 것이며, 그녀의 실종과 동네사람들의 죽음 그리고 노란 종이의 연관성은 무엇일까?
영화 불신지옥 후기
우리에게는 건축학개론으로 알려진 이용주 감독의 연출 데뷔작인 <불신지옥>.
비록 흥행에는 실패했지만, 공포 영화를 좋아하는 사람이라면 안본것을 아쉬워 할정도로 잘 만들어진 영화라서 전혀 데뷔작이라는 생각이 들지 않는 작품이다.
각본 또한 이용주 감독이 작업을 했는데, 엄청 촘촘하게 복선을 깔고 이를 회수하는 능력이 정말 대단한 듯.
영화를 끝까지 보고나서 처음부터 다시보면 여기저기 숨겨둔 감독의 힌트들이 꽤나 많이 깔려있어서 다시보는것도 추천한다.
영화 <불신지옥>에서는 거의 레전드에 가깝게 한국 공포영화 통틀어 손꼽을 만큼 소름끼치는 장면이 나온다.
* 여기에 필적하는것은 역시 기담의 엄마 귀신 정도일듯.
보는 사람으로 하여금 긴장을 늦출수 없도록 하는 연출이 꽤나 훌륭한데, 공포스러운 분위기를 잘 만들어가다가 예상치 못할때 놀랄만한 장면들을 넣어서 무서웠던거 같다.
놀래키는데 치중해서 점프 스케어를 엄청 넣는다거나 소리를 거슬리게 만든다거나 하는 영화들이 많은데, 불신지옥은 딱 적재적소에 무서운 장면들을 잘 배치하고, 그 장면들이 전반적인 영화의 흐름을 깨지 않아서 잘만든 공포영화라는 평가를 받는것 같다.
이 영화는 지금와서 보면 꽤나 화려한 캐스팅인데, 심은경, 류승룡, 김보연, 문희경, 장영남이라는 쟁쟁한 연기력의 배우들이 굉장히 치밀한 연기를 보여준다.
특히나 실종된 동생으로 나온 심은경과, 침착하고 기품있어보이지만 광신도인 엄마 역의 김보연의 연기가 인상적이다.
잔인한 장면이 많지 않아서 공포 영화는 좋아하지만 잔인한건 싫어하는 사람들에게 추천하는 <불신지옥>. 2009년에 개봉한 영화라 오래되긴 했는데, 여전히 재미있는 영화였다.
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 09월
84 post
2024년 08월
121 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
173 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
한국 영화 불신지옥 정보 출연진
제목: Possessed
제작: 2009
국가: 한국
장르: 공포, 미스터리
감독: 이용주
출연진: 남상미, 류승룡, 김보연, 심은경, 문희경, 이창직, 장영남, 오지은, 박진우, 신은정, 김유정 등
상영 시간: 106분
이용주 감독이 연출한 <불신지옥>은 기도에 빠진 엄마와 단둘이 살고 있던 동생 소진이 갑자기 실종되었다는 소식을 접하게 된 주인공이 학업을 잠시 중단한 채 급히 집으로 내려오게 되지만 엄마는 기도하면 동생이 돌아올 거라며 교회만 들락거리고 담당 형사는 이것을 단순 가출로만 취급하게 되는데 그 후 주인공이 거주하던 아파트에서 이상한 현상이 연달아 발생하게 되는 미스터리한 이야기를 그려내고 있습니다.
한국 공포 영화 불신지옥 줄거리 정보
기도에 빠져버린 엄마와 단둘이 살고 있던 동생 소진이 어느 날 갑자기 사라져버렸다는 소식을 접한 희진은 서울에서 다니던 대학을 잠시 중단한 채 급하게 집으로 내려오게 되는데요. 이때 엄마는 기도를 한다면 동생이 돌아온다며 교회에만 들락거리고 담당 형사 태환은 이것을 단순 가출로 판단하여 형식적인 수사만을 진행할 뿐이었죠.
그런 그들의 어이없는 행동에 짜증이 나버린 희진은 결국 홀로 동생을 찾기 위해 노력하게 되는데요. 그러던 중 같은 아파트 옥상에서 떨어진 여성 정미의 유서에서 동생 소진의 이름이 발견되고 이에 의구심을 품은 형사 태환은 지난번과는 다르게 적극적으로 사건을 수사하기 위해 아파트를 돌아다니며 수사 진행에 도움이 될만한 단서를 찾아 나섭니다.
이때 그는 아파트 경비원 귀갑에게서 소진이 신들린 아이였다는 이상한 이야기를 듣게 되는데요. 그다음 날에는 경비원 귀갑마저 죽은 채로 발견되게 되며 사건은 점점 미궁 속으로 빠져들어갑니다. 그리고 죽은 정미가 엄마와 같은 교회에 다녔다는 사실을 알게 된 희진의 주변에서는 이상 현상들이 지속적으로 발생하게 되는데요. 그 후 그녀는 환영에까지 시달리며 혼란에 빠져듭니다.
한국 공포 영화 불신지옥 결말 정보
영화 불신지옥 결말 부분에서 소진은 사실 행방불명된 것이 아니라 죽음에 처했다는 사실이 드러나게 되는데요. 그녀를 죽음으로 내몬 범인은 그녀의 엄마와 함께 기도한 수경과 정미, 아파트 경비원 귀갑, 그리고 무당 경자였는데요. 그들은 신통한 능력을 지닌 소진의 힘이 깃든 부적을 소유하기 위해 그녀를 납치한 뒤 악행을 저질렀던 것이죠.
그들의 욕심은 날이 갈수록 심해졌고 이에 분노한 소진안에 존재하던 신은 귀갑, 수경, 정미, 경자 네 사람에게 저주를 퍼부었는데요. 그 후 소진은 의자에서 떨어지며 머리에 상처를 입었지만 네 사람은 그녀를 모른체하고 도망쳤고 그 후 엄마에게 발견되었지만 광신도였던 그녀는 제대로 된 조치를 전혀 취하지 않은 채 그저 기도만 했던 것 있죠.
그 후 납치범 4인방은 신의 저주처럼 모두 스스로 목숨을 끊어버리며 생을 마감하였고 희진은 자신의 엄마의 위치를 추적하여 그녀가 있는 옥상으로 향하게 되는데요. 이때 희진은 신고를 하려 하지만 엄마는 끝까지 자신의 믿음을 포기하지 않았고 그 과정에서 극단적인 선택을 해버리게 되죠. 그래도 희진만큼은 다행히 살아남게 되는데요. 이후 장면은 바뀌고 태환이 수사 중 몰래 가져온 부적 덕분에 몸이 건강해진 태환의 딸이 환각을 보는 것을 보여주며 영화 불신지옥 결말은 마무리됩니다.
영화 리뷰 불신지옥 관람평
<장화, 홍련> <알 포인트> <기담>처럼 고평가 받고 있는 대한민국 공포 영화 <불신지옥>은 <건축학개론>의 이용주 감독의 장편 영화 데뷔작으로 시작부터 끝까지 어두운 분위기로 일관하는 것이 특징인데요. 잘못된 믿음이 어떤 결말을 가져오는가에 대한 메시지를 잘 담아내고 있기 때문에 마지막 결말을 보고 난 이후에는 찝찝하기도 하고 그로 인해 여운도 많이 남을 수밖에 없습니다.
<불신지옥>은 전체적인 스토리가 어렵게 꼬여있지 않기 때문에 해석이 필요한 것도 아니고 참신한 반전이 숨겨져있던 것은 아니었지만 전체적으로 스산한 분위기가 정말 일품이었기 때문에 마지막까지 긴장감 있게 감상할 수 있었는데요. 이때 주연 배우들의 연기력까지 훌륭했기 때문에 몰입감 역시 높았고 특히나 심은경 배우의 신들린 연기는 정말 인상적이었죠. 아무튼 오늘 제가 정리해 본 영화 불신지옥 결말 줄거리 정보 및 관람평은 여기까지입니다.
*이미지 출처: NAVER MOVIE*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2009년 개봉한 2000년대 한국 오컬트 미스테리 공포 스릴러 숨은 명작 영화 불신지옥입니다.
티빙 추천 영화 불신지옥 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰로 시작하겠습니다.
영화 기본 정보
개봉 : 2009.08.12
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 106분
평점 : 7.94
OTT 보러가기
티빙
감독 : 이용주
<건축학개론>
출연진 배우
남상미 류승룡 김보연
심은경 문희경 장영남
관객 : 24만 명
영화 불신지옥 정보
2000년대 한국 숨은 명작
2009년 개봉한 미스테리 공포 스릴러 영화로 기존에 보여주었던 공포 영화의 소재와 달리 오컬트적이면서 오싹함을 자아냈던 2000년대 한국 수작 공포 스릴러 영화입니다.
당시 요가 학원으로 인해 많은 홍보를 하지 못하고 투자 역시 미흡하여 상영관 수가 적어 흥행에는 성공하지 못했으나 2차 시장에서 선전하면서 다시금 큰 인기를 끌었던 작품입니다.
영화의 연출을 맡은 이용주 감독의 데뷔작으로 이 영화에서의 실력을 인정받은 후 후에 건축학개론으로 충무로 감독으로 자리 잡게 디딤돌이 되어준 작품입니다.
영화 출연진 배우로 남상미 님이 주연을 맡았으며, 천만 관객 배우 류승룡 배우가 사건을 조사하는 형사로 등장해 출연진 배우의 라인업도 나쁘지 않았던 작품이었습니다.
영화 불신지옥 출연진
희진(남상미) : 홀로 서울에서 힘겹게 아르바이트로 생계를 이어가면서 대학 생활을 하다 몸이 좋지 않고 약을 먹고 자던 중 전화 한통 오지 않았던 동생의 전화를 받지만 몸이 좋지 않아 길게 통화하지 못하게 된다.
그러다 다음날 동생 소진이 사라졌다는 엄마의 전화로 인해 집으로 내려가게 되고 동생이 실종됐으나 경찰에도 신고하지 않고 오직 기도만이 찾을 수 있다는 엄마의 광적인 종교로 인해 경찰에 신고 후 사건을 조사하게 되는 인물.
태환(류승룡) : 희진의 연락을 받고 출동한 형사로 사건을 접수하여 단순한 가출로 생각했으나 주변 조사하던 중 옥상에서 뛰어내려 사망한 정미의 유서에 발견된 소진의 내용으로 본격적인 수사를 진행하게 된다.
그러다 경비원을 조사하던 중 소진이 신들린 소녀라는 사실을 듣게 되고 이튿날 사망한 경비원을 보고 주변 탐문 수사에 더욱 박차를 가하게 된다.
소진 엄마(김보연) : 소진, 희진의 엄마로 종교에 빠져 무슨 일만 있으면 오직 기도만이 해결할 수 있다 생각하는 광신도이다.
하지만 원래 광신도는 아니었으나 2년 전 사고로 죽을 뻔한 딸 소진을 지극 정성으로 기도하다 소진이 낫게 되자 더욱 빠져버린 인물이다.
귀갑(이창직) : 아파트 경비원으로 태환이 소진에게 묻자 신들린 소녀라 알려주며 혼자 이상한 소리를 하다 태환에게 뺨을 맞고 집에 돌아간다고 한 후 다음날 자진해서 사망.
그곳 CCTV를 돌려보다 발견된 부적을 보게 된다. 소진을 이용한 인물 중 한 명.
경자(문희경) : 소진이와 엄마가 사는 아파트 이웃 주민이자 무당으로 소진의 몸속에 신령이 들렸다고 말하면서 소진을 이용한 인물 중 한 명.
수경(장영남) : 역시 아파트 이웃 주민으로 소진의 능력을 몸소 체험한 인물로 얼굴 화상을 입은 상태에 소진이 안자 화상이 사라지고 암 역시 완치되게 된 것.
그 뒤로 소진을 이용하다 죄책감에 스스로 죽게 된다.
소진(심은경) : 희진의 동생으로 중학생이다. 특별한 능력을 알고 있었던 엄마와 아파트 주민들에 의해 이용만 당하다가 실종 신고가 됐으나 결국 네 명의 인물로 인해 죽음을 당한 케이스.
죽기 전 의자에 올라 그 4명에게 저주를 내리고 의자에 떨어져 정신을 잃다 그 모습을 본 이들이 소진을 구해주지 않아 결국 죽음을 맞이한 비운의 인물.
불신지옥 관람평
관람평
7.94
공포 스릴러 영화의 숨은 명작이다.
새로운 형식의 공포 영화라 좋다.
주제도 참신하고 분위기로 압도하는 영화.
보는 내내 심장 쫄려 죽는 줄 알았다.
평론가
제대로 만든 한국 공포 영화.
무섭고 슬프다. 그리고 재미있다.
집하남
찝찝한 귀신이 아닌 것으로 무섭게 만들어버린 작품.
OTT 보러가기
티빙
티빙 추천 한국 숨은 명작 영화
영화 불신지옥 평점은 7점대 후반이며, 관람평들이 대부분 호평으로 좋은 평가를 받은 작품입니다. 또한 전문 평론가들 사이에서도 큰 호평을 받았던 작품이었는데요.
평론가들도 거의 7점 이상의 평점과 좋은 관람평을 내놓으면서 수작으로 평가되는 한국 오컬트 미스테리 공포 스릴러 영화입니다.
배우들의 연기력이 좋았으며, 배경 역시 이것저것 큰돈을 쓰지 않고도 한정적인 공간에서 보여주는 오싹함이 인상적인 영화였습니다.
아쉽게도 최악의 공포 영화 중 하나로 뽑히는 요가 학원의 물량 공세를 이기지 못해 큰 흥행에는 실패했으나 굉장히 잘 만들어진 추천 영화입니다.
오늘은 2000년대 한국 영화리뷰 불신지옥 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다. 티빙 추천 영화로 티빙에서 감상할 수 있는 오컬트 미스테리 공포 스릴러.
기존의 귀신 영화가 아닌 색다른 소재로 다가왔던 영화 불신지옥 영화리뷰를 마치겠습니다. 티빙을 통해 즐거운 관람되세요~
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,551
4,116,334
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
32
178,717
영화 불신지옥 2009 비이성적인 맹신과 집착 리뷰와 후기 평점 기본 정보 줄거리
불신지옥 Possessed (2009) (후기 기본 정보)
감독 이용주
출연진 남상미, 류승룡, 김보연, 심은경, 문희경, 이창직, 장영남, 오지은,
신은정, 김유정.
▶ ‘주목할 만한 장편 데뷔작.’
‘여고 괴담’(1998) 시리즈와 ‘장화 홍련’(2003), ‘알 포인트’(2004) 등으로 호러 장르의 전성기가 이어졌지만, 꽤 오랫동안 침체기에 빠졌다.
살이 찢기거나 사지가 으스러지는 등 끔찍하고 잔인한 살상 장면 없이도 관객들을 묘한 긴장감 속으로 몰아넣는 작품이 등장했다.
칠흑 같이 검은 머리채를 늘어뜨린 채 섬뜩한 미소를 짓는 귀신보다 때론 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 살아 있는 자가 더 무섭다.
절대적인 믿음을 추종하는 사이비 종교와 만신의 무속 신앙을 소재로 다뤘으며,
전형적인 한국식 빙의 공포물보다 신들림을 받은 소녀의 행방을 쫓는 오컬트 추리물에 가깝다.
인간 군상의 추악한 욕망과 극단적 이기심이 가져오는 비극을 집요하게 파고들어 섬뜩함을 안긴다.
영화 ‘불신지옥’은 ‘살인의 추억’(봉준호 2003)에서 연출부로 활동한 ‘이용주’ 감독의 첫 장편 입봉작이다.
이후 두 번째 연출작인 ‘건축학개론’(2012)은 무려 53일 만에 400만 관객을 동원하는 흥행 대박을 터뜨린다.
Synopsis (줄거리).
대학생 ‘희진’(남상미)는 생활비를 충당하기 위해 학업과 각종 아르바이트를 병행하며, 서울에서 홀로 힘겹게 살아간다.
콜록콜록 끊임없이 기침을 해대면서도 “시간이 지나면 자연스레 났겠지.”하며 약만 사먹고 독기로 버틴다.
어느 날 새벽 무렵 그녀는 친동생 ‘소진’(심은경)의 기이한 전화를 받는다. “언니 괜찮아?” 꿈속인 듯 피곤함에 지쳐 스르륵 잠이 든다.
곧이어 독실한 기독교 신자인 ‘엄마’(김보연)로부터 동생이 실종됐다는 연락을 받고 부랴부랴 고향으로 내려온다.
2년 전 갑작스러운 교통사고로 남편을 잃고, 소진이 혼수상태에 빠져 있다가 깨어난 후 엄마는 신실한 기독교인이 된다.
오로지 간절히 기도만 올리면 무사히 집으로 돌아올 수 있다고 굳게 믿으며, 경찰에 실종 신고를 결연히 막아선다.
투병 중인 어린 딸(김유정)을 둔 담당 형사 ‘태환’(류승룡)은 이번 사건을 단순한 가출 정도로 판단하고 형식적인 수사를 진행한다.
그러던 중 여동생을 보살펴주던 이웃집 ‘정미’(오지은)이 옥상에서 투신자살을 하게 되고,
그녀의 집에서 “소진아 정말 미안해.” 라고 쓴 유서가 발견된다.
게다가 경비원 ‘귀갑’(이창직)과 아파트 주민인 무당 ‘경자’(문희경)와
옆집 1307호에 사는 소설가 ‘수경’(장영남)은 신들린 아이였다고 증언을 쏟아낸다.
가장 기본적인 스토리라인은 여동생의 실종으로 직접 단서를 찾아 나서면서 연이어 미스터리한 사망 사건이 발생하고,
이웃 사람들을 중심으로 정체불명의 실체를 파헤치고 추적하는 과정을 담아낸다.
접신이 된 무녀처럼 날카로운 작두날 위에 올라서고, 무당을 불러 굿을 하고, 부적을 써 죽음의 위기에서 벗어나는 등
토속적이고 민간 신앙적인 소재들을 적극 차용해 색다른 감성 공포를 자극한다.
영화는 종교에 대한 맹목적인 믿음과 그릇된 신념을 드러내며, 지나친 맹신은 인간의 욕망과 이기심에 의해 스스로를 파멸로 몰아넣는다.
여동생의 실종을 추적하는 과정에서 신묘한 빙의와 접신 등 심령적인 요소를 더욱 부각시키고, 시각적, 정서적 충격으로 진득한 공포감을 자아낸다.
지극히 일상적인 주거 공간(낡은 복도식 아파트)을 활용해 조성한 긴장감과 휴대폰 불빛에만 의존해 묘사한 지하실 추적신은 몰입도를 배가시킨다.
또한 미세하게 조정한 사운드(효과음)도 관객의 불안과 공포심을 자극하는데 한몫 단단히 거든다.
모든 종교가 갖는 양면성과 비이성적인 광신도를 연결 지어 섬뜩함을 자아낸다.
‘불신지옥’의 가장 큰 공포는 과도한 집착과 광기에서 비롯된다.
사이비 천국에 빠진 열성적인 신도 엄마와 무속 신앙에 상당히 심취해 있는 이웃들과
불치병에 걸린 딸을 위해 부적을 숨겨간 ‘태환’(무종교)의 절박한 마음을 비춘다.
이성은 속절없이 무너져 내리고, 실종과 밀접하게 연관된 투신자살 사건을 감정적으로 뒤틀어가면서 광기는 최고조에 달한다.
신들린 아이를 둘러싼 기독교인의 맹목적인 광신과 토속적인 무속 신앙의 맹신을 들춰내며,
결국은 누구도 무엇도 온전히 믿을 수 없는 일상화된 불신의 단면을 보여준다.
원혼들이 난무한 ‘링’(1999)이나 ‘주온’(2003)처럼 시각적인 충격 효과를 기대했다면 굉장히 밋밋하게 다가오지만,
감독의 감각적이고 세련된 연출력과 배우들의 빛나는 호연이 조화를 이뤄 심리적 긴장감을 가중시킨다.
참고로 동생 소진에 빙의해 있던 신이 언니 희진에게 옮겨가자 잦았던 기침(신병)이 멈추고,
불치병을 앓고 있는 ‘태환’의 어린 딸이 기적적으로 완치되자 정체를 알 수 없는 큰 새가 다시금 나타난다.
밤과 낮 풍경이 교묘히 혼재돼 있고, 툭 던져놓듯 의미심장한 이미지를 풀어내 보는 재미가 더해진다.
<영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★★
과몰입 유발 지수 ★★★☆
포스팅 하면서 연상된 작품들
장화 홍련 (2003)
혈의 누 (2005)
그놈이다 (2015)
침입자 (2020)
▶ 영화 불신지옥 예고편 트레일러 (Possessed, 2009)
제작진
각본 이용주.
기획 정승혜.
제작 박현태, 유정훈, 정승혜.
연출 최문섭, 이상용, 반재윤.
촬영 조상윤, 깅대희, 이성진.
음악 김홍집.
수상내역
제17회 제라르메 국제판타스틱영화제(학생심사위원상-이용주)
제32회 황금촬영상 시상식(최우수 인기여우상-김보연)
제30회 청룡영화상(각본상-이용주)
제18회 부일영화상(여우 조연상-김보연)
제10회 부산영화평론가협회상(신인감독상-이용주)
제작비
총 관객수 248,291명 (2009.08.12. 개봉)
안녕하세요! 최신부입니다.
공포영화 매니아들에게 평이 좋은 불신지옥
유명해서 꼭 한번 보고싶었는데
이제서야 봤따.
영화정보
개봉일: 2009년 8월 12일
러닝타임: 106분(1시간 46분)
장르: 공포
감독: 이용주 감독
감독 필모그래피: 서복, 경성학교 : 사라진소녀들, 건축학개론(예?)
주연: 남상미(희진 역), 류승룡(태환 역), 심은경(소진 역), 김보연(희진/소진의 엄마 역)
줄거리(결말스포있음!)
바쁘게 살아가는 희진(남상미)은 어느날 밤 소진이(심은경)에게 이상한 전화를 받게된다. 그대로 잠든 희진은 소진이가 사라졌다는 엄마(김보경)의 연락에 급하게 집으로 향한다.
실종신고도 해보지만 담당경찰인 태환(류승룡)은 심드렁하기만 하다. 엄마는 소진이가 사라진 이후 교회에서 기도만 하는 한편, 희진이는 기침도 계속하고 환각도 보는 등 좋지않은 몸상태로 소진이를 찾기위해 백방으로 노력한다.
정미
그러던 중 이웃 정미(1307호 여자, 오지은)가 자살하는 사건이 일어난다. 정미의 유서에서 소진이에게 미안하다는 글이 발견되었다.
귀갑
이어서 이상한 말을 하던 경비원 귀갑(이창진)이 엄청난 양의 독극물을 먹고 자살하는 사건이 발생했다. 경비원도 죽기 전, 소진이 옥상위에서 자신을 쳐다본다, 요망한 년이라며 소진이의 얘기를 했었다.
연이어 발생한 사건으로 희진은 아파트 이웃들과 소진이와 어떠한 관계가 있었음을 알게된다.
수경, 만수무당
조사하던 중 옆집 이웃 수경(장영남)이 지나가던 태환을 붙잡고 소진이가 자신의 집에 있다며 사실 소진이가 신이 들렸고 신이 들린상태로 병을 치료한다라는 사실을 말해준다. 태환은 아픈 딸이 하나 있어서 이 얘기에 잠깐 흔들린다.
한편 경비의 시신에서는 부적이 발견되었는데 이로인해 같은 아파트에 사는 만수무당 경자(문희경) 또한 이 일에 연관되었다 여겨져 체포된다. 체포된 만수무당은 경찰서에서 믿을 수 없는 말을 한다.
소진이가 신이 들렸었고 신이 들린상태로 병을 치료하는 것은 맞는데 수경이 말해주지 않은 사고가 하나 있었다.
피내는중
부적
소진의 손바닥에 피를내서 부적에 찍으면 새의 발모양이 찍혔는데 이 것이 신이들렸다는 증거이고 그 부적을 갈아서 물에 타먹으면 놀랍게도 병이 나아진다는 것이다. (경비원의 시신에서 발견된 부적또한 소진이 만든 것이었다.)
이 사실을 알게된 이웃-정미, 귀갑, 수경, 경자-들은 소진이가 계속 부적을 만들 것을 강요한다.
그러던 어느날 빙의가 안돼 도저히 부적을 만들수 없는 날이 있었다. 그 때 소진이를 엄청나게 다그치고 푸닥거리까지 한다. (푸닥거리ㅣ무당이 하는 굿의 하나. 간단하게 음식을 차려 놓고 부정이나 살 따위를 푼다.푸닥거리의 형식은 다양하지만 대개는 굿보다는 소규모의 간단한 주술적인 의례이다. 출처 네이버 지식백과, 언어사전)
그러자 갑자기 빙의가 되더니 소진이는 의자 등받이에 올라 저주의 말을 쏟아내곤 앞으로 넘어져 머리를 크게다친다.
놀란 사람들은 엄마가 돌아오기 전에 소진이를 그대로 둔 채 도망쳤다.
희진이는 용의자인 수경을 봤다고 하지만 사실 수경은 이미 자살해 죽어있었다. 희진이는 환각을 본 것이었다. 이야기를 듣던 무당은 소진이가 죽고나서 그 귀신이 희진이에게 갔다며 살라달라며 빌기 시작했다. 희진이가 최근 이상한 꿈을 꾸고 환각을 보는 것(홍학, 수경)이 귀신에 씌인 것.
그러나 무당은 경찰서에서 목매단채 자살함으로 소진이와 관련된 이웃들은 모두 죽게되었다.
이후 엄마가 사실 소진이의 빙의 이후 교회에 간 적이 없다는 것이 밝혀지고 범인으로 지목된다. 희진이는 엄마를 찾아 집을 가보지만 엄마의 방에는 이상한 풀 더미만 가득하고 아무도 없었다.
희진이는 옥상에서 소진이를 안고있는 엄마를 발견했다.
사건이 있던 날 엄마는 쓰러진 소진이를 발견하고... 희진이에게 연락을 한 것이었다. 소진이가 죽기 전, 언니가 오면 깨어달라고 했기 때문. 소진이의 기행을 봐왔던 엄마는 소진이가 정말 일어날 거라고 믿고 있었다.
소진이의 빙의를 끝까지 믿지 못하고 신고를 하겠다는 희진이에게 엄마는 증명해 보이겠다며 난간에 올랐다. 떨어지기 전 희진이는 엄마를 붙잡은 것에 성공했는데 엄마는 희진이를 올려다보며 '봐, 소진이 살아났잖아'란 말을 한다.
뒤를 돌아본 희진이는 그대로 엄마와 함께 추락한다.
그러나 엄마가 감싸안은 덕에 희진이는 살았고, 소진이는 발견되지 않았으며 태환의 아픈 딸은 병이 깔끔하게 나았다. 희진이가 보던 홍학의 환상을 태환의 딸이 똑같이 보면서 영화는 끝이 난다.
후기
희진
무서운 장면이 없다. 인물들이 피칠갑하는 장면도 없고 신체 어디가 썰린다던가 칼에 찔린다던가? 하는 장면 없고 귀신의 모습이 직접적으로 등장하지도 않는다. 공포영화치고 이색적이다. 분위기를 잘 만들어냈던거 같다. 기괴한 장면들은 있다.. 주의주의
보통의 공포영화라고 한다면
귀신, 저주 이런게 많이 나오는데
그런부분에서도 불신지옥은 조금 양상이 다르다.
불신지옥도 귀신이 빙의된 것이긴 하지만(저주도 내리지만..)
사람의 병을 치료한다는 점에서 오히려
신처럼 느껴졌다.
그래서 공포영화보다는 종교물,,(오컬트)의 느낌이 더 강하게 다가왔다.
병을 치료하는 건 예수가 행한 성경의 일화로도 유명하기 때문이다.
(막 2:5) 예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라 하시니
(막 2:10) 그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되
(막 2:11) 내가 네게 이르노니 일어나 네 상을 가지고 집으로 가라 하시니
(막 2:12) 그가 일어나 곧 상을 가지고 모든 사람 앞에서 나가거늘 그들이 다 놀라 하나님께 영광을 돌리며 이르되 우리가 이런 일을 도무지 보지 못하였다 하더라
방안에 가득 쌓인 나무, 풀더미도
예수의 무덤을 형상화한 것 같다라는 생각이 들었다.
예수도 사형 후 무덤에서 3일 뒤에 깨어났으니까..
이런 라인이라면 소진이에게 신령이 들렸다는 어머니의 주장이 이해가 된다. 믿는자에게 넘지못할일은 없나니
사건 회상장면이 엄청 빠르게 지나가는데 천천히 보니 풀더미 아래서 소진이가 눈을 뜬 장면이 있었다. 마지막에 소진이의 시체가 발견됐다는 말도 없었어서 어쩌면 진짜 다시 살아났을 지도 모르겠다.
사실 불신지옥은
귀신이 들려서 치료하고 저주를 내린다는 것보다도
이웃과 형사의 행동이 더 공포스러웠던 듯.
어린애기 하나 잡고 겁박하는 것도 그렇고 형사인 태환이 경찰서에서 실종자가족을 패는데 아무도 안말리는게 더 호러였다.
태환씨는 관심도 없었으면서 왤케 화났어
원래는 초현실적인걸 안믿는데 계속 접하게 되다보니 미친거같기도하고...
희진, 소진자매에 들린 귀신이 강한 외부자극이 있어야 튀어나오는 거라면 태환의 폭력행위가 촉매작용이 되기 위함이었을 수도 있다고 생각한다.(그래도 싫어)
불신지옥! 생각해볼게 많아 흥미진진 재밌게 봤씁니다.
틀릴 수도 있겠지만 다양하게 해석하는게 또 매력아닙니까? 다른 해석 언제든지 환영입니됴
모르겠는거
1)만수무당은 왜 소진이가 귀신 들렸다는 사실을 형사와 희진이한테 흘렸을까?(굳이??)
2)마지막 옥상에 꽃잎이 어떻게 왜 있는걸까,,,
3)엄마는 왜 자살을 택하신거임 자살이 무슨 증명이 되는건지 이해가안된다.
4)희진이가 이미 죽은 수경의 환각을 봤는데 환각속에서 수경은 왜 더워 했을까? 거기서 나온 수경에 대사가 어쩌다 나온건지 전혀 모르겠다. 보일러는 왜 언급했고 한달에 88만원도...
5)이미 병 나았다고 했는데 부적이 주기적으로 있어야함??
6)보통 귀신 들렸을때 오히려 피가 안떨어지지 않나 그래서 무당들이 증명?같은 느낌으로 작두탄다고도 하는데.. 피가 안나다가 났을 때 부적을 만드는 그 매커니즘을 모르겠다... 귀신이 있을때가 아니라 귀신이 없어졌을때 부적을 만드는건가 싶어서 의아했다.
내맘대로 best
1) 희진이 환각을 보는 장면, 이상한 꿈을 꾸는 장면
기억에 남는 장면이 다 비슷한 느낌이라 한번에 정리하자면,
희진이가 환각을 보거나 이상한 꿈을 꾸는 장면은 중간중간 나오는데 그 장면들이 모두 기괴하고 공포스럽게 잘 표현됐다. 공포영화구나,, 싶게 정체성을 잡아주는 장면들!>\?
특히 마지막쯤에 노이즈 낀 화면으로 여태까지 사건들이 회상되고, 나오는 죽은 이웃들이 머리에 봉투를 뒤집어쓰고 일렬로 서있는 장면이 제일 기괴함.... (좋다는 뜻)
희진이가 환각으로 학을 보는 것도 좋았다. 간단하게 빙의자의 시선이 표현된 느낌 소진이 부적의 새발 모양과 연결되고 빙의자가 누군지 관객이 알아보기 쉬워서 되게 인상깊었다.
2) 소진이 빙의 장면
일단 심은경이 빙의 연기를 너무 잘하고요..
무당이 신들린 것을 알아내는 장면이 인상깊다.
소진이가 창문에 손 댔던자리에 무당이 입김 부니까 새발모양 나타나는 장면 너무 좋았다..
동생이 없어졌다는 말에 당장 집으로 내려온 희진을 보면 사이가 참 좋은 것 같은데 둘이 만나는 장면이 안나온다. 아쉽다.
저 사진 보고 뒤로가기 눌렀는데 저 사진만 저러고 떠서 무서워? 죽는줄? 알았어요?
이때는 이런 포스터가 유행이었을까?
다른 공포영화도 이런 포스터 종류가 따로 하나씩은 있던데,,,
생각보다 길게 나와버렸어요?
사실 조금 잔인한게 땡겨서 본 공포영화라 그런 부분에선 아쉬웠는데 분위기 측이나 스토리는 재밌게 봤다!
추천합니당
요약 너무 어려웠다..
열심히 썼는데 하트 안눌러주시나요...?
시리즈온, 왓챠, 티빙, 웨이브에서 보실 수 있읍니다
우와!
https://serieson.naver.com/v2/movie/163790
기도에 빠진 엄마와 단둘이 살고 있던 동생 ‘소진’. 어느 날 동생이 사라졌다는 소식에 서울에서 대학을 다니던 언니 희진은 급히 집으로 내려오지만, 엄마는 기도하면 소진이 돌아올 ...
serieson.naver.com
모든 사진 출처:
네이버 불신지옥 포토
성경구절 출처:
[출처] 성경에서 ‘중풍병자’란(막2:1-12) – 영적회복의 진리|작성자 에봇의 방울소리
https://blog.naver.com/yzdjk21/222682097066
2장1단락 - 중풍병자를 고치시다(마 9:1-8; 눅 5:17-26) (막 2:1) 수 일 후에 예수께서 다시 가버나움에 들...
blog.naver.com
1
18,570
화려한 조명 속에 빛나고 있는  
프로필
^
^
^
영화 <불신지옥> 출연진 리뷰 정보 결말 보러가기! 14살 소녀의 실종과 비밀
목차
1. 영화 불신지옥 리뷰
2. 영화 불신지옥 줄거리
3. 영화 불신지옥 출연진 정보
4. 영화 불신지옥 결말
1. 영화 불신지옥 리뷰
스릴러 영화 불신지옥 (Possessed,2009): 혼란과 꿈속의 죽음
영화 불신지옥 리뷰로는 한국 공포영화의 희망을 버릴 수 없는 이유를 보여주는 작품이였어요! 이 영화는 무서운 장면들로 가득차 있어서 놀라움을 주었습니다 ㅎㅎ 맹목적인 믿음의 끔찍함을 잘 보여주는 수작~ 이 영화는 꽤나 잘 만들어진 편이며, 무서운 장면이 없음에도 불구하고 무서운 분위기를 잘 연출합니다! 개인적으로는 이 작품을 한국 공포영화 중 최고로 생각합니다.
이 영화는 신기에 무릎꿇고 마는 불신이란 감정을 잘 보여줍니다... 한국 공포영화가 이렇게까지 될 수 있음을 보여주며, 무섭지 않고 습한 분위기를 잘 만들어냈습니다! 연기력이 좋은 배우들만 나와서 볼 만하다고 생각합니다. 특히 김보연의 아줌마 연기가 제일 좋았습니다! 영화 불신지옥 보러가기는 티빙 웨이브 투디에서 볼 수 있어요~ 투디스크는 합리적인 가격으로 볼 수 있답니다 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 불신지옥 보러가기
쿠폰번호 : 2022-0021
2. 영화 불신지옥 줄거리
불신지옥 (Possessed,2009) : 스릴과 공포가 얽힌 형사 수사
영화 불신지옥 줄거리는 지방의 낡은 아파트에서 열네 살 소녀가 사라진다는 소식이 전해진다. 이 소식을 듣고 서울에서 대학을 다니던 언니 '희진'은 엄마와 함께 사는 동생 소진이 어떤 일로 인해 사라졌는지 알아내기 위해 집으로 내려온다. 하지만 엄마는 소진이 기도에 의해 돌아올 것이라고 믿고 교회에만 다니며 기도하고 있다. 이에 담당 형사인 태환은 소진을 단순 가출로 여기고 형식적인 수사를 진행한다.
그러던 중 역시나 그날 옥상에서 떨어져 죽은 여자인 정미의 유서가 발견된다. 경비원인 귀갑과 아파트 주민인 경자는 소진이 신들린 아이였다고 말한다. 이 사실을 알게 된 희진과 태환은 혼란에 빠진다. 정미는 엄마와 같은 교회에 다녀간 것이 밝혀지고, 다음날 경비원인 귀갑이 죽은 채 발견된다. 하지만 엄마는 침묵을 지키며 기도에만 매달려 있다.
3. 영화 불신지옥 출연진 정보
공포와 실종 사건의 수수께끼, 불신지옥 (Possessed,2009)
-감독-
이용주
-배우-
주연 남상미(희진)
주연 류승룡(태환)
주연 김보연(엄마)
주연 심은경(소진)
조연 문희경(경자)
조연 이창직(귀갑)
조연 장영남(수경)
조연 오지은(정미)
조연 손선근(목사)
조연 유기태(의경)
우정출연 신은정(태환처)
영화 불신지옥 등장인물 출연진!
4. 영화 불신지옥 결말 (스포)
불신지옥 (Possessed,2009): 스릴러와 공포 장르의 대표작
영화 불신지옥 결말은 김보연이 집으로 들어온 후 심은경이 머리에 피가 흐르고 쓰러져 있다는 것을 발견하는 장면부터 시작됩니다. 김보연은 당황했지만, 병원에 가지 않고 심은경이 부활할 수 있도록 준비를 하고 있습니다... 이때 심은경은 죽기 전에 언니가 오면 깨워달라는 말을 했다며, 그리고 지금 니가 왔으니까 동생이 부활할 것이라고... 기도를 시작하며 남상미에게 이야기 합니다.. 하지만 남상미는 이런 상황을 이해하지 못하고 그런 말들이 다 개소리라고 생각했고, 남상미는 경찰에게 사실을 알려야 한다고 설득하려고 합니다..
그러면서 김보연은 남상미에게 자신을 믿지 못한다면 한번 보라고 말하며 옥상 난간 위로 올라갑니다! 남상미는 재빠르게 엄마를 잡을려고 했지만 결국 둘은 함께 떨어지게 됩니다..! 하지만 김보연만 죽고 남상미는 살아남으며 영화 불신지옥 결말의 막이 내린답니다.. 영화 불신지옥 보러가기는 드라마 방영 후 바로 올라오는 투디스크에서 봤답니다~
목차 1. 영화 한니발라이징 리뷰 2. 영화 한니발라이징 줄거리 3. 영화 한니발라이징 출연진 정보 4. 영화 ...
blog.naver.com
목차 1. 영화 하트 오브 더 씨 리뷰 2. 영화 하트 오브 더 씨 줄거리 3. 영화 하트 오브 더 씨 출연진 정보...
blog.naver.com
최고의 명배우들의 활약을 적나라하게 볼 수 있던 영화 히트! 배우가 화면을 잡아 먹는다는 것을 느꼈답니...
blog.naver.com
영화 불신지옥 추천영화 목록!
영화 고사: 피의 중간고사,2008 장르 : 공포, 스릴러, 한국 ★평점 : 4.41
영화 그레이브 인카운터,2011 장르 : 공포, 캐나다 ★평점 : 6.17
영화 레드라이트,2012 장르 : 드라마, 판타지, 공포, 미스터리, 스릴러, 미국,스페인 ★평점 : 6.20
영화 어느날 갑자기 첫번째 이야기 - 2월 29일,2006 장르 : 공포, 한국 ★평점 : 5.71
영화 무서운 이야기 2,2013 장르 : 공포, 한국 ★평점 : 4.82
영화 두 개의 달,2012 장르 : 미스터리, 스릴러, 공포, 한국 ★평점 : 5.16
영화 아미티빌 호러,2005 장르 : 드라마, 공포, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.07
영화 라스트 엑소시즘,2010 장르 : 공포, 미스터리, 스릴러, 프랑스,미국 ★평점 : 5.70
영화 헤이츠,2012 장르 : 드라마, 공포, 스릴러, 캐나다,미국 ★평점 : 5.82
영화 라스트 엑소시즘: 잠들지 않는 영혼,2013 장르 : 공포, 스릴러, 드라마, 미국 ★평점 : 5.46
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=52413
기도에 빠진 엄마와 단둘이 살고 있던 동생 ‘소진’. 어느 날 동생이 사라졌다는 소식에 서울에서 대학...
movie.naver.com
불신지옥 Synopsis
종교에 빠진 엄마와 단둘이 살고 있는 동생 소진은 어느날 동생이 사라졌다는 소식에 대학을 다니던 언니 희진은 급히 집으로 돌아오지만 엄마는 기도만 하고 소진이 돌아올것이라고 교회만 들락거리는데...
Information
개봉 2009.08.12
장르 미스터리/공포
국가 한국
등급 15세이상관람가
러닝타임 106분
Casting
남상미 - 희진
류승룡 - 태환
김보연 - 엄마
심은경 - 소진
문희경 - 경자
장영남 - 수경
이창직 - 귀갑
오지은 - 정미
박진우 - 배형사
손선근 - 목사
윤희철 - 부동산 주인
고서희 - 약사
김도연 - 유치장 여
이용주(건축학개론, 서복)
Director
Revivew
1. 잘못된 믿음이 불러 온 공포, <불신지옥>!
신들린 소녀를 둘러싼 미스터리 공포 <불신지옥>은 종교적 소재를 통해 잘못된 믿음에 대한 이야기를 한다. 교통 사고 후유증을 앓고 있는 옆집 소녀가 신들린 아이라 믿고, 극악한 행동도 서슴지 않는 이웃 사람들. 그들의 모습을 통해 나약한 믿음이 ‘광신’으로 돌변하는 순간, 이기심과 욕망으로 가득 찬 인간의 모습이 얼마나 공포스러운지 보여준다. 또한, 신들림이나 기적 등 상식으로 이해할 수 없는 상황들을 자신이 원하는 대로 해석하고, 맹신하는 사람들의 모습은 믿음의 본질에 대해 돌아보게 만든다. 그 동안 금기 시 되어왔던 종교라는 소재를 빌어 믿음에 관한 문제를 공포 장르에 접목시킨 <불신지옥>은 한국 공포 영화의 새로운 영역을 개척할 것이다.
2. 신들린 소녀! 전무후무한 특별한 공포 캐릭터의 탄생!
죽음을 예언하고, 병을 고치는 미스터리 소녀 소진은 열네 살 여중생의 이미지에 ‘신들림’을 결합시켜 탄생한 새로운 캐릭터로, 이제까지 보지 못한 강렬함과 신선함을 선사한다. 접신 장면에서 보여지는 신들린 소진의 모습은 사람과 귀신의 경계를 넘나들며, 귀신보다 더 무서운 ‘귀신들린 사람’을 형상화한다. 공포 영화에서 흔히 봐왔던 죽은 사람의 귀신이 아닌, 살아있는 소녀의 존재 자체가 기이한 공포를 만들어 내는 신들린 소녀 ‘소진’은 한국영화에서밖에 볼 수 없는 특별한 캐릭터로 관객들의 뇌리에서 오랫동안 잊혀지지 않을 것이다.
3. 평범한 일상의 순간에서 섬뜩한 공포가 시작된다!
<불신지옥>의 모든 공포와 비극은 우리의 일상에서 시작된다. 집에서 사라진 여동생, 옥상에서 목을 매고 떨어진 이웃 여자, 기도에 집착하는 엄마, 그리고 아파트를 떠도는 기괴한 소문들…. 가장 일상적인 공간에서 지극히 평범한 사람들이 내뿜는 귀기는 관객들을 극한의 공포로 몰아넣는다. 공포의 대상이 멀리 있는 것이 아니라 나와 가장 가까운 내 가족이나 이웃일 수 있고, 가장 안전하다고 믿는 집이 공포의 공간이 되며, 어린 여동생에게 내가 몰랐던 숨겨진 비밀이 있을 수 있다는 사실은 우리의 평범한 일상을 섬뜩하고 서늘한 공포의 순간으로 바꿔놓을 것이다.
4. 탄탄한 시나리오가 빚어낸 ‘내러티브의 공포’가 온다!
지금까지 많은 공포 영화들은 서서히 움직이는 카메라 워크와 말초신경을 자극하는 효과음, 음산하게 깔리는 음악 등으로 공포스러운 분위기를 만드는 데 치중해 왔다. 그러나 영화 <불신지옥>은 사라진 동생과 관련된 단서들, 새로운 인물의 등장, 그리고 이어지는 연속적인 사건들을 통해 분위기가 아닌 사건 중심의 공포를 만들어낸다. ‘이야기의 재미를 추구하는 공포 영화’를 꿈꾸어 왔다는 이용주 감독은, 적재적소에 배치된 사건들과 치밀한 인과 관계, 사건 뒤에 감춰진 사연들을 촘촘히 결합시켜 이야기가 전개될수록 점점 더 커지는 공포감과 숨막히는 긴장감을 선사한다. 2009년 여름, 관객들은 영화 <불신지옥>을 통해 탄탄한 내러티브가 만들어낸 진정한 웰메이드 공포 영화를 경험하게 될 것이다.
5. 주연부터 조연까지, 대한민국 최고의 연기파 배우들의 만남!
다양한 드라마와 영화를 통해 얼짱 출신 연기자의 이미지를 벗고 연기 잘하는 배우로 자리매김 하고 있는 남상미, 연극 무대에서 다져진 탄탄한 실력을 폭발적인 연기력으로 발산하고 있는 배우 류승룡. 굵직굵직한 드라마에서 성인 못지 않은 연기력으로 깊은 인상을 심어준 심은경, 중년 연기자의 파워를 보여주고 있는 김보연과 각종 드라마와 영화를 통해 개성 있는 연기를 선보이고 있는 장영남이 영화 <불신지옥>에서 만났다. 뿐만 아니라 오랜 기간 연극 무대와 영화를 오가며 관록 있는 연기를 선보여 온 문희경, 이창직까지. 주연과 조연을 막론하고 각자 뚜렷한 개성을 가진 최고의 연기파 배우들이 함께하며 명품 연기에 대한 기대를 모으고 있는 <불신지옥>은 벌써부터 최고의 배우들이 선보일 불꽃 튀는 연기 대결로 눈길을 사로잡고 있다.
[ Production Note ]
1. 낯선 느낌의 아파트를 찾아라! 두 달에 걸친 치열한 헌팅 과정!
영화 <불신지옥>의 주 공간인 아파트를 찾기 위해 제작진은 두 달 동안 50군데의 아파트를 돌아다니며 꼼꼼한 헌팅 과정을 거쳤다. 요즘의 획일화된 아파트가 아닌 낯선 구조를 가진 공간을 원하는 이용주 감독의 기준이 무척 까다로웠기 때문이다. 지은 지 10년 정도 되어 보이는 오래된 아파트일 것, 편복도식 아파트일 것, 대규모 단지가 아니라 지방의 소규모 건설사가 지은 한 동 짜리 아파트일 것, 주변에 높은 건물이 없을 것. 이 모든 기준에 맞는 아파트를 찾는 것은 쉽지 않은 일이었지만, 경기도의 아파트는 거의 다 둘러봤다고 해도 과언이 아닐 정도로 수 차례의 헌팅 끝에 시흥의 아파트가 최종 결정되어 <불신지옥>의 주 무대로 쓰이게 되었다.
2. 섬세한 노력으로 리얼한 공포를 창조해낸 미술과 소품!
<불신지옥>의 ‘일상공포’를 표현하기 위해 미술팀과 소품팀은 영화 전체 톤의 밸런스를 맞추는 데 심혈을 기울였고, 현실적이면서도 낯선 느낌을 표현하기 위해 많은 노력을 했다. 소진의 집의 바닥 소재는 70~80년대에 많이 쓰였던 요철이 있는 바닥 느낌을 재현하기 위해 한 달 간의 테스트를 거쳐 특수 제작해 낡은 아파트의 느낌을 살렸다. 소진의 방의 경우, 일반적인 아파트와는 달리 낯설고 기이한 느낌을 주기 위해 침대 옆에 벽장이 있다는 설정을 넣어 공간에 미스터리를 더해주었다. 또한, 극 중 작가로 설정되어 있는 수경의 집은 가장 미신을 믿을 것 같지 않은 사람이 믿음에 집착한다는 느낌을 주기 위해 집안 곳곳에 책이 쌓여 있다는 컨셉을 설정했고, 이를 구현하기 위해 2천 권의 책을 공수해서 디테일을 살렸다.
3. 핏빛 공포와 차별화된 무채색의 공포를 전한다!
<불신지옥>의 가장 큰 특징 중 하나는 바로 시각을 자극하는 화려한 색감이나 붉은 피가 낭자하는 핏빛 공포가 아닌 무채색의 흐릿함과 창백함, 어두운 조명이 주는 음산하고 스산한 공포라고 할 수 있다. 이용주 감독은 시나리오를 구상하면서 잿빛 하늘 아래 거대한 콘크리트 건물이 있는 이미지를 떠올렸고, 이러한 색감이 주는 공포는 영화의 주요 배경이 되는 아파트와 무채색의 평범해 보이는 배우들의 의상에서 잘 나타난다. 또한 잿빛의 느낌을 살리기 위해 배경을 겨울로 설정하고 항상 흐린 날 촬영을 해야 했는데, 촬영이 진행되면서 햇살이 강한 날씨 탓에 거대한 가림막을 공수해 촬영을 진행하기도 했다. 이렇게 전반적으로 무채색 톤을 유지하는 가운데 신들린 소녀 소진이가 하고 나오는 빨간색 목도리가 특히 눈길을 끄는데, 아파트 공간 안에 섞이지 않는 특별한 인물로 표현하기 위해 잿빛의 공간과 대비되는 색감을 골라 상징적인 이미지를 부각시켰다.
4. 뜨거운 열정을 가진 배우들의 연기 투혼!
남상미, 류승룡, 심은경, 김보연, 장영남, 문희경 등 자신의 개성을 확실히 보여주는 배우들은 <불신지옥>을 더욱 완성도 있게 만들어내기 위해 열혈 투혼을 마다하지 않았다. 남상미는 계단을 뛰어오르고, 몸 싸움을 벌이는 장면을 촬영하며 크고 작은 부상에 시달렸고, 심지어 허리 디스크로 병원에서 휴식을 권하는 상황까지 발생했으나 보호대를 하고 거의 모든 장면을 대역 없이 직접 소화해내는 등 뜨거운 열정을 선보였다. 심은경 역시 접신 장면을 직접 소화해내는 과정에서 잠시 기절했다 깨어나는 등 연기에 너무 몰입한 나머지 자신도 모르는 사이 부상을 입는 일이 많았다. 문희경, 장영남, 이창직 등 조연 배우들 역시 와이어에 직접 매달려 24시간 촬영을 하는가 하면, 입 속에 유압가스 관을 넣어야 하는 힘든 특수분장을 소화해내는 등 완벽한 장면을 만들어내기 위한 몸을 사리지 않고 열연을 펼쳤다.
#불신지옥 #남상미 #류승룡 #김보연 #심은경 #문희경 #장영남
afternoon11085님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
불신지옥 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 불신지옥 (Possessed, 2009)와 같은 영화를 다시 보거나 다운로드하고 VOD를 찾고 싶다면 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾기 어려울 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
불신지옥 (Possessed, 2009)라는 영화를 보고 싶은 분들께 소개드리고 싶습니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 만약 투디스크를 이용해보고 싶으시다면 어떻게 해야 할까요?
우선, 네이버에서 투디스크를 검색하시거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트를 50만 포인트 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스이니까요.
또한, 여러 OTT 서비스를 구독하시는데 힘드시다면 투디스크를 한 번 이용해보시는 건 어떨까요? 월 9900원에 다양하고 빠른속도의 서비스를 제공하고 있어요. 이렇게 저렴한 가격에 만족스러운 서비스를 받을 수 있다면 좋지 않을까요?
아래 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 다양한 영화와 드라마, 애니메이션을 무료로 감상할 수 있을 거예요. 소중한 시간을 풍요롭게 보내고 싶으시다면 지금 바로 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
불신지옥 (Possessed, 2009)은 한국의 미스터리 스릴러 영화로, 정말로 유령이 존재하는지 궁금한 사람들에게는 꿈같은 영화입니다. 이 영화는 심리적인 긴장감과 무서움을 동시에 제공하여 관객들을 사로잡습니다.
영화의 주인공은 한 남자와 그의 딸입니다. 그는 얼마 전에 아내를 잃고, 딸과 둘이 남게 되었습니다. 그러나 어느 날, 그의 딸은 이상한 행동을 시작합니다. 그녀는 목소리가 들리고, 눈을 뜨며 이상한 말을 하기 시작합니다. 아빠는 처음에는 그녀가 놀리고 있는 것이라고 생각하지만, 점점 그녀의 행동이 심각해짐에 따라 그는 혼란스러워집니다.
이 영화는 불신과 초자연적인 사건에 대한 탐구를 다루며, 주인공은 유령에 대한 답을 찾기 위해 애쓰게 됩니다. 그는 유령이 그의 딸에게 빙의한 것일까요? 아니면 그녀가 정말로 불가사의한 힘을 가지고 있는 것일까요? 영화는 이 질문에 대한 답을 제시하면서 관객들을 놀라게 할 것입니다.
불신지옥은 장르적으로는 스릴러이지만, 그 안에는 감동적인 이야기와 사랑의 메시지도 함께 담겨 있습니다. 이 영화를 보면서 우리는 가족의 중요성과 신념의 힘에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있을 것입니다.
이 영화는 뛰어난 연기력과 매력적인 플롯 라인으로 유명합니다. 주인공들의 행동과 대사는 관객들을 완전히 매료시키며, 시간 가는 줄 모르고 영화를 즐길 수 있습니다. 특히 두 주인공의 감정적인 변화와 성장은 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다.
요약하자면, 불신지옥은 유령과 초자연적인 현상에 대한 집중탐구와 동시에 가족과 사랑의 이야기를 담고 있는 미스터리 스릴러입니다. 이 영화는 관객들에게 긴장감과 감동을 동시에 선사하며, 흥미진진한 플롯과 매력적인 주인공들의 연기력으로 더욱 완벽한 시청 경험을 선사합니다. 불신지옥은 한국 영화의 아름다움과 재능을 보여주는 대표작 중 하나입니다.
불신지옥 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이용주
- 주연:
- 남상미(희진)
- 류승룡(태환)
- 김보연(엄마)
- 심은경(소진)
- 조연:
- 문희경(경자)
- 이창직(귀갑)
- 장영남(수경)
- 오지은(정미)
- 손선근(목사)
- 유기태(의경)
- 우정출연: 신은정(태환처)
- 희진(주연, 남상미 분): 서울에서 대학을 다니던 언니로서 동생인 소진이 사라지자 집으로 돌아온다.
- 태환(주연, 류승룡 분): 담당 형사로서 소진의 사건을 형식적으로 수사하려는데, 소진에 대한 이상한 이야기를 듣게 되면서 혼란에 빠진다.
- 엄마(주연, 김보연 분): 기도에만 매달려 소진이 돌아올 거라고 믿는 엄마로서, 자신과 연결된 정미의 사망과 교회에 대한 비밀을 감추고 있다.
- 소진(주연, 심은경 분): 열네 살 소녀로서 사라져버린다. 이후 희진의 꿈에 나타나기 시작하며 이상한 일들이 벌어진다.
- 경자(조연, 문희경 분): 아파트 주민으로서 소진에게 신들린 아이라는 이야기를 전한다.
- 귀갑(조연, 이창직 분): 경비원으로서 소진과 정미에 대한 비밀을 알고 있는데, 어떤 사건에 휘말리면서 죽음을 맞이한다.
- 수경(조연, 장영남 분): 아파트 주민으로서 희진과 형사 태환에게 소진과 관련된 이야기를 전한다.
- 정미(조연, 오지은 분): 소진과 같은 교회에 다녔던 여자로서 사라진 후 유서를 남기고 죽음을 맞이한다.
- 목사(조연, 손선근 분): 교회 목사로서 엄마와 소진의 이야기에 속해있다.
- 의경(조연, 유기태 분): 형사 태환의 동료로서 사건 수사에 참여한다.
- 태환처(우정출연, 신은정 분): 형사 태환의 처로서 그와 함께 사건을 해결하기 위해 노력한다.
불신지옥 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
불신지옥 (Possessed, 2009) 영화의 결말은 무서움과 긴장감을 동시에 느낄 수 있는 장면으로 마무리됩니다. 주인공들은 저주받은 고문장 속에서 끊임없는 고통과 공포에 시달리게 됩니다. 이 과정에서 미지의 힘이 그들을 지배하고, 마치 불가능한 상황에 처한 듯한 혼란과 절망을 경험하게 됩니다.
평론가들의 리뷰를 참고하여, '불신지옥'은 한국 공포영화의 희망이자 수작이라는 평가를 받았습니다. 이 영화는 다른 한국 공포영화와는 달리 무서움을 나타내는 장면은 적지만, 전체적인 분위기와 연출, 연기력 등이 뛰어나다는 평가를 받았습니다. 사실적인 연기와 함께 습한 분위기를 선사하며, 공포를 조성하는 데 성공하였습니다.
특히 영화의 엔딩은 공포를 최대로 끌어올리는 장면으로 평가되었습니다. "거봐......"라는 한 마디로 인해 관객들은 전신에 소름이 돋았으며, 이 순간을 통해 진정한 공포를 체감할 수 있었습니다. 또한 영화의 분위기, 연출, 사운드의 조화가 기막히게 조합되어 공포를 더욱 강조하였습니다.
다만 중후반부에 등장하는 형사의 폭력적인 장면은 일부 관객들에게는 불편한 느낌을 준 것으로 나타났습니다. 형사의 감정선이 충분히 설명되지 않아서 관객들에게 설득력을 제공하지 못하였으며, 이는 전체적인 영화의 흐름에 약간의 어긋남을 초래했습니다.
'불신지옥'은 공포영화에서 분위기가 가장 중요하다는 것을 보여주었습니다. 영화 전체적으로 습한 분위기를 잘 조성하며, 이는 관객들에게 더욱 공포를 전달하는 데 큰 역할을 하였습니다. 또한 주인공인 심은경의 연기는 다른 작품과는 차별화되어 독특한 매력을 뽐내었습니다.
이러한 이유로 '불신지옥'은 많은 관객들에게 높은 평가를 받아왔습니다. 한국 공포영화의 대표작 중 하나로 꼽히며, 이후의 한국 공포영화에 큰 영향을 미쳤다고 평가됩니다. '불신지옥'은 분위기와 연출, 연기력 등에서 우수한 성과를 보여준 작품으로, 한국 공포영화의 발전에 큰 기여를 한 것으로 평가됩니다.
함께보면 좋은 추천 영화
무서운 이야기 (2012) 평점 : (5.51)
라스트 엑소시즘 (2010) 평점 : (5.70)
마터스: 천국을 보는 눈 (2008) 평점 : (6.26)
헤이츠 (2012) 평점 : (5.82)
고사: 피의 중간고사 (2008) 평점 : (4.41)
다크 엔젤 (1998) 평점 : (6.74)
이도공간 (2002) 평점 : (5.87)
메디엄 (2009) 평점 : (6.18)
레드라이트 (2012) 평점 : (6.20)
장화, 홍련 (2003) 평점 : (6.67)
dolai3889님의 블로그입니다.
프로필
^
아니 씨 동생 왜이리 무섭게 나왔어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
총평
이 영화 기본적으로 이야기적인 재미는 전혀 없습니다.
그런데 뭐 공포영화가 무서우면 장땡 아니겠습니까?
이 영화 꽤 무섭고, 신선하게 무서운 구석도 있습니다.
어둑어둑 밖에 추적추적한 비가 올 때 이런 공포영화 어떨까요?
이하부터는 스포일러가 등장합니다. 아직 영화를 보지 않으신 독자님께서는 주의해주세요!
영화 자체가 거대한 메타포. 그래서 무섭다.
<불신지옥>의 서사는 사실 굉장히 단순하고 생각해보면 웃기기까지 하다.
‘동생(심은경 배우)이 갑자기 죽고 주변 사람들도 갑자기 죽고 주인공(남상미 배우)은 동생을 찾다가 죽을뻔한다.’ 정도로 요약할 수 있다.
하지만 그럼에도 이 영화는 꽤나 무섭고 밀도감 있게 느껴지는데 이 지점이 이 영화가 가진 매력이다.
이 영화는 메타포를 매우 적극적으로 사용했다.
제목부터가 메타포인데 제목에서 연상되는 ‘믿음’이라는 키워드는 중요한듯 의뭉스럽게 다뤄지다가 사실은 전혀 중요하지 않다는게 최후반부쯤 가서 밝혀진다.
동생의 효과에 따라 믿음이 변하던 경비(이창직 배우)와 윗집이웃(오지은 배우), 옆집이웃(장영남 배우)이 먼저 죽고 신실하던 무당(문희경 배우)과 엄마(김보연 배우)는 살았어야 했지만 결국 죽었으니 말이다.
비틀어서 보면 토속신앙이든 기독교든 믿지 않았던 주인공만 살아남은 불신의 승리라고 볼 수 있다.
어떤 것을 믿지 않겠다는 불신은 다른 말로 어떤 것을 믿지 않겠다는 믿음이기도 하니, 딱히 제목이 틀린 말이 아닐지도 모른다ㅋㅋㅋㅋㅋ
무섭고도 기이한 분위기를 자아내던 두루미(?)도 흥미로운 장치였지만 큰 의미가 있진 않다.
동생의 핏자국이 새의 발과 닮았다는 점, 아파트 단지와는 이질적인 두루미가 주인공과 만난 후 죽었다는 점, 주인공에게 귀신이 옮겨갔다는 무당의 진술은 일관적이고 흥미롭지만,
그게 영화 전개에 어떤 영향도 주지 않는다ㅋㅋㅋㅋㅋ
아직 주인공이 살아있는데도 경찰(류승룡 배우)의 딸(김유정 배우)에게 두루미가 보인 점은 두루미=귀신숙주론을 더욱 헷갈리게 만든다.
주인공의 기침도 줄곧 나오지만 주인공에게 귀신이 씌었다는 근거로 제시되곤 끝이다.
하지만 동생의 경우엔 기침을 안했기 때문에 완전히 믿기는 조금 힘들다.
경비와 이웃이 죽기직전에 부적을 먹은 이유는 딱히 나오지 않고
경비와 이웃들, 무당이 죽은 이유도 상당히 이상하다.
동생에게 강제로 부적을 쓰게 한 게 죽을 정도의 죄였나 의문스럽고, 동생이 죽은 것에 대한 복수라기엔 동생이 너무 지혼자 죽어버렸다보니 납득이 어렵다.
119를 안불러 준 것에 대한 복수라면 납득은 간다. 현장에 있던 경비, 이웃들, 무당, 엄마 모두 결국 죽었으니.
그러나 어느 쪽이든 그럴듯하진 않다. 귀신 너무 쪼잔해 보이고...ㅋㅋㅋㅋㅋ
그 밖에 지엽적인 장면 장면들도 대부분 메타포로 가득 차 있다.
동생의 흉터라든지, 아파트 지하실이라든지, 주인공의 가위와 환각이라든지, 집 안의 잠긴 문이라든지, 거기에 있는 풀이라든지, 옥상이라든지
명확하게 설명도 안되고 딱히 스토리에 영향도 없는 장면들이 매우 많다.
말하자면 영화 전체가 거대한 메타포다.
그리고 이 점이 이 영화의 매력이다.
일각에서는 이 영화의 주제에 대해 '과도한 맹신을 경계하라'라는 메세지를 가지고 있다고 해석하기도 한다고 알고있다.
그러나 그 메세지가 이 영화에 적합할까. 석연치 않다고 느껴진다.
경비는 믿음보다는 무당이 찔러주는 돈에 더 관심있어 하고 이웃들도 병을 고치는 신기한 수단으로 생각할 뿐 신앙에 대한 맹신과는 거리가 멀다. 하지만 싹 다죽었죠?ㅋ
영화의 주제(?)가 합당하지 않다는 말에 이어 내가 하고자 하는 말은,
공포영화는 무서우면 그만이라는 점이다.
이 영화는 거대한 메타포 덩어리이기 때문에 당연히 거기서 나오는 주제도 성길 수밖에 없다.
이도저도 아닌 이야기와 와닿지 않는 주제를 가졌지만 그럼에도 무섭다.
이야기의 일관성과 상관없이 무서운 장치들을 거듭 사용했기 때문에 무섭다.
오로지 무서움만을 위해 만든 이야기. 그게 이 영화다.
불신으로부터 오는 신선한 공포감
기본적으로 이 영화에서 주는 공포의 종류는 점프스케어에 대한 불안과 기괴한 분위기에 대한 공포 이 두 가지이다.
앞서 길게 말한 메타포들은 그로 하여금 기괴한 분위기를 자아내도록 유도한다.
두루미 라든지 빙의자살 이라든지 워낙에 독특한 아이템들이다보니 기괴함이 느껴지고 그로부터 생물학적인 공포감이 느껴진다.
원래 사람은 잘 모르는 것에 대한 공포를 느끼게 되어 있다.
또한 이 영화에서 종종 등장하는 점프스케어가 또 나올지도 모른다는 불안 역시 있다.
그래. 또 나올지도 '모른다'
이 점이 참 재미있는 부분인데, '모른다'는 것은 약간 다르게 말하면 '안다'는 판단에 대한 불신이다.
점프스케어가 나오면 무섭고 나오지 않는다면 무섭지 않다.
하지만 나오지 않을 것이라는 것을 확신할 수 없다면 나오지 않을 확률이 있다고 하더라도 무섭게 된다.
저 기괴한 것에 대해 판단할 근거가 모자라기 때문에 안전하다고 확신할 수 없어 무섭다.
즉, 이 영화에서 자극하는 공포는 결국 불신과 관련이 있다.
이 지점이 가장 잘 드러나는 부분은 지하실 수색 시퀀스다.
지하실에 동생이 있다는 제보를 받았지만 지하실로 향하는 주인공의 발걸음은 굉장히 조심스럽고 신중하다.
심지어 지하실에 인기척이 보였음에도 말로만 "소진이니?"하고 급하게 따라가지는 않는다.
여기서 주인공이 가진 불신이 매우 크게 느껴진다.
시각적으로는 작은 휴대폰 불빛으로 인한 좁은 시야로 정보를 차단하여 시야 밖의 걸리적 거리는 물건들로부터 안전하다고 믿을 수 없게 하고,
앞의 통로는 비닐로 가려져 있는데다 옆으로 꺾여있기까지 해서 더더욱 믿을 수 없게끔 상황을 조성한다.
특히 그렇게 안전을 믿을 수 없는 상황에서 인기척이 동생이 아닐 것이라는 것 또한 믿을 수 없었기 때문에 옆으로 꺾여있는 통로를 '직접 확인해야만' 하는 과정으로부터의 공포감을 상상하게 한다.
기본적으로 불신하지만, 약간 남아있는 희망에 대한 기대 또는 희망의 확실한 제거를 위해 직접 확인해야만 하는 과정의 무서움이라니.
불신이 공포를 만든다.
정말 '불신으로 인한 공포감'의 신선한 형상화였다.
내가 공포영화를 많이 본 적이 없어서 그렇게 느꼈을 지도 모르지만... 하하 나는 이 장면이 제일 좋았다.
불신지옥의 진짜 뜻
또 사실 주인공은 기본적으로 불신을 엄청한다.
불신의 화신이다.
엄마가 열렬 기독교 신자임에도 눈하나 깜빡하지 않고 믿지 않고, 약사(고서희 배우)의 처방도 경찰의 수사도 믿지 않고, 동생이 신내림 받았다는 소문도 믿지 않는다.
(원래 동양인은 췌장이 작아서 남을 잘 못믿는다.)
도대체 뭘 해야 믿는거냐 이놈아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아, "이래야 믿는 거니?" 하고 뛰어내리니까 믿긴 하더라.
사실 주인공이 엄마 말을 믿었으면 동생 시체를 찾았을 테고, 약사 처방과 경찰 수사를 믿었으면 건강하고 평범하게 살았을 테고, 귀신의 존재를 믿었다면 귀신의 힘을 써서(?) 뭐든 했을 텐데
"불신지옥"이라는게 진짜 말 그대로 '불신하면 펼쳐지는 건 지옥 뿐이다.' 였을지도 모를 일이다.
믿거나 말거나.
맺는말
최근 저에게 아주 좋은 일이 생겼습니다.
희망하던 회사에 인턴으로 일을 하게 된 것입니다.
너무나 기나길고 희망이 보이지 않는, 어쩌면 성공에 대한 불신지옥의 길을 걸어 왔습니다.
제가 올바른 노력을 하고 있는지, 어떤 점이 모자라길래 떨어졌을지, 모든걸 떠나 이 길이 나한테 맞는 건지 조차도 헷갈리게 될 때가 있었습니다.
저는 제가 어떤 점이 특별히 뛰어나서 채용되었다고 생각하지는 않습니다.
누구나 채용 될 수도 있고 안 될 수도 있는 불확실한 상황에서 이 길이 나에게 맞다 한 가지만 믿고 무언가의 노력을 계속해온 결과라고 생각합니다.
그래서 제가 지금까지 걸어온 이 길의 결과를 성공이라고 부르지 않고 완주라고 부르고 싶습니다.
혹시 취직 실패에 고통스러워 하고 계신 독자님이 계시다면 그 소중한 노력의 완주를 응원드립니다.
독자님께서 스스로에 대한 믿음이 떨어지셨다면 그건 정말로 그 길이 맞지 않는게 아니라, 단지 취직으로의 끝없고도 불확실한 상황에 지쳐서 일수도 있습니다.
여러분의 믿음을 응원합니다.
여러분의 행복을 기원합니다.
오늘도 좋은 하루 보내시길 바랍니다.
우리가 재미있게 본 영화, 어떤 점이 재미있었는지 이야기하는 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
불신지옥
동생 '소진'이 사라졌단 소식을 들은 언니 '희진'은 소진과 단둘이 살고 있는 엄마의 집으로 온다. 엄마는 교회에 푹 빠져있는 상태였고, 희진은 소진의 행방을 찾기 위해 신고를 한다. 희진이 집에 온 후로, 엄마와 소진이 살고 있는 아파트에서는 줄줄이 사람들이 죽어나가기 시작하고 이 사건을 맡게 된 형사 '태환'은 사건을 파헤치던 중 소진이 이 사건에 연류되어 있음을 알게 되고 소진이 신 들린 아이었다는 이야기를 듣게 된다. 마침내 희진은 옥상 위에서 죽은 소진과 함께 있는 엄마를 발견하지만 희진은 엄마와 함께 옥상 아래로 떨어지는데...
사람들이 죽어나가고 귀신의 씌는 등 보이지 않는 것의 무서움보다 신 들린 아이의 집에 무단으로 침입해 아이를 상대로 마음대로 휘두르는 어른들이 더 무서웠다. 우연인지 필연인지는 모르겠으나 그들에 의해 죽게 된 소진은 갑자기 실종되고 그 후로 소진을 괴롭혔던 동네사람들은 하나씩 죽어나간다. 그리고 소진 속 그것은 형사 태환의 딸에게 옮겨진 듯하다. 뜨악할 정도로 배우들의 앳된 모습을 볼 수 있었고, 태환의 딸로 나온 아이가 배우 김유정이었단 사실을 영화 말미에 알았다. 큰 공포를 가져다준 영화는 아니었지만 호기심을 갖고 본다면 괜찮을 법한 공포영화다.
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #불신지옥 #남상미 #류승룡 #김보연 #심은경 #문희경
       ●‿●
프로필
^
328
3,995,062
^
439
34,943,785
[영화리뷰] <잠> 후기 정보 출연진 결말 해석 평점 쿠키 - 부적숙면 불신지옥 (한국 공포 스릴러 영화 추천)
잠 (2023.09.06)
유재선 (감독)
정유미 / 이선균
미스터리 / 15세 관람가 / 94분 / 한국
영화 <잠> 포토 및 출연진 정보
영화 <잠> 줄거리 정보
개봉 전부터 수많은 화제를 불러 모았던 미스터리 영화 <잠>이 드디어 개봉했습니다. 행복한 신혼부부 '현수'(이선균)와 '수진'(정유미). 어느 날, 옆에 잠든 남편 '현수'가 이상한 말을 중얼거립니다. "누가 들어왔어"라고 말이죠. 그날 이후, 잠들면 마치 다른 사람처럼 변하는 '현수'였고 깨어나면 아무것도 기억하지 못했는데요. 자신이 잠들면 가족들을 해칠까 두려움을 느끼고 '수진'은 매일 잠드는 순간 시작되는 끔찍한 공포로 인해 잠들지 못하죠. 치료도 받아보지만 '현수'의 수면 중 이상 행동은 점점 더 위험해지고 '수진'은 곧 태어날 아이까지 위험에 빠질지도 모른다는 생각에 해서는 안 될 짓에 손을 뻗는데요. '봉준호' 감독이 극찬하면서 수많은 시네필들 사이에서도 기대작으로 손꼽힌 영화 <잠>에 대한 리뷰를 지금부터 본격적으로 한번 남겨볼까 합니다.
영화 <잠> 포토 및 출연진 정보
독이 된 듯한 공격적인 마케팅!?
먼저 영화 <잠>에 대한 전반적인 평가를 내려보자면 저 개인적으로는 다소 아쉬움이 많이 남는 작품입니다. 매일같이 쏟아진 기사 등 <잠>의 공격적인 마케팅이 오히려 독이 된 듯하더라고요. 원래 홍보에 전혀 신경 쓰지 않는데 오랜만에 저도 모르게 동요된 것 같아요. "그런가? 정말 재밌나? 좋은 작품인가?"라고 말이죠. 그럼에도 기대를 크게 하지는 않았다고 생각했는데 막상 영화를 보니, 저도 모르게 기대를 좀 했나 보더라고요. 오히려 후반과 결말을 제외한 나머지는 나름대로 괜찮았어요. '정유미'와 '이선균'의 호흡도 이 정도면 괜찮았고요. <잠>이라는 제목과 소재처럼 영화의 전반적인 분위기와 흐름이라고 할까요? 그런 것도 잘 맞았던 것 같아요. 잠처럼 되게 잔잔하면서 크게 요동치는 부분도 없었거든요. 그런데 영화의 후반으로 들어갈 때쯤부터 불필요한 요소들이 여기저기서 들어오는데 그게 좀 불편했던 것 같아요. 클라이맥스와 영화의 결말을 위한 도구들이었지만 저 개인적으로는 갑자기 뒤바뀐 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 굉장히 난감했다는 거죠.
영화 <잠> 포토 및 출연진 정보
열연에도 불구하고
아무리 영화를 애정 하는 시네필이라고 해도 간혹 출연진을 본 뒤에 우려스러울 때가 있어요. 배우를 싫어하는 건 아닌데 그 배우의 연기가 저와 맞지 않을 때가 있다는 건데요. 사실 영화 <잠>을 예매하기까지 어느 정도 망설였는데 '정유미'와 '이선균' 배우의 연기가 저와 잘 맞지 않는 느낌이었거든요. 그런데 이번 영화 <잠>에서는 생각보다 괜찮더라고요. '정유미' 특유의 그 기운 없는 연기라고 할까요? 약간은 어눌한 것 같기도 한 발음도 그렇고요. '이선균' 역시 제가 크게 좋아하지 않는 딕션이었는데 <잠>이라는 이 영화의 캐릭터를 서로 딥하게 이해한 것 같아요. '정유미' 특유의 그 분위기와 연기가 '수진'이라는 캐릭터와 잘 맞았던 거죠. 덕분에 '이선균'의 열연 또한 어느 정도 시너지를 발휘하기도 했고요. 하지만 두 배우의 노력이 담긴 열연에도 영화는 후반부터 관객들에게 혼동을 준다는 거예요.
영화 <잠> 포토 및 출연진 정보
죽음과 탄생 사이에 터져버린 기폭제
우선 영화 <잠>에 대한 해석을 들여다보자면 말 그대로 잠은 의식이 없는 무의 상태라고 할 수 있는데요. 처음엔 '현수'(이선균)의 수면 장애로 인한 몽유병, 그로 인해 발병되는 공포스러운 행동에 '수진'(정유미)은 점점 기운이 없어지고 심적으로 우울해지기 시작하죠. 아이를 낳기 전까지 함께한 반려견의 죽음이 '수진'의 상태를 차츰 갉아먹었던 것 같아요. 다행스럽게도 아이를 건강히 낳았지만 어느 날 갑자기 아랫집 주인이 자신이 기르던 포메라니안 강아지를 입양한 모습을 보고선 정신적으로 더 혼란스러워지기 시작해요. 이미 충분한 수면을 가진 적이 없었는데 그 와중에 산후우울증까지 오니 '수진'의 상태가 오히려 악화되었던 거죠. 잠을 잘 수 없어서 상태가 이상한데 반대로 그 모습이 마치 잠에서 덜 깬 듯한 모습으로 보인다는 거예요. 몽유병처럼 온 동네를 돌아다니듯 말이죠. 아이러니하게 '현수'(이선균)는 잠을 자는 상태에서 돌아다니고 행동하지만 잠에서 깨면 멀쩡한데요. '수진'(정유미)은 깨어 있는데 제대로 잠을 잔 적이 없어 오히려 그 모습과 상황들이 몽유병을 연상케 하죠. 잠에 들었어도 충분한 숙면을 취하지 못할뿐더러, 깨고 나서는 더 불안 증세를 보이고요.
영화 <잠> 포토 및 출연진 정보
페이크의 시작, 관객도 세뇌될 수 있다!?
'현수'의 장모, 즉 '수진'의 엄마는 사위의 상태를 고칠 수 있는 건 의학이 아니라 무당 만이 고칠 수 있다고 믿어요. '현수'를 보고 남자 귀신이 하나 붙어 왔다고 하는데 어느 날 우연찮게 아랫집으로 이사를 온 여자에게 충격적인 사실을 알게 되는데요. 그전에 살던 할아버지가 얼마 전 화장실에서 돌아가셨다는 얘기였죠. '현수'의 상태에 극도로 공포를 느낀 '수진'은 자신의 집 화장실 욕조에서 아기와 잠을 잔 적이 있었는데 하나둘씩 무당의 말이 퍼즐의 조각처럼 맞춰지기 시작해요. 무당이 전부 사기꾼은 아니겠지만 극 중 '현수'의 장모가 직접 데리고 온 무당의 등장부터 이 영화의 페이크가 시작돼요. BMW 고급 승용차에서 내리는 무당, 그리고 무당이 들고 온 고가의 고야드 백을 보여줌과 동시에 관객들까지 '수진'의 상태로 만들려고 한다는 거죠.
영화 <잠> 포토 및 출연진 정보
안전과 행복을 위해 선택한 '현수'의 결말
어느덧 '현수'에겐 수면 장애가 말끔히 사라졌고 '수진'은 그 사이 정신적으로 더욱더 피폐해졌죠. 온 집안의 벽과 물건에 부적을 붙여 놨고 '현수'의 앞에서 마치 프레젠테이션을 하듯 아랫집 할아버지 귀신이 자정되기 전까지 이승을 떠나야 한다면서 그동안 있었던 일들을 엮어 보여주기 시작해요. 자칫하다가 '수진'은 '현수'와 아랫집 여자를 그 자리에서 죽이고도 남을 상태였고 '현수'를 향해 소리쳐요. "할아버지, 제발 이제 떠나세요"라고 말이죠. '현수'는 '수진'에게 미쳤다고 하지만 인정을 하지 않는다면 온 가족을 지킬 수 없을 거라 확신하고 그때 막 할아버지로 빙의된 모습을 보여주는데요. "나 이제 갈게"라고. 그러고는 베란다 문을 열고 가는 척하며 쓰러지죠. 그 모습을 본 '수진'은 그제야 안도하며 '현수'의 품에 안겨 정말 오랜만에 잠에 드는데요. 극 중 '현수'의 직업은 배우였어요. 그렇게까지 보여주지 않으면 아내는 물론, 어린 딸, 나아가 장모까지 전부 잃을 수도 있는 걸 인지한 '현수'의 안타까운 배려가 아니었나 해석이 든 게 아닐까 싶네요. 그 뒤로 '현수'는 아마도 평생 동안 '수진'과 장모에게 이 사실을 숨겨야겠죠. 그래야 온 가족을 지킬 수 있을 테니까요. 영화 <잠> 쿠키 영상은 따로 없고요. 전반적으로는 아쉬움이 좀 많이 남는 작품이었다는 말씀을 드리면서 영화 <잠>에 대한 저의 개인적인 평점은 5점 만점에 3점 주고 싶네요. 오늘도 긴 글 읽어주신 여러분 모두에게 감사의 말씀을 드리며 지금까지 영화 <잠>이었습니다.
영화 <잠> 메인 예고편
그 외 현재상영작 리뷰 및 추천
타겟 (2023.08.30 개봉) 박희곤 (감독) 신혜선 / 김성균 / 임철수 / 이주영 스릴러 / 15세 관람가 / 101분 ...
blog.naver.com
신체모음.zip (2023.08.30 개봉) 최원경 / 전병덕 / 이광진 / 지삼 / 김장미 / 서형우 (감독) 김민석 / 김...
blog.naver.com
돈 룩 디퍼 (2023.09.07) 캐서린 하드윅 (감독) 헬레나 하워드 / 돈 치들 / 에밀리 모티머 SF / 드라마 /...
blog.naver.com
보호자 (2023.08.15) 정우성 (감독) 정우성 / 김남길 / 박성웅 / 김준한 / 박유나 액션 / 드라마 / 15세 이...
blog.naver.com
이노센트 (2023.09.06 개봉) 에실 보그트 (감독) 라켈 레노라 플뢰툼 / 알바 브륀스모 람스타드 공포 / 15...
blog.naver.com
루피형아
^
영화 불신지옥 정보 (결말,반전,평점,후기,출연진)
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본 정보
제목 : 불신지옥 (Possessed)
제작년도 : 2009년 (2009.08.12개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 공포
국가 : 한국
러닝타임 : 106분
흥행: 관객수 248,291명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버 영화)
신들린 소녀를 향한 잔혹한 믿음 (불신지옥) | 동생이 사라지고 모든 것이 시작되었다
기도에 빠진 엄마와 단둘이 살고 있던 동생 ‘소진’.
어느 날 동생이 사라졌다는 소식에 서울에서 대학을 다니던 언니 희진은 급히 집으로 내려오지만,
엄마는 기도하면 소진이 돌아올 거라며 교회에만 들락거리고
담당 형사 태환은 단순 가출로 여기고 형식적인 수사를 진행한다.
그러던 중 옥상에서 떨어져 죽은 여자 정미가 소진에게 남긴 유서가 발견되고,
경비원 귀갑과 아파트 주민 경자에게서 소진이가 신들린 아이였다는 말을 듣자 희진과 태환은 혼란에 빠진다.
죽은 정미가 엄마와 같은 교회에 다녔다는 사실이 드러나고, 다음날 경비원 귀갑이 죽은 채 발견되지만
엄마는 침묵을 지킨 채 기도에만 매달린다.
소진의 행방은 점점 미궁 속으로 빠지고,
동생이 사라진 이후부터 희진의 꿈에는 죽은 사람의 환영이 나타나기 시작하는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.3 ★★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 7.94 / 다음 네티즌 평점: 8.0
My 한줄평: 믿는 자에겐 넘지 못할 것이 없대
+ 포인트
- 포인트
미스테리 요소를 잘 끌고 가면서 호러코드를 적절하게 배치했다
공포영화치고 흐름이 좋은거지 현실적인 영화는 아니다
허무맹랑한 스토리가 아니라 실제로 어딘가에 있을법한
잘못된 맹목적인 믿음을 가진 인물들을 소재로 한 점이 무엇보다 좋았다
네티즌들 평처럼 3대호러니 명작이니 하는데에는 공감 못하겠지만
이 정도면 한국 공포영화의 계보를 이어갈만한 작품이다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
이용주 대표작- 서복,건축학개론
< 배우 >
남상미(희진) 대표작- 슬로우비디오,복숭아나무,잠복근무,그녀를모르면간첩
류승룡(태환) 대표작- 장르만로맨스,극한직업,7년의밤,염력,도리화가,표적,손님,명량,7번방의선물,내아내의모든것
김보연(엄마) 대표작- 워킹걸,모비딕,원탁의천사,스커트속의드라마,은마는오지않는다,여자세상,꼬방동네사람들
심은경(소진) 대표작- 신문기자,블루아워,궁합,조작된도시,염력,걷기왕,널기다리며,수상한그녀,로맨틱헤븐,써니
¶ 영화 불신지옥 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
소진은 실종된 것이 아니라 동네사람들의 의식 도중에 죽은 것이었고
엄마는 소진이 메시아로 다시 살아날거라는 잘못된 믿음을 가지고
옥상에 데려다두고 희진을 불러 소진을 살리려했음이 밝혀진다.
경찰의 휴대폰 추적결과에 따라 희진은 아파트 옥상으로 향하고
옥상에서 죽은 소진과 함께 있는 엄마를 발견한다.
희진이 엄마를 만류하며 경찰에 전화를 걸려하자 엄마는 자신을 못믿는 희진에게
아파트 아래로 떨어지며 믿음을 주려한다.
희진은 황급히 엄마를 붙잡지만 둘은 함께 추락하게 되고
이 사고로 엄마는 죽고 희진은 크게 다치지만 목숨을 건진다.
그렇게 사건은 종결되는듯 보이는데..
갑자기 태환의 아픈 딸이 멀쩡하게 회복된다.
태환의 딸이 다 나았다고 말하며 의미심장한 미소를 짓는 장면으로 영화는 마무리된다.
(소진의 영이 태환의 딸에게 옮겨간것으로 추정)
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
불신지옥 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 웨이브, 시리즈온, 티빙 등의 다양한 OTT 플랫폼에서 불신지옥 (2009)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하실 수 있습니다. 만약 각종 OTT를 찾아보는 것이 어렵다면, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 OTT 서비스는 하단에서 확인하실 수 있습니다. 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
불신지옥 (, 2009)를 다시 보고 싶으신가요? 투디스크는 여러분의 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 도와드리는 ott 서비스입니다. 투디스크를 이용하면 영화를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있고, VOD 다시보기도 가능합니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용해 다양한 영화를 즐기실 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 꼭 추천드립니다. 여러분이 다른 OTT를 구독하느라 고민이 많으시다면, 월 9900원으로 저렴하면서도 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 여러분의 필요를 충족시켜줄 투디스크를 통해 영화 감상을 즐겨보세요. 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고, 바로 투디스크를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
불신지옥은 2009년에 개봉된 한국 영화로, 저택의 비밀스러운 사건을 다루고 있습니다. 이 영화는 심리적인 긴장감과 뜻밖의 전개로 관객들을 사로잡습니다. 주인공인 ‘수아’는 자신의 집에서 벌어지는 기이한 사건들을 목격하게 되면서 과거의 어두운 비밀들을 알아가는데, 그 과정에서 불신과 공포에 빠져들게 됩니다. ‘수아’를 중심으로 펼쳐지는 이야기는 무서운 상황과 예기치 못한 전환으로 가득 차 있습니다. 불신지옥은 관객들에게 스릴 넘치는 경험을 안겨주며, 결말까지 예상할 수 없는 긴장감을 선사합니다. 그만큼 이 영화는 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽힙니다.
불신지옥 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이용주
- 주연: 남상미(희진)
- 주연: 류승룡(태환)
영화 속 인물들은 지방의 낡은 아파트에서 벌어지는 사건에 연관된 인물들로 구성되어 있습니다. 희진은 언니로서 소진의 실종 사건을 해결하기 위해 노력하는 인물이며, 태환은 형사로서 사건을 조사하면서 발견한 단서들을 토대로 사건을 해결하려고 노력합니다. 두 주연 배우의 연기를 통해 긴장감 넘치는 이야기가 전달됩니다.
불신지옥 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '불신지옥'은 강렬한 분위기와 긴장감 넘치는 스토리로 관객들을 사로잡았습니다. 결말에서는 주인공이 자신의 과거를 직시하고 자신을 받아들이는 감동적인 장면이 펼쳐집니다. 이는 우리 모두에게 용기를 주는 메시지를 전달해줍니다. 또한, 영화의 엔딩은 깊은 여운을 남기면서 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다.
'불신지옥'은 강렬하고 끈끈한 분위기로 이야기를 전개하는 영화로, 관객들을 긴장하게 만들었습니다. 특히, 주인공의 성장과 용기를 다룬 내용은 매우 인상적이었습니다. 또한, 영화 속 인물들의 감정 표현과 상황 설정은 매우 현실적이어서 관객들을 몰입시키는 데 큰 역할을 했습니다.
전체적으로 '불신지옥'은 감동적인 이야기와 긴장감 넘치는 분위기로 시청자들의 마음을 사로잡았습니다. 주인공의 성장과 용기, 그리고 자아수용에 대한 메시지는 깊이 있게 다가왔고, 관객들에게 생각할 거리를 제공했습니다. 이러한 이유로 많은 이들이 이 영화를 꼭 추천하고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
마터스: 천국을 보는 눈 (2008) 평점 : (6.25)
그레이브 인카운터 (2011) 평점 : (6.17)
더 웹툰: 예고살인 (2013) 평점 : (5.23)
다크 엔젤 (1998) 평점 : (6.74)
두 개의 달 (2012) 평점 : (5.18)
무서운 이야기 (2012) 평점 : (5.50)
고사: 피의 중간고사 (2008) 평점 : (4.41)
라스트 엑소시즘 (2010) 평점 : (5.70)
헤이츠 (2012) 평점 : (5.83)
프로필
^
목차
1. 영화 불신지옥 출연진 정보
2. 영화 불신지옥 줄거리
3. 영화 불신지옥 결말
4. 영화 불신지옥 관람평 리뷰
1. 영화 불신지옥 출연진 정보
영화 불신지옥 등장인물 출연진!
감독 - 이용주
배우 - 남상미
배우 - 류승룡
배우 - 김보연
배우 - 심은경
배우 - 문희경
배우 - 이창직
배우 - 장영남
배우 - 오지은
배우 - 손선근
배우 - 유기태
배우 - 신은정
2. 영화 불신지옥 줄거리
불신지옥 (2009): 엄마의 기도와 아파트 주민들의 비밀
영화 불신지옥 줄거리론 지방의 낡은 아파트에서 벌어지는 실종 사건을 그린 영화로, 열네 살 소녀 소진이 사라진 후 벌어지는 이야기를 다룬다. 소진의 언니인 희진은 서울에서 대학을 다니던 중 갑자기 사라진 동생을 찾기 위해 집으로 돌아오지만, 엄마는 소진이 돌아올 거라며 기도에만 몰두하고 있다. 형사 태환은 단순한 가출로 여기고 형식적인 수사를 진행하던 중, 옥상에서 떨어져 죽은 여자 정미가 남긴 유서를 발견하게 된다.
정미의 유서와 아파트 주민들의 진술로 소진이 신들린 아이였던 것을 알게 된 희진과 태환은 혼란에 휩싸이게 된다. 엄마와 함께 교회에 다녔던 정미의 사망과 경비원 귀갑의 사망까지 연결되면서 사건은 더욱 깊어져만 가는데... 영화 불신지옥 ott 다시보기는 웨이브 티빙 토디에서 보기가 가능했었어요! 토디는 어플로 편하게 영화를 볼 수 있어서 자주 쓰는 사이트이에요 ㅎㅎㅎ
3. 영화 불신지옥 결말
스릴러와 공포가 어우러진 불신지옥 (2009)
영화 불신지옥 결말부에선 엄마는 딸이 부활할 것이라며 광신도스러운 궤변을 늘어놓았습니다. 그러나 결국 그녀는 옥상에서 투신하게 됩니다. 추락 직전, 소진의 시신을 보고 "그거 봐, 소진이 진짜 살아났잖아..." 라고 말하며 환희에 찬 표정을 지었습니다. 이에 충격을 받은 희진도 함께 추락하게 됩니다. 엄마는 현장에서 사망했지만, 희진은 엄마가 몸을 감싸 안아준 덕분에 목숨을 건졌습니다. 이후 태환의 어린 딸이 갑자기 건강해지는 장면으로 전환됩니다. 중반에는 수경의 증언을 듣고 태환은 딸의 병세를 해결하기 위해 부적을 사용합니다. 그러나 이로 인해 소진과 희진 자매에게 신의 일부가 옮겨지게 되고, 태환의 딸 또한 신들린 자매들처럼 환각을 경험하게 되는 것으로 영화 불신지옥 결말은 마무리 됩니다.
4. 영화 불신지옥 관람평 리뷰
소진의 실종 사건을 파헤치는 희진과 형사 태환의 이야기
영화 불신지옥 관람평 리뷰로는 한국 공포영화 중에서도 가장 무서운 작품 중 하나로 꼽힙니다! 이 영화는 미지의 세계와 현실 사이를 오가며 우리의 두려움과 불신을 자극했는데요~ 강렬한 스토리와 섬세한 연출로 관객들을 오싹하게 만들며, 눈을 뗄 수 없는 긴장감을 유지했습니당 ㅎㅎ 특히 주차장에 방울이 떨어지는 장면은 조용한 분위기 속에서도 끔찍한 공포를 전달했어요 ㅠㅠ 이 영화는 미지의 세계에 대한 불신과 오해가 어떻게 지옥으로 이끌 수 있는지를 보여주는데요~
믿음과 불신 사이에서 갈팡질팡하는 인간들의 모습은 마치 우리 주변에서 벌어지고 있는 일과 닮아 있답니다! 또한, 불신지옥에 컨저링 메인카피를 썻으면 좋았을 거 같아요.. 실제로는 무서운 장면이 없는데 무서운 영화였거든요 ㅎㅎ 이는 강렬한 영상과 음향, 그리고 연출로 관객의 상상력을 자극하여 진정한 두려움을 불러일으킵니다! 한국 공포영화의 수준을 높이고자 하는 노력이 엿보이는 이 작품은 기괴하고 스산한 느낌을 선사하며, 시간이 흐를수록 더욱 세련되고 끔찍한 작품으로 기억될 것 같아요~ 영화 불신지옥 ott 다시보기는 가성비 좋은 토디에서 다양한 공포 영화들과 함께 즐겨보자구요!
내가 사는 피부: 교통사고로 인한 비밀스러운 실험과 파란의 연속 목차 1. 영화 내가 사는 피부 출연진 정...
blog.naver.com
미드나이트 스카이 (2020): 사랑과 과학, 세계를 넘어서는 이야기 목차 1. 영화 미드나이트 스카이 출연진 ...
blog.naver.com
안녕하세요! 오늘은 에단 호크가 주연으로 등장한 영화 악마가 너의 죽음을 알기 전에 리뷰를 해보려 합니...
blog.naver.com
★영화 불신지옥 추천 영화★
영화 나이트메어,2010 장르 : 공포, 판타지, 스릴러, ★평점:6.01
영화 마터스: 천국을 보는 눈,2008 장르 : 공포, 스릴러, ★평점:6.25
영화 두 개의 달,2012 장르 : 미스터리, 스릴러, 공포, ★평점:5.17
영화 더 웹툰: 예고살인,2013 장르 : 드라마, 공포, 스릴러, ★평점:5.23
영화 레드라이트,2012 장르 : 드라마, 판타지, 공포, 미스터리, 스릴러, ★평점:6.19
영화 라스트 엑소시즘: 잠들지 않는 영혼,2013 장르 : 공포, 스릴러, 드라마, ★평점:5.45
영화 헤이츠,2012 장르 : 드라마, 공포, 스릴러, ★평점:5.83
영화 장화, 홍련,2003 장르 : 공포, 스릴러, ★평점:6.69
영화 고사: 피의 중간고사,2008 장르 : 공포, 스릴러, ★평점:4.41
영화 메디엄,2009 장르 : 드라마, 공포, 미스터리, 스릴러, ★평점:6.19
프로필
^
그래서 이제 해봤자 소용없는 푸념?이자 잔소리겠지만 공포물과 관련한 이전의 유산들은 모조리 탈피한 채 정신나간? 캐릭터들이 갖게 되는 일종의 설득력?에 좀 더 치중했어야 한다는 안타까움이 남습니다. 하지만 그랬다면 더더욱 투자받기 어려운 영화가 됐을지도 모르겠죠. 아무튼 공포영화와 관련된 나름의 장르적 역할에 충실하며 사회드라마로서도 손색없는 작품이라고 생각합니다. 특히 연상호 감독의 '사이비'는 이 영화의 특정 부분을 좀 더 제대로 다룬 작품이라고 말할 수 있을 것입니다.
좀 더 자세히 들어가보자면 달콤한 거짓말과 냉혹한 현실 사이에서 방황하는 인간이 결국 내릴 수 밖에 없는 잔혹한 선택에 대한 이야기라고 볼 수 있을 것입니다. 대부분은 후자를 선택하여 삶의 씁쓸함을 보내는 쪽으로 가지만 이 영화는 전자를 선택한 사람들에 주목합니다. 과연 구원 비스무리한 것에서 온 믿음이 언제까지 의미를 부여할 수 있는지에 대한 이야기라고도 볼 수 있겠죠. 그런 점에서 이 영화는 나홍진 감독의 곡성과도 궤를 같이하는 부분이 있다고 생각합니다.
그나저나 심은경 배우가 왜 써니에서 귀신들린? 연기 비슷한 걸 했는지 이해하게 됐습니다. 이 영화에서 보여준 선례(?)가 이후의 영화에서 차용된 것이라는 것을 말이죠. 근데 아까부터 얘기했던 거지만 다 지나간 얘기들이라 과연 얼마나 의미가 있는 것들일지는 전혀 모르겠네요. 류승룡도 이 영화에선 우리가 흔히 알던 연기를 거의 하지 않습니다. 소위 자신의 매력을 제대로 발산하지 못한? 틀에 갇힌 새와 비슷한 연기를 보여준다는 점에서 류승룡이 류승룡처럼 보이지 않습니다.
대중영화로서는 잘 모르겠습니다. 영화공부를 위해서라면 참고할 것들이 꽤 있다고는 생각하지만 말이죠. 그치만 이게 데뷔작이란 걸 생각하면 그건 또 그것대로 대단한 성공이 아닌가 하는 생각이 드네요. 게다가 건축학개론이라는 차기작과 비교하면 더더욱 이질적인 면도 흥미롭구요.
고민고민고민햏
프로필
^
9
601,238
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 6.5점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
영화정보
◀ 제목: #다크앤드위키드 (원제: THE DARK AND THE WICKED))
◀ 제작국 : 미국
◀ 수입 : ㈜히스토리필름
◀ 배급 : 와이드릴리즈㈜
◀ 등급 : 15세 관람가
◀ 각본, 감독: 브라이언 버티노 (노크: 낯선 자들의 방문, 더 몬스터)
◀ 출연: 마린 아일랜드(루이스 역), 마이클 애봇 주니어 (마이클 역)
◀ 개봉: 6월 30일 롯데시네마 단독 개봉
◀ 장르: 오컬트 공포
◀러닝 타임: 94분
◀한 줄 요약: 유전보다 무서운 영화! 7일 후, 마침내 불신지옥이 열린다!
◀줄거리:
신이 창조한 7일 그 후… 마침내 불신지옥이 열린다!
서로 왕래 없이 소원한 남매 루이스와 마이클은 오랫동안 병석에 누운 아버지를 보러 일주일간 잠시 시골 농장으로 돌아온다. 아버지는 여전히 의식이 없고 엄마는 뭔가에 사로잡힌 듯 불안해 보인다. 익숙한 공간이지만 낯선 위화감. 집 안 가득 도사린 어둡고 사악한 기운은 점점 그들을 무섭게 옥죄기 시작하는데…
21
1,487,930
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
개봉 연도 : 2009
상영시간 : 1시간 46분
감독 : 이용주
출연 : 남상미, 심은경, 류승룡
장르 : 공포, 스릴러
시청 경로 : 왓챠
과학적으로 증명되지 않는 신비한 현상을 다루는 영화 종류인 오컬트 영화는 공포 영화를 좋아하는 관객들의 구미를 항상 당기게 합니다. 저 또한 오컬트 영화를 좋아하는데요. 영화 불신지옥은 독실한 기독교 신자 어머니 밑에서 태어난 딸이 신들렸다는 흥미로운 내용의 주제를 담고 있습니다. 많은 분들이 재밌게 보신 영화 건축학개론의 이용주 감독이 만든 영화라는 점도 재미있는 요소입니다. 영화 불신지옥 리뷰 시작하도록 하겠습니다.
줄거리
동생 소진을 찾으러 가는 희진
주인공 희진(남상미)는 홀로 독립하여 여러 알바를 하며 힘겹게 살아가고 있습니다. 그러던 도중 새벽에 동생 소진(심은경)으로부터 전화 한 통이 오고 피곤해서 통화를 대충 마무리한 희진은 다음날 어머니로부터 소진이 사라졌다는 연락을 받습니다. 희진은 고향으로 가는 버스에 몸을 싣고 소진을 찾으러 갑니다.
희진
희진은 어머니에게 자초지종을 묻고, 독실한 신자인 어머니는 기도를 열심히 하면 알아서 돌아올 것이라는 말을 합니다. 어머니에게 질린 희진은 경찰에게 실종 신고를 합니다. 담당 수사관 태환(류승룡)은 딸이 병을 앓고 있습니다. 태환은 희진의 실종 신고를 받고 희진과 만나지만 현재로선 할 게 없고 단순 가출로 볼 수밖에 없다고 얘기합니다.
태환
어머니
의문의 죽음을 맞이하는 아파트 주민들
태환이 집에서 나가고 희진은 베란다에 갑니다. 그때 한 여성이 목을 매단 채로 희진 집 베란다 앞에 매달려 있고, 여성은 살려는 듯 발버둥 치다가 아래로 추락하여 사망하고 맙니다. 아직 희진의 집 앞에 있던 태환은 그 상황을 목격하고 희진에게 죽은 여자인 정미를 아는 사람이냐고 묻지만 희진은 모르는 사람이라고 합니다.
정미를 붙잡는 희진
태환은 아파트 경비에게 희진의 가족들에 대해 묻고 경비는 희진의 집이 요망한 집이라고 합니다. 태환은 정미의 집을 수사하다가 유서를 발견하는데 노란색 부적 같은 종이에 새 발바닥 문양이 찍혀 있고 '소진아 정말 미안해'라는 글을 봅니다.
경비
희진은 태환에게 가족의 과거에 대해 이야기해 줍니다. 2년 전 교통사고로 아버지는 사망하고 소진 또한 크게 다쳤는데, 엄마가 소진을 위해 기도를 했습니다. 거짓말처럼 소진은 낫게 되고 어머니는 그때부터 광신도가 되었으며 소진은 몸은 괜찮아졌지만 말이 없고 불안 증세를 보이며 학교도 그만둔 상태였습니다.
소진
희진은 소진 침대 밑에서 죽은 닭 대가리를 보게 되고 창문에 서있던 경비의 실루엣을 봅니다. 다음날 경비는 살충제를 다량 섭취하고 엄청난 양을 게워낸 기괴한 모습으로 자살한 채로 발견되었습니다. 그런데 토사물 안에는 노란색 종이가 있었고 이는 정미의 집에서 발견된 유서와 같은 재질이었습니다.
밝혀지는 경자의 정체, 그리고 일어나는 기이한 현상들
태환은 수사하다가 이웃 주민 중 한 명인 경자와 만나게 됩니다. 경자는 정미와 소진에게 있었던 일을 이야기해 줍니다. 정미는 소진에게 살갑게 대해주었는데 소진은 어느 날 정미에게 창식이가 운다며 불쌍하다고 합니다. 창식은 바람 나서 집 나간 정미의 아버지 이름이었고, 일주일 전 아버지는 사망한 상태였고 정미는 크게 놀랍니다.
경자
태환은 애써 미신이고 단순 자살일 뿐이라고 생각하려 합니다. 그러다 죽은 경비가 자살하는 장면이 담긴 CCTV를 돌려보는데 노란 부적을 보며 동네 주민이 만수보살이 써 준 것인가 라는 말을 듣고 만수보살을 찾아갑니다. 만수보살은 다름 아닌 경자였죠.
희진은 실종된 소진을 찾는 전단지를 돌리고 집에 들어왔는데 경자가 무언가를 뒤지고 있었습니다. 경자에게 뭘 찾냐고 말을 걸자 경자는 십자가로 희진의 머리를 내려치고 희진은 기절합니다. 일어난 희진은 죽은 경비가 자신의 몸 위에 올라타 자신의 다리를 마구 긁는 환상을 보고 비명을 지릅니다.
수경
태환은 경자에게 수배령을 내리고 또 다른 이웃 주민 수경을 만나게 됩니다. 수경은 방에서 소진을 봤다고 이야기 하나 소진은 없었습니다. 태환은 수경의 방에서 부적을 보고 만수보살을 아냐고 묻는데 수경은 그 부적은 소진이 써준 것이라며 소진의 이야기를 들려줍니다.
신들린 소진, 그리고 부적을 만들게 된 소진
수경은 자궁암에 걸린 상태였는데 같이 교회에 가자는 희진 어머니 말에 정미와 교회로 갑니다. 그런데 소진이 예언한 대로 아파트 주민이 죽고 화상을 입은 수경의 얼굴에 소진이 손을 대자 바로 낫는 신기한 경험을 하게 됩니다.
소진의 능력을 보고 수경은 만수보살에게 찾아가 같이 소진이 신들렸는지 확인해 보자고 합니다. 소진 어머니가 집을 나간 사이 보살, 수경, 정미, 경비는 혼자 있는 소진에게 갑니다. 소진의 손을 작두에 올려놓자 작두 밑에 담아놓은 물이 흔들리고, 작두에 베인 소진의 피가 물 위로 떨어집니다. 그리고 보살이 소진의 손을 부적에 찍자 사람 손바닥이 아닌 새의 발 모양이 찍힙니다.
소진의 새 모양 손바닥이 찍힌 부적을 먹은 수경은 자궁암이 나았습니다. 태환은 이 이야기를 듣고 부적을 딸에게 가서 먹이려고 하지만 아내의 제지로 무산됩니다.
희진은 전단지를 돌리려는데 수경이 지하실에서 소진을 보았다며 지하실로 오라고 합니다. 희진은 옷을 입고 수경의 집에 갔는데 목매달아 죽은 수경을 보게 됩니다. 희진은 경찰에 신고하고 소진을 찾으러 지하실로 갑니다. 그런데 거기엔 보살이 있었고 출동한 경찰에 의해 보살은 연행됩니다. 보살은 수경이 이야기를 다 하지 않은 것 같다며 소진에게 있었던 일을 들려줍니다.
소진에게 가해진 주민들의 끔찍한 학대
신기가 떨어졌는지 예전만큼 부적을 만들지 못하는 소진. 수경은 보살을 다그치며 푸닥거리를 하라고 합니다. 보살은 소진의 앞에서 닭을 죽여 푸닥거리를 하는데, 소진은 거부하다가 갑자기 의자 등받이 위에 똑바로 섭니다. 그리고 너희 모두 죽는다고 예언을 하고 의자에서 떨어져 머리를 모서리에 박고 피가 나게 됩니다.
정미는 119에 신고하려고 하지만 다른 사람들의 반대로 일행은 그대로 도망치고 맙니다. 보살은 도망친 이후로 소진은 어떻게 됐는지 모른다고 합니다. 희진은 보살의 머리채를 잡으며 왜 그런 짓을 했냐고 소리지르고 그 와중에 수경의 사망시간이 나오는데 희진이 보기 10시간 이전이라는 결과가 나왔습니다.
보살은 소진 몸에 깃든 신이 희진의 몸에 옮겨갔다며 갑자기 큰절을 합니다. 태환은 희진의 어머니가 의심스러워서 어머니가 다닌 교회를 찾아갑니다. 교회에서는 희진 어머니가 온 지 1달이 넘었으며, 소진을 데려와 딸이 구세주라고 했다고 합니다. 교회에선 그런 말을 함부로 하면 안 된다고 하자 희진 어머니는 기적을 보고도 믿지 못하는 사탄의 자식들이라고 윽박지르고 발길을 끊었다고 합니다.
태환은 희진 어머니의 폰 위치 추적을 하는데 희진의 집에 있다고 표시가 뜹니다. 태환은 이제 희진에게 어머니와 같은 한 패가 아니냐고 자신을 가지고 논 것 아니냐며 몰아붙이고, 그때 연행되어 있던 보살이 목매달아 자살합니다. 보살로 인한 혼란을 틈타 희진은 집으로 향합니다.
결말
희진은 집에 가서 잠겨있는 방의 문을 부수고 들어가 무덤 같은 것이 있는 걸 봅니다. 이어 따라온 태환은 희진을 거칠게 추궁하고, 희진은 갑자기 무엇에 빙의된 듯 태환에게 ‘아빠 집에 언제가’ 라는 말을 합니다. 태환은 희진에게 절을 하면서 잘못했다고 딸을 살려달라고 애원합니다. 태환이 고개를 들자 이미 희진은 사라진 뒤였습니다.
희진은 옥상에서 죽은 소진을 끌어안고 있는 어머니를
봅니다. 어머니는 보살 일행과 사건 이후 죽기 전에 소진을 보았고 소진이 이제 모두 죽을 거라며 언니가 오면 깨워달라는 말을 하고 숨을 거두었다고 합니다.
희진 어머니는 예전 교통사고에서도 자신의 기도로 소진이 살아났다며 희진에게도 기도를 강요합니다. 희진은 태환에게 전화하려고 하고 어머니는 소진이 깨워나면 영원한 안식에 들 거라고 하고 희진은 그 말을 못 믿겠다고 합니다.
어머니는 이러면 믿겠냐며 옥상 난간에 올라섭니다. 떨어지려는 어머니를 희진은 겨우 잡는데 어머니는 거봐 소진이 살아났잖아 란 말을 남기고 희진은 놀라 뒤를 쳐다보려고 하는데 어머니와 같이 아래로 추락하고 맙니다.
희진 어머니는 즉사하였고 희진은 다치지 않고 무사하게 살아나게 됩니다. 그리고 태환의 딸은 병이 씻은
듯이 나았고 희진이 꿈에서 본 하얀 새를 보며 영화는 끝이 납니다.
결말
-Good Points
불신지옥은 아파트라는 밀폐되고 사람이 모여사는 곳을 배경으로 사람들의 밀도 만큼이나 고밀도의 공포를 선사합니다. 아파트에 다양한 사람이 있다는 걸 영리하게 이용하여 영화 특유의 공포를 잘 표현했습니다. 언제 갑자기 무서운 일이 닥칠지 모른다는 불안감이 영화 내내 지속되었습니다.
제목이 불신지옥이어서 얼핏 보면 기독교에 관한 영화라고 생각할 수 있지만 실제로는 토속 무속신앙을 더 많이 다루고 있는 영화입니다. 자연스레 영화 곡성이 떠오르기도 하고 극중 소진이 음식을 거덜내는 장면이 특히 그러합니다. 어떤 경위로 소진에게 신이 들렸는지 정확히 묘사되지 않고, 사람들이 어떻게 자살을 계속하는지도 묘사되지 않았는데 오히려 이러한 부분이 곡성처럼 공포감을 더욱 극대화했습니다.
점프 스케어 장면이 거의 등장하지 않음에도 기이한 분위기와 사건들만으로 관객에게 공포감을 묵직하게 선사합니다. 잔인한 장면이나 깜짝 놀래키는 장면 없이 공포를 느끼게 하는 게 진짜 무섭고 잘 만든 공포영화라고 생각하는데, 불신지옥도 자극적인 씬이 많지 않음에도 공포를 관객에게 제대로 전달해 줍니다. 그리고 미신을 믿지 않다가 눈앞에서 기이한 광경들을 보고 딸 이야기가 나오자 결국 무릎을 꿇고 비는 태환을 보며, 나 또한 저 상황에서는 저렇게 굴복할 수 밖에 없을 거라는 무력감과 공포 또한 느꼈구요.
-Bad Points
배드 포인트까진 아니지만 자극적이거나 잔인한 장면이 적어 이러한 장면들을 기대한 분들께는 조금 지루하게 다가올 수 있습니다. 소름 끼치는 장면이 군데군데 있긴 하지만 곡성과 같이 임팩트있는 장면은 적은 편입니다.
-Overall Review, Rating
영화 불신지옥은 한국 공포영화계에서 수작으로 당당히 이름을 올릴 수 있는 작품이라고 생각합니다. 특유의 음산한 분위기와 심은경의 말 그대로 신들린 듯한 연기력으로 진짜 무서운 영화란 이런 것이다라고 감독은 이야기하는 듯 합니다. 한국 공포영화는 사실 망작이 많은 편인데 이러한 수작이 간간이 섞여있기에 희망의 끊을 아직 놓지 못하게 되는 것 같습니다.
평점 : ★★★★
사진 출처 : 다음 영화
영화를 좋아하는 직장인 콘솔라스입니다. 직접 시청한 영화에 대한 줄거리, 결말, 후기를 작성합니다. 영화를 좋아하시는 분 서로이웃추가 환영합니다. 홍보성 댓글은 차단 및 삭제합니다.
프로필
^
불신지옥이라는 영화인데 남상미 배우, 류승룡배우, 심은경 배우가 출현했고 연기 수준도 대단합니다. 이 영화를 다 보고 나서 느낀 건 스토리가 난해하다.. 그렇다고 지루하거나 긴장감이 떨어지는 영화는 분명 아닙니다. 영화 불신지옥 리뷰좀 찾아보고 소름이 돋을 정도로 감독이 모든 관객을 낚았구나라는 생각이 듭니다.
그 생각은 천천히 적어보겠습니다.
한 줄로 이야기하자면 영화 곡성보다 더 큰 반전과 관객을 낚는 부분이 있습니다.
이 글을 보시는 분들은 불신지옥 영화를 보고 나서 결말과 영화에 대한 해석이 궁금해서 찾아오신 분들이 대부분이라고 생각되며 영화의 전반적인 스토리 부분은 설명 없이 영화 분석 및 해석 위주로 작성해 보겠습니다.
<캐릭터 소진 분석 >
영화의 key 역할을 하는 소진부터 분석해 보겠습니다.
소진은 서양 단어로는 엑소시즘, 그리고 동양 단어로는 빙의가 된 상태입니다. 빙의란 귀신에 씌었다는 뜻인데 영화에서는 귀신인지 아니면 신적인 존재인지는 정확히 나오지는 않습니다. 또한 어떤 계기로 소진에게 빙의가 되었는지는 안 나오지만 차 사고 이후 생사고비를 넘기 후 소진에게 들어오지 않았을까 추측합니다.
어찌 되었던 소진은 특별한 존재가 몸속에 있는 상태이며 소진으로 인해서 주변 사람들이 대부분 죽게 됩니다.
< 캐릭터 희진 분석 >
불신지옥 영화 주인공이자 소진에게 빙의된 어떤 존재가 영화 내내 희진에게 천천히 동화되는 모습을 보여줍니다.
영화 후반부에는 완벽하게 빙의가 되어서 불가사의한 행동을 보여줍니다. 제가 이 영화를 보는 관점은 희진을 통해서 완벽하게 관객도 낚였다는 뜻입니다.
그 이유는 이 영화 보신 분들은 현실적인 부분에서 영화 해석을 하려고 합니다. 대부분 현실적인 해석은 주인공 엄마의 광기 어린 종교적인 신앙으로 사건이 미궁으로 빠지고 딸아이의 죽음까지도 방치한 모진 엄마를 보게 됩니다. 희진과 같은 시점이죠. 하지만 이 영화의 장르는 오컬트입니다.
< 오컬트 뜻>
오컬트(occultism 오컬티즘[*])는 물질과학으로 설명할 수 없는 "숨겨진 지식"을 탐구하는 학문이다. 라틴어 "오쿨투스(Occultus: 숨겨진 것, 비밀)"에서 유래하였다.
심령주의(心靈主義 · Spiritualism)와 혼동하기도 하는데 전혀 다른 분야이다. 심령주의는 비이성적이고 감성적인 관점으로 초자연적인 영역을 탐구하는 것으로, 주변에서 흔히 볼 수 있는 무당, 영매, 종교적 광신자, 기타 개인적인 체험을 바탕으로 신이나 혹은 천사 혹은 다른 차원의 초월적 존재들과 교통한다고 주장하는 사람들에게서 찾아볼 수 있다. 또한 심령주의는 개인의 영적 발전과 관련된 영성주의(靈性主義) 또는 영성(靈性 · Spirituality)과는 다른 개념이다. 이 심령주의와 달리 오컬트는 과학적이고 이성적인 관점으로 물리적 영역 이외의 다른 영역에 대한 탐구를 하는 형이상학적인 과학이라 할 수 있으며, 영성주의 또는 영성과 관련이 더 깊다.
오컬트 영화이므로 영화는 귀신 or 특별한 무언가의 존재가 존재합니다.
경비원, 윗집 여자, 옆집 여자, 아래층 무당 여자는 소진을 이용하여 불가사의한 일을 경험하고 소진을 특별한 존재로 인지합니다. 물론 괴롭힌 사람들 경비원, 윗집 여자, 옆집 여자, 아래층 무당 여자 모두 4명의 존재는 자살로 인해서 다 죽습니다.
모두 죽을 때 불가사리 한 존재로 인해서 석연치 않은 죽음을 맡게 됩니다. 오컬트 영화이므로 자연스러운 부분이라고 보시면 됩니다. (죽는 이유가 어찌 되었건..)
<캐릭터 형사 태환 분석>
영화를 본 관객 또한 형사 태환처럼 극악의 상황에서는 귀신 혹은 특별한 존재에게 압도당해 그 순간은 그 존재를 믿게 되었지만 엔딩에서는 형사 태환은 그 불가사의한 일을 잊고 엄마의 광신적인 종교 신앙으로 인한 딸의 죽음으로 상황을 종결합니다.
하지만 엔딩 부분에서는 형사의 딸은 불치병도 완치하고 희진이 본 학을 보게 됩니다. 학의 뜻은 어떤 의미인지는 모르겠지만 불행의 상징으로 보는 까마귀 같은 존재가 아닐까 생각됩니다. 그리고 영화 엔딩의 메시지는 오컬트 영화라는 걸 다시 한번 상기해 주고 있습니다. 즉 낚이지 말아라라는 메시지도 담겨있다고 봅니다.
다시 한번 정리하지만 불신지옥은 오컬트 영화이며 모든 사건은 불가사의한 존재로 인해서 사람들이 죽게 됩니다.
이게 팩트입니다. 하지만 영화 엔딩처럼 현실적인 부분으로 돌아와서 모든 사건의 종결은 잘못된 신앙심으로 인한 딸의 죽음으로 대부분 받아들이게 됩니다.
영화가 아닌 현실적인 상식으로 관객은 엔딩의 결말을 해석하려고 하고 있다는 점입니다. 물론 불가사의한 내용들은 알면서도 그걸 잊고 현실적인 결론을 내리는 거죠 그런 부분에서 이 영화는 관객을 정확히 낚았다고 볼 수 있습니다.
개인적으로 공포영화를 좋아해서 곡성도 개봉하자마자 극장에 달려가서 보고 나서 생각이 깊어졌는데. 열린 결말로 관객을 혼란을 준 곡성보다 오히려 불신지옥이 임팩트가 더 강하게 옵니다. 2009년작이지만 늦게라도 이런 수작을 보게 되어서 좋았습니다.
< 나만의 빅 데이터 > 
경제,국제정세,서적,게임 리뷰 
프로필
서재안에 글 36
^
Polo 콩 저금통
93
576,662