이탈리아 북부의 공업도시에서 페라라에서 줄리아나는 가족과 함께 살아가고 있다. 하지만 한 사건으로 줄리아나는 종종 알 수 없는 불안을 느낀다. 불안은 남편의 직장 동료인 젤러와의 만남을 통해 해소할 수 있을 거라고 생각한 줄리아나는 젤러와의 관계를 깊이 가져간다.
영화는 서사보다는 색과 연출을 통한 표현을 더 강조한다. 재미있게 볼 수 있는 영화는 아니다. 다만 현실에서 느낄 수 없는 원인 모를 불안을 통한 연기와 표현들이 디스토피아의 느낌을 담고 있기도 하다. 디스토피아의 불안에 관심 있다면 좋은 작품이다.
‘미켈란젤로 안토니오니’ 감독의 1964년 작품이 지금의 현실과 크게 다르지 않다. 지금은 모두가 그렇게 느끼기에 지금 보기에 더 좋다.
‘박찬욱’ 감독이 <헤어질 결심>을 찍을 때 붉은 사막의 안개 장면을 참고했다고 한다.
영화 전반의 분위기
영화 자체가 줄거리와 감정이 널뛴다. 이런 뒤죽박죽이 된 영화 그 자체가 사람의 감정을 허물고 경계를 흐리게 하면서 또렷하게 한다. 허물어진 경계 그 자체를 느끼도록 만든다. 경계가 없기 때문에 기준은 소멸되고 불안은 자연스레 돋아난다. 영화를 보고 줄리아나의 ‘나는 왜 타인을 필요로 하는가?’에 대한 질문이 바로 경계가 되기 때문이라는 생각이 든다. 모든 것을 태워 재로 덮인 세상에서 회색의 재로 경계는 사라지고 우리에게는 불안만 존재한다. 우리의 마음도 곧 재가 되어 무채색의 재료가 될 것 같다. 모든 건 소멸을 향한다.
영화 속 포인트
첫 장면에서 줄리아나는 관객에게 충격적으로 보일 행동을 한다. 근처의 가게를 두고 남이 먹던 빵을 값을 지불한다. 그리고 빵을 허겁지겁 숨어서 삼킨다. 허겁지겁 삼키는 모습에서 불안과 동시에 두려움이 느껴지기도 한다. 무엇에 대한 불안과 두려움일까?
부두 끝, 오두막 속 좁은 공간에 어울리는 인물들. 은밀하고 본능적이다. 공간의 벽은 붉은색이다. 마치 오두막의 좁은 공간이 욕망을 표현하는 것처럼 보인다. 은밀하고 가장 아늑한 곳. 하지만 땔감을 위해 그 벽은 부서진다. 벽이 부서지면서 나무판자의 붉은색과 흰색이 서로 이면으로 마주하고 있다. 마치 순수하기도 혹은 욕망으로 느껴지는 그 공간이 이제는 땔감이 되어 재로 변한다.
이후 배에서의 전염병 때문에 그들은 돌아가기로 한다. 하필 줄리아나는 가방을 두고 온다. 그러면서 안개가 사람들을 숨긴다. 마치 땔감이 되었던 연기가 그들을 삼키는 것만 같다. 안개에 삼켜지는 그들은 마치 낯선 생물처럼 느껴진다. 줄리아나는 그 오두막으로 도망치듯 차를 몬다. 마치 바다에 뛰어들 것처럼 달린다.
무엇을 보느냐에 대한 이야기가 있다. 무엇을 보는가는 바로 어떻게 사느냐라는 질문과 같다는 대사가 있다. 이 대사를 들으면 첫 장면이 생각이 난다. 바로 초점이 흐린 산업단지이다. 무엇을 보는가라는 질문은 무엇인지 인지하기 위해 경계선을 명확히 한다. 바로 초점을 명확히 잡는 것이다. 즉 첫 장면은 줄리아나가 바라보는 세상의 이미지이면서 사물 간의 경계가 흐릿하다. 경계선을 명확히 할 수 없고 그래서 무엇을 보는지 알 수 없다.
아이가 잠자고 있는 공간에서 느닷없이 움직이고 있는 로봇 인형이 있다. 앞뒤를 왔다 갔다 하면서 부딪히고 있다. 이것은 경계를 체화하는 것이기도 하다. 경계가 어디인지 체화하는 방법은 부딪히는 것이다. 그와 동시에 초반에는 유리창 넘어를 보여주기도 한다. 사무실과 굉음이 난무하는 공장의 분리를 의미하는 것처럼 보인다. 보이게 하면서도 격리하게 만드는 것. 그것이 유리이다.
일할 사람을 찾는 장면에서도 굉음의 공간과 고요한 공간의 나눔으로 대비된다. 파업을 하고 있는 사람도 있다. 다수의 무리가 파업을 하고 있고 일할 사람은 없다. 자기 사람이라는 표현을 쓰기도 한다. 그렇게 보면 피라미드의 구조가 생각된다. 파업하는 사람들의 소리는 기계 소리에 묻히고 기계 소리는 사무실의 유리창을 넘어서지 못한다.
<붉은 사막>은 인간이 가진 인생의 수많은 열정을 산업 하나에 모조리 태워버린 것이 아닌가 하는 생각을 하게 만든다.
줄리아나는 아이에게 상상 속 이야기를 해준다. 그 공간은 산업이 거세된 곳이다. 자유로운 모습이다.
산업 자체가 하나의 커다란 존재로 다가온다. 아이의 방에서 움직이던 로봇처럼 나를 쳐다볼 것 같다. 지금의 시대에는 마치 나를 관찰하는 카메라의 시선으로 느껴진다. 카메라 넘어의 존재는 존재가 아닌 존재 이상의 개념일 것만 같다.
줄리아나는 산업의 중심이 되는 자동차에 의한 사고로 산업화의 얼굴을 직접 마주했던 것이 아닐까? 그래서 자살을 기도했던 것은 아닐까?
그녀는 가게를 열면서 무엇을 팔지 정하지 못하고 있다. 결국 산업화의 불덩이로 들어가 재로 변할 것이기 때문이다. 인간의 삶은 산업화의 재료밖에 되지 못한다.
산업화에 있어 인간은 재료에 불과하며 인간의 감정 또한 그렇게 보인다. 모든 것을 태우는 것은 모든 것을 드러내게 만든다. 공간에 놓인 것들을 하나씩 태워나가야 하는 것이다. 그녀의 가게가 비워져 있는 것처럼. 그녀의 감정이 오락가락하는 것도 그 감정들을 하나씩 태워나가는 과정일지도 모르겠다. 모든 감정이 드러나면 그녀는 평온한 로봇이 된다.
해리포터 1대 덤블도어의 젊은 시절
정리
<블레이드 러너>와 같은 디스토피아적 세계를 그려내는 작품으로 느꼈다. 이런 분위기와 혼란이 잘 익으면 디스토피아 세계를 그려내는 영화가 된다고 생각한다. 디스토피아가 지닌 혼란과 구분되지 않는 것에 대한 불안을 느낄 수 있는 작품이다.
<붉은 사막>의 의미는 인간 자체, 그리고 인간의 모든 열정이 타고 남은 재가 쌓인 공간을 말하는 게 아닐까?
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
950
31,479,661
붉은사막 출시일 근황 게임컴스2024 참가!
안녕하세요. 소냉순입니다 : )
이번에 전해드릴 게임뉴스 포스팅은 ' 한국 AAA게임 붉은사막 근황 '에 관한 소식입니다. 현재 국내 게임사들이 높은 퀄리티를 가진 신작들을 대거 공개하고 있는데요. 그중에서도 가장 높은 관심을 받고 있는 작품은 역시 '붉은사막'입니다. 다만 오랜 기간 동안 출시 연기로 인해 많은 유저들의 애를 태웠는데요. 그런데 최근 출시를 임박한 듯한 행보를 보이고 있어 함께 살펴보도록 하겠습니다.
붉은사막 출시일 근황
개발 및 최초 공개
2018
붉은사막 개발 착수
2019
붉은사막 지스타 2019 최초 공개
펄어비스 엔진 '블랙 스페이스 엔진' 공개
장르 변경 대규모 개발&수정
2020
MMORPG → 싱글 3인칭 오픈월드 변경
더 게임 어워드 2020 게임 플레이 공개
- 2021년 겨울 출시목표
2021
붉은사막은 첫 콘솔게임, AAA게임
- 출시연기
2022
'새로운 기술' 추가로 인해 지연
- 출시미정 (2023년 하반기 완성목표)
2023
글로벌 파트너 물색
게임스컴 2023 플레이 영상 공개
지스타 2023 '비공개' B2B 플레이 시연
- 출시미정 (24.2분기→25.2분기 예측)
출시 임박
2024
24년 개발 마무리 단계
24년 8월 21일 게임스컴 2024 참여
- 데모 플레이 시연 예정
- 출시미정
출시일
2025
25년 2분기 예측
붉은사막은 현재 글로벌 출시에 대한 파트너를 물색 중
오는 24년 8월 21일에 열리는 게임스컴에서 데모 시연 예정
현재 나오고 있는 정보나 펄어비스의 행보를 보면 '출시임박' 했음을 알 수 있었습니다. 글로벌 출시 준비하는 게임이나, 다른 AAA게임들이 출시임박 했을 때와 유사하다고 합니다. 또한 증권사에서도 출시에 관한 소문이 돌고 있으며, 붉은사막 출시일은 25년 4월~6월(2분기)로 보고 있다고 합니다. 이건 예측이기 때문에 더 빠르게 출시될 수도 있습니다. (여담으로 플스5 프로에 대한 소문이 24년 말에 있죠)
다른 AAA게임 행보, 펄어비스의 마케팅 시작, 시장 동태를 누구보다 빠르게 보는 주식, 상위 콘솔 플스5 프로 24년 말 소문, AAA게임 오픈월드 개발 기간은 중간크기(스파2)는 5년 ~ 초대형 크기는 10년(GTA6)을 보는 등 출시임박에 대한 교차되는 부분들이 많았습니다.
2018 ~ 2022
영상 2020.12.11 (5:28)
게임 : 붉은사막
개발 : 펄어비스
장르 : 오픈월드 액션 어드벤처 (싱글/3인칭)
엔진 : 블랙 스페이스 엔진 (펄어비스 자체 엔진)
가격 : 미정
플랫폼 : PC, PS 5, XB XlS
출시일 : 미정 (25년 2분기 추측)
붉은사막은 지난 지스타 2019에서 최초 공개되어 국내 유저들의 기대를 모았습니다. 이어 더 게임 어워드 2020에서 추가 영상으로 글로벌 유저들의 마음도 사로잡았었습니다. 개인적으로 검은사막이 글로벌 흥행이 있었다고 들은 바 있어, 큰 반응이 있을 줄 알았으나 생각만 큼의 반응은 없었습니다. 분명 관심이 있긴 하였습니다. (아마도 콘솔 시장에서는 신규 IP와도 같기 때문이겠죠?)
(글로벌) 2020 검은사막 : 매출 2,058억 7,500만 원 / 3,000만 명 유저 (해외뉴스)
(글로벌) 2024 검은사막 : 매출 2,978억 3,250만 원 / 5,500만 명 유저 (해외뉴스)
글로벌 유저들의 반응으로는 " MMO에서 싱글 플레이로 바껴서 다행이다 ", " 콘솔 출시? (ㅇㅇPS5) ", " 싱글 플레이어 오프라인 캠페인을 원해요 ", " 도그마 느낌을 받는 사람 있나요? 난 그 게임을 좋아해요 ", " 오늘 처음 봤는데 괜찮아 보이네요ㅋㅋ ", FPS가 유일한 문제로 보인다 " 등이 있었습니다.
레딧, 해외 매체/칼럼 등의 이야기들을 종합해 보면, [ 상호작용, 그래픽 ]은 굉장히 뛰어나며 기대하게 만든다고 하였습니다. 다만 [ 프레임, 가시성 ]에 대한 우려한다고 말하였습니다. 그리고 개발 지연에 대해서는 [ MMO → 싱글 오픈월드 ] 장르 변경과 [ 새로운 기술 ]에 대한 언급이 있었습니다. 새로운 기술에 대해서는 AI 기술이라고 이야기를 나눴습니다.
Explore this post and more from the CrimsonDesert community
www.reddit.com
2023
영상 2023.08.23 (3:27)
지난 23년 8월에 열린 게임스컴 2023에서 영상 공개, 그리고 11월에 열린 지스타 2023에서 B2B 비공개 참여를 하였습니다. 여담으로 펄어비스 측은 23년 하반기에 개발 완성 목표라고 했으나, 24년 2분기에 마무리 단계에 돌입했다고 합니다.
B2C (비지니스 투 커스터머) : 일반인들이 참여하는 부스 (공개)
B2B (비지니스 투 비즈니스) : 파트너/언론 대상 참여하는 부스 (일부 비공개)
지스타 2023에 참여한 붉은사막 B2B 부스는 이전과 크게 달라진 것은 없다고 말하였습니다. 다만 '담당자 직원이 직접 게임 컨트롤을 통한 시연' 모습을 보여줬다고 합니다. 보다 자세한 내용은 엠바고로 인해 생략되었습니다.
기자(언론) : 디테일한 오브젝트, 물리엔진과 상호작용에 신경을 많이 쓴 거 같다
구글의 일본 지역 담당자 : 영화 같다
지스타 2023은 국내 최대 게임쇼로서 많은 관람객들에게 신작은 물론 다양한 행사를 통해 게임을 즐길 수 있도록 마련된 자리다. 바로 두 개의 ...
www.gamevu.co.kr
17일, 지스타 BTB관의 펄어비스 부스에서 오픈 월드 액션 어드벤처 게임 '붉은사막'의 ...
bbs.ruliweb.com
2024
펄어비스 측 " 게임성을 보완하며, 당사가 목표했던 퀄리티에 도달했다고 판단 "
펄어비스 측 " 24년 여름부터 B2C(일반인)로 확대하여 마케팅 계획 "
펄어비스 컨퍼런스 콜에서 2024년 여름부터는 적극적인 마케팅이 있을 것이란 언급이 있었습니다. 2월에는 당사가 목표했던 퀄리티에 도달했다고 언급하며, 8월에는 데모 버전을 통한 유저 시연 등 상당한 자신감을 보였습니다. 이를 통해 게임 개발은 완료가 되고, 정말로 마무리 수정 작업에 들어갔음을 예측할 수 있었습니다. 앞으로 PC, 플스, 엑박 콘솔 및 글로벌 유통을 준비하겠죠?
게임전시회 : 게임스컴 2024
개최 : 독일 쾰른 쾰른메쎄
일정1 : 2024년 8월 20일 (개막식 ONL)
일정2 : 2024년 8월 21 ~ 25일 (B2B/언론인/와일드카드 입장)
일정3 : 2024년 8월 22 ~ 25일 (일반인 입장)
지난 게임스컴 2023 개막식에는 디아4 시즌2, 리틀 나이트 메어3, 붉은사막, 원신 등 23개 신작+신규 업데이트 발표
이번 게임스컴 2024 개막식에는 미공개
독일에서 개최하는 대형 게임 박람회 '게임스컴' 2024년에도 붉은사막이 참가한다고 합니다. 붉은사막은 지난 게임스컴 ONL에서 새로운 영상을 공개한 것처럼, 이번에도 새로운 영상이 공개될지 기대를 모으고 있습니다. 또한 21일부터 본격적인 박람회가 열리는데, 이때 붉은사막 데모 시연을 통해 언론 리뷰가 나올지 궁금하네요. 그리고 개인적으로 출시일도 이제는 공개했으면 좋겠네요.
Content meets entertainment - Become part of the gamescom shows & events.
www.gamescom.global
[자료제공: 라인메쎄] - "최대·최다·최고" 벌써부터 신기록 경신에 기대감 '최고조' - 8월 21일부터 25일까지 독일 쾰른에서 개최 - B2B 방문객 8월 21일부터, 일반 방문객은 8월 22일부터 입장 가능 - 8월 20일 개막식 ONL과 어워즈, 8월 22일 컨퍼런스, 8월 25일 시티 페스티벌 - 게임스컴 공식 홈페이지에서 입장권 구매 가능 세계 최대 국제 게임전시회 '게임스컴 2024' 입장권 예매가 시작됐다. 게임스컴은 오는 8월 21일부터 25일 독일 쾰른에서 개최된다. 게임스컴은 세계 최대 규모의 오프라인 게임 전
www.thisisgame.com
게임 관련 이야기해요.
in.naver.com
^