안녕하세요, 영소남입니다. 모나리자와 블러드 문 전종서 배우의 할리우드 진출작이자, 베니스영화제 황금사자상 경쟁작으로 큰 관심을 모았던 영화 <모나리자와 블러드 문>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. '전종서' 배우의 신선한 변신과 포스터만 봐도 몽환적인 분위기가 물씬 나서 기대되는데, 그래서 오늘은 이 영화 <모나리자와 블러드 문>을 시사회를 통해 미리 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 생각했던 것보다 황홀한 비주얼과 펑키한 음악으로 시각과 청각 모두를 사로잡았던 영화인 만큼 해당 영화를 기다리셨거나, 어떤 영화인지 궁금하셨던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 극장에서 봐야 '비주얼과 사운드트랙'을 두 배로 즐길 수 있습니다. 영화 모나리자와 블러드 문 평점은 어떨까요?
붉은 달이 뜬 밤,
완벽한 자유를 찾아 떠나다!
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 폐쇄병동에서 온몸이 결박당한 채 감금된 '모나'의 모습으로 시작이 됩니다. 전체적으로 불안정한 상태로 보이는 '모나'. 잠시 후 그녀가 격리된 방 안으로 병원의 간호사가 들어오는데요. 모나를 관리하기 위해 들어온 간호사는 들어오자마자 심한 폭언과 함께 폭력을 행사하죠. 그리고 간호사는 모나의 발톱을 깎기 시작하는데, 그 순간 '모나'는 무언가를 결심한 듯 자신의 능력을 이용해 간호사를 제압하고, 폐쇄병동을 탈출하기 위해 '발걸음'을 옮기게 됩니다. '모나'는 눈을 마주친 상대방을 마음대로 컨트롤할 수 있는 특별한 능력을 보유하고 있었죠.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
그렇게 붉은 달이 뜨던 밤, 폐쇄병동에서 스스로 탈출한 '모나'는 화려한 조명에 이끌려 미국 뉴올리언스의 밤거리를 배회하게 됩니다. 그리고 낯설지만 빠져들 수밖에 없는 거리에서 자신의 특별함을 알아챈 기묘한 사람들을 만나게 되는데요. 그중에서도 자신에게 도움의 손길을 건네준 유일한 인물 '보니'와 가까워진 '모나'는, 그녀와 함께 '새로운 자유'를 찾아 떠나게 되죠. 과연 완전한 자유 꿈꾸고, 완성된 운명과 마주하여 새로운 세상으로 향하는 '모나'의 모험은 어떻게 끝이 날까요? 자유를 갈망하는 '모나'의 특별한 이야기를 특색 있고, 스타일리시하게 풀어낸 만큼 남은 이야기는 영화를 통해 직접 확인해 보시면 좋을 것 같습니다.
새로운 모험에서 만난
기묘한 사람들을 주목하라
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 폐쇄병동에서 스스로 탈출하는 모습을 비춘 '모나'의 첫 등장이자, 오프닝 장면에서부터 강렬함을 선사해 주었습니다. 뭔가 오프닝만으로도 이 영화만이 지닌 신비로운 분위기를 잘 나타냄과 동시에 비밀이 많아 보이는 모나의 서사에 저절로 집중하게끔 만들어 주었달까요. 처음부터 '모나'의 캐릭터성을 비추고 시작하는 느낌이라 전체적으로 이해하기도 편했고요. 특히 특별하면서도 다소 위험해 보이는 '모나'의 능력과 폐쇄병동에 감금된 '모나'의 사연은 이후 펼쳐나갈 이야기에 대한 '기대감'과 '궁금증'을 높여주는 역할로 충분했다고 생각합니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
'모나'는 낯선 도시, 뉴올리언스에서 자신의 특별함을 알아챈 기묘한 사람들을 만나게 됩니다. 모나의 능력으로 일확천금을 꿈꾸는 댄서 '보니'부터 모나에게 첫눈에 반한 로맨티스트 DJ '퍼즈'와 보니의 아들이자, 모나에게 락 스피릿을 가르친 11살의 소울메이트 '찰리', 그리고 모나를 뒤쫓는 언럭키한 경찰 '해롤드'까지 다채로운 인물을 만나게 되죠. 그들은 모나를 돌봐주거나, 진심으로 대하는 소중한 친구, 그리고 그녀를 쫓으며 방해하는 등 각기 다른 존재로 등장하는데, 이 모든 캐릭터들의 표현 방식도 '모나' 못지않게 인상적이라서 좋았습니다. 하나같이 차별화되고, 영화의 분위기와 잘 어울리는 느낌이라 매력적이기도 했고요.
전종서의 할리우드 진출작!
인상적인 배우들의 열연
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 영화 <버닝>, <콜>, <연애 빠진 로맨스> 등 장르 불문 다양한 도전을 감행하는 '전종서' 배우의 할리우드 첫 진출작입니다. '전종서' 배우는 이번 작품에서 특별한 능력을 지닌 의문의 존재이자, 순수한 어린아이 같은 면모를 가진 주인공 '모나' 역을 맡았는데요. 저는 보자마자 왜 이 영화가 전종서 배우를 선택했는지 알겠더라고요. 정말 눈빛 하나만으로도 '모나'의 특징과 매력을 깔끔하게 담아냈는데, '전종서' 배우를 좋아하는 사람으로서, 기존 작품에서는 볼 수 없던 색다른 카리스마와 신비한 에너지를 느낄 수 있어서 좋았습니다. '모나'라는 캐릭터가 어쩜 이리 잘 어울리던지, 내내 감탄스럽더군요.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화에는 '모나'를 연기한 '전종서' 배우 말고도 인상적인 배우들이 많았습니다. 그중에서도 '보니' 역의 배우 케이트 허드슨과 '찰리' 역의 아역배우 에반 휘튼의 연기가 인상적이었는데요. 케이트 허드슨은 지금까지 작품과는 완전히 다른 파격적인 변신을 시도했고, 에반 휘튼은 작품에 분위기를 뛰어주는 역할을 잘 해냈죠. 두 사람 덕분에 '모나'라는 캐릭터의 존재감이 부각될 수 있었고, 영화의 매력이 한층 더 살아날 수 있었다고 생각합니다. 특히 '에반 휘튼'은 후반 부에 크게 한방을 터트리며 흐름을 바꾸는 역할을 잘 소화해 냈더군요. '모나'와 함께 '자유'를 갈망하는 인물이기에 두 사람의 호흡을 보는 재미 또한 존재했습니다.
황홀한 비주얼과 펑키한 음악!
여러모로 볼거리가 가득하다
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화를 보는 내내 이런 생각이 들었습니다. '세련된 뮤직비디오 한 편을 보는 것 같다'. 그 정도로 화려하면서도 황홀한 비주얼을 자랑했는데요. 밤을 비추는 네온사인과 붉게 물든 달, 그리고 시끌한 뉴올리언스의 밤거리까지. 시각적으로 '즐길 요소'들이 가득했죠. 정말 인물을 비추는 카메라 구도와 황홀한 배경을 중심으로 자유롭게 배회하는 인물 구성 등 모든 연출이 감성적인 'M/V' 한 편을 감상하는 것 같은 느낌을 주어서 신선하게 다가왔습니다. 무엇을 상상해도 그 이상의 비주얼을 자랑하기 때문에 여러분도 실험적이고 도전적인 연출에 흠뻑 빠져들어 감상할 수 있을 겁니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
세련된 뮤직비디오가 재생되었는데, '음악'이 빠지면 섭섭하죠. 영화는 황홀한 비주얼에 걸맞은 인상적인 음악들이 흘러나오며 장면들을 하나로 완성해 주었는데요. 거의 모든 장면에 음악이 흘러나오는데, 그 모든 음악이 주인공이 처한 상황은 물론 전체적인 이야기 방향과 상당히 잘 어울린다는 느낌을 주었죠. 흘러나오는 음악들은 EDM 비트와 함께 대부분 펑키하면서도 몽환적이고, 힙하면서도 유니크한 음악들이었습니다. 이렇듯 이번 영화 <모나리자와 블러드 문>은 황홀한 비주얼과 펑키한 음악만 놓고 봐도 충분한 만족감을 전달해 주는 만큼 이 영화만이 지닌 분위기에 취해 보며 신선한 재미를 느껴보셨으면 하는 바람입니다.
붉은 달이 뜬 밤, 자유를 찾다
영화 <모나리자와 블러드 문>
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
영화 <모나리자와 블러드 문>은 전체적으로 새로움 그 자체였습니다. 마치 '뉴올리언스의 거리'처럼 다른 세상을 들여다보는 듯한 차별화된 분위기를 선사해 주며 새로운 '경험'을 시켜주었는데요. 뭔가 그 모든 것들이 몽환적이면서도 매혹적이고, 어른들을 위한 타락 동화 같은 느낌을 준 영화이기에 '한 번도 보지 못한 새로운 판타지'를 경험하고 싶은 분들에게 추천해 드리고 싶었습니다. 정말 '모나'의 순수하면서도 알 수 없는 묘한 미소와 영화의 배경이 되는 기이한 붉은 달빛을 바라보고 있으면 영화가 주는 새로운 매력에 그대로 홀리는 '진기한 경험'을 해보실 수 있을 겁니다.
영화 <모나리자와 블러드 문> 스틸 컷
어떤가요. 간단하면서도 빠져드는 이야기 구성과 더불어 황홀한 비주얼과 미장센, 감각적인 사운드트랙, 그리고 5인 5색의 매력적인 인물들의 조합까지. 살짝만 살펴봐도 영화에 대한 궁금증이 생기지 않나요. 개인적으로는 힙한 음악과 화려한 영상미, 색감 안에 꽤나 감성적인 이야기와 이색적인 에너지까지 담겨 있어서 만족스럽게 감상할 수 있었습니다. 생각지도 못한 '힐링'도 인상 깊었고요. 이처럼 붉은 달이 뜬 밤, 폐쇄병동을 도망친 의문의 존재 '모나'가 낯선 도시에서 만난 이들과 완벽한 자유를 찾아 떠나는 미스터리 펑키 스릴러 영화 <모나리자와 블러드 문>은 오는 3월 22일 국내 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
6,213
30,883,196
◀ 2024.08 ▶
월별보기
중국의 노벨상 수상 작가인 모옌의 동명 소설을 원작으로 한 영화다. 87년도 장예모 감독의 첫 장편 연출작으로 88년도에 베를린영화제에서 황금공상을 수상했다.
영화는 1920년대 후반 ~1930년대 초반의 중국을 배경으로 한다. 추알과 유이찬아오의 손자의 나레이션으로 전개된다. 작품의 제목이자 주요 소재로 등장하는 붉은 수수밭은 당시 중국의 민중들을 상징한다. 추알이 늙은 서방에게 시집을 갈 때 마을로 향하는 길은 거대한 붉은 수수밭으로 이루어져 있다. 영화에서 수수밭은 누가 씨를 뿌리고 재배하지 않았는데 자연히 나고 자라 거대한 밭을 형성했다고 나레이션으로 들려준다.
추알과 유이찬아오가 처음 동침을 한곳도 붉은 수수밭이고, 추알과 마을 일꾼들의 삶의 터전인 양조장 역시 수수를 수확해서 고량주를 만드는 곳이다. 영화에서는 일꾼들이 고량주를 만드는 장면이 나오는데 모두 땀을 흘리며 열심히 일해 술을 빚어내는 모습을 보여준다. 하지만 중일전쟁이 발발하고 마을에 일본군이 쳐들어오면서 수수밭은 뭉개지며 그 위로 도로가 세워진다. 일본군에 대항하는 주민들은 처참하게 몰살당한다.
손자인 '나'는 나레이션을 통해 할아버지인 유이찬아오가 나중에 햇빛을 보고 눈을 다치면서 세상 모든 것이 붉게 보인다는 이야기를 한다. 마지막 장면에서 주민들은 일본군에게 보복을 하려고 작전을 세운다. 하지만 추알이 총에 맞아 죽고 같이 복수를 꾀하던 동료 주민들은 일본군과 대항하다가 모두 몰살당한다. 유일하게 유이찬아오만이 아들과 함께 살아남는다. 이때 그의 눈에 세상 모든 것들이 붉게 보이는데 매우 강렬했다. 화면 가득한 붉은색은 당시 일본군의 탄압을 받은 민중들의 피를 뜻한다. 하지만 일본군에게 맞서 싸웠던 민중들의 굳은 저항 의식을 상징하기도 한다. 영화 마지막에서 어린 아들은 죽은 추알을 기리며 엄마가 하늘에서는 편안하기를 바라는 가사의 민요를 부른다. 어린아이가 엄마를 기리며 명복을 비는 모습이 비극 속에서도 잡초처럼 살아남겠다는 강한 의지를 보여준다는 생각이 들었다.
<붉은 수수밭>은 당시 일본군에 탄압당했던 중국 민중들의 비극과 맞서 싸우는 굳은 저항 정신을 보여주는 작품이다. 아주 강렬한 작품이었다. 예전에 국내 영화 중에서 제주도 4.3 항쟁을 소재로 다룬 영화가 생각나는 작품이었다.
네이버 시리즈 온에서 봄
★★★★
같이 읽으면 좋은 책
1994년 칸영화제 심사위원 상 수상작 '인생'의 원작 소설이다. 이 작품을 기점으...
blog.naver.com
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
55
2,986,091