아까 오전 시간에 1.5배속으로 끝까지 봤던 작품. 이제서야 리뷰를 적어본다. 개인적으로 동물 나오는 작품들을 좋아하기도 하고 참 재미나게 봤다! 근데 생각 외로 IMDb나 로튼에서의 평점이 낮아서 놀람... 그치만 뭐 내가 재미나게 봤다면 그걸로 충분하다는 것이 나의 생각이다. 누구나 괜찮게 볼 수 있는 넷플릭스 알파 작품에 대해 나의 간략 후기랑 기타 여러 정보들을 함께 올려본다. 나의 솔직한 점수를 드리자면 10점 만점에 7점 정도 평가하고 싶다. 다른 분들은 어떻게 보셨는지도 매우 궁금해지는 작품. 일단 메인 포스터 이미지가 있어서 한 번 공유해본다. 바로 아래!
알파 위대한 여정, 2018
APLHA
장르 : 액션, 드라마, 역사, 모험
감독 : 알버트 휴즈
각본 : 알버트 휴즈
출연진 : 코디 스밋 맥피, 척 오ㅚ
OST : 조셉 S.드비시
제작사 : 콜럼비아 픽처스
배급사 : 소니 픽처스
개봉일 : 2018년 8월 17일
러닝타임 : 96분
제작비 : 5,100만 달러
스트리밍 : 넷플릭스
시청등급 : 12세 이상 시청가
넷플릭스 영화 알파는 2018년 8월 개봉한 알버트 휴즈 감독의 액션, 모험, 역사 장르의 작품이다. 당시에 미국 소니 픽쳐스에서 배급을 맡았다.
이 작품의 줄거리를 요약하면 다음과 같다. 2만년전의 유럽 대륙이 영화 배경. 그 대자연 속에서 살던 인류의 이야기를 다룬다. 알파가 되기 위한 인간 그리고 늑대의 이야기를 주로 다루고 지독한 인류의 고독과 늑대와 사람 사이의 우정을 매우 현실적이고 진중성 있게 표현한 작품이라는.
특히 이번 알파 영화에서 기억에 남는 부분은 "케다" 역의 코디 스밋 맥피와 늑대 "Alpha" 역의 척. 두 캐릭터간의 관계, 유대감이 아니었나 싶다.
작품 배경 자체가 무려 20,000년 전의 유럽이기는 한데 실제로 이 작품을 찍은 지역은 캐나다의 "벤쿠버"라고 함. 찾아보니까 캐나다 로케라고!
넷플릭스 알파 평점은 위와 같다. 로튼토마토에서는 80%라는 상당히 높은 신선도를 보여주고 있고 관람객 점수 또한 71%로 매우 높은 수준임.
그치만 반대로 IMDb에서는 10점 만점에 6.6점을 기록하고 있다. 강력하게 넷플릭스 추천 영화라고 권유드리기에는 약간 약하긴 하지만 뭐!
나는 너무나도 재미있게 봤고 또 감명깊게 봤던지라 크게 점수를 상관하지 않는다. "과거 태초의 인류는 참 먹고 살기 어렵겠구나" 란 생각도 함.
그리고 알파 넷플릭스에서 가장 인상적인 캐릭터는 아무래도 늑대가 아니었나 싶다. 지금은 어떻게 지내고 있는지 근황이 궁금하다. 넘 귀여움.
이 작품은 북미 박스 오피스 35,857,181 달러(한화로 약 500억원)를 기록했고 전세계 월드 박스 오피스로는 98,203,196 달러를 기록 하였다.
영화 알파의 제작비는 약 5,100만 달러. 우리나라 돈으로 대략 712억원 정도 되는 금액이다. 생각외로? 금액이 많이 들어가지 않은 듯 보인다는.
케다 역의 남주 코디 스밋 맥피도 기억에 남는다. <엘비스>랑 <파워 오브 도그>, <엑스맨 다크피닉스>등 앞으로의 미래가 더욱 더 촉망되는 배우.
어찌되었건 넷플릭스 영화 추천! 내용 자체도 흥미롭고 모험 장르. 어드벤쳐쪽. 과거 역사물 관심 있으신 분들은 한 번쯤 보기에 나쁘지 않다고봄
이렇게 영화 알파 관련 나의 솔직 후기랑 평점은 몇점인지 등 기타 여러 정보들을 매우 간단히 알아봤다. 이거 보고 나서 나도 늑대를 길러보고 싶다는 생각을 했음. 물론 작품적인 설정이 들어가긴 했지만 실상은 사람 손에 길들이기가 참 어렵다고 하는 동물이라 하더라. 아예 베이비때부터 기르는거 아닌 이상... 어찌 되었건 주말에 가족들과 같이 보기에 나쁘지 않았던 무비. 시청 등급도 12세 이상이라서 대다수 사람들 시청 가능함!
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
이 글을 보낸곳 (1)
나는 종교가 없다. 하지만 종교 생활을 열심히 하는 분들을 보면 대단하다는 생각은 한다. 
이번에 본 애니는 붓다 위대한 여정인데 부처님의 이야기다. 내용은 내가 가지고 있는 만화책인 붓다와 거의 비슷하다.
1편은 못봤다. 이게 2편인가....ㅋ

루리왕자라는 인물이 주요 인물이다. 왕자인데 어머니가 샤카족,,,,그러니까 싯다르타 족의 노예였다.그는 그 덕분에 어머니를 미워하고 샤카족 전체를 미워하게 되는데!!

한편 출가한 싯다르타는 아사지라는 소년을 구한다. 

아사지는 싯다르타가 살려준 이 후 미래를 보는 신통력을 가지게 되었다. 

자신이 죽는 날까지 정확하게 아는 아사지...

그리고 고행을 하는 싯다르타

고행의 숲에서 처절한 고행을 하는데...

이런 고행이 인간을 구원할 수 있는지 의문을 느끼는 싯다르타

한편 아자시는 자신이 죽는 날이 되어 굶주린 늑대 부부에게 자신의 몸을 내어준다. 

아사지의 죽음에 충격을 받은 싯다르타는 더욱 고행에 매진하고.....거의 죽기 직전까지 간다. 

그러다 드디어 깨달음을 얻은 싯다르타...

한편 루리 왕자는 샤카족의 나라에 쳐들어가서 샤카족을 다 죽여버리겠다고 한다. 

노예잖아!!!! 어머니도 노예라면서 가두어 버리는 냉혈한 루리 왕자!

깨달은 자 붓다와 만나는 루리 왕자...하지만 깨달은 자 붓다는 자신을 위협하는 루리 왕자를 가볍게 여긴다. 

이익!! 팩폭에 고통 받는 루리 왕자...

붓다는 루리 왕자는 평생 고통 받을 것이라고 말한다. 

그리고 루리 왕자의 부하였던 야타라는 루리왕자의 어머니를 구하지만....이미 역병으로 루리 왕자의 어머니는 하늘나라로..

야타라에게 얼굴을 보여달라고 한 루리 왕자의 어머니....야타라의 얼굴을 보고 전혀 흉하지 않다고 한다. 

루리 왕자의 어머니마저 죽자 미쳐버릴 것 같은 야타라!

그러다 그는 붓다를 만나는데...

깨달은 자의 가르침을 받고 야타라는 크게 깨달음을 얻는데...

루리 왕자도 고통 속에 살고 있다는 것이다. 

모든 중생들은 고통가 슬픔을 가지고 있다. 

자신은 수많은 사람들을 해치고 죽였는데 저도 살아갈 수 있나요? 라는 그의 물음에...답하는 붓다

꼭 당신에게 가르침을 받겠습니다!!

깨달은 자가 된 붓다는 이 세상에 온 소임을 다하기로 결심을 하면서 애니는 끝이 난다...
이거 3편도 있나???
붓다:위대한 여정
리뷰보기
야사지의 말을 떠올리는 붓다...
음.....
 
인내와 저력이다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 1975
99
4,643,951