리뷰영화는 향수-어느살인자의 이야기예요
개봉 : 2007.03.22
등급 : 15세 이상
장르 : 드라마
국가 : 독일, 프랑스, 스웨인, 미국
러닝타임 : 146분
평점 : 9
영화에 출연하신 분들 보실게요
네이버 영화
감독(톰 티크베어)
→ 출생 : 1965.05.23
→ 수상 : 2011년 제61회 독일 영화상 베스트 감독상
1999년 제15회 선댄스영화제 관객상
1999년 제25회 시애틀국제영화제 작품상
2018 제68회 베를린국제영화제 심사위원장
→ 필로그래피 : 홀로그램 포더 킹, 클라우드 아틀라스, 쓰리, 소울보이, 인터내셔널
장바디스트 그르누이(벤 위쇼)
→ 출생 : 1980.10.14
→ 수상 : 2019년 제76회 골든 글로브 시상식
TV미니시리즈부문 남우조연상
2013년 제66회 영국 아카데미 시상식 TV부문 남우주연상
2009년 영국 왕립텔레비전협회 남우주연상
→ 필로그래피 : 리틀 조, 서즈, 메린 포핀스 리턴즈, 패딩턴2, 홀로그램 포더킹, 하트오브더
로라리치스(레이첼 허드 우드)
→ 출생 :1990.08.17
→ 가족 : 동생 패트릭 허드 우드
→ 필로그래피 : 뷰티풀 데블스, 하이위에 트담푸스,
워 오브 투모로우, 아메리칸 헌팅
네이버 영화
주세페 발디니(더스틴 호프만)
→ 출생 :1937.08.08
→ 수상 : 2012년 미국 케네디센터상
2009년 제34회 세자르영화제 평생 공로상
→ 필로그래피 : 쿵푸팬더4, 보이콰이어, 아메리칸 셰프
네이버 영화
안토인 리치스(앨런 릭먼)
→ 출생 : 1946.02.21-2016.01.14
→ 수상 : 2015년 뉴포트비치 영화제 장편 영화 부문 우수상
2008년 제34회 시애틀국제영화제 남우주연상
1997년 제32회 시카고국제영화제 골든휴고상
→ 필로그래피 : 거울나라의 앨리스, 러브액츄얼리, 버틀러
이쯤되면 줄거리가 궁금하시져?
영화는 장바디스트 그르누이 일대기에 대한 내용이예요.
장바디스트 그르누이는 생선시장에서 태어납니다.
어머니는 태어난 그르누이를 테이블 밑에 숨기고
자연스럽게 죽도록 놔둡니다.
하지만, 그르누이는 큰 울음소리를 내며 자신의 존재를
세상에 알려 죽지 않게 됩니다.
이후 어머니는 아기를 살해하려는 혐의로 사형이 되고
그르누이는 사생아가 됩니다.
고아원에서 자란 그르누이
아이를 보조금으로 이용하는 원장은
그르누이를 성인이 되자 가치가 없어져
가죽공장에 팝니다.
그렇게 그르누이는 가죽공장에서
인격적 대우를 받지못한 채 살아갑니다.
도시에 가죽을 배달하러 간 그르누이가
처음으로 관심을 보이는 게 생기는데,
그건 바로 ‘향’이었습니다.
향을 맡다가 로라리치스의 매혹적인 향에 이끌려
그녀의 뒤를 쫓아갑니다.
냄새를 더 맡기 위해서 로라리치스에게 다가가지만,
소리를 지르려고 하자,
그대로 입을 막아버려 질식으로 죽고 맙니다.
그르누이는 첫 살인을 하게 되죠.
이후 그르누이는 이 매혹적인 향을 보존하고 싶고
전 세계사람이 놀랄만한 향수를 만들고 싶어합니다.
그렇게 향수제조사 주세페발디니의 후계자로 들어가게 되고
향수를 제조할 수 있는 방법을 터득하게 됩니다.
더 나아가 향수의 낙원인 그라스로 향하게 되는데요,
이 과정에서 '천국의 향수'를 만들기로 합니다.
총 12명의 매혹적인 향을 가진 여자를 죽여서
하나의 향수로 만듭니다.
그 향수를 뿌리고 광장에 갔을 때 열광하는 사람들
본능적으로 서로의 몸을 탐닉하고 관계를 맺는 사람들
과연 사람에게 천국이 어떤의미일까
고민하게 만드는 장면이었습니다.
이 장면을 보면서 그르누이는 로라리치스를 상상합니다.
죽이지 않고 대화를 나누는 장면이 나오죠.
아마 그르누이도 광장에 있는 사람들처럼
교감을 나누고 싶었던 것은 아니었을까 싶네요.
그렇게 그르누이는 광장에서 벗어나 고향으로 돌아갑니다.
향수를 자신의 온몸에 붓고 사람들에게 다가갑니다.
사람들은 신이라며 그르누이를 칭송하다가
빨고, 깨물고 하면서 결국 참지 못하고 다 먹습니다.
그르누이가 완전히 소멸하고 엔딩 크레딧이 올라옵니다.
실화라는게 참 충격적이더라고요.
저의 간단한 평을 또 남겨보겠습니다.
그르누이를 보면서 안타까운 마음이 컸습니다.
태어나자마자 버린 엄마
보조금으로 자신을 이용하는 고아원 원장
사람대우를 하지 않는 가죽공장 사장
돈으로 생각하는 향수 제조사
그르누이가 자란환경에서
과연 그르누이가 배운게 무엇일까라는 생각이 들었습니다.
천부적으로 냄새를 맡는 것에 재능이 있던 아이 그르누이를
누군가 보듬어주었다면 어땠을까라는 생각도 들었습니다.
예전에 애착이론을 공부할 때 소년원에서 70프로 이상
아이들이 가정폭력, 학대등으로 인해
불안정애착이라고 하더군요.
가정환경과 자라온 환경이
그 사람에게 얼마나 많은 영향을 미치는지
느낄 수 있었습니다.
살인, 범죄 그 모든 것들을 감히 용서할 수 없습니다.
저도 같은 여자로서 힘 없이 당하는 모습을 보고
답답하기도 화도 많이 났습니다. 😡
그럼에도 불구하고 저는 이러한 범죄가
발생하지 않게 하는 사회적인 노력도
필요하다고 생각합니다.
그르누이가 사교적인 사회성이 있었다면
옳고 그름의 도덕성이 있었다면
재능을 바른 방향으로 이끌어주는 사람을 만났다면
그러면 그의 스토리가 또 다르지 않았을까… 생각합니다.
많이 잔인하고, 보기 힘들었던 향수 리뷰 끝!
잔인한걸 못보는 저의 주관적 평가이기에
별점은 애매합니다 .. 이웃님들이 직접보고 평가해보세요
15세라니….. (거짓말!!!!!!!)
★★★☆☆
배불러서 신나요(오직 배부를때만 신나요) 책보고 영화보면 허기져요(그러면 먹어야 해요)
프로필
^
highwrap26님의 블로그입니다.
프로필
^