제목처럼 용감한 소방관들의 활약을 다룬 불처럼 강렬한 영화다. 몇몇 리뷰에서 영화와 어울리지 않는 국내용 제목들과 관련하여 '싫어요'의 의견을 밝힌 바 있는데 이 영화 <브레이브 언더 파이어>도 그중 하나가 될 것 같다.
러시안 포스터
영화의 러시안 원제는 <ogon>이며 '불' 즉 Fire 란 뜻이라고 한다. 해외 개봉 타이틀은 결국<Fire>가 되었다. 하지만 영화가 한국에 들어오면서 한국어도 아닌 영문도 아닌 <브레이브 언더 파이어>가 되어버렸다. 마치 80년대 청계천의 아세아 극장과 잘 어울릴만한 제목이다.
참 클래식한 제목 때문에 돌아서는 관객도 꽤 많을듯하다.
요즘 한국 영화가 국경을 넘어 사랑받는 것처럼 한국 극장가에서도 조금만 관심을 갖는다면 다양한 국가의 영화들을 접할 수 있다.
특히 넷플릭스 같은 OTT 형태를 이용하면 정말 생소한 국가들의 영화들도 쉽게 접할 수 있다. 사실 요즘 이 재미에 푹 빠졌다.
<브레이브 언더 파이어>는 러시아에서 만든 작품이다. 영화 속 언어도 러시안을 사용한다.
러시아 영화를 많이 접할 기회는 없었지만 비교적 최근에 관람했던 <T-34>와 <브레이브 언더 파이어> 만 놓고 본다면 예술영화가 아닌 블록버스터 오락영화에서도 상당한 수준에 올라있다고 말할 수 있다. 솔직히 두 작품 모두 꽤 만족스럽다.
동일 장르의 미국 영화와 비교한다면 러시아 영화는 소재에 충실하고 직선적이며 미국 영화는 인물에 충실하며 드라마를 좋아한다.
왠지 터프해 보이는 러시아와 러시아 사람들에 관련된 선입견 때문이 아니라 그들은 분명히 다른 색깔을 가지고 있다. 이것은 아래의 세 작품을 비교하면 더욱 뚜렸해진다. 놀랍도록 비슷한 소재의 영화들이지만 그 느낌은 뚜렷하게 다르다.
비슷한 시기에 만들어진 아래의 영화들.
소재에 충실한 직선적인 러시아 영화와 인물에 충실하고 드라마를 만들어 넣기를 즐기는 미국 영화의 좋은 예다.
<T-34> VS <퓨리>
<22분:아덴만 구출작전> VS <캡틴 필립스>
절대 러시안을 건들지 말라! 는 전설을 만든 영화
동일 소재의 영화들로 항상 미국이 먼저 만들고 러시아 영화가 늦게 나왔는데 이점은 러시아 영화가 따라 했다가보다는 할리우드 영화산업의 재빠른 움직임이라고 보고 싶다. 영화가 될만한 소재는 놓치지 않고 빨리 움직인다는 것이다.
아이러니하게도 <브레이브 언더 파이어> 영시 도플갱어급의 미국 영화가 있다. 바로 <온리 더 브레이브>
한국에서도 꽤 유명했던 작품으로 산불진화를 전문으로 하는 소방관들의 활약과 희생을 다룬 작품이다.
두 작품의 다른 점이라면 의외로 미국 영화인<온리 더 브레이브>가 더 신중하다는 것이다.
당연히 러시아가 더 예술적일 것 같지만 이 두 영화의 경우는 반대이다. 극중 화재현장으로 출동하는 주인공들의 모습을 <아마겟돈>에 비교한 것처럼 러시아 영화의 오락적인 요소가 훨씬 강하다. 이점은 아마도 <온리 더 브레이브>가 실제 사건을 모티브로 하였기 때문일 것이다.
<브레이브 언더 파이어>의 간추린 줄거리
베테랑 소방관인 안드레이는 화재현장에서 미숙한 대원 한 명을 잃게 된다.
또다시 발생한 대형화재. 안드레이는 다급하게 한 명의 젊은 신입 소방관을 팀에 포함하여 출동한다.
시골의 한 마을 근접 거리에 발생한 대형 산불. 이번 산불은 대원들뿐만 아니라 마을 사람의 안전도 위협할 만큼 위세가 만만치 않다.
6명의 대원들은 눈앞에 다가온 죽음의 공포를 뒤로한 채 마을 사람들을 구하기 위해 산불과 사투를 벌인다.
블록버스터 다운 깔끔한 색감과 뛰어난 CG
재난 영화를 찾는 관객들이 가장 원하는 것은 압도적인 장면이다.
인간의 힘으로는 거스를 수 없는 재해. 이것을 얼마나 사실적으로 표현하여 관객을 휘어잡는가는 재난 영화 성공의 중요 포인트다.
전차 영화 <T-34>에서도 볼 수 있었던 아주 현대적인 CF의 느낌의 쨍한 톤을 이용하여 인물 위주의 드라마 부분을 촬영하였고 소방관들이 산불과 싸우는 부분에서는 상당량의 CG가 사용되었는데 이제껏 본 화재 영화 CG중 가장 뛰어났다. 전체적으로 실사와 구분되지 않을 정도로 자연스러웠지만 때때로 인간이 절대 이길 수 없음을 강조하고 싶은 부분에서는 불을 마치 괴물로 보이게 만들 정도의 과장도 아끼지 않았다. 이것은 역동적이었으며 심지어 아름다웠다.
소재에 충실한 직선적인 러시아 영화?
꼭 모든 러시아 영화가 그렇지 않다. <브레이브 언더 파이어>에서는 인물 한 명 한 명에게 설정을 주었다. 이들 각각의 이야기가 산불진화라는 큰 흐름 안에 튀지 않게 녹아있다. 가끔 미국 영화에서 등장 인물 하나하나의 드라마를 살려내기 위해 무리수를 던져 영화의 흐름을 방해하는 경우가 있는데 그런 억지스러움이 눈에 띄지 않아 만족스럽다.
특히 마을사람들을 구하기 위해 갈등이 벌어지는 장면은 확실히 미국이나 우리나라 와는 다른 러시아 사람들만의 국민성을 담으려 했다.
미국의 오만한 개인주의나 한국의 공동체 감성주의와는 다른 합리적인 모습이라고 할까? 실제 러시아 국민들이 그럴지는 모르겠지만 그동안 수많은 영화에서 보여지는 인물간의 억지 갈등을 만들어 넣기보다는 합리적인 선택을 하는 마을 사람들을 선택했다.
<온리 더 브레이브>와 재미만 두고 겨룬다면? <브레이브 언더 파이어>에 손을 들어주고 싶다.
결국 불과 싸우는 소방관들의 희생과 그들이 구조한 생명들의 소중함 등 뻔한 결말이 준비된 작품임에도 보는 내내 들뜨고 신난다고 할까?
혹시 재미를 위해 CG와 과장된 액션으로 가득한 작품으로 착각할 수도 있겠지만 절대 그렇지는 않다
미국 영화 뺨치는 과장된 설정/장면도 있지만 그것은 소방관들의 활약과 희생정신을 돋보이게 하는데 쓰인다.
또한 러시아어의 생소함이 영화에 신선함을 더해줘서 집중하는데 도움이 되었다.
할리우드에서 재난 영화가 끝없이 생산되고 있지만 <2012>이후 괜찮은 재난 영화가 있을까 싶을 정도로 근래 눈에 띄는 작품이 없었다.
재난 영화를 기다리는 팬들의 주머니를 노리고 억지로 만든 부족한 작품들은 꾸준히 있었지만 아무리 호기심이 생겨도 20분 넘게 보는 일은 힘든일이었다.
화끈한 보드카처럼 선이 굵지만 그 안에서 인간미 넘치는 드라마까지 담아낸 러시아 영화 <브레이브 언더 파이어>
단순한 킬링타임용 재난 영화라고 하기엔 아까운... 훨씬 재밌고 좋은 영화로 추천한다.
전 세계 소방관들의 희생정신을 기리며
볼까말까 평점은 ★★★☆
※사진출처:오피셜 트레일러
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
<브레이브 언더 파이어> 리뷰 - 러시아 소방관 영화의 독특한 매력
https://m.tv.naver.com/v/18672821
2013년 미국 애리조나주 야넬에서 발생한 최악의 화재사건을 다룬 <온리 더 브레이브>는 산림소방관들의 이야기를 가슴 뛰게 담아내며 ‘소방관 영화의 명작’으로 평가받은 바 있다. 비슷한 제목의 <브레이브 언더 파이어>는 비슷한 소재의 할리우드 영화에 대항하는 러시아 영화라는 생각이 들 만큼 묘한 경쟁심을 유발해내는 국내 개봉 제목이 인상적이다. 이 작품 역시 산림소방관을 주인공으로 내세우며 격렬한 화염을 선보인다.
러시아는 아시아와 유럽을 아우르는 거대한 영토를 지니고 있다. 모스크바, 상트페테르부르크 등 주요 대도시가 유럽에 몰려있는 반면, 시베리아로 대표되는 아시아 지역은 산림이 울창하다. 이 지역에 산불이 발생하면 극심한 피해가 생기지만, 역설적이게도 인명피해가 큰 것이 아니기에 진압에 있어 소극적인 모습을 보인다. 시간이 지나면 산불이 알아서 진화될 확률이 있기 때문이다.
산림소방관 팀장인 안드레이와 대원들은 시베리아 화재를 진압하기 위해 투입된다. 이 화재는 급격하게 불이 붙어 숲속의 한 마을을 위협한다. 이 마을 사람들은 화재가 발생했다는 사실도 모른 채 결혼식을 진행한다. 솟구치는 불길 앞에서도 삶의 터전을 버리고 떠나지 않으려는 사람들을 설득해야만 하는 소방관들은 설상가상 본부로부터 제대로 된 지원을 받지 못하면서 최악의 상황과 직면하게 된다.
이 작품은 재난영화의 단점을 영리하게 이용하며 장점으로 승화하는 모습을 보여준다. 화재가 발생하면 그 연기가 폐에 들어와 숨을 쉴 수 없기에 말을 해서는 안 된다. 영화 속 불 옆에서 대화를 나누고 아무렇지 않게 걸어가는 주인공들의 모습은 말 그대로 허구이자 판타지이다. 불과 연기로 가득한 공간에서 말을 한다는 것 자체가 현실성이 없기에 이미 무너진 개연성, 더 무너지면서 재미를 주는 방향성을 영화는 보여준다.
그 대표적인 장면이 임신부 이송장면이다. 화재가 발생하기 전, 진통이 온 임신부는 어머니와 함께 소방관의 버스를 타고 도시로 이동한다. 이때 연기가 발생함에도 창문만 잘 닫으면 문제가 없다는 설정은 다소 개연성이 떨어진다. 이는 극의 후반부에 사방에서 타오르는 불길과 차 안 가득 담긴 연기 안에서 출산하는 장면에서도 마찬가지다. 허나 이런 개연성을 감안하고 영화를 본다면 기존 재난영화에서 볼 수 없었던 감동을 맛볼 수 있다.
모든 것이 소멸하는 화재 속에서 생명이 탄생하는 장면은 그 자체만으로 경이롭다. 하나의 생명을 구하기 위해 헌신을 다해 불길 속에서 버티는 세 사람의 모습은 작품 전체가 개연성을 잃어버렸기에 설정상 옥에 티가 아닌 오락적인 요소로 받아들일 수 있다. 소방관들이 연기를 계속 들이마셔도 끄떡없는 건 물론, 별다른 안전장비 없이 불속을 뛰어다니는 점도 그렇다. 재난영화의 설정을 과하게 가져오지만 조화 면에서 나쁘지 않다.
때문에 긴장감을 유발해내는 장면들 역시 강하다. 구조헬기가 딱 한 대 도착하고, 트럭과 연결해 여자와 아이들을 대피시키려 하지만, 무게를 이겨내지 못한다. 이에 여자들은 모두 내리고 아이들만 트럭에 타는 상황이 벌어진다. 다소 과하다 싶은 설정을 가져오지만 그만큼의 긴장감은 뽑아낸다. 헬기에 의해 공중에 뜬 트럭이 나무에 걸리고, 바퀴가 떨어지려 할 때마다 아이들이 비명을 지르면서 긴박감은 배가 된다.
<브레이브 언더 파이어>는 부정적으로 보자면 재미를 위해 개연성을 버리고 과한 설정만 택한 영화다. 노래로 치자면 강약조절 없이 고음만 계속 지르는 것과 같다. 다만 이런 전개임에도 자극에 무감각해져 지루함을 느끼지 않는다는 점이 이 영화의 강점이다. 과한 설정을 택한 대신 기존 재난영화의 클리셰에서 벗어나 독창적인 장면과 감정을 이끌어 낸다. 과하지만 질리지 않는다.
앞서 국내에 개봉했던 러시아 상업영화 대다수가 장르적인 매력을 충족시킬 만한 오락성을 보여주지 못한 반면, 이 작품은 할리우드 상업영화 못지않은 쾌감을 자아낸다. 스토리를 최소화 하며 화마(火魔)에 맞서는 산림소방관들의 활약을 극적으로 그려낸다. 부족한 개연성을 눈 감아 줄 자신이 있다면 이 신선하고도 독특한 영화에 매료될 것이다.
^
12,059
49,296,217