^
영화 브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이 (White Elephant)
제작년도 : 2022년 (2023.11.15개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 92분
흥행: 관객수 1,379명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
피로 얼룩진 전쟁의 서막이 열린다!
단 한 번의 실패 없이 생애 모든 미션을 성공한 킬러 ‘게이브’(마이클 루커)
사랑하는 아내의 죽음 이후 그녀와의 약속을 지키기 위해 은퇴를 결심하던 그에게
부동산 재벌이자 절친한 친구 ‘아놀드’(브루스 윌리스)는 마지막 의뢰를 지시한다.
그러나 이를 완수하고 후계자 ‘카를로’와 함께 복귀하던 중 잠복한 형사들을 마주하게 되고,
목격자가 된 이들을 제거하기 위한 사투를 벌인다.
한편, 격전의 전투 속에서 ‘게이브’는 마지막 의뢰 속 숨겨진 진실을 알게 되고,
뒤쫓던 여형사 ‘바네사’와 함께 역으로 조직을 말살하기 위한 작전을 펼치는데…
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
5.55
3.2(환산)
4.5
11명
17명
5100명
My 평점: 6.1 ★☆
My 한줄평: 브루스 옹은 안 믿었지만 올가 쿠릴렌코는 믿었는데..
+ 포인트
- 포인트
이 출연배우들 조합으로 C급영화를 찍어낸 것도 놀랍고
이런 구린 시나리오에 출연승낙한 배우들도 실망스럽다 (올가 쿠릴렌코 벌써 이러면 안돼..)
어차피 스토리는 크게 안 했지만 결정적인 순간 내린 게이브의 선택을 수긍은 가게 해줘야지..
(바네사조차 고개를 갸우뚱하는 무리수, 비현실적이라도 혼자 이겨내는 서사가 나았을듯)
액션이라도 좋으면 그 재미라도 볼텐데 정해진 결과에 총성은 시끄럽기만 하고
이렇게 어이없이 죽을거면 스토리는 왜 복잡하게 꼬았나 모르겠다 (러시안 마피아는 왜 공격?)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
제시 V. 존슨
< 배우 >
마이클 루커 (게이브 역)
올가 쿠릴렌코 (바네사 역)
브루스 윌리스 (아놀드 역)
존 말코비치 (글렌 역)
바디르 데르베스 (카를로 역)
¶ 영화 브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
아놀드는 게이브에게 목격자인 바네사를 제거할 것을 지시하고
게이브는 파트너 카를로와 함께 모텔에서 숨어 지내고 있는 바네사를 찾아가지만
마지막 순간 마음을 바꿔 그녀를 구하기로 결심한다.
게이브는 자신의 집으로 바네사를 데려가고 그곳에서 아놀드 조직과의 대결을 준비한다.
아놀드는 카를로를 시켜 두 사람 모두 제거하라고 지시하고 모든 부하들을 보내지만
게이브와 바네사는 힘을 합쳐 카를로를 포함한 아놀드의 부하들을 전부 소탕한다.
그리고 본부에 홀로 남아있던 아놀드는 벨라스카스 조직원에게 암살되며 조직은 와해되어 버린다.
비로소 자유의 몸이 된 바네사는 형사로 복귀하고
게이브는 용병들을 모아 새로운 일을 시작하는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
브루스 윌리스의 라스트 미션:
데이 투 다이
'브루스 윌리스'라는 이름을 접하면 왠지 서글퍼진다. 한 시대를 풍미했던 액션 스타 '브루스 윌리스'가 치매 증세를 보이고 있어서 가족이 모두 힘을 합쳐 간병하고 있다는 영상을 보았기 때문이다. 그의 이름을 걸고 나오는 영화가 사라진다니...
(그는 11월 22일 개봉하는 영화 <인디펜던스 나이트>에 출연했다. 이후의 개봉작은 (현재) 찾을 수 없다. 2023년 3월 공식 치매 진단을 받았으며 이미 몇 년 전부터 기억력 감퇴와 언어 능력 저하로 영화 촬영을 할 수 없는 상황이었음에도 (제작진들이) 출연을 강행하게 했고 흥행하지 못한 책임을 그에게 돌리면서 비난을 받은 바 있다. ) 액션 스타, 파워맨으로 남을 그의 영화를 대하는 마음이 뜨거워진다. 오는 11월 15일 개봉 예정인 영화 <브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이> 정보를 살펴보았다.
<브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이> 정보
개봉 : 2023년 11월 15일
국가 : 미국, 캐나다
장르 : 액션
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 92분
감독 : 제시 V. 존슨
출연진 : 브루스 윌리스, 마이클 루커, 존 말코비치, 올가 쿠릴렌코 外
브루스 윌리스의 라스트 미션:
데이 투 다이
줄거리
피로 얼룩진 전쟁의 서막이 열린다! 단 한 번의 실패 없이 생애 모든 미션을 성공한 킬러 '게이브(마이클 루커)'. 사랑하는 아내의 죽음 후 그녀와의 약속을 지키기 위해 은퇴를 결심하던 그에게 부동산 재벌이자 절친한 친구 '아놀드(브루스 윌리스)'는 마지막 의뢰를 지시한다.
그러나 이를 완수하고 후계자 '카를로'와 함께 복귀하던 중 잠복한 형사들을 마주학 되고 목격자가 된 이들을 제거하기 위한 사투를 벌인다. 한편, 격저늬 전투 속에서 '게이브'는 마지막 의뢰 속 숨겨진 진실을 알게 되고 뒤쫓던 여형사 '바네사'와 함께 역으로 조직을 말살하기 위한 작전을 펼친다.
브루스 윌리스의 라스트 미션:
데이 투 다이
감상 포인트
킬러가 자신의 조직을 소탕한다고?
<브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이>는 은퇴를 앞두고 평범한 삶을 꿈꾸는 전직 해병대 출신 살인청부업자 게이브가 마지막 미션에 숨겨진 진실을 알게 되면서 자신의 조직을 소탕하기 위해 처절한 응징을 한다는 줄거리의 범죄 액션 영화다.
하얀 코끼리
영어 제목이 'White Elephant'인 것을 보고 하얀 코끼리가 작품이랑 무슨 상관이 있나 궁금했는데~ 킬러 게이브가 죽은 아내와 약속을 한 것에서 비롯되었다. 무슨 이야기냐 하면... 자신의 전투 능력을 아프리카 코끼리를 보호하며 선하게 사용하겠다고 약속한 것이다. 그 약속 이후 킬러 활동(?)에 대한 회의를 느끼고 은퇴 후 평범한 삶을 살겠다고 결심하기에 이르렀다.
브루스 윌리스 액션 분량
사실 기대하기 힘들다는 건 안다. 그러나 브루스 윌리스라고 하면 액션이라는 공식이 있는 만큼 관심을 갖지 않을 수 없다. 예고편을 보면 피투성이가 된 수트를 입고 총을 쏘는 모습이 등장하는 것으로 보아 게이브를 중심으로 그의 아들과 여형사 + 조직원들의 전투 사이에 약간의 액션이 있으 것으로 보인다. (이렇게라도 그의 모습을 볼 수 있다면 좋지~ 한데 이 장면을 혹시라도 브루스 윌리스에게 부담 주면서 찍었다면? ㅠㅠ 현재 상황이 오버랩 되면서 마음이 아플 것 같다 ㅠㅠ)
<브루스 윌리스의 라스트미션: 데이 투 다이>가 범죄 액션 영화인만큼 빼놓을 수 없는 관심 포인트는 바로~게이브 역을 맡은 '마이클 루커' 배우의 액션과 여형사 바네사 역을 맡은 '올가 쿠릴렌코'의 활약. 뿐만 아니라 '존 말코비치'는 어떤 역할로 등장할지 이 부분도 궁금하다.
이제 곧 만나게 될 <브루스 윌리스의 라스트 미션: 데이 투 다이>. 액션 대배우의 모습을 보러 11월 15일 고고!! (사실 마음 아플 것 같아서 봐야하나 말아야 하나 고민 중. 브루스 아재, 건강하셔야 해요. 세월이 야속할 뿐...)
쓸쓸해도 밝아도 우울해도 기뻐도      
나는 나일뿐
프로필
^