^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 브로커 : 부족한 이들이 모여 서로의 빈자리를 채우는 시간
개봉 2022.06.08.
등급 12세 관람가
장르 드라마
국가 한국
러닝타임 129분
감독 고레에다 히로카즈
소영은 성매매로 임신을 하고
남자가 아기를 없애려고 하자 그를 살해,
출산 후 어쩔 수 없이 아이를 버린다.
그러다가 브로커의 존재를 알게 되고
상현, 동수, 그리고 어린 해진까지 합류해
좋은 부모를 맺어주기 위해 노력하는데…
결론적으로 소영은
형량을 줄이기 위해 자수 후 감옥에 가고
브로커 행위 또한 현장에서 발각,
상현은 아기를 위해 조폭을 죽이고 잠적한다.
아기는 소영의 부탁으로
잠복수사를 벌이던 수진이 맡아주는데
3년 후, 이들은 다시 모인다.
해피엔딩일까, 새드엔딩일까.
잘 모르겠지만 이 영화는
상처받은 인간이 치유되는 과정에
집중하고 있다.
아이를 보내기 위해 가족처럼 모인 이들.
가정의 울타리가 부재했던 해진과 소영은
이 시간을 통해 따스함을 경험한다.
특히 소영은 제대로 된 사랑을
받지 못하고 우연히 만난, 이후에는
엄마가 된 여자에게 성매매를 강요받는 동안
몸과 마음이 피폐해져 갔다.
그 결과 아이를 잘 키울 자신도 없었고
자신처럼 될 것을 두려워한다.
공허했던 소영에게 웃음이 생긴 것은
이들을 알고 나서부터였다.
반면 동수는 소영을 통해 치유받는다.
처음에는 자신을 버린 엄마와
오버랩돼서 분노하지만
그녀의 사정을 듣고, 그리고 아이를
사랑하는 모습에 자신의 엄마도
그런 것이 아닐까라는 위안을 받는다.
설사 그게 사실이 아닐지라도
그동안 부정당했던 자신의 존재가
소영을 만나 온전해짐을 느끼는 것이다.
태어나길 잘했다는.
상현은 이외로 해진을 통해
채움을 받는다. 전처와 딸아이가 있는
그는 단란한 가정을 꿈꿨고
남자아이를 갖길 희망했다.
특별히 남자를 원한 것은 아니고
상징적인 의미이다.
4인 가족. 완벽한 가정.
하지만 자신의 잘못으로 그것이 깨졌고
다른 이를 통해 전처가 남자아이를 갖자
평생 한과 후회로 남는다.
그런 상현에게 어린 해진은
그가 갖지 못했던 소원이었다.
비록 진짜 아들은 아니지만 해진을 통해
잠깐의 행복을 맛보았을 것이다.
이들뿐만이 아니다.
이들을 지켜보는 수진 또한 변화된다.
수진의 남편은 그녀를 위해
옷도 갖다주고 음식도 챙겨주며 헌신하지만
수진은 쌀쌀맞다. 남편의 음식을 그저
족발이라고 표현한다.
또한 브로커를 잡기 위해 잠복하는 것이지만
그녀의 분노는 브로커가 아닌 소영에게
향하는 것을 알 수 있다.
그 이유는 그녀가 아기를 갖지 못하는
상태이기 때문임을 짐작할 수 있다.
때문에 낳고 나서 버린 소영을 보며
상대적 박탈감을 느꼈을 것이다.
하지만 소영에게 사연이 있었고
가장 아기를 팔고 싶어 했던 사람은
자신이었음을 알게 된 후, 스스로를 돌아본다.
수진은 처음부터 아이를 갖기 위해
결혼한 것이 아니었을 것이다.
하지만 다음 단계로 나아가지 못했다는
이유로 지금 곁에 있는 사람에게
소홀히 대했음을 깨닫고
남편과의 추억을 되새기며 회복한다.
이렇듯 많은 인물들이 치유받지만
해피엔딩이라 할 수 없는 이유는
상현 때문이다.
세탁소 사장님으로 일하는 그는
옷처럼 다른 이들의 인생도 세탁해 준다.
아이를 버릴 수밖에 없는 여자와
아이를 갖고자 하는 부부를 연결시켜
모든 이의 요구를 충족시켜준다.
하지만 그는 소영의 아이를
지키기 위해 살인을 저지른다.
성매매 남성의 와이프가 붙인 조폭을
죽임으로써 아이의 인생이 더럽혀지지
않게 하지만 본인의 손은 더럽힌다.
본인 자체가 세탁소가 된 것이다.
이 영화에서 던지는 질문은 꽤나 무겁다.
낳고 나서 버리는 것보다
낳기 전에 죽이는 게
죄가 더 가벼워?
둘 중 더 큰 죄를 묻는다면 무엇일까?
사실 나는 잘 모르겠다.
허나 분명한 것은 모두 아이에게는
선택권이 없다는 것이다.
애당초 이러한 상황이 벌어지지 않길 원하고
주변의 축복을 받으며 태어나는
아이만 있었으면 좋겠다.
마지막으로 기억에 남는
또 다른 명대사들이 있어 남기고자 한다.
"꼭 다시 데리러 올게."
"그래도 버린 건 버린 거야."
"태어나줘서 고마워."
#브로커 #브로커영화 #브로커결말 #브로커해석 #브로커뜻 #브로커줄거리 #아이유강동원
^
배우분들의 연기에 대해 말하자면 와 이래서 송강호 송강호 하는구나 싶었어요! 분명 힘을 들여서 연기하는 것이 아닌데 존재 자체가 거대하고 튼튼한 기둥 같은 느낌? 강렬한 연기가 아니고 일상적이고 담백하게 연기하시는데도 영화 자체를 리드하신다는 느낌을 받고 꽤나 놀랐어요ㅋㅋㅋ
강동원님, 배두나님이야 원체 연기를 잘하시는 분이니까 그렇다쳐도 이지은님도 첫 상업영화인 걸로 아는데, 대배우들 사이에서 기죽지 않고 연기를 하셔서 감탄했어요!
이주영 배우님은 이 작품으로 처음 보는데 객관적으로 팩트폭력? ㅋㅋ을 말할 때 과하지도 않고 무심하게 잘 하시더라구요! 이 영화에서 제일 애정하는 해진이도 당연히 최고!
고로에다 히로카즈 감독님 영화들을 보면 어쩜 아역들이 연기를 이렇게 잘 하지 싶어요. 이 영화에서도 해진이가 감초역할을 톡톡히 해서 많이 웃었어요 ㅋㅋㅋ 감독님만의 비결이 있는 것일까요? 모든 것에 애정을 가지고 따뜻하게 바라봐주는 시선 덕에 어린 배우들도 긴장하지 않고 연기하는 것 같다는 생각도 드네요 ㅎㅎ
초반에는 솔직하게 말씀드리면 몰입하는 것이 어려웠습니다ㅠ 다른 게 아니고 내가 알던 고로에다 히로카즈 감독님의 영화의 느낌이 아닌 것 같다는 (영화를 잘 알지 못하는 아마추어의 개인 의견이에요 ㅎㅎ) 생각이 들었고 등장인물들 하나하나에 대해 친근감이나 동질감도 잘 느껴지지 않더라구요
여러명의 인물들이 각자의 이익에 따라 움직이기 시작할 때는 잘 와닿지가 않았어요.
특히 울진에서 우성이가 못나고 눈썹이 엷어서 그러니 400만원만 주겠다는 이상한 부부와 대면하는 장면에서 이질감이 좀 심했어요ㅠ 개인적으로 고로에다 히로카즈 감독님 영화 같지가 않았다고 할까요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ (제 개인적인 의견입니다 ㅠㅠ)
근데 또 보다보니 우성에게 적합한 좋은 부모를 찾아주기 위한 여정을 떠나고 문선아가 아닌 문소영이라는 본명을 말하고 해진이라는 퍼즐이 딱 들어 맞춰지니 그제서야 삐그덕 거리던게 부드럽게 흘러간다는 느낌이 들면서 이 영화에 완전히 몰입할 수 있었어요!
수많은 좋은 장면들과 연출들이 있지만 개인적으로 기억에 남는 연출은 모유를 활용한 연출인데요, 소영이 우성을 버리고 서울로 올라가는 고속버스를 타기 직전에 아기의 울음소리가 들리자 화장실로 다급하게 도망치듯 그 장소를 벗어나고 그 후에 변기가 클로즈업 되고 변기에 모유를 버리는 것을 암시하는 장면이 나왔잖아요.
이와 대비적으로 아이를 입양하려는 부부는 아이를 입양하기 전 아이에게 수유를 해봐도 되겠냐고 물어보고 마치 제 아이인듯 다정하게 부부가 젖을 물리고 우성을 돌보는 모습을 소영이 가슴께에 손을 들고 멍하니 바라보는 장면이 정말 인상적이었습니다.
누군가에게는 필요 없는 그런 존재이지만 또 누군가에게는 너무나 간절히 바라고 소중한 존재인 것이 될 수 있다는 것, 그리고 소영은 극 중 내내 우성에게 애착을 가지지 않는 듯 했지만 사실은 그 누구보다 우성을 애정하고 있다는 것을 알려주는 장면이라고 생각했습니다.
세차장에서 자동세차를 하는데 해진이가 창문을 열고 다같이 비누거품을 맞고 꺄르르 웃는 장면도 기분 좋아지는 장면이었어요! 다섯명의 인물들이 말 그대로 비누거품으로 다시 깨끗해지는 건 아니지만 순간적으로 해진의 장난에 다시 순수해지는 느낌을 받았거든요.
수많은 캐릭터 중에 저와 가장 비슷해서 5명의 여행을 같은 시선에서 바라봤던 인물은 수진이에요. 저는 좋게 말하면 정이 많은 거고 나쁘게 말하면 오지랖이 넓은 사람인데요ㅎㅎ 수진이라는 인물도 말은 툭툭 내뱉지만 자신이 생각하는 선을 위해 제 3자의 입장에서의 관찰과 관망이 아니라 적극적으로 그들에게 개입을 하잖아요. 그래서 자꾸 저도 모르게 동일시하게 되더라구요ㅎㅎ
(베이비 박스 밖에 버려진 우성을 얼어죽지 않게 비를 뚫고서 베이비 박스 안에 우성을 넣어준다던가, 분명히 형사로써 함정수사는 불법이지만 브로커인 상현과 동수를 잡기 위해 연기자들을 섭외해서 현장을 덮치려 시도하거나, 소영에게 자수를 권하고 종내에는 소영이 감옥에 들어간 3년간은 우성을 맡아서 돌보고 마지막에 소영에게 편지를 남기는 것 까지 우리가 흔히 갖고 있는 형사라는 공적인 선을 넘고 적극적으로 그들의 삶에 개입하는 것도 좋았구요, 초반에는 책임지지 않을 거면 왜 낳는지 모르겠다고 냉랭하게 말하던 수진이 후반부에 소영과의 대면 속에 자신이 옳다고 생각한 것이 누군가에게는 아닐 수도 있다는 것을 깨닫거나, 누구보다도 아이를 팔고 싶었던 건 우리가 아닐까라는 자조적인 이야기를 하는 수진이 정체되어있고 수동적인 인물이 아니라 적극적이고 변화하는 인물이라서도 좋았어요.
영화가 무르익으면서 감정이 고조되어 눈물 콧물 줄줄 흘리며 보다가 잉? 스러웠던 장면이 있었는데요 ㅠㅠㅋㅋ
분명 이 영화가 정말 다양한 각도에서 여러 입장의 사람들을 보여주고 있고, 생각할 거리를 간접적으로 던져주는 아주 좋은 영화라고 생각해요. 그런데 영화 후반부에서 어색하고 낯선 장면은 '태어나줘서 고마워' 장면이었어요...ㅠㅠ
개인적인 생각입니다만, 고로에다 히로카즈 감독님은 한번도 무언가를 직접적으로 말하진 않았던 거 같아요. 그냥 장면을 보여주시고 그걸 관객들에게 스스로 생각하게끔, 스스로 돌아보게끔하시는 연출을 하셨다고 생각해요.
그런데 이 장면에서는 대사를 통해 직접적으로 감독님께서 말하고자 하는 것을 표현하셨는데 왜 이렇게 연출을 하신걸까 생각했습니다ㅠ 그간 봐왔던 감독님의 영화는 일본 영화의 일본어 대사라서 어색하지 않았으나 문화적으로 차이가 있을 수 있는 한국 영화의 한국어 대사로 직접 들으니 어색함을 느낀 것일까요? 익무분들의 생각은 어떠신가요? (이건 오늘밤에 자기 전 까지 고민할 것 같아요🤣)
전작인 '어느 가족'에서처럼 선한 의도를 가지고 한 행동이어도 범죄에는 변명이 아닌 그에 대한 대가를 치루게 하는 마지막도 좋았구요, 비오는 밤 차가운 바닥에 버려져서 어쩌면 얼어 죽었을지도 모르는 우성이를 위해, 우성이를 팔기 위해 마주친 많은 사람들이 그 아이를 돌봐주고 지키고 애정을 주는 장면도 가슴이 따뜻해지고 좋았어요. '그렇게 그들은 행복하게 살았습니다~' 가 아니라 다같이 우성이를 위해 어떤 선택을 하는 것이 좋을지 고민해보자라는 열린 마무리여서 더 좋았구요ㅠㅠ
오늘 '브로커'를 같이 본 친구와 4년전에도 '어느 가족'도 같이 보고 엉엉 울었던 기억이 있는데요ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘도 저와 제 친구는 엉엉 감정이 북받쳐서 울고 눈이 퉁툰 부었네요ㅋㅋㅋㅋ 🤣
사회문제에 대해 다각도에서 바라보고, 어느 한 사람도 완전한 악인도 선인도 없음을 보여주며 가족이란 무엇인가에 대한 생각을 곰곰이 하게 해준다는 점에서 감독님은 역시 감독님이다 생각했습니다👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
매일매일 무엇을 먹는지 기록합니다
프로필
^
서재안에 글 40