https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=141668
뉴욕 포스트의 저널리스트 ‘수잔나’(클로이 모레츠).21살 그녀는 갑자기 심한 건망증과 환각증세 등으...
movie.naver.com
브레인 온 파이어 Synopsis
수잔나는 뉴욕 포스트의 저널 리스트이다 21살인 그녀는 갑자기 심한 건망증과 환각증세로 괴로운 나날을 보내고 게다가 조울증의 증세처럼 갑자기 웃고 울고 하는데...
Information
개봉 2017.12.07
장르 드라마
국가 미국, 캐나다, 아일랜드
등급 12세이상관람가
러닝타임 89분
Casting
클로이 모레츠 - 수잔나
토마스 만 - 스티븐
리차드 아미티지 - 톰
캐리 앤 모스 - 로나
제니 슬레이트 - 마고
타일러 페리 - 리처드
알렉스 자하라 - 앨런
제라드 배렛(글래스랜드)
Director
Revivew
01.
<렛 미 인>, <킥 애스> 시리즈, <클라우즈 오브 실스마리아>에 이어
<브레인 온 파이어>까지!
도전을 두려워하지 않는 클로이 모레츠의 연기변신!
잘나가는 저널리스트 ‘수잔나’(클로이 모레츠)가 원인불명의 희귀병에 걸려 이를 극복해내는 과정을 그린 감동 실화 <브레인 온 파이어>의 클로이 모레츠가 21살 사회 초년생 저널리스트 ‘수잔나’로 지금까지와 다른 연기를 선사할 것을 예고해 기대를 모으고 있다.
2004년 8살의 나이로 연기를 시작한 그녀는 2010년 <킥 애스: 영웅의 탄생>에서 아빠 ‘데이먼’(니콜라스 케이지)에게 특훈을 받아 슈퍼히어로 힛 걸이 되는 소녀 ‘민디’ 역을 맡았다. 그녀는 다양한 액션 연기를 완벽히 소화해내며 <원티드>의 안젤리나 졸리와 <킬 빌>의 우마 서먼을 연상케한다는 호평을 받았다. 그리고 이 작품을 통해 제20회 MTV영화제에서 최고의 액션 스타상과 주목할만한 배우 상을 수상하며 배우로서 눈도장을 찍었다. 이후 <렛 미 인>에서 천사의 얼굴과 아이의 마음을 가진 12살 뱀파이어 소녀 ‘애비’ 역으로 분해 어린 나이에도 불구하고 다양한 연기를 선보였다. 이 작품을 통해 제37회 새턴 어워즈에서 최우수 신인배우상을 수상하며 연기력을 인정받았다. 뿐만 아니라 2014년 개봉한 <클라우즈 오브 실스마리아>에서 20년 차 여배우 마리아의 질투를 받는 스캔들 메이커 ‘조앤’ 역으로 출연, 줄리엣 비노쉬, 크리스틴 스튜어트 등 쟁쟁한 선배들 사이에서 자신의 존재감을 톡톡히 보여줬다.
이렇듯 변함없는 외모로 정변의 아이콘으로 불리는 클로이 모레츠. 외모는 물론 다양한 캐릭터를 완벽히 소화하며 연기력까지 갖춘 그녀가 뉴욕타임즈 베스트셀러 논픽션부문 1위 작품을 영화화한 <브레인 온 파이어>로 돌아왔다. 그녀는 <브레인 온 파이어>를 통해 희귀병에 걸린 21살 저널리스트 ‘수잔나’ 역을 맡아 딸과 여친의 사랑스러운 모습부터 사회 초년생의 풋풋함, 희귀병으로 괴로워하는 모습까지 다양한 연기를 선사하며 또 한 번 관객들의 마음을 사로잡을 예정이다.
한 인터뷰를 통해 “한정된 연기자로 기억되고 싶지 않다. 어떠한 영화에 출연을 하든 클로이 모레츠라는 배우보다 그 역할, 그 캐릭터로 봐줬으면 좋겠다”고 이야기 한 클로이 모레츠. 앞으로 그녀의 연기 행보에 귀추가 주목된다.
02.
<매드맥스: 분노의 도로><분노의 질주: 더 익스트림><아토믹 블론드> 등
여전사의 아이콘 샤를리즈 테론!
<브레인 온 파이어> 프로듀서로 참여!
1996년 톰 행크스의 감독 데뷔작인 <댓 씽 유 두>로 영화계 데뷔한 샤를리즈 테론. 그녀는 이후 제작과 주연을 맡은 <몬스터>로 제38회 전미 비평가 협회상 여우주연상, 제26회 미국 아카데미 시상식 여우주연상 등 그 해 다양한 시상식에서 여우주연상을 받아 연기파 여배우로 입지를 다졌다. 그런 그녀가 최근 <매드맥스: 분노의 도로>의 ‘퓨리오사’, <분노의 질주: 더 익스트림>의 ‘사이퍼’, <아토믹 블론드>의 ‘로레인 브로튼’ 등 다양한 SF 액션 영화에 출연해 카리스마 넘치는 연기를 선보였다. 특히 최근 개봉한 <아토믹 블론드>에서 M16 최고의 비밀요원 ‘로레인 브로튼’ 역을 통해 남자도 하기 힘든 10여분 간의 롱테이크 격투신을 선보이며 액션의 아이콘, 여전사의 아이콘으로 입지를 굳혔다. 이렇듯 <몬스터>로 연기력을 인정받고 <매드맥스: 분노의 도로><분노의 질주: 더 익스트림><아토믹 블론드> 등 SF 액션 영화를 통해 다양한 액션 연기를 선사하며 액션의 아이콘, 여전사의 아이콘으로 등극한 샤를리즈 테론이 <브레인 온 파이어>의 프로듀서로 참여해 기대를 모으고 있다.
03.
헤어부터 웃는 모습까지 똑 닮은 그녀들!
<브레인 온 파이어>의 클로이 모레츠
실존 인물과 완벽 싱크로율을 자랑!
클로이 모레츠는 <브레인 온 파이어>에서 21살 저널리스트의 풋풋함과 사랑스러움을 비롯해 의사도 원인을 알지 못하는 희귀병으로 괴로워하는 모습까지 다양한 연기를 선사할 예정으로 기대를 모으고 있다. 특히 실존인물 ‘수잔나’와 금발의 헤어부터 사랑스런 미소까지 닮아있어 이목을 집중시킨다. 뿐만 아니라 ‘수잔나’의 인터뷰를 찾아 보고 자서전을 읽고 궁금한 점을 직접 물어보는 등 다양한 방법을 통해 그 캐릭터로 완벽 변신했다.
클로이 모레츠는 인터뷰에서 “수잔나가 진짜 어떤 사람이었는지 알고 싶었다. 그래서 그녀의 인터뷰도 많이 읽고 여러가지 직접 물어보기도 했는데 수잔나는 그 당시 기억이 없기 때문에 사람들이 자신에게 얘기해준 것들을 조각조각 맞춰야 했다.” 고 말했다. 이를 통해 그녀가 ‘수잔나’를 이해하기 위해 부단한 노력을 했음을 엿볼 수 있다. 또한 그녀는 ‘수잔나’에 대해 “뭐든지 극복해낼 수 있는 힘이 있는 캐릭터다.” 라고 말해 캐릭터에 대한 애정을 드러냈다.
04.
“어디서 봤더라…”
<매트릭스>의 그녀 캐리 앤 모스 & <호빗> 시리즈의 리처드 아미티지!
딸을 사랑하는 엄마 아빠로 등장!
<매트릭스> 시리즈에서 다양하고 인상깊은 액션을 선보이며 인지도를 높인 캐리 앤 모스. <매트릭스>로 제9회 MTV영화제 여우신인상을 수상한 그녀는 이후 크리스토퍼 놀란 감독의 <메멘토>로 다시 한번 두각을 나타냈다. <디스터비아><언싱커블><폼페이: 최후의 날>등 다양한 작품을 통해 연기력을 쌓은 그녀가 <브레인 온 파이어>에서 희망을 놓지 않는 ‘수잔나’의 엄마 ‘로나’로 출연해 기대감을 높이고 있다.
<호빗> 시리즈에서 드워프 왕자 ‘참나무 방패 소린’ 역으로 출연해 국내에 얼굴을 알린 리처드 아미티지. 그는 <호빗: 다섯 군대 전투>에서 탐욕에 눈이 멀어 우정과 명예를 저버리는 모습을 흥미롭게 보여줬다. 이 작품으로 제41회 새턴 어워즈에서 최우수 남우조연상을 수상한 그가 <브레인 온 파이어>에서 딸바보 아빠 ‘톰’으로 돌아왔다. 특히 그는 영화 속에서 딸의 남자친구에게 이것저것 캐묻고 차갑게 대하는 등 딸바보의 면모를 확실히 보여 줄 예정이다.
#브레인온파이어 #클레이모레츠 #토마스만 #리차드아미티지 #캐리앤모스 #제니슬레이트 #타일러페리
educate10191님의 블로그입니다.
프로필
^
브레인 온 파이어
저널리스트 '수잔나'는 어느날부터인가 정신이 멍해지고 몸에는 벌레 물린 자국 같은 환상과 간지러움을 느끼는 등 이상 변화를 감지한다. 곧 회사 생활은 물론이거니와 일상 생활까지 위협받게 된 수잔나는 더 나아가 행동까지 이상해지기 시작한다. 없는 말을 내뱉기도 하고 환청에 시달리고 잠도 깊이 잘 수 없다. 결국 그녀는 부모님과 남자친구의 도움으로 병원에서 이 검사 저 검사 다 받아가며 하루하루를 보내지만 증상만 더욱 악화될 뿐 검사 결과는 깨끗하다. 치료는 점차 미궁속으로 빠져드는 가운데 마침내 수잔나의 치료 방법을 찾아내는데...
실화를 바탕으로 한 영화이기도 하지만 이렇게 허무한 엔딩은 처음이다. 영화 초반엔 이 사람 저 사람 심지어 수잔나 스스로까지 다 의심해가면서 심장을 쫄깃하게 만드는 긴장감이 있었는데 그녀가 상황이 악화되어 병원에서 식물인간처럼 변해버린 시점부터 갑작스럽게 치료법을 알아내고 서둘러 영화를 마무리 지어버린 듯한 아쉬운 감이 있었다. 나는 수잔나와 함께 일한 동료 '마고'를 의심하기도 했다. 벌레 관련 글을 연재중이던 마고가 혹시라도 일부러 수잔나에게 벌레에 물리도록 하여 그 양상을 지켜보고 연재에 도움을 받으려했던 건 아닌가하는 상상을 하기도 했다. 혹은 부모의 이혼과 업무의 과중이라는 현대인의 스트레스 때문에 수잔나가 그리 된건 아닐까 하는 착각 아닌 착각도 했다. 그동안 영화를 너무 많이 봤나보다.
Susannah Cahalan was the 217th person to be diagnosed with Anti-NMDA-Receptor Encephalitis.
Since then, thousands have been diagnosed.
Susannah's bestselling memoir 'Brain on Fire' has helped people all over the world find autoinmmune diagnoses and and proper treatment.
Dr. Souhel Najjar continues to practice medicine and has since opened one of the first clinics in the world devoted to treating complex autoimmune brain disorders.
He and Susannah remain close friends.
Susannah continues to raise awareness about these diseases as an author and journalist.
In 2015, she married Stephen, her favorite musician.
영화 <브레인 온 파이어> 엔딩 중에서
영화 <브레인 온 파이어, Brain on Fire / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/cBlgBYX3uvY
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #브레인온파이어 #클로이모레츠 #리처드아미티지 #캐리앤모스 #토마스만 #제니슬레이트 #brain #fire
       ●‿●
프로필
^
301
3,994,136
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
지금부터 영화 브레인 온 파이어(Brain on Fire, 2017)에 대해 알아보겠습니다. 이 영화는 실제로 일어난 사건을 바탕으로 한 실화를 담아내었습니다. 이 작품은 뇌에 발생하는 심각한 질병인 '브레인 온 파이어'에 대한 이야기를 그립니다.
영화는 주인공 수잔나(C서른다거나)의 관점에서 전개됩니다. 수잔나는 젊고 훌륭한 기자로서 매일 새로운 이야기를 찾아다니며 사회 문제를 보도하고 있습니다. 그런데 어느 날, 수잔나는 이상한 증상을 겪기 시작합니다. 갑자기 기억력이 흩어지고 정신적인 혼란에 빠지는데, 치료를 받아도 증상은 점점 악화됩니다.
수잔나의 가족과 주변 사람들은 그녀의 이상한 행동을 이해할 수 없고 당황스러워합니다. 하지만 한 명의 의사가 수잔나의 증상이 '브레인 온 파이어'라는 심각한 질병으로 인해 발생한다고 진단합니다. 이 질병은 신경계통에 영향을 주어 기억력 상실, 정신적 혼란 등 다양한 증상을 유발합니다.
이 영화는 수잔나의 병원 생활과 가족의 지원, 그리고 그녀가 직면한 어려움들을 그려내며 브레인 온 파이어에 대한 이해와 함께 우리의 사회에서 주목해야 할 문제에 대해 생각해보게 합니다. 압도적인 연기력과 박진감 넘치는 스토리로 시청자를 사로잡는 이 작품은 뇌의 불꽃으로 빠져들게 할 것입니다.
이제부터 수잔나의 이야기를 따라가며 브레인 온 파이어에 대해 더 깊이 알아보도록 하겠습니다. 감동과 긴장감이 함께 어우러진 이 작품을 통해 우리의 관심과 이해를 높여 나가는 것은 어떨까요? 그럼 영화 브레인 온 파이어에 대한 포스트를 시작해보겠습니다.
브레인 온 파이어 보러가기 OTT
고화질 링크
브레인 온 파이어 (Brain on Fire, 2017)를 보고 싶으시다면, 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 찾을 수 없는 영화나 드라마를 보고 싶으시다면 어디서 볼까요? 다양한 OTT를 찾기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
브레인 온 파이어 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 제라르 배릿
- 주연: 클로이 모레츠(수잔나)
- 주연: 제니 슬레이트(마고)
- 주연: 캐리 앤 모스 (로나)
- 주연: 리처드 아미티지(톰)
- 조연: 토마스 만(스티븐)
- 조연: 타일러 페리(리처드)
- 조연: 네이비드 네가반(나자르 박사)
- 조연: 알렉스 자하라
- 조연: 니콜 라플라카
- 조연: 로버트 몰로니(라이언 박사)
- 조연: 젠 맥린-앵거스(지젤)
뉴욕 포스트의 저널리스트인 수잔나는 21살로, 갑자기 심한 건망증과 환각증세 등으로 괴로운 일상을 보내고 있습니다. 그녀는 조울증의 증세를 보이며 갑작스럽게 웃거나 울기도 합니다. 그러나 병원에서는 그녀의 병에 대해 아무것도 파악하지 못합니다.
영화 "브레인 온 파이어"에서 주연으로 등장하는 클로이 모레츠는 수잔나 역할을 맡았습니다. 그녀는 뉴욕 포스트의 저널리스트인 수잔나를 표현하며, 심한 건망증과 환각증세로 인해 고통받는 모습을 연기합니다. 또한 조울증의 증세처럼 갑작스럽게 웃거나 울기도 합니다.
제니 슬레이트는 영화에서 마고 역할을 맡았습니다. 마고는 수잔나의 동료이자 지원자로서, 수잔나의 상황을 돕기 위해 노력합니다. 캐리 앤 모스는 로나 역할을 맡았으며, 로나는 수잔나의 가족 중 한 명으로서 그녀를 돌보고 지원합니다.
리처드 아미티지는 톰 역할을 맡았습니다. 톰은 수잔나의 남자친구로서 그녀를 사랑하며 도와줍니다. 토마스 만은 스티븐 역할을 맡았으며, 리처드 아미티지의 동료로서 수잔나의 상태를 연구합니다.
타일러 페리는 리처드 역할을 맡았습니다. 리처드는 수잔나를 치료하는 의사로서 그녀의 병에 대해 연구하고 진단을 내립니다. 네이비드 네가반은 나자르 박사 역할을 맡았으며, 수잔나의 치료를 도와주는 전문가입니다.
알렉스 자하라, 니콜 라플라카, 로버트 몰로니는 각각 조연으로 출연합니다. 젠 맥린-앵거스는 지젤 역할을 맡았으며, 영화에서 수잔나와 관련된 이야기를 전개하는 역할을 합니다.
브레인 온 파이어 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "브레인 온 파이어"에 대한 글의 끝 부분을 한국어로 400단어로 작성하겠습니다.
주인공의 마지막 부분이 갑작스럽게 되어 당황스러웠지만, 그 전까지는 꽤나 몰입되었습니다. 클로이는 언제쯤 다시 정상으로 돌아올 수 있을까요?
다음으로, "브레인 온 파이어 (Brain on Fire, 2017)"에 대한 리뷰 부분을 다른 사람들의 리뷰와 제 지식을 참고하여 600단어로 깔끔하게 작성하겠습니다.
[1] 급작스런 마무리에 당황하긴 했지만, 그전까지는 꽤나 몰입되었다 클로이는 언제쯤 다시 복귀하려나...
[2] 주인공의 두려움을 공감할 수 있게 잘 만든 영화. 오진과 몸의 이상 증상들로 불안함과 그 두려움을 너무 현실성 있게 잘 만들지 않았나 싶다.
[3] 이제는 연기력도 일품인 클로이 모레츠. 5분만에 영화를 급마무리 짓는건 좀...
[4] 147. 2019. 06. 22. 토. 수잔나에게 나자르 박사는 구세주 같은 존재였고. 내가 아플때 어떤 의사를 만나느냐에 따라 내 병이 치료 될 수도 있고 오진 될 수도 있음을.. 나자르를 수잔나에게 인도한 그 의사가 훌륭했다. 의심하고 분석하고 파고들었기에 나자르에게까지 갈 수 있었던 것이고.. 헌신적인 남친... 아. 지금은 남편이지.. 그 남친이 있었기에 극복할 수 있었고. 수잔나의 자리를 비워두고 수잔나를 기다려 준 신문사도.. 수잔나를 둘러싸고 있는 사람들이... 수잔나 자신은 자기를 욕한다고 생각했던 그 사람들의 헌신으로 그녀는 다시 제 자릴로 돌아 올 수 있었다. 왓챠 플레이어로 봄
[5] 무난한 실화 영화였지만 읽어보지 않은 책이 영화보다는 나을 것 같은 느낌.
[6] 병마와 싸우는 이에게 죽음을 선고받은 것보다 더 무거운 절망은 자신이 무엇 때문에 아픈 건지 이유를 알 수 없을 때일지도 모르겠다. 의사가 진단을 내리기 어려울 땐 문제가 없다거나 마음의 병으로 치부하기도 한다. 아무 해결의 기미 없이 아픈 이의 고통을 바라보며 아무 것도 해줄 수 없는 주변인들은 꽤나 지칠 수 밖에 없다. 그러한 상황에서도 끝까지 포기하지 않는 의지가 왜 중요한지를 보여준다. 급작스럽게 영화를 마무리 짓는 바람에 주인공의 연기력이 제대로 빛을 발하지 못하는 점은 아쉽다.
[7] 클레이 모레츠의 연기... 음...?
[8] 영화는 서사의 재미보다는 정신질환자 본인과 주변 사람들이 겪는 고통을 사실적으로 보여주는 데 더 집중한다.
[9] 박수를 보냅니다. 주변에서 지켜주신 분들께
[10] 연출의 의도는 좋았으나 결과적으로는 클레이 모레츠의 연기 연습장 딱 그 정도입니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
브레인 온 파이어 (Brain on Fire, 2017)는 흥미로운 영화입니다. 이 작품을 다시 보고 싶으신 분들에게 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화, 드라마, 애니메이션 등을 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호를 등록하시면(2023-0099), 50만 포인트의 무료 포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스입니다. 여러분께 추천드리고 싶습니다. OTT 서비스를 구독하시는 데 어려움을 겪고 계시다면, 월 9900원으로 저렴하면서도 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크로 이동하여 쿠폰을 등록한 후 서비스를 이용해보세요. 투디스크는 여러분에게 풍부한 즐거움을 선사할 것입니다.
링크: [링크를 여기에 입력해주세요]
함께보면 좋은 추천 영화
8년을 뛰어넘은 신부 (2017) 평점 : (6.52)
크리스티나 리치의 불행한 시절 (2001) 평점 : (5.92)
사랑의 기적 (1990) 평점 : (7.68)
로렌조 오일 (1992) 평점 : (7.20)
피버 드림 (2021) 평점 : (4.79)
어 밀리언 해피 나우스 (2017) 평점 : (7.00)
스틸 앨리스 (2014) 평점 : (7.35)
모나리자와 블러드 문 (2021) 평점 : (5.97)
내일의 기억 (2005) 평점 : (7.12)
seeu163247님의 블로그입니다.
프로필
^
개봉: 2017년 12월 07일
개요: 드라마
등급: 12세 이상 관람가
러닝 타임: 89분
감독: 제라드 베렛
주요 등장인물
수잔나 카할란(클로이 모레츠)
줄거리+결말
뉴욕 포스트 저널리스트 21살 수잔나.
21살 생일을 맞이해 그녀는 생일파티 자리에서 가족에게 남자친구 스티븐을 소개합니다.
그 순간 갑작스러운 환각과 현기증이 일어나고
곧 원래 상태로 돌아온 수잔나는 잠시 혼란스워했지만 가족들의 축하와 남자친구의 노래 덕에 행복한 시간을 보내게 됩니다.
다음날 출근한 수잔나는 다시 정신이 몽롱하고 아득해지는 증상을 겪게 됩니다.
퇴근하고 귀가한 후에도 이상증상이 계속되는데..
도저히 업무에 집중할 수 없었던 그녀는 결국 병원을 찾아가지만 MRI 촬영과 정밀검사 결과로는 모두 정상으로 나옵니다.
다음 날 출근한 수잔나는 중요한 일을 잊어버리는 바람에 상사로부터 심하게 혼나게 되고 그녀는 사무실에서 잠들었다가 어렵게 귀가하지만 증상들을 사라지지 않고 갈수록 심각해집니다.
다시 병원을 찾았지만 의사는 종종 있는 스트레스성 질환이라며 약을 처방해주었습니다.
이후, 증상이 더 악화되면서 근무 중에 발작을 일으키고 갑자기 소리를 지르고 웃고 울고 합니다.
재차 방문한 병원에서는 그냥 조울증이라며 심신안정제를 처방해 주었지만 약의 부작용에 의해 부모님 앞에서도 폭주하다시피 화를 내고 피해망상 증상까지 나타나며 그녀의 증상은 더욱 심각해졌습니다.
어떤 병원을 가도 조울증, 조현병, 알코올 금단증상 등 엉뚱한 말을 하고 정확한 병명을 듣지 못하여 결국 입원치료를 받게 된 수잔나.
남자친구 스티븐 덕에 병을 이겨내자고 힘을 내지만 정신질환자 취급을 받으며 병실에 감금된 그녀는 수시로 발작을 일으키며 오열하고 고통스러운 나날을 보내게 됩니다.
수잔나의 어머니는 다시 의사에게
정확한 병명을 알아봐달라고 부탁하지만, 의사는 원인불명이라며 정신과 이송을 권하게 됩니다.
이에 남자친구 스티븐이 재차 다그치자 의사는 선배인 나자르 박사에게 이 일을 맡기게 됩니다.
뇌질환 분야의 교수인 수헬 나자르 박사는 이미 은퇴하였지만 수잔나의 이야기를 듣고 관심을 보였고 각종 검사와 시행착오 끝에 원인을 밝히게 됩니다.
그녀의 우뇌반구가 염증으로 심하게 손상되었고 뇌의 한쪽 반구가 작동하지 못할 경우, 시각적 세계는 한쪽으로 치우어 지금까지의 증상들이 발생되었던 것이었습니다.
나자르 박사는 원인을 알아내기 위해 그녀의 뇌 샘플을 재취하고 병명은 항NMDA수용체뇌염 즉 면역체가 뇌를 공격하는 자가 면역질환이라는 것을 알게 됩니다.
치료가 가능하여 수잔나는 정식으로 치료를 받게 되고 상태는 점차 호전되어 약물치료만으로 일상생활이 가능해질 정도로 회복합니다.
그로부터 7개월 후
상태가 호전된 수잔나가 회상에 복귀하고 상사 리처드가 수잔나에게 그녀의 이야기를 써 볼 것을 제안하며 영화는 끝이 납니다.
후기
오늘의 영화 <브레인 온 파이어> 희귀병
뇌질환자 자가면역뇌염을 앓고 극복한 실화를 바탕으로 만들어진 영화입니다.
요즘 해외 유튜버들의 일상을 보며 미국의 의료비가 한국에 비해 정말 비싸다는 것을 알 수 있었는데 약을 먹어도 나날이 심해지는 증상과 원인을 알 수 없는 병명을 알아내기 위해 계속해서 병원을 옮기는 모습들과
원인도 모른는데 정신질환자로 취급받는 모습에서 실제 주인공이 겪었을 고충이 느껴졌습니다.
영화 배경에서는 진단하기도 어렵던 희귀병이었는데 그럼에도 등장하는 의사들의 집념과 노력을 통해 자가면역질환이라는 희귀병을 진단하고 치유하는 모습을 보며
큰 감동을 받을 수 있던 영화였습니다.
감동 실화 이야기
<브레인 온 파이어>입니다.
안녕하세요! 오늘의 영화는 입니다. 
재미있게 본 영화를 여러분들께도 소개해 드리고 싶어 블로그를 개설하게 됐습니다. 소통하고 싶어 개설한 블로그인 만큼 서이추 환영합니다. 오늘도 행복한 하루 보내세요!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 09월
8 post
2024년 08월
14 post
2024년 07월
29 post
2024년 06월
1 post
^
12
3,951
어찌하다 보니
서스에 이어 또 클로이 모레츠가 나온다
실화라는데..
거의 중반 까지는 이게 무슨 영화일까..
알콜 중독인가..악령이 씌운건가..등등..
여러가지 생각이 들었는데
병이였다.
이런병도 있다니 놀라울 뿐이다.
한여자와 한아이를 사랑하는 남자
프로필
단테의 콩 저금통
^
브레인 온 파이어
Brain on Fire, 2016
기본정보
브레인 온 파이어
Brain on Fire, 2016
개봉 2017.12.07
장르 드라마
감독 제라드 배렛
국가 미국, 캐나다, 아일랜드
등급 12세이상관람가
러닝타임 89분
뉴욕 포스트의 저널리스트 ‘수잔나’(클로이 모레츠).21살 그녀는 갑자기 심한 건망증과 환각증세 등으...
movie.naver.com
포스터
국내 포스터
해외 포스터
“자기 몸에서 길을 잃거나 갇혀본 적 있나요?”
뉴욕 포스트의 저널리스트 ‘수잔나’(클로이 모레츠).
21살 그녀는 갑자기 심한 건망증과 환각증세 등으로 괴로운 나날을 보낸다. 게다가 조울증의 증세처럼 갑자기 웃고 울고 하는 그녀.
하지만 병원에서는 그녀 병에 대해 아무것도 파악하지 못하는데…
해외평점 및 해외 한줄평
해외평점
이것은 특별히 관련되지 않은 이야기를 들려주는 영화의 낙천적인 슬로그입니다
샤를리즈 테론(Charlize Theron)이 제작한 이 창피할 정도로 진지한 영화는 교과서적인 진단으로는 불가능할 때 의사가 한 발 더 나아가는 것의 중요성을 주장합니다.
Barrett은 사운드트랙에 주변 공포를 불러 일으켜 실존적 공포의 불안한 분위기를 조성하는 데 세심한 주의를 기울이고 뉴욕을 지나치게 자극된 불안정의 온상으로 묘사했음에도 불구하고 Brain on Fire는 그냥 가만히 앉아 있습니다
출연진 정보
클로이 모레츠
Chloe Moretz
수잔나 역
클로이 그레이스 모레츠(Chloë Grace Moretz, 1997년 2월 10일 ~ )는 미국의 배우입니다. 그녀는 초자연적 공포 영화 The Amityville Horror(2005), 드라마 시리즈 Desperate Housewives(2006-07), 초자연적 공포 영화 The Eye(2008), 드라마 영화 The Poker House(2008)에서 초기 역할로 어린 시절 연기를 시작했습니다. 2008), 드라마 시리즈 Dirty Sexy Money(2007–08), 로맨틱 코미디 영화 500 Days of Summer(2009), 어린이 코미디 영화 Diary of the Wimpy Kid(2010). 그녀의 돌파구는 2010년 슈퍼히어로 영화 Kick-Ass에서 Hit-Girl으로, 그리고 공포 영화 Let Me In에서 어린이 뱀파이어로 비평가들의 찬사를 받은 연기로 나타났습니다.
주요 출연작
토마스 만
Thomas Mann
스티븐 역
omas Randall Mann, Jr.(1991년 9월 27일 ~ )는 미국 배우입니다. 그는 영화 프로젝트 X(2012), 헨젤과 그레텔: 위치 헌터(2013), 나와 얼과 죽어가는 소녀(2015), 콩: 스컬 아일랜드(2017)에서 그의 역할로 유명합니다.
주요 출연작
캐리 앤 모스
Carrie Anne Moss
로나 역
캐리 앤 모스(Carrie-Anne Moss, 1967년 8월 21일 ~ )는 캐나다의 배우이다. 텔레비전에서 초기 역할을 한 후, 그녀는 The Matrix 프랜차이즈에서 Trinity의 역할로 국제적인 명성을 얻었습니다. 그녀는 Memento(2000)로 인디펜던트 스피릿 어워드 여우조연상, Red Planet(2000), Chocolat(2000), Fido(2006), Snow Cake(2006)로 Genie Award를 수상했습니다. 여우조연상 여우주연상, 디스터비아(2007), 생각할 수 없는(2010), 사일런트 힐: 요한계시록(2012), 폼페이(2014). 그녀는 또한 Netflix를 위해 Marvel Television에서 제작한 여러 TV 시리즈, 특히 Jessica Jones(2015–2019)에서 Jeri Hogarth를 묘사했습니다.
주요 출연작
영화 브레인 온 파이어 정보 해외평점 출연진 줄거리
#브레인온파이어 #클로이모레츠
프로필
^
78
997,334
얼마 전에 시사회에 다녀온 브레인 온 파이어라는 영화인데요. 제목처럼 뇌에서 불이 난다는 내용이에요. 주인공인 클레이 모레츠가 눈에 띄는데 실화를 바탕으로 한 베스트셀러를 원작으로 삼았다고 해요. 희귀병을 이겨내고 다시 정상으로 돌아오기까지의 이야기가 펼쳐져요. 영화 브레인 온 파이어에 등장하는 수잔나 가할 란은 뉴욕포스트에서 저널리스트로 일하고 있어요.
클레이 모레츠는 열심히 자신의 삶을 사는데 음악에도 열정을 쏟고 있죠. 그리고 그녀의 생일에 이혼한 부모님으로부터 남자친구인 스티븐을 소개받게 돼요. 생일 파티 중에 그녀는 주변 사람들의 말을 듣지 못하고 얼빠진 상태에 빠지게 됐어요. 회사의 편집장인 리처드는 수잔나에게 중요한 인터뷰를 맡기기로 결정했어요.
수잔나는 인터뷰 준비와 업무에 정신을 집중해야 했지만 이상한 증상에 사로잡히게 됐어요. 회사에서는 인터뷰를 망치고 이상한 행동을 보이며 주변 소리가 들리지 않고 자신을 비난하는 듯한 느낌을 받았어요. cancer center에서 모든 검사 결과가 정상이라고 하지만 그녀는 계속해서 이상한 행동을 보이며 정신적인 문제가 있는 것처럼 보였어요.
회사에서의 일로 가족과의 연락이 끊기고 결국 로나 캐리 앤 모스와 함께 살게 됐어요. 증세가 계속되자 수잔나는 점차 정신적인 안정을 찾아가기 위해 노력했어요. 혼자 이 모든 것을 견디기에는 너무 어려운 상황이었지만 지지해 주는 가족과의 사랑과 지원 덕분에 조금씩 회복해 나갔어요. 생일파티 당일 그녀는 이후의 모든 일들을 예상하지 못했어요.
처음에는 그저 조금 피곤한 것일 뿐이라고 생각했지만 그 후로 모든 것이 달라졌어요. 다른 사람들과의 소통이 불가능해지고 혼자 있는 것이 편해졌어요. 점차 그녀는 자신의 삶과 인터뷰에 대한 혼란스러운 상황을 극복하기 위해 노력했어요.
함께 살던 로나 캐리 앤 모스는 그녀에게 큰 힘이 되어주었고 결국 그녀는 다시 정상적인 삶을 찾아가게 파티 도중 그녀는 다른 사람들의 말이 들리지 않고 멍한 상태에 빠져든다. 회사의 편집장인 리처드는 수잔나에게 중요한 인터뷰를 맡긴다. 수잔나는 인터뷰 준비도 해야 하고 일도 해야 하는데 자꾸만 이상한 증상에 휘말린다.
회사에서는 인터뷰를 엉망으로 만들고 이상한 행동들을 한다. 귀에 들리지도 않는 소리가 들려오고 사람들이 다 자신을 욕하는 것만 같다 cancer center에 가서 검사를 해봐도 모든 검사는 정상 소견을 보인다. 하지만 그녀는 점차 이상한 행동들을 해가며 정신병이 있는 사람처럼 보인다.
회사에서 가족에게 연락이 가고 엄마인 로나 캐리 앤 모스 와 함께 살게 돼요. 어느 곳에서도 그녀의 이상한 행동이 드러나기 시작했어요. 그로 인해 엄마는 그녀의 행동이 이상하다고 생각하게 되어 아빠인 톰 카할라에게 연락해요. 이에 따라 그녀는 아빠의 집으로 향하게 되고 거기서는 아빠의 약혼녀에게 큰 실수를 저질러요.
그녀의 이상한 증세로 인해 가족들은 그녀를 cancer center에 입원시키게 되고 다양한 검사를 진행하며 그녀의 병명을 찾아내려고 해요. 그 결과 그녀는 정신병의 한 형태로 진단을 받게 돼요. 그녀는 cancer center에서 새로운 표시인 나자르를 만나며 뇌 기능이 감퇴되고 할 일이 줄어드는 수잔나의 상황을 점차 알아가게 돼요.
수잔나를 돌보는 그녀의 남자친구인 스티븐은 항상 주변을 맴돌며 걱정해요. 표시 나자르는 그녀의 병명을 밝혀내기 위해 노력해요. 그녀의 thyroid cancer은 Anti NMDA 수용체 뇌염이라는 것이 드디어 밝혀졌어요. 정신병이 아니라는 것이 밝혀져서 이제 그녀는 prostate cancer를 받을 수 있게 됐어요.
나자르 표시와 가족들의 도움으로 그녀는 새로운 삶을 시작하게 됐어요. 말하고 걷고 뛰는 법을 모두 새롭게 배워야 했지만 그녀는 모든 어려움을 이겨내고 7개월 만에 회사로 복귀하였어요. 영화 브레인 온 파이어에서 클레이 모레츠의 연기는 꽤 인상적이었다고 생각해요.
발작을 일으키는 모습 갑자기 소리를 지르고 난폭해지는 장면 등이 그의 연기력을 잘 보여줬어요. 대부분의 표시들이 그녀를 정신병으로만 생각했지만 병명을 찾아낸 나자르 표시가 없었다면 그녀는 leukemia에 갇혀 천천히 쇠퇴해갔을 것이에요.
vgjeur66님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
실제 자가면역세포에 의해 뇌가 공격을 받아 환청, 조울증, 기억상실, 발작, 손 마비, 언어발화도 못하게 되고, 자신의 몸 속에 갇혀버리게 되는...
정말 끔찍하지만, 실제로 있었고, 자가면역세포의 반응으로 일어난 일이란것을 발견하고, 치료를 하게 되어
자신과같은 병으로 고생하는 사람들을 위해 등대 역할을 하며 길잡이 하는 글을 써서 신문에 내고, 책을 출판하게 되었다고 합니다.
그녀의 회고록을 통하여 자가항체및 치료제 개발에 많은 도움을 주었다고 한다.
실제로 그녀의 사례를 통해 나자르 박사는 세계최초 전문 병원이 새롭게 지어 자가면역 뇌질환 치료에 헌신하고 있다고 한다.
수잔나 카하란.
실제 주인공의 이름이다.
그녀의 모습을 본 당시 남자친구는 그녀가 자신의 몸 속에 갇혀서 구해달라는 눈빛이었다라고 고백한다. 그녀의 모습은 조현병과 유사했기에 병원에서는 모든 검사 결과 이상이 없기에 조현병으로 보았고, 정신병원으로 보낼 것을 권한다. 그러나, 그녀를 정신병원으로 보내지 않을 수 있었던 것은 그녀를 사랑하는 가족들이 있었기에 가능했다. 가족들은 그녀의 모습을 조현병환자라고 볼 수 없었는데, 이유는 갑자기 질병이 악화되며 일어난 것, 점점 상태가 심각해지는 점, 신체적 변화도 나타나는 것을 가까이서 지켜보았기에 가능 할 수 있었다.
그녀의 고백중 '자신과 같은 사람들이 얼마나 많이 조현병으로 오진되어 정신병원에 가게 되었을까' 이 있다.
우리 주변에도 가족들의 조현병, 정신질환으로 정신병원에 다니고, 약을 먹게 되는 사례가 꽤 많다.
나의 경우도, 둘째 아이가 머리 둘레가 비정상적으로 크다는 이유로 아기 때부터 신경외과를 다니게 되었는데, 병원에서 정신과 약을 먹을 것을 권했었다. 뇌파검사, mri 검사 모두 이상이 없었지만, 의사선생님은 간질약을 먹어야 할꺼 같다고 했었다. 그때마다 여러가지 방법으로 도움의 손길이 닿아서 약을 먹지 않도록 막아주었다.
지금 약을 먹지 않아서 너무 다행이고, 감사하다고 생각한다. 아이의 머리둘레는 현재도 98프로이긴 하지만.이것도 줄어들어서 98프로. 그전에는 100프로를 넘어갔다 해야하나..선 밖에 나가 있었다.
지금 돌이켜 보면, 아이는 어떤 이유에서인지 성장이 매우 느렸다. 머리 성장만 빨랐다. 게다가 신경계에 조금 문제가 있는지 자면서도 손발이 까딱까딱 움직이고 경련같으면서 경련 아닌 것 같은 그런 반응들이 계속 있었다. 그것은 지금도 있다.
17개월에 걷기 시작했고, 머리가 크니 목을 세우는 게 힘들어서 기울이고 있을 때가 많았고, 대천문도 남들보다 1년정도 더 늦게 닫혔다.
대천문이 오래도록 열려있다보니 머리가 자꾸 커졌었다...
대천문이 닫힌 뒤로는 머리둘레 커지는 속도가 확연히 줄어들었다. 우리나라의 크고 유명하다는 병원에는 여러군데 데리고 다녔었다. 역시 병원은 여러군데 다녀봐야 한다. 그냥 내버려두고 지켜보기만 하라는 얘기에 약을 안먹일 수 있었다.
수잔나와 같이 자가면역질환 사례는 아니지만, 병원은 모든 질병에 대한 연구와 기술을 가지고 맨 선두에서 이 모든 질병과의 전쟁을 지휘하며, 싸우고 있지만, 인간의 한계가 있음을 본다.
새로운 바이러스 등장으로 전세계가 2년째 꼼짝 못하고 있는데, 우리가 알지 못하는 영역들이 얼마나 많을까 하는 생각을 하며,
그럼에도 불구하고 이 영화에 등장하는 의사들의 집념과 노력, 그리고 나자르 박사를 통하여 자가면역뇌질환에 한템포 더 진보가 되었기에 정말 박수를 치고 싶을 만큼 감사하나 마음이 들고, 감동이 된다.
실화를 바탕으로 한 영화가 가진 힘인거 같다. 이 영화는 즐거움을 주기 위한 영화는 아니다. 절망하는 사람에게 힘을 주고, 아픈 사람들, 그의 가족들에게 위로를 주고, 새로운 질병을 정복 해나가는 인간의 노력에 감동이 된다.
이 영화는 캐나다와 아일랜드에서 만든 영화이기에 헐리우드 영화와 느낌이 많이 다르다. 헐리우드식 유쾌함이 없다. 그냥 담백한 느낌이다.
그러나, 클레이 모레츠 라는 배우의 아름다움과 매력을 느낄 수 있어서 시각적 즐거움이 있다.
^
리브쌤의 독서교실 대표. <북한영화 통해 본 북한종교성>, <안녕, 갑상샘> 책 출판. 책 읽기와 글쓰기를 합니다.
프로필
서재안에 글 2
실화 기반이라 신기했고, 궁금했던 영화
다행히 이상행동의 원인을 발견하고 잘 치료 받고 업무 복귀까지 성공합니다.
마지막에 이 분 덕분에 같은 병을 앓고 있는 분들의 치료도 이루어졌다고 나옵니다.
시간이 꽤 지나서 정확히 기억은 안 나는데 좌뇌 우죄 중에 한 부분에 문제 생겨서 이상한 행동을 하게 됩니다.
레터스 투 줄리엣
초간단 요약 사랑하는 사람들을 도와주다 진정한 사랑을 찾은 이야기
그림을 그립니다.  
 
꾸준함이 중요한 것 같아요.
프로필
^
파이어는 세상에 아직 밝혀지지 않은 사실들로
가득한 이야기를 담고 있어요.
이 영화는 실화를 바탕으로 하고 있으며
주인공인 수잔나는 건강하고 사랑스러운
21살 소녀로 시작해요.
그러나 어느 날부터 심각한 건망증과 환각 증세
감정의 기복 등을 겪게 되면서 어려운 시간을
보내게 돼요.
cancer center에서는 정확한
원인을 찾지 못하고 그녀는 점점 더
나빠져가는데 이에 대한 해답을 찾지 못하면
정신 병동에 가야 할지도 몰라요.
그러나 그녀는 여전히 자신의 직장에서 최선을
다하려는 의지를 가지고 있어요.
하지만 그녀의 몸은 그녀를 제압하기
시작해요.
이 영화는 놀라운 실화를 기반으로 하고 있지만
그에도 불구하고 지루하지 않고 아련한 여운을
남기는 작품이에요.
그녀의 이야기는 많은 이들에게 용기와 희망을
줄 수 있는 이야기이에요.
우리는 종종 우리의 몸과 마음이 얼마나 약하고
또한 강한지를 잊곤 해요.
그녀는 그렇게 많은 어려움과 고통을 겪었지만
결국에는 병명을 밝혀내고
disease 받을 수 있었어요.
하지만 그녀와 같이 아픔과 고통 속에 살아가는
많은 이들이 있을 것이에요.
그들의 이야기를 듣고 그들의 고통을 이해하는
것은 우리가 더욱 인간다운 존재가 되는
것이에요.
그들에게 우리의 지지와 사랑을 보내는 것이
중요해요.
이야기를 통해 우리는 우리의 삶과 건강에 대해
더욱 감사하게 되고 또한 우리 주변에 있는
이들에게 더욱 관심을 가지게 되는 것이에요.
그녀의 이야기는 우리에게 많은 것을 깨닫게
해줬어요.
그녀의 용기와 강인함은 우리에게 힘을 주고
우리는 그녀를 통해 더욱 강인해질 수 있어요.
우리는 그녀의 이야기를 통해 더 나은 세상을
만들어 나갈 수 있어요.
그녀의 이야기는 우리에게 많은 것을
가르쳐 준다.
우리는 그녀의 이야기를 통해 더 나은 사람이 될
수 있어요.
우리는 그녀의 이야기를 통해 더욱 성장할 수
있어요.
그녀의 이야기를 통해 우리는 우리의 삶과
건강에 대해 더욱 감사하게 되고 또한 우리
주변에 있는 이들에게 더욱 관심을 가지게 되는
것이에요.
그녀의 이야기는 우리에게 많은 것을 깨닫게
해줬어요.
그녀의 용기와 강인함은 우리에게 힘을 주고
우리는 그녀를 통해 더욱 강인해질 수 있어요.
우리는 그녀의 이야기를 통해 더 나은 세상을
만들어 나갈 수 있어요.
그녀의 이야기는 우리에게 많은 것을
가르쳐 준다.
우리는 그녀의 이야기를 통해 더 나은 사람이 될
수 있어요.
우리는 그녀의 이야기를 통해 더욱 성장할 수
있어요.
영화 브레인 온 파이어는 실화를 바탕으로
제작됐어요.
주인공 수잔나 클로이 머레츠의 책은 항
NMDA 수용체 뇌염으로 고통받는 많은
사람들에게 도움이 되었다고 해요.
영화를 보면 실화라는 사실이 놀라운 것 말고는
지루하고 어지러운 면이 있어요.
수잔나의 시선을 담아서인지 화면이 흔들리는
많아 어지럼증을 느낄 수 있었어요.
그러나 영화에서 기억에 남는 대사는
없었어요.
그저 아직 우리가 모르는 사실이 많고 많은
사람들이 원인을 모르고 고통받고 있다는 점을
느끼게 됐어요.
수잔나의 경험과 용기가 더 많은 사람들을 구할
수 있기를 바라는 마음이 들었어요.
이 영화를 통해 많은 이들이 더 많은 이해와
도움을 받았으면 하는 바람이에요.
세상을 놀라게 하는 실험을 해나가는 과학자
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
^
브레인 온 파이어 유별 라왕 함께 해보는
영화 브레인 온 파이어는 클로이 머레츠가
주연을 맡아 뇌에 불이 붙는 thyroid
cancer을 앓는 주인공을 연기해요.
이 영화는 실화를 바탕으로 하고 있으며
주인공이 겪는 고통과 극적인 사건들을 다루고
있어요.
이 영화는 러닝타임 내내 감정을 자극하고
관객들에게 강한 메시지를 전달해요.
또한 이 영화는 사회적인 문제에 대해 다루고
있어서 관객들에게 큰 여운을 남길 것으로
예상돼요.
클로이 머레츠의 연기력과 영화의 전개는
관객들을 계속해서 이 영화에 빠져들게 만들
것이에요.
이런 영화는 대중들에게 즐거움을 주면서도
사회적인 문제에 대해 생각하게 하는 좋은
예시라고 할 수 있어요.
cancer center에 가면 정신병
진단을 받고 가족들은 그걸 납득하지 못해요.
이걸 영화 내내 반복해요.
진짜 이 내용만 계속 나와요.
혹시 영화 만들 때 시나리오 제작을 촬영과
동시에 한 걸까 믿어지지가 않아요.
예고편에서 뇌에 불이 붙은 거예요.
이 한마디를 이미 내보내놓고 이 영화의 결말을
마침내 병의 원인을 찾아내고 세상으로 돌아온
주인공으로 만들 줄 몰랐어요.
사실 그렇게 감동적이지도 않았어요.
여자친구가 아프다는데 노래 만드느라 관심도
없던 남자친구가 병을 prostate
cancer할 때까지 기다려줌. 그런 딸을
집으로 데려갔지만 감당하기 힘들다며
부모들은 cancer center으로
입원시킴. 이 과정이 참 웃겼던 게 딸이 정말
어디가 아파서라기보단 딸이랑 싸우다 보니
정신적으로 지쳐서 입원시킴. 하지만 내 딸은
정신병이 아니고 아픈 거임. 누가 봐도
정신병이고 표시들도 정신병이라고밖에 진단
내릴 수밖에 없었지만 부모들은 자기 욕심으로
아니라고 부정함. 물론 아니긴 했지만 그
과정이 너무나도 억지에 부모 욕심이었음.
보는 사람이 주인공의 가족보다 cancer
center에 더 이입하게 만든 건 좋지만
영화 전체적으로는 이야기가 지루하고
반복적이라는 느낌이 강했어요.
주인공의 동료이자 친구인데 자꾸 뜬금없이 네
귀여운 남자친구 넌 예쁘잖아 금발의 예쁜이
이런 식으로 주인공을 부르길래 뭐야 알고 보니
싫어하는 거야 악역인가 맥이는 건가 싶었는데
갑자기 병문안 와서 눈물흘림 게다가 진심 어린
병문안 선물도 주고 감 아 이런 걸 바로 개연성
떨어진다고 하는 건가 여자친구가 아프기
시작했을 때 처음으로 남자친구에게 나 몸이
이상한 것 같다고 말을 꺼냈는데 남자친구 반응
술 마신 거 아냐 남자친구는 자기 할 일 하느라
아프다는데 제대로 듣지도 걱정해 주지도 않음
그리고 응급실에 갔다가 부모님 집에 간
이후로는 남자친구가 등장하지 않다가
cancer center에 입원하니까.
동료이자 친구인 주인공의 상황을 보면 맥이는
건가 싶었는데 갑자기 병문안을 하고 진심 어린
병문안 선물까지 주는 것을 보면 뭔가 이상하다
싶을 수밖에 없어요.
이후 여자친구가 아프다는 이야기를 했을 때
남자친구의 반응이 너무 냉담해요.
자기 할 일이 많아서 그런 것이겠지만 그렇다고
해도 제대로 듣지도 않고 걱정해 주지도 않는
것은 좀 과분한 행동이라고 생각돼요.
그리고 cancer center에
입원하게 되고 나서야 남자친구가 다시
나타난다면 이것은 뭔가 의심스러운 일이
아닐까.
이 상황에서 주인공은 정말로 동료이자 친구인
맥키에게 어떤 태도를 취해야 할지 고민이 될
것이에요.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
이 글을 보낸곳 (1)
브레인 온 파이어
리뷰보기
사회초년생 저널리스트 수잔나 카할란이 원인불명의 희귀병에 걸려 이를 극복해내는 과정을 그린 감동 실화! 건망증, 환각 증세, 조울증이 겹치면서 여러 가지 어려움을 겪음에도 나자르 박사의 도움을 통해 이를 슬기롭게 극복해 나가고 있다. 그후 수잔나 카할란은 2012년에 동명의 자서전을 출간했고 5년 후인 2017년 이를 영화로 만들기도 했다. 만약 자기 자신에게 알 수 없는 희귀병이 찾아오면 엄청 괴롭겠지만 그래도 여러 사람들도 이심전심 통하면 잘 극복할 수 있겠지.
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2292
한말글의 콩 저금통
◀ 2024.09 ▶
월별보기
브레인 온 파이어 Brain on Fire
수잔나(클로이 모레츠) :
면역체가 뇌를 공격했고
내 몸에 모든 기능을 완전히 파괴했다.
의료계 역사상 얼마나 많은 사람이
조현병이니 정신질환, 조울증 혹은
그냥 미친 사람으로 치부됐을까?
이제 오진으로 인한 불행이 줄어들길 희망해본다.
- 영화 <브레인 온 파이어 Brain on Fire> -
^
어느덧 추운 겨울이 가고
거리마다 만개한 꽃들로 봄향기가 가득한 계절이 왔습니다!
얼마전 하남 덕풍천에 가서 벚꽃을 구경했는데
너무 아름답더라고요!
그래서 요즘 봄 날씨처럼 따듯한 영화 한 편 추천해 드리러 왔습니다!
지난 3월 추천 영화는 <아이 엠 샘>이었는데요
실화를 바탕으로 한 지적 장애를 가진 아빠와 어린 딸의
감동적인 이야기를 그린 영화라고 하니
궁금하시다면 아래 게시글을 추천드려요!
안녕하세요 여러분~! 어느 새 나무에 새순이 돋아 푸릇푸릇한 기운이 퍼지는 계절이네요! 3월에도 가슴 따...
blog.naver.com
4월의 추천 영화는 <브레인 온 파이어>입니다!
브레인 온 파이어
자기 몸에서 길을 잃거나 갇혀본 적 있나요?
<브레인 온 파이어>는 실화를 바탕으로 한 영화로,
할리우드 국민 여동생 '클로이 모레츠'가 주연을 맡았습니다.
출처: 네이버 영화
기자들에게 꿈의 무대라는 뉴욕 포스트에 입사하게 된 21살의 ‘수잔나’(클로이 모레츠).
'수잔나'는 그녀의 능력을 인정받으며 모두가 부러워하는 기자였습니다.
출처: 네이버 영화
뮤지션 남자친구인 '스티븐'과 행복한 나날을 보내던
그녀는 어느 날부터 갑자기 이상 증상이 나타나기 시작합니다.
출처: 네이버 영화
심한 건망증, 손발의 감각이 무뎌지고 환청과 환각 등이 나타나더니,
조울증의 증세처럼 극단적인 감정 상태가 오고 가며 발작 증세까지 보였습니다.
출처: 네이버 영화
각종 검사를 진행해 보지만 MRI 검사 결과에도 아무런 이상이 나오지 않고,
병원은 조현병의 일종으로 가능성만 제기할 뿐 병에 대한 명확한 진단을 내리지 못합니다.
출처: 네이버 영화
담당 의사는 '나자르' 박사에게 도움을 요청하고,
'나자르'박사는 본격적으로 '수잔나'를 지켜보며 원인을 찾으려 노력합니다.
하지만 투병 기간이 길어질수록 '수잔나'는 더욱 퇴행하는 모습을 보이며, 상황은 악화되어 갑니다.
출처: 네이버 영화
하지만, '나자르' 박사와 '수잔나'의 부모님, 남자친구는 끝까지 포기하지 않았습니다.
결국 그녀가 희귀병 항NMDA 수용체 뇌염을 앓고 있다는 것을 발견하고,
치료를 성공하게 된 '수잔나'는 7개월 뒤 뉴욕 포스터로 다시 복직하게 됩니다.
영화 줄거리 잘 보셨나요?
병명도, 원인도 찾지 못해 힘들어하는 가족의 이야기와
이를 다시 극복하는 과정 잔잔하게 그린
영화 <브레인 온 파이어>은 자가면역 뇌장애자들의 치료에 크게 기여한
수잔나 카할란의 회고록을 바탕으로 제작한 영화라고 합니다.
영화 속 '수잔나'가 앓고 있는
항NMDA 수용체 뇌염이란?
출처: YTN사이언스(2017), "내 머릿속을 내가 공격한다…영화 '브레인 온 파이어'"
우리 뇌에는 세포의 사멸과 정상 세포 간의 신호전달을 조절한다고 알려진 NMDA 수용체가 있는데,
이 수용체의 항체가 자신의 뇌를 공격하는 자가면역 질병이라고 합니다.
자가면역 뇌염에 걸리면 서서히 기억을 못 하게 되고, 이후 발작, 정신이상, 환청 등을 경험하는데,
심한 경우 혼수상태까지 빠질 수 있다고 합니다.
나는 2007년 이후 전세계에서 217번째로 그 진단을 받게 될 터였다. 그러고 보니 한가지 의문이 떠올랐다. 세계 최고 수준의 병원 중 한 곳에서 이 단계에 이르는데 이렇게나 오래 걸렸다면, 그밖에 얼마나 많은 사람들이 치료를 받지 못하고, 정신질환으로 진단받거나 요양원 혹은 정신병동에서 살아가게 됐을까? (본문 중에서)
출처: 뉴스1(2019), "저널리스트, 자신의 정신병을 기록하다'"
과거 항NMDA 수용체 뇌염 환자들은 영화 속 '수잔나'처럼
정신질환이나 치매로 오진을 많이 받았다고 합니다.
2007년에 자가면역 뇌염을 일으키는 원인 항체를 찾아 병명이 구체화되었고,
'수잔나'의 회고록을 통해 자가면역 뇌염 많이 알려지면서
자가항체 및 치료법 개발에 많은 큰 도움이 되었다고 합니다.
또한, 나자르 박사는 세계최초 복합자가면역 뇌장애 전문병원 중 하나를 운영하며,
자가면역 뇌질환 치료에 헌신하고 있다고 합니다.
자신의 병을 극복했을 뿐 만 아니라 그 과정을 기록하면서
단순한 정신병으로 오진 받고 홀로 자신의 아픔과 싸워왔을 자가면역 뇌염 환자들에게
진짜 자신의 병명을 찾는 데 많은 도움을 준 '수잔나',
겉으로 보이는 증상들을 쉽게 판단하지 않고, 계속 수잔나를 관찰하며,
그녀와 그녀의 가족들이 찾는 진짜 병명을 찾아주려 노력했던 '나자르',
그리고 끝까지 수잔나가 단순한 정신병이 아닌 어떤 남모를 아픔을 가지고 있을 것이라고
믿어주었던 수잔나의 남자친구와 가족들까지...
정말 영화보다도 더 영화 같은 감동적인 이야기인 것 같아요!
그럼 4월의 영화 추천! 유익하셨기를 바라며,
'시네마 - 해피투게더'는 다음에 더 좋은 작품으로 찾아뵙겠습니다!
소통과 섬김으로 나눔을 실천합니다.
프로필
^