가을의 청명함이 물씬 풍기는 하루였네요.
오늘은 영화를 볼려고 넷플릭스를 둘러보다 개인적으로 재밌게 보았던 아쿠아맨의 주인공이었던
제이슨 모모아 가 주연을 맡은 영화 브레이든 이 있어 바로 시청을 한 후
영화리뷰 브레이븐 후기 포스팅을 준비했습니다.
그럼 간단 스포 후 영화리뷰 포스팅하겠습니다.
시골마을에서 가업을 이어 목재소를 하는 브레이븐은 아내 딸 아버지와 함께 사는 평범한 가장이다.
평범한 일상 속 브레이븐의 고민은 언제나 강직했던 아버지의 치매 증상이 날이 흘러 갈수록 심해지고 있는 상황이기에
의사가 요양원을 권하지만 그도 아버지도 원하지 않는 선택지이기에 이 부분에 대해 심도 있게 이야기를 나누기 위해
아버지와 단둘이 상의하기 위해 별장으로 향하는데 이 부분에 대해 상의도 하기 전에 아버지와 다툼이 이어지고
어색한 기류가 흐르는 상황에서 별장안을 둘러보던 중 웬 낯선 가방 안에 많은 마약이 있음을 발견한 후
이상한 느낌에 별장을 떠나려 한다.
한편 마약조직의 두목인 카센은 마약 운반 중 문제가 발생해 브레이븐의 별장에 마약이 보관되어 있다는 소식을 듣고
마약을 찾기 위해 브레이븐의 별장을 찾아가게 되는데 평소 비어있다는 별장에 사람이 있음을 알게 되어
마약을 되찾으면 모두 사살하라 명령한 후 브레이븐 일가와 카센 일당의 목숨을 건 싸움이 시작되며
영화는 중후반으로 이어진다.
.
.
.
오늘 포스팅 영화리뷰 브레이브 후기 스포는 여기까지입니다.
우선 영화에 전제적인 평을 하자면 우리나라 b급 영화 정도 수준의 영화라 생각하시면 될 것 같습니다.
막 재밋 지도 재미없지도 않은데 시간은 잘 가 있는 영화 정도 라 평하면 딱 맞을 듯싶네요.
개인적인 생각으로 배우들의 연기력에 비해 스토리가 너무 작위적이라 배우가 아깝다는 생각이 드는 영화였습니다.
영화 속 배경도 좋고 전체적으로 무거우면서도 차분한 느낌의 영화 분위기도 좋았는데
브레이븐 일가와 카센 일당의 싸움은 명분을 주기에도 부족하고 개연성이 약한 데다
또 일반적인 사람이 생각하는 상식이란 범주에서 싸움 신을 이끌어 가도 될 텐데
죽여야 할 때는 살리고 살려야 할 사람은 죽고 가장 압권인 덫을 놓고 싸움을 기다리다
덫을 사용하는 신에서는 감독은 창의적이라 생각했을지 모르지만
시간의 흐름 맥락 부분에서 황당하게까지 느껴져 헛웃음이 나오기까지 했네요.
캐스팅된 배우들만 봐도 저예산 영화는 아니었을 듯싶은데
다시 한번 생각해도 배우들의 역량에 비해 스토리가 받쳐주지 못한 부분은 감독의 연출 능력의 부재가 아니었나
생각이 드는 영화 브레이븐이었습니다.
영화는 적극 추천하지는 않겠습니다.
단 제이슨 모모아를 좋아하시는 분이라면 역시나 멋있는 제이슨 모모와의 모습을 보시라 추천드리겠습니다.
시간 아주 많이 남고 할 일 없이 시간 때우고 싶으면 한번 보세요.
설경이 꽤 예쁘게 나오거든요.
이상 영화리뷰 브레이븐 후기 마무리하겠습니다
언제나 행복한 하루 보내세요.
카지의 사진여행
모두가 행복한 세상을 꿈꾸는 사람의  
사진여행이야기 
 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
42
3,944,566
^
출처 구글 이미지
"출연진 라인업 봐라.."
요
즘 개봉한 <분노의 질주 라이드 오어 다이>에서 활약 중인 아쿠아 맨 '제이슨 모모아'가 <맨 인 더 다크> 그리고 <아바타> 시리즈에서 카리스마 노장의 액션을 보여준 '배우 스티븐 랭'을 만나 선보이는 액션 추격 영화 <브레이븐> 입니다
국내에서는 2018년 극장가에 개봉하기도 했었는데 흥행에서는 성공하지 못했고, 할리우드에서 내로라하는 굵직한 배우들을 출연진 라인업으로 가져가면서 그들의 진면목을 드러내지 못했다는 혹평과 함께 호불호가 다소 나뉘기도 했죠
간
헐적 치매가 있는 아버지와 함께 괴한들에게 엮이는 단조로운 플롯을 가지고는 있지만 가족이라는 울타리를 지키기 위한 인물들의 고군분투가 지루하지 않게 잘 엮어나갔다는 점에서 요즘 볼만한 킬링타임용 액션 영화로 추천해 드리고 싶네요
뻔하지만 기대 없이 나름의 반전 매력도 찾아볼 수 있는 작품의 가벼운 리뷰와 정보를 공유해 보겠습니다
가족을 지켜라
"아버지는 내가 아는 가장 강한 분이셨어"
어
머니와 이별한 이후로 치매 증상이 심해져 술집에서 종종 문제를 일으키는 아버지 '린든'(스티븐 랭), 그때마다 시비를 걸어오는 남자들을 주먹으로 예절교육하는 아들 '조'(제이슨 모모아)는 걱정이 많아집니다
잦은 사고로 마을의 경찰들 마저도 이제는 가벼운 문제로 넘어갈 수 없다며 경고하는 상황, 아내는 조에게 아버지가 평소에 좋아하시는 "산장으로 떠나보라며" 조심스레 조언하고 주인공은 깊은 대화를 위해 소중한 추억이 있는 산장으로 떠나게 됩니다
"조는 여기 안 올라와"
같
은 벌목장에서 운전사로 일하던 웨스턴은 남몰래 나무에 마약을 숨겨 나르고 있었고, 하필이면 눈길에 트럭이 미끄러지면서 수많은 양의 마약들을 숨길 곳이 필요했고 하필이면 조가 평소에 사용하지 않는 산장에 숨겨버린 것
마약을 받기로 했던 갱스터의 두목은 부하들과 함께 산장으로 향하게 되고 그곳에서 약을 발견한 주인공은 위기를 느끼고 딸 샬롯을 대피시켜야 했죠
어린 딸 샤롯을 지키기 위해 거래를 하려 하지만 갱단에서는 물건뿐만 아니라 산장에 있었던 일행들을 모두 처리하는 게 수월했고, 그렇게 긴장감 넘치는 대치 상황 속에서 지키기 위한 자와 뺏는 자의 전쟁이 시작됩니다
치
매를 앓고 있어서 별 도움이 안 될 것 같았던 아버지가 왕년의 솜씨를 발휘하기 위해 총을 들었고, 생각지 못했던 액션을 보여주면서 기대하지 못했던 카타르시스를 선사하기도 합니다
신호조차 잡히지 않는 깊숙한 산장에서 딸을 무사히 집까지 돌려보내고, 병세가 악화되는 아버지와 함께 적들과 싸워 이길 수 있을까요..? 94분의 짧은 러닝타임 속에 쫓고 쫓기는 추격 액션신이 볼만한 킬링타임용 영화!
그래서 평점이 어떤데..?
출처 로튼 토마토
국내에서보다 북미에서 꽤나 인기 있는 작품입니다 언론 시사회에서부터 "아드레날린이 폭발한다"라는 뉴욕 포스트의 호평이 있을 정도라고..! 아버지와 아들의 액션 케미를 비롯해 근래에 보지 못한 신선한 조합이라는 생각에 저 역시 가볍게 추천해 드리고 싶네요
로튼토마토 전문가 평점 77 / 관객 80을 기록하는 오늘의 해외 액션 영화 리뷰를 끝으로 포스팅을 마무리 짓도록 하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
추격액션영화 '브레이븐' 정보 리뷰
아쿠아맨으로 친숙한 배우 제이슨 모모아의 추격액션영화 '브레이븐' 정보 리뷰를 남겨봅니다.
Braven, 2017
완성도를 기대했다기보다는 어떤 스토리로 연출했는지 직접 확인해보고 싶은 마음에 틀어봤던 영화에요. 좀 더 구체적으로는 평범한 일반인으로 설정된 주인공이 과연 어떤 기지를 발휘해서 위기를 헤쳐나가는지 궁금했습니다.
그럼 먼저 '브레이븐' 줄거리 정보를 소개할게요. 영화를 감상하기 전에 미리 관련 정보를 얻고 싶어서 웹문서를 찾아보셨을 분들을 위해, 내용은 도입부에 한해서만 말씀드리겠습니다🙂
줄거리 전개
벌목 현장에서 인부들을 지휘하는 조 브레이븐(제이슨 모모아). 작업이 끝난 목재를 가득 실은 트럭 기사에게 도로 상황을 주의하라고 미리 얘기해두죠, 길이 꽤 미끄러워진 때였거든요.
기사는 대수롭지 않게 알았다고 대답하며 목재를 싣고 출발합니다. 그러더니 중간에 외진 창고 앞에 차를 세우고는 미리 대기 중이던 몇명이 와서 물건 싣는 일을 마치길 기다리죠, 그는 남들 모르게 마피아 조직의 운반을 돕고 있었습니다.
곧 다시 운전을 시작했을 때 그의 방심으로 트럭은 도로 밖으로 미끄러져나갔고, 당장 실었던 것들을 숨길 곳이 마땅치 않았기에 사고 현장에서 그리 멀지 않은 외진 산장에 잠시 보관해두기로 합니다.
그 산장은 벌목 현장 직원들도 필요하면 가끔 이용하던 곳인가 본데, 어쨌든 사장인 조(제이슨 모모아)의 산장이었어요. 하지만 조는 요즘 들어 그곳에 잘 가지 않았기 때문에, 며칠 숨겨둬도 아무 문제가 되지 않을 것이라고 판단했던 모양입니다.
한편, 조의 아버지 린든(스티븐 랭)은 작년에 사고를 당한 이후로 치매 증상이 빠르게 악화되고 있었습니다. 체력적으로는 꽤 정정한데 자꾸 정신줄을 놓는게 문제였죠, 이대로 가다가는 아버지와 나머지 가족의 안전에도 문제가 생길 우려가 있었고 의사는 요양원 생활을 권유합니다.
그런데 아버지의 성격상 요양원 생활을 쉽게 받아들일 리가 없었어요. 자기가 깜박깜박하는 정도가 꽤 심해졌다는 것도 아직 인정하지 않는 상황이었거든요.
조는 이 문제에 대해 아버지와 둘이서 대화를 나눠봐야겠단 생각에, 오래 전부터 아버지가 좋아하던 그 산장으로 향합니다. 그리고 그곳에서 곧 문제가 될 물건들을 발견하죠.
때마침 마피아들은 물건을 가지러 산장 근처까지 갔다가 다른 사람들이 안으로 들어간 흔적을 발견하고 산장 주변을 봉쇄합니다. 그들은 물건을 회수함과 동시에 조와 그의 아버지를 없애버릴 생각이었어요.
어린 딸아이까지 산장에 따라온 상황에, 조는 절대 이대로는 굴복할 수 없었습니다. 그는 필사적으로 주변의 모든 지형지물을 이용해서 살아나갈 궁리를 해요. '브레이븐' 줄거리 정보는 여기까지만 공개하겠습니다.
스티븐 랭
본작을 아직 안 보신 분들을 위해 '브레이븐' 출연진 정보를 살짝 귀띔해드리자면, 조의 아버지로 배우 '스티븐 랭'이 출연한답니다.
스릴러영화 <맨 인 더 다크>를 보신 분이라면 한번에 딱 알아볼 배우이죠. 예고편만 봐도 정말 무서운 할배였는데 말이에요.
스티븐 랭이 가진 캐릭터 이미지로 충분히 좀 더 긴장감 있는 분위기를 구성할 수 있었을텐데... 여러모로 영화의 연출이 조금 아쉽습니다.
영화 리뷰
지역 토박이의 위용을 보여준 영화라고 생각해요. 외지인이였던 마피아들은 조와 그의 가족을 결국 당해내지 못했습니다. 연출이 잘 된 작품이라고 생각하지 않아서 이 정도 호평이면 후한 표현인듯.
조의 아내는 직업이 뭐길래, 아니면 개인 프로필이 어떻길래 석궁을 잘 쏘는 걸까요. 어쨌든 그녀는 훌륭했습니다. 작은 칼로 빵빵빵 찌르는 것도 놀라웠어요.
^
어젯밤 자기전에 혼자 이불 속에서 꼼지락꼼지락 보며 봤던 영화. 오늘은 뭘 볼까 하며 찾다가 마침 넷플릭스 신작영화 NEW 뜬거 보고 별 생각 없이 관람하게 되었다. 결과적으로는 괜찮은 선택이었음! 94분이라는 짧은 상영시간동안 액션, 스릴러영화에서 나와야하는 모든 것들을 다 봤다. 고로 나 개인적으로 이번에 나온 넷플릭스 신작영화로 추천을 조심스레 해본다. 제이슨 모모아 좋아하시는 팬분들은 더 재미나게 보실 듯 하다. 참고로 15세 이상 관람가로 막 야한장면이라던지 잔인한장면들은 안나옴. 잔인해봤자 나쁜놈 머리통에 화살 박히는 정도...? 그게 제일 잔인했던
브레이븐, Braven, 2018
장르 : 액션, 스릴러, 추격 드라마
감독 : 린 오딩
각본 : 마이클 닐론, 토마스 파 시벳
제작 : 몰리 하셀, 브라이언 앤드류 멘도자
주연 : 제이슨 모모아, 스티븐 랭, 가렛 딜라헌트 외
개봉일 : 2018년 9월 13일(한국)
상영시간 : 94분
상영등급 : 15세 이상 관람가
원래는 2018년 작품이지만, 그간 Netflix에서는 리스트에 없었다. 근데 이번에 넷플릭스 신작영화 목록에 새로 추가가된듯 하다. 그래서 봤다요.
간단히 영화 브레이븐 줄거리에 대해서 소개해본다. 우선 배경은 캐나다의 어떤 산골마을. 그곳에서 평범한 일상을 보내는 "조" (제이슨 모모아)
조의 아내 스테파니 역할의 질 와그너. 겨울이 오고 서로 눈싸움을 할 정도로 부부 사이가 되게 좋다. 그리고 둘 사이에는 귀여운 딸 하나가 있음.
딸내미는 아빠 조를 닮았는지 굉장히 개구장이이다. 나무 위로 올라가서 엄마 아빠가 눈싸움 하는걸 지켜본다. 누가봐도 굉장히 화목한 가족임.
이 가족에는 또 다른 멤버가 있다. 바로 조의 아버지 '린덴 브레이븐' 그 또한 조네 가족 집에서 함께 산다. 그런데 나이가 많은 그에게 문제가 있다.
바로 치매가 있다는 것... 어느날은 아버지 혼자 근처 펍에 가 모르는 여성에게 집에 가자고 한다. 그녀가 본인의 죽은 와이프인줄 알았던 것이다.
펍의 일행들은 당연 그 노인이 미친사람인줄 알고 술집에서 한바탕 난리가 난다. 조 또한 소식을 듣고 가서 폭행에 연루가 됨. 아빠는 병원 신세.
참고로 조는 토목회사 사장으로 일한다. 그 회사에 해당 나무토막을 다른 도시로 운반하던 그의 직원 하나. 그치만 일당이 부족해서였을까. 손대면 안되는 마약 운반 일을 같이 하게 된다. 나무 토막 속에 그 약을 숨기게 되는데, 이때부터 뭔가 흥미진진. 넷플릭스 킬링타임으로 제격인 것 같음.
마약도 트럭에 싣고 그렇게 도로를 달리던 중, 본인의 부주의로 인하여 해당 트럭이 못쓰게 됐다. 경찰이 오기전 약 뭉텅이들을 꼭 숨겨야하는데
마침 사고가 났던 현장 주변에 사장님 조가 개인적으로 가지고 있는 산장 하나가 있다는 사실을 인지. 이윽고 약들을 들고가서 산장에 숨긴다.
다음날 아침. 조네 가족. 조 아부지 상태가 괜찮은 모양이다. 이때 조가 아부지에게 단 둘이 자기네 산장에 휴식하러 가자고 제안을 한다. 사실 이 여행은 조가 아버지에게 지금 상태도 그렇고 요양원에 들어가시는 건 어떻겠냐고 설득을 하기위한 자리였다. 여하튼 잘 모르는 아버지는 승낙함.
한 편, 마약이 제 시각에 목적지로 도착을 못하자 최고 관리인은 빡친다. 약 어따 숨겼냐고 다그침. 그리고 산장에 보관되었다는 사실을 알게 됨.
한 편 조인 제이슨 모모아와 그의 아버지는 산장으로 모처럼만의 아비자식 시간을 갖게된다. 날이 추우니 모닥불 부터 피우자며 안으로 들어감.
그러고 있다가 이윽고, 약을 찾으러 오는 악당들. 그런데 사람 머릿수가 좀 되는 것 같다. 그것도 다들 소총으로 무장했다. 산장에 조랑 아버지 있는데, 아무것도 모르는 그들에게 무장한 악당들이 들이닥친거다. 점점 재밌어져가는 넷플릭스 신작영화. 이때부터 시간 모르고 봤던 것 같다.
엎친데 덕친격으로 소중한 하나뿐인 딸내미가 트럭 뒤에 숨어서 같이 딸려온다, 또한 조네 부자는 뭔가 바깥 분위기가 심상치않다는 걸 알게 됨.
약 찾으러 온 악당들은 이미 밴에서 다들 하차 하여 산장을 둘러싸고 저격병들을 배치해 약 탈환 작전을 시작하는 중. 인원 수도 꽤 된다. 무섭...
산장에서 바깥 상황을 눈치 챈 조와 아버지. 그들이 가진 총은 사냥용 엽총 하나뿐이다. 나가면 죽을텐데, 과연 그들은 위기를 극복할 수 있을까?
영상 출처 : 라이언스게이트
해당 작품 예고편, 티저 트레일러 영상도 있어서 공유를 해봤다. 관심있으신 분들은 한 번 보시고 땡기면 넷플에서 관람하시면 되겠다. 재밌게봤음
이상으로 최근에 나온 넷플릭스 신작영화 제이슨 모모아 주연의 스릴러 무비에 대해 간단 리뷰를 해봤다. 스포일러도 전혀 없고, 딱 긴장되는 순간까지 잘 묘사한 듯 싶음. 다음 스토리가 궁금하신 분들은 넷플에 들어가셔서 검색란에 '브레이븐' 치시면 된다. 작품성, 연출 이런걸 떠나 긴박했던 1시간30분 이었던 것 같다. 오밤중에 나름 재미있게 봤던 킬링타임영화. 자연 소재의 무기를 잘 활용했던게 인상적이었음. 나름 볼만함!
사진 출처 : 영화 스틸컷
글쓴이
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
#동시상영
#동시리뷰
#브레이븐
#익스트랙션
#스포주의
평일에 ‘1일 1영화’를 실천하고 있습니다. 이게 가능한 것은 독거중년이고, 넷플릭스 때문입니다.
그제는 ‘브레이븐’을 봤고, 어제는 ‘익스트랙션’을 관람했습니다. 둘다 액션 오락물입니다.
학창시절 ‘동시상영 극장’을 애용했습니다. 돈이 없어서 1편 관람료로 2편을 볼 수 있는 것을 선호했습니다. 대부분 액션 + 멜로를 함께 편성하는 극장이 많았습니다. (예, 터미네이터와 뽕)
‘브레이븐’은 주인공으로 제이슨 모모아(아쿠아맨)이 나오고 ‘익스트랙션’에는 크리스 헴스워스(토르)가 나옵니다. 쟁쟁하죠?
두 편 모두 '킬링 타임용' 액션 영화기에 리뷰가 길지 않습니다. 그래서 동시에 시도해 봅니다.
먼저, '브레이븐'은 '가족영화'입니다. 가족이 함께 모여서 보라는 뜻이 아니고, 온 가족이(3대)가 주인공이 되어 '블루 마운틴'이라는 산을 누빕니다. 저예산의 B급 영화라고 봅니다. 시나리오도 참 단순하고, 깊이가 없습니다. 아무 생각 없이 90분을 보내고 싶은 분들께 추천드립니다. 아쿠아맨, 제이슨 모모아가 '이런 식의 연기를 하는 배우였구나!'라고 인식이 되는 기회였습니다. 다른 작품도 별반 기대할 만한 것이 없을 것 같다는 생각입니다. 어제도 그가 나오는 'Sweet girl'을 보다가 중간쯤 포기했습니다. 각본과 촬영의 문제일 수도 잇는데, 주인공인 모모아의 연기아이미지는 한결 같습니다. 불의에 타협하지 않고, 앞으로만 전진하는 무식한 아빠? '아쿠아맨'에서도 비슷했죠?
'브레이븐'은 패밀리 네임(성)이고, 앞서 이야기했듯이 네 명의 브레이븐이 나옵니다. 치매에 걸린 아버지와 명궁사, 아내, 그리고 사랑스런 딸과 함께 살다가, 마약범들과 엮이게 되면서 산에 있는 산장을 배경으로 '총격전'에 휘말립니다. 할아버지는 전직 스나이퍼였는지 명사수로 나오고, 막판에 등당하는 아내는 활을 기가막히게 쏩니다. 주인공은 못하는 게 없는 육탄전의 고수? 귀여운 딸은 뭐 생각나는 것이 없지만, 산꼭대기에 올라가 구조 전화를 하는 맹활약(?)을 하는 정도? 결국이 가족이 똘돌 뭉쳐 악질 마약조직을 소탕해 버립니다. 어디서 많이 들어봄직한 스토리 아닌가요? 등장인물도 많지 않고, 로케이션 장소도 야트막한 산 하나? 임시로 지은 산장 건물과 자동차 몇대 날리면서 제작비를 털어 넣습니다.
두번째 영화, '익스트랙션(Extraction)'은 어려운 환경에서 인질(꼬마 오비)을 구해낸다고 해서 그렇게 제목을 정했나 봅니다. 이거 흥행이 좀 됐나보네요. 2편을 찍는다는 소식이 있습니다. 주인공은 그대로 '크리스 햄스워스'고요. 이걸 염두해서인지 막판에 주인공이 총을 맞고, 즉사하지 않습니다. 다리 위에서 떨어져 물속으로 가라앉습니다. 이미 총과 칼로 몸은 아작이 났는데...ㅎㅎ '토르'니까?
이 영화도 시나리오는 '개판 오분전'입니다. 개연성은 거의 없고, 총알이 난사되고, 칼싸움을 기가 막히게 합니다. 또 헬기와 보트가 동원되며 도시 전체를 배경으로 영화를 찍습니다. 그 도시는 방글라데시의 수도, 다카입니다. 앞의 작품(브레이븐)에 비해 제작비는 몇십배 더 들었을 것으로 추정해봅니다. 얼굴이 익숙한 배우도 여럿 나옵니다. 그래서 그런지 조금 더 재미있습니다.
우리나라 영화 '다만 악에서 구하소서'에서 태국을 치안이 개판인 나라로 묘사합니다. 인신매매, 조직폭력배, 총기난사, 무질서, 개판인 경찰시스템... 영화를 태국사람들이 보면 마음이 상할 것 같았습니다. 마찬가지로 이번 영화(익스트랙션)도 방글라데시, 다카를 무법천지로 꾸며놨습니다. 마약조직 수장이 군과 경찰조직을 맘대로 움직입니다. 빈민가 애들은 그 조직의 끄나풀이 되어 살인을 저지르는데 능숙하고, 반대로 옥상에서 던져지기도 합니다. 방글라데시라는 나라는 가보지 않았지만, 정말 이 정도일까요? 당연히, 과장되었겠지만, 이 영화로 인해 여행 희망지 리스트에서 제외하게 되었습니다. ㅎ
인도 뭄바이를 나와바리로 장사를 하는 마약왕의 아들을 방글라데시 마약왕이 납치했고, 이 중딩 아들을 구출하기 위해 다국적 용병들이 투입된다는 설정입니다. 그래서 지도를 찾아봤습니다. 뭄바이와 방글라데시는 끝에서 끝입니다. 더구나, 인도 마약왕은 투옥 상태고, 자산도 동결 상황인데, 그의 아들을 납치해서 몸값을 요구하는 시츄에이션이 황당했습니다. (영화는 픽션인데, 그걸 다큐로 받는 것은 무식한 거죠. 아는데, 너무하니까 한마디 해보는 겁니다.)
이 영화를 보면서 눈에 띄는 여배우, '골쉬피테 파라하니' 이름도 예사롭지 않죠? 이란 배우라고 합니다. 몸매, 얼굴, 연기 삼박자가 완벽한 배우였습니다. ㅋㅋ 물론, 제 기준일 뿐입니다. 아마 이 분도 2편에 출연하지 않을까요? 이란 영화계의 '여신'이라는 설이 있습니다. (확인 안됨)
^
여행, 영화, 책, 공연, 사람, 정치 등을 
사랑하는 삼남매 아빠
프로필
서재안에 글 44