감독 : 제임스 맥티그
출연 : 나탈리 포트만, 휴고 위빙
관람일 : 2022년 11월 2일 (2022-118)
재개봉일 : 2022년 11월 2일 / 2006년 개봉작
시놉시스 :
미래, 제3차 세계대전이 일어난 후 2040년 영국. 정부 지도자와 피부색, 성적 취향, 정치적 성향이 다른 이들은 ‘정신집중 캠프’로 끌려간 후 사라지고, 거리 곳곳에 카메라와 녹음 장치가 설치되어 모든 이들이 통제를 받으며 살아가고 있다. 그러나 어느 누구도 세상이 잘못되었다고 생각하지 않는 평온한 삶을 유지한다. 어느 날 밤, ‘이비’라는 소녀가 위험에 처하자 어디선가 한 남자가 나타나 놀라운 전투력으로 그녀의 목숨을 구해준다. 옛날, 국회의사당을 폭파하려다 사형당한 가이 포크스의 가면을 쓰고 뛰어난 무예와 현란한 두뇌회전, 모든 것을 압도하는 카리스마를 가진 남자는 ‘V’라는 이니셜로만 알려진 의문의 사나이. 세상을 조롱하는 셰익스피어의 희곡 <맥베스><헨리 5세>의 대사들을 인용하고, 분열되고 투쟁하는 현실세계의 아픔을 노래한 윌리엄 블레이크의 시를 읊으며 악을 응징하는 브이는 자신을 따르는 이들을 모아 폭력과 압제에 맞서 싸우며 세상을 구할 혁명을 계획하고 있다. 브이의 숨겨진 과거를 알아가는 동안 자신에 관한 진실을 깨달아가는 이비는 점점 브이에게 이끌려 그의 혁명에 동참하게 된다. 과연 그들은 자신들의 힘으로 왜곡된 세계의 질서를 바로 잡을 수 있을 것인가.
영화 <브이 포 벤데타> 리뷰
메가박스 오리지널 티켓 re14. <브이 포 벤데타>를 극장에서 관람하고 왔어요. 이런 재개봉 영화는 반가워요. 제가 극장에서나 OTT나 VOD의 루트를 통해서 아직 만나지 못한 영화는 극장에서 관람하는 맛이 있으니까요. 이 영화 역시도 굉장히 시간이 지날수록 띵작 반열에 오르는 작품인 거 같아요. 여러모로 워쇼쇼키 남매가 워너와 짝을 맞춰 이룬 2000년 초의 업적은 참 찬란한 거 같아요. 영화 보면서 내내 놀라웠던 것은 나탈리 포트만 참 예뻤네라는 생각이었어요. 이거 보고 또 '레옹'보면 또 새삼 다른 느낌을 받겠죠? 그리고 하나 더 놀라운 건 참 세상은 변하지 않았고 영화에서 예단하던 미래는 고스란히 우리의 것이 되었다는 것을 새삼 느끼게 됩니다. 어쩜 이래요?라는 말이 계속 나올 정도로 말이죠. 가면 뒤 감춘 본인의 얼굴은 정작 드러내지 않고도 존재감 확실히 각인시키는 휴고 위빙의 연기도 어쩜 이래요?
# 당신에게 빠져들어도 되나요?
V(휴고 위빙)라는 인물의 등장부터 가면 너머 그의 모습을 빨리 보고 싶다는 느낌이 들 정도로 유머러스했고 자유로워 보였고 겁이 없었습니다. 3차 대전이 일어났고 여긴 지금 2040년의 영국입니다. 정권 안정이라는 미명하에 독재를 시작하는 셔틀러. 허울만 좋은 국민 안전을 이유로 통행금지를 만들고 언론을 장악했으며 각종 도청 및 CCTV를 국민을 감시하기에 이릅니다. 통금이 걸린 밤, 어디론가 향하는 이비(나탈리 포트만)가 정부 관련자라는 허울만 좋은 인간 말종들에게 겁탈을 당할뻔하는 순간 V가 나타납니다. 그리고 그녀를 구해주죠. 당신, 음악을 좋아하십니까? 그리고 깜깜한 영국의 밤하늘을 폭죽으로 수놓은 듯 엄청난 형무소의 폭파를 보여주기에 이르는데요. 이런. V는 몰라도 함께 있던 이비까지 정부의 표적이 되어 쫓기는 신세에 이릅니다.
언론은 즉각 이 문제를 단순 형무소 노쇠로 인한 붕괴와 말도 안 되는 이유로 막기에 급급합니다. 국민들은 이 가짜 뉴스를 믿는 건지 마는 건지. 하긴 기댈곳이라곤 뉴스밖에 없으니 그런데 다시 V가 방송국을 점령합니다. 비상채널을 통해 위축되고 감시에 익숙해져 버려 무기력해진 영국 시민들에게 정부의 만행을 꼬집고 국민이 얼마나 무섭고 무거운 존재인지 그들에게 알려주자고 이야기합니다. 11월 5일. 꼭 1년 뒤 국회의사당 앞에서 말이죠. 이비 역시 가면을 쓴 V가 처음엔 괴상한 도른자라 여겼지만 그의 말이, 그의 행동이 다르다는 것을 직감했고 그렇게 위험에 처한 그를 돕기에 이르는데요. 이제 V와 이비는 한배를 탄 건가요?
# 재개봉 영화라 부르지 말자.
저는 이번에 처음으로 영화 <브이 포 벤데타>를 봤어요. 그런데 메시지가 말이죠. 지금 우리들에게 가장 필요한 영화라는 생각이 들었어요. 영화에서 등장하는 11월 5일 국민의 불꽃을 들어 개봉 시기를 11월 초로 잡았는지 모르지만 참 시의적절한 메시지가 가슴을 저릿하게 만들어요. 여기에 블록버스터를 방불케하는 폭파 장면은 엄청난 CG가 전하는 카타르시스가 있고 밤하늘을 수놓는 불꽃은 마치 억압하고 눌렸던 그 마음을 팡팡 터뜨려주는 것처럼 아름답습니다. 그리고 V의 겁 없는 액션은 내일이 없는 것처럼 잔인하고 거침없어서 시각적인 쾌감을 꽤 전달하는 모양새거든요. 이거 재개봉 영화 아니라고 해도 관객들이 찾아보겠는데? 싶은데 여기에 나탈리 포트만의 인상적인 연기가 진짜 눈길을 확 사로잡네요. 원래 연기 잘 하는 배우라는 것을 알고 있지만 이 영화에서 삭발까지 감행하며 열연을 펼치는 나탈리 포트만을 보고 있자니 오티로 인한 관람이지만 정말 영화 잘 보러 왔다는 생각에 빠져들어 보게 되더라고요.
생체실험의 실험도구로 쓰였던 V. 독재를 이어가려는 셔틀러(존 허트) 정권의 막대한 피해자라고 하지만 이비 역시 그런 셔틀러 정권의 슬픈 피해자더라고요. 학교에 퍼진 화학 가스 노출로 인해 남동생을 잃었고 글 충격으로 인해 피해를 알리기 위해 운동에 나선 부모님은 정부 조직에 끌려가서 어떻게 죽었는지 생사도 모르는 이비입니다. 홀로 살아남아 그 세월을 그저 견디며 살아왔던 이비. 그런 이비의 마음속 품고 있는 정부를 향한 울분과 분노는 V를 만나고 서서히 두려움을 넘어선 자유를 향하게 되더군요.
# 그는 아버지, 어머니, 동생, 나 혹은 우리 모두
영화 <브이 포 벤데타>를 보면서 느낀 거지만 정말 권력이라는 파워는 가질수록 그것을 지키기 위해 더 더 더러워지는 건가 봅니다. 셔틀러와 주요 정부 관계자의 담합. 국민을 위해 의(義)를 행하는 것이 아니라 불의(不義)에도 눈 감고 자신들의 오로지 이익과 권력을 움켜쥐는데 만 급급한 쓰레기들. V는 그런 쓰레기들에게 국민이 얼마나 무섭고 높은지에 대한 이야기를 합니다. 멀고도 험했던 1년의 시간. 셔틀러 정권은 어떻게든 국민들이 들고일어나는 것을 막기 위해 더 감추고 더 통제하고 그리고 그 권력을 어떻게든 연장하기 위해 그 어떤 것도 마다하지 않습니다. 자신들을 향해 끓어오르는 민심의 분노를 더 깊이 생각하고 반성하지 않고 무력으로 진압하기에 이르는데요. 끝이 보이는 불안함의 시작이라.
하지만 애처로운 것은 그런 정부를 향해 반기를 들고일어나는 국민들의 모습을 보기까지가 마치 본인이 가진 소명인 듯 직진하는 V에게 나타난 변수 이비였습니다. 이비는 오로지 정부를 향한 복수를 꿈꿔오던 V에게 사랑의 감정을 느끼게 만든 장본인이니까요. 이비가 함께 도망치자고 이야기할 때, V는 사실 흔들렸습니다. 이 여자와 평생을 사랑한다면 어쩌면 나도 행복해질 수 있을 거라고. 하지만 결국 그것을 밀어내고 가면 뒤에 똘똘 뭉쳐진 그 신념으로 죽음을 초월한 잔인한 복수를 보여주는데요. 마음이 찡하고 이 영화 권력에 눈먼 모든 분들이 꼭 좀 봤으면 하는 바람이 들더군요.
메가박스에서는 오리지널 티켓과 함께 작은 영화 포스터도 함께 증정하더군요. 영화 정말 재미있게 잘 봤네요. 혹시 아직 이 영화 안 보신 분들이라면 재개봉이 아니더라도 집에서 볼 수 있는 루트가 있다면 꼭 한번 찾아보시길 바라면서. 이상으로 영화 <브이 포 벤데타> 리뷰를 마치도록 할게요!
이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,426
44,765,170
◀ 2024.08 ▶
월별보기
제 3차 세계대전 후 완벽하게 통제된 미래 V가 돌아왔다<매트릭스> 워쇼스키 형제가 만들어낸 또 다른 가상현실!2040년… 완벽하게 통제된 미래사회미래, 제3차 세계대전이 일어난 후 2040년 영국.정부 지도자와 피부색, 성적 취향, 정치적 성향이 다른 이들은 ‘정신집중 캠프’로 끌려간 후 사라지고, 거리 곳곳에 카메라와 녹음 장치가 설치되어 모든 이들이 통제를 받으며 살아가고 있다.그러나 어느 누구도 세상이 잘못되었다고 생각하지 않는 평온한 삶을 유지한다.전설의 전사 ‘V’그가 돌아 왔다어느 날 밤, ‘이비’라는 소녀가 위험에 처하자 어디선가 한 남자가 나타나 놀라운 전투력으로 그녀의 목숨을 구해준다. 옛날, 국회의사당을 폭파하려다 사형당한 가이 포크스의 가면을 쓰고 뛰어난 무예와 현란한 두뇌회전, 모든 것을 압도하는 카리스마를 가진 남자는 ‘V’라는 이니셜로만 알려진 의문의 사나이. 세상을 조롱하는 셰익스피어의 희곡 <맥베스><헨리 5세>의 대사들을 인용하고, 분열되고 투쟁하는 현실세계의 아픔을 노래한 윌리엄 블레이크의 시를 읊으며 악을 응징하는 브이는 자신을 따르는 이들을 모아 폭력과 압제에 맞서 싸우며 세상을 구할 혁명을 계획하고 있다. 브이의 숨겨진 과거를 알아가는 동안 자신에 관한 진실을 깨달아가는 이비는 점점 브이에게 이끌려 그의 혁명에 동참하게 된다. 과연 그들은 자신들의 힘으로 왜곡된 세계의 질서를 바로 잡을 수 있을 것인가.
브이 포 벤데타 리뷰
주인공 브이는 익명의 저항가로서 인간의 본성과 정의로운 투쟁을 상징하는 캐릭터입니다. 그의 매력적인 말투와 독특한 스타일은 관객들을 매혹시키며, 그의 행동으로 인해 현재의 어두운 세상에 빛을 비추어 줍니다. 브이의 캐릭터는 분노와 희망, 그리고 복수와 용기를 동시에 담고 있어, 관객들에게 깊은 여운을 남기게 됩니다.
영화 속에서 전개되는 사건들은 예기치 못한 반전과 감동을 안겨주며, 시청자들에게 감정의 파도를 일으킵니다. 특히, 브이와 이브의 관계는 영화의 중심을 이루며, 그들의 우정과 사랑은 관객들을 눈물짓게 만듭니다.
'브이 포 벤데타 (, 2005)'는 현재의 사회 문제와 미래의 가능성을 생각하게 하는 영화로, 우리에게 다시 한번 사회적 이슈에 대해 생각해보게 합니다. 이 작품은 우리에게 자유와 정의에 대한 가치를 되새김질하며, 우리가 어떤 선택을 하느냐에 따라 미래가 결정된다는 경고를 던지고 있습니다.
영화 '브이 포 벤데타'는 2005년에 개봉한 작품으로, 뛰어난 연출과 감동적인 스토리로 많은 이들의 사랑을 받았습니다.
첫 번째 리뷰에서는 영화의 시각적 효과와 사운드 디자인을 칭찬하며, 특히 액션 장면의 몰입감을 강조했습니다. 또한 주인공의 강렬한 캐릭터와 그의 변화를 섬세하게 표현한 배우들의 연기를 높이 평가했습니다.
두 번째 리뷰에서는 영화의 주제와 메시지에 대해 논평하며, 자유와 복수의 의미를 깊이 있게 다룬 점을 강조했습니다. 또한 각 캐릭터들의 내면 변화와 성장을 통해 전개되는 이야기의 긴장감을 칭찬했습니다.
세 번째 리뷰에서는 영화의 우정과 가족에 대한 테마를 중심으로 분석하며, 주요 캐릭터들 간의 관계와 상호작용을 통해 인간의 본성과 우정의 소중함을 다시 한번 생각하도록 이끌었습니다. 또한 감동적인 결말과 함께 여운이 오래 남는 작품임을 강조했습니다.
'브이 포 벤데타'는 시대를 초월하는 메시지와 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았으며, 다양한 감성을 자극하며 깊이 있는 생각을 이끌어내는 작품이라고 할 수 있습니다. 이러한 면모들이 시청자들에게 강력한 여운을 남기며, 긴 시간이 지난 후에도 여전히 회자되는 작품임을 입증하고 있습니다.
브이 포 벤데타 같이보기 좋은 영화
헝거게임: 캣칭 파이어 (2013) 평점 : (7.79)
다크 시티 (1998) 평점 : (7.20)
이퀼리브리엄 (2002) 평점 : (7.47)
왓치맨 (2009) 평점 : (6.86)
세레니티 (2005) 평점 : (6.13)
헝거게임: 판엠의 불꽃 (2012) 평점 : (7.75)
써로게이트 (2009) 평점 : (6.63)
엑스맨 2 (2003) 평점 : (7.31)
배트맨 비긴즈 (2005) 평점 : (7.88)
아일랜드 (2005) 평점 : (7.47)
마스크 오브 조로 (1998) 평점 : (6.60)
엑스맨 (2000) 평점 : (7.55)
많은 정보와 리뷰로 내가 얻는건?
프로필
^