브이아이피
영화의 줄거리는?
V.I.P., 2017
국정원과 CIA의 기획으로 북에서 온 VIP 김광일(이종석)이 연결된 살인사건의 유력한 용의자로 지목된다. 본능적으로 범인임을 직감한 경찰 채이도(김명민)가 VIP를 뒤쫓지만, 국정원 요원 박재혁(장동건)의 비호로 번번이 용의선상에서 벗어난다. 한국에서 VIP를 다시 데려가려는 알 수 없는 집단과 한국 경찰들의 심리 게임이 펼쳐진다.
브이아이피
한국 경찰은 일을 못하나?
V.I.P., 2017
영화 VIP는 범죄 사실을 밝혀내지 못하는 경찰과 도망가는 범죄자 사이에 간격을 조금씩 좁혀나가는 과정을 그리는 방법에서 오는 답답함이 너무 아쉬웠는데요. 왜 유독 한국 영화들은 경찰을 이렇게까지 무능력하게 표현하지?라는 생각이 들 정도였어요. 게다가, 범죄 영화에서 가장 다루기 쉬워서 그런지 비리들이 나오는데 진부하고, 출연하는 주인공도 스토리도 다르지만 국내 범죄 영화들이 가지고 있는 흐름을 그대로 따라가는 영화였다고 생각해요.
브이아이피
논란이 될 수 밖에 없던 이유
V.I.P., 2017
이 글을 읽는 분들 중 영화 브이아이피를 아직 보시기 전인 분들도 많이 계시겠지만, 보신 분들은 아마 많이 놀라셨을 것 같아요. 영화 앞부분 VIP(이종석)의 범죄 행동을 나타내기 위한 장면이 나오는데요. 너무나 극심한 범죄 모습이 그대로 담겨 있어 19세 영화라고 해도 이렇게까지 표현해도 되는 게 맞나 싶었는데요. 영화를 끝까지 보자마자 검색해보니 이미 많은 논란이 되었었던 영화였습니다. 영화를 아직 보시기 전이라면 앞부분에 대한 마음은 어느정도 먹고 보시는 게 좋을 것 같습니다.
브이아이피
그래도 괜찮은 부분은
V.I.P., 2017
배우진은 정말 화려한데..
내용적인 부분에서 너무나 선정적인 부분으로 표현되는 것이 많아 브이아이피 같은 영화를 어딘가에 자신있게 추천하긴 힘들 것 같아요. 그래도 괜찮은 부분은 역시 김명민의 연기가 아니었을까 싶습니다. 영화에서 모두가 어쩔줄 몰라하는 VIP에게 유일하게 발길질을 하고, 끝까지 쫓는 모습이 진짜 경찰같다는 생각이 들만큼 몰입이 됐습니다. 근데, 개인적으로는 보고도 찝찝함이 많이 남는 영화라 조금은 악평밖에 할 수 없는 것이 현실이네요.
이렇게 오늘은 영화 브이아이피 (V.I.P., 2017) 리뷰를 진행해봤는데요. 되도록 영화를 비추하는 경우는 거의 없는데, 거의 리뷰를 남기면서 처음으로 추천하지 않는 영화가 아닐까 싶습니다. 물론, 제가 정답은 아니기에 재미있게 보신 분들께 불편을 드리고 싶진 않네요. 그래도 너무 선정적이고 폭력적이지만 몰입도는 좋은 영화였습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화리뷰는 2017년 개봉한 한국 범죄 액션 스릴러 영화 브이아이피입니다.
쿠팡 플레이, 넷플릭스 추천 영화 브이아이피 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 시작합니다.
영화 브이아이피 정보
개봉 : 2017.08.23
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 액션 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 128분
평점 : 6.86
관객 : 137만명
감독 : 박훈정
<신세계>
출연진 배우
장동건 김명민
박희순 이종석
OTT 보러가기
쿠팡플레이 넷플릭스
예고편
워너 브라더스 코리아
영화리뷰
박훈정 감독의 4번째 영화
2017년 개봉한 쿠팡 플레이, 넷플릭스 추천 킬링타임용 영화 브이아이피는 신세계를 연출한 박훈정 감독의 4번째 작품입니다.
남과 북 그리고 국정원과 CIA까지 등장하면서 블록버스터급 연출과 화려한 출연진 라인업으로 구상된 작품으로 배우 장동건, 김명민, 이종석, 박희순 등 믿고 보는 배우들이 등장하는 한국 범죄 액션 스릴러 영화입니다.
국내외로 발생하는 연쇄살인사건과 그 중심에 있는 VIP와 경찰, 국정원, 북한 고위부 사이의 갈등을 다루고 있으며, 정치적 음모와 함께 긴장감 넘치는 스릴감이 있는 작품입니다.
평점은 6점대로 호불호가 갈리지만 배우들의 안정적인 연기와 긴장감 있는 연출이 좋으나 한국 19금 청불 등급의 영화답게 다소 잔인한 장면들이 많이 포함되어 있어 이 점 유의하여 감상하시면 좋은 작품입니다.
브이아이피 줄거리
2013년 국정원 요원 박재혁(장동건)은 홍콩의 폴 그레이(피터 스토메어)로 북한의 주요 인사를 제거하라는 명령을 받고 북한의 요원들을 제압한 뒤 타깃인 김광일(이종석)과 마주치게 된다.
김광일은 2008년 북의 신의주에서 한 소녀를 납치하여 잔인하게 살인을 했으나 이를 수사하던 인민보안성의 요원인 리대범(박희순)은 김광일을 잡으려 했으나 오히려 좌천되어 사건이 묻히게 된다.
3년 뒤 2011년 한국에서 연쇄살인사건이 발생을 하게 되고 폭력으로 징계를 받았던 채이도 경감(김명민)이 사건을 맡아 수사하던 중 김광일이 진범이라는 단서를 발견하게 된다.
하지만 유력한 용의자였던 김광일이 국정원의 보호를 받고 있다는 사실을 알고 국정원과 경찰 그리고 북한 사이의 갈등이 커지게 된다.
김광일은 결국 체포가 되지만 국정원이 등장하여 다시 데려가고 복수의 칼날을 갈고 있던 리대범은 김광일 일당을 고문하여 채이도와 협력하게 하지만.. 또 다른 힘이 등장하게 되는데..
브이아이피 결말
채이도는 김광일을 체포하지만 정치 싸움에 결국 사건이 덮어지게 되고, 김광일은 미국으로 넘겨지게 된다. 이때 김광일이 미 요원의 총을 빼앗아 채이도에게 총을 쏘고 채이도는 쓰러지게 된다.
그때 리대범이 김광일을 납치하여 복수를 시도하지만 오히려 리대범이 살해당하고 만다.
다시 현재. 박재혁은 김광일을 죽이려 하자 김광일은 살려달라고 하지만 결국 고통스럽게 사망한 뒤 박재혁은 죽은 김광일의 목을 베어 폴 그레이에게 가져가게 된다.
박재혁은 폴 그레이에게 과거 자신에게 한 모욕적인 말을 그대로 되갚아 주고 차를 타고 떠나는 모습을 보이면서 영화의 결말을 맺게 된다.
지금까지 영화 브이아이피 줄거리 결말 정보에 대한 내용을 살펴봤는데요. 초반부터 꽤 잔인한 장면들이 등장하니 비위가 약하신 분들은 패스하시는 게 좋습니다.
괜히 19금 청불 등급 영화가 아니에요. 개인적으로 평점은 낮지만 그런대로 볼만한 킬링타임용 영화라 추천하는 한국 범죄 액션 스릴러 영화입니다.
오늘은 2017년 개봉한 쿠팡 플레이, 넷플릭스 추천 영화 브이아이피 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
잔인한 19금 청불 영화이니 마음을 굳게 먹고 감상해 보시길 바라면서 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,096
4,112,089
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
122
158,624
브이아이피 (2017) 영화 리뷰 - 치외법권이라는 포_노
#브이아이피 (2017)는
이래도 약 오르지 않느냐고 끝까지 물고 늘어지는 #남성주의 영화다.
스포일러 있습니다.
박재혁( #장동건 )은 국정원 요원이다.
비행기를 타고 홍콩에 간다.
진통제를 두 알 먹고.
폴 그레이( #피터스토메어 )가 좌표 앞에서 스테이크를 먹고 있다.
박재혁은 이 일을 위해 하루 일찍 왔다.
네 일을 왜 내가 해줘야 하는데?
폴이 이런저런 말을 늘어놓지만 다 개소리다.
박재혁은 폴이 건넨 총을 받고 건물 안으로 들어간다.
보초 서는 애들을 쏴 죽이고 안으로 들어간다.
이 일의 근원은 5년 전 북한에서 시작됐다.
들판을 걷는 여학생.
외제차를 타고 가는 양아치 셋이 납치한다.
목적이야 뻔하다.
그들의 행태로 봤을 때 여학생이 살아 돌아올 가능성은 없다.
리대범( #박희순 )은 사건이 발생한 지역의 치안 담당.
일가족 살해 현장이다.
양아치 삼인조에 납치된 여학생의 가족이 몰살 당했다.
그들이 가족까지 몰살한 이유는 납치한 여학생에게 보여주려고.
리대범은 여학생의 오빠인 지역 유도 선수 턱에 있는 총상을 발견한다.
'총'은 아마도 공산당 간부들에게만 지급되는 무기였을 것이다.
범인이 누군지 그들은 안다.
김모술의 아들인 김광일( #이종석 ).
권력 실세의 핏줄이란 이유로 체포는 고사하고
그것을 시도한 리대범 치안 팀이 오히려 당한다.
3년 뒤 대한민국 서울.
여성만 노리는 연쇄 살인이 벌어진다.
'범인이 누굴까' 생각할 필요없다.
<브이아이피>는 범인을 찾는 영화가 아니라
범인을 잡지 못하는 이유를 찾는 영화다.
하지만 그조차 정확한 설명은 못 된다.
범인을 못 잡는 이유조차 너무나 분명히 제시되기 때문에.
관객이 '왜?'라고 생각할 수 있는 부분이 없다.
연쇄살인 사건을 지휘하던 경찰 간부가 압박을 견디지 못해 스스로 목숨을 끓는다.
수사 과정에서 물의를 빚어 좌천됐던 채이도 경감( #김명민 )이 돌아온다.
그는 불도저처럼 밀어붙여 북에서 내려온 고위직 귀순자, 김광일이 범인임을 밝혀낸다.
드라마는 국정원이 경찰의 연쇄살인 사건 수사에 개입하면서 시작된다.
미국의 협조 요청으로 김광일을 데리고 있던 국정원은
연쇄살인 사건의 범인이 그인 것으로 밝혀질 경우 뒷감당할 자신이 없다.
여기서 발견되는 판타지 하나.
영화의 설정과 달리 당시 현실에서의 국정원은 뒷감당한다.
이명박 박근혜 정권의 국정원은 사이코패스의 표본 같은 조직이었다.
얼마나 많은 개 같은 일이 있었나?
그중에 하나라도 제대로 밝혀진 게 있나?
채이도가 연쇄살인 범인으로 체포하려는 걸
국정원이 국가보안법으로 체포하겠다면서 벌어지는 충돌 과정이 두 번째 판타지다.
경찰이 국정원한테?
있을 수 없는 일을 그렸다고 본다.
이런 판타지는 류승완 감독의 <베테랑>과 유사하다.
범인 잡는 형사가 관객이 바라는 '정의'와 동기화될 때
그걸 바라는 마음이 너무 강력하다 보니
현실을 가로지르는 판타지를 보며 감격하게 된다.
물론 판타지는 우리나라 관객이 선호하는 장르 중 하나다.
<반지의 제왕>이나
<어벤져스> 흥행 성적을 보더라도.
#박훈정 감독이 이후 <마녀>를 찍은 것도
판타지라는 맥락으로 보면 자연스럽다.
하지만 관객을 채이도 편으로 몰아붙인 연출보다 더 나쁜 연출이 있었다.
조롱으로 일관하는 김광일.
러닝타임이 2시간 7분인데 2시간 내내 혓바닥을 날름거리며 조롱한다고 보면 된다.
나머지 7분 사이 아주 짧은, 거의 무의미한 정의 비슷한 게 이뤄지는데
나는 그게 뭔가 이뤄진 거라고 보지 않았다.
2시간 내내 스크린 가득 이런 주장이 들리는 듯 했다.
여혐은 치외법권이라 우리는 앞으로도 계속 여자를 죽일 건데 뭐?
이런 메시지는 관객으로 하여금 분노를 자아내게 만들어
채이도나 리대범으로 하여금 복수(정의)를 하게 만든다.
아마도 이야기를 빚어내는 이런 태도 때문에
김광일 일당이 여학생을 비닐 장판 위에 올려놓고
실컷 조롱한 뒤 살해하는 장면이 비판의 대상에 오른 게 아니었나 싶다.
더 잔인했던 영화를 생각해보자.
<양들의 침묵>은 아무도 여혐이라고 하지 않았다.
얼마 전 다시 본 <양들의 침묵>은 여전히 걸작이었다.
제목부터 완벽한 메타포로 이뤄져 단 한 컷도 버릴 게 없었다.
연쇄살인범이 인간(여성)의 가죽으로 미싱을 하는 장면에서조차
그 이상의 뭔가가 있다고 느끼게 해줬다.
더 잔인했던 영화를 떠올려보자.
<쎄븐>.
이 영화의 가장 악질적인 측면은
막판에 가서야 관객의 분노를 최대치로 끌어낸다는 점이다.
사막을 바라보며 무릎 꿇고 앉은 케빈 스페이시가 '오, 이런' 할 때.
브래드 피트의 총질은 복수라는 의미마저 상실한다.
연쇄살인마의 정수리에 총알 백 발을 먹여도 달라질 건 아무 것도 없다.
3인조 남성에 의해 여성이 송두리째 말살당하는 장면이
이 영화에 반드시 필요한, 절대 뺄 수 없는 요소였다면
감상자는 감상을 마친 후 전체를 돌아봤을 때 그 장면을
눈으로 봤던 그것보다는 유의미한 무언가로 떠올릴 수 있어야 한다.
실제로 본 것을 넘어서는어떤 의미가 있다고 여겨야 한다.
리얼하고 디테일하게 촬영하고 편집한 그 시퀀스에서
어떤 의미를 발견하지 못할 때 남는 건 혐오밖에 없다.
우리 사회를 식인 레벨로 떨어뜨린 #여성혐오 .
다른 누구도 아닌 박훈정 감독 스스로 연출한 결과다.
이 영화에서는 굉장히 많은 살해 장면이 나온다.
오프닝에서 박재혁이 소음기를 장착한 총으로 보초 서던 이들을 죽이는 장면도 그렇다.
그들의 죽음은 '1초 분량의 필름'도 할애 받지 못한다.
얼굴조차 제대로 보여주지 못한 엑스트라의 죽음이다.
영화 마지막에 실현되는 박재혁의 복수에 묘사된 죽음은 어떤가?
그렇게 완성되는 그의 죽음은 여학생의 죽음 대비 얼마만큼의 무게가 있었나?
여학생의 죽음처럼 리얼하고 디테일하게 묘사될 뻔한 씬은 딱 한 번 나온다.
남한에 내려온 리대범이 김광일 졸개를 납치해 복수하는 장면.
리대범이 해머를 질질 끌고 가 졸개의 다리를 분지르는 장면이 있다.
감상자가 놀랄까봐 카메라가 비켜선다.
묘사를 생략했다.
이건 정말 진지하게 따져봐야 하는 문제가 맞다.
졸개의 다리가 부러지는 장면보다 여학생의 목이 졸리는 장면을
감상자가 더 자세히 봐야만 한 이유가 뭐였을까?
졸개의 다리가 부러지는 장면처럼 여학생의 목이 졸리는 장면을
생략해선 안 되는 이유는 뭐였을까?
김광일이 어떤 인물인가 하는 것?
위에서 이미 언급했지만 그가 어떤 인물인가 하는 설명은 러닝타임 내내 이어진다.
지겨워서 화가 날 정도로 반복된다.
여_을 무참히 살해하는 시퀀스는
김광일의 비전이었을까, 박훈정 감독의 비전이었을까?
김광일은 테이블에 바둥거리며 누운 여_의 머리맡에 서서 끈을 목에 건다.
이게 정말 김광일의 시점(비전)이라면 내려다본 여_은 거꾸로 보여야 맞다.
하지만 카메라가 비춘 여_은 똑바로 내려다 보인다.
김광일에게 대한민국이 치외법권이었던 것처럼
영화감독에게도 영화라는 공간은 치외법권이었던 걸까?
박희순 배우는 <마녀>에서도 주요 인물을 맡아
쇠꼬챙이처럼 꼿꼿한 연기를 보여준다.
김명민 배우는 뻔한 듯하면서도 다른 강력반 형사(직급은 경감)를 연기했다.
장동건 배우는 홍콩 에필로그에서 이 영화의 모든 감정을 쓸어 담은 눈빛을 보여준다.
피터 스토메어 배우는 좋지 않았다.
헐리웃 영화에 등장하는 우리나라 사람이 어딘지 어색한 것처럼
피터가 연기한 폴도 상당히 어색했다.
바보 같은 장면도 여러 차례 보이고.
그가 CIA 요원이란 점을 감안하면 설득력 제로.
<브이아이피>는 조직으로 대변되는 남성성의 격돌을 그린 영화다.
국정원과 경찰이 맞붙고
미국 CIA와 우리나라 국정원이 맞짱 뜬다.
김광일을 살려둘 수밖에 없었던 (연쇄살인을 장려할 수밖에 없었던)
이유는 하드보일드 공식답게 깡통인 것으로 밝혀지고
뜻이 안 맞는 남자들끼리 모여 문제를 해결하려면
누군가를 죽일 수밖에 없다는 결론에 이른다.
총알이 정의다.
21세기지만 여전히 정의는 폭력의 범주에서 벗어나지 못하고 있다.
#넷플릭스 에 있다.
▶ 교보문고 바로가기
▶ 예스24 바로가기
▶ 알라딘 바로가기
네이버 영화 인플루언서들의 콘텐츠들에 너무 실망해서 직접 연재하는 영화 리뷰 콘텐츠입니다. 같은 영화라도 좀 더 깊이 있게 바라보고 생각할 수 있는 콘텐츠를 쓰고 있습니다.
[ 글 싣는 순서 ]
- 조용히 강한 감독
- 점점 이상해지는 박훈정 감독
- 박훈정 감독의 연출 스타일
- 박훈정 감독 연출의 진짜 문제
- [브이아이피]와 [귀공자]
- 최소한 손익분기는 넘기는 감독이 되려면
충무로에는 흥행 감독이 여러 명 있습니다.
‘칸의 남자’ 박찬욱, 무려 아카데미 감독상과 작품상을 수상은 봉준호, 상업 영화의 끝판대장 최동훈, 액션부터 시대물까지 섭렵한 류승완, 시대물의 대표 이준익 감독 등 여러 감독들이 저마다의 색깔을 영화를 통해 드러내고 있죠.
조용히 강한 감독
그런데 이런 기라성 같은 감독들의 틈바구니 속에서 조용히 자기만의 색깔을 드러내며 꾸준히 입지를 넓혀가는 감독이 있는데, 바로 박훈정 감독입니다.
대중적으로 높은 인지도를 가진 감독은 아니어서 이름만 들으면 ‘누구지?’하는 분들도 있을 텐데, [신세계], [마녀] [귀공자] 등을 연출한 감독입니다.
박훈정 감독은 [극한직업]을 연출한 이병헌 감독처럼 시나리오 작가 출신입니다.
인간이 어디까지 잔인해질 수 있는가를 보여준 [악마를 보았다], 검사와 경찰의 부정부패 대결을 그린 [부당거래]가 바로 작가로 참여했던 작품입니다.
두 영화의 호평과 흥행으로 박훈정 감독은 2011년 [혈투]라는 작품으로 감독 입봉을 하지만 흥행에는 참패를 하게 됩니다.
더 정확하게 얘기하면 거의 쪽박에 가까운 실패였는데요, 순 제작비 (홍보비 등 제외)가 20억 원 정도 들어갔는데, 매출이 3억 원 남짓이었으니까요.
하지만 2년 뒤 2013년 메가폰을 잡은 [신세계]를 통해 박훈정 감독은 이름을 알리게 됩니다.
이 영화는 ‘청소년 관람불가’ 등급이어서 관객수는 대략 468만 명에 매출은 348억 원 정도였지만, 손익분기점인 230만 명을 넘어섰기에 중박은 기록했다고 볼 수 있습니다.
하지만 이 영화의 진가는 케이블 TV를 통해 무한 노출되면서 ‘거, 죽기 딱 좋은 날씨네’, ‘이건 좀 너무한 거 아니요!’, ‘살려는 드릴게’와 같은 유행어가 뒤늦게 퍼지면서 마치 천만 관객 이상이 본 영화 같은 느낌을 주었습니다.
점점 이상해지는 박훈정 감독
그리고 이 영화를 통해 박훈정 감독은 감독으로서의 입지를 탄탄하게 굳히게 되는데, 이후 연출한 작품들이 좀 이상합니다.
[신세계] 직후에 연출한 [대호]부터 [마녀 시리즈], [브이아이피 (V.I.P)], 그리고 최근의 [귀공자]까지 뭔가 영화 전체의 짜임새가 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있습니다.
한 마디로 얘기하면 완성도가 퐁당퐁당 한 것이죠.
그래서 박훈정 감독이 연출한 전체 작품의 관객수, 흥행 성적, 손익분기점 등을 개봉일 순으로 정리해 봤습니다.
▶ 더 자세한 얘기 보러 가기
▶ 교보문고 바로가기 ▶ 예스24 바로가기 ▶ 알라딘 바로가기 네이버 영화 인플루언서들의 콘텐츠들에 너무 실망해서 직접 연재하는 영화 리뷰 콘텐츠입니다. 같은 영화라도 좀 더 깊이 있게 바라보고 생각할 수 있는 콘텐츠를 쓰고 있습니다. 충무로에는 흥행 감독이 여러 명
contents.premium.naver.com
◈ 강연 
 
길 위의 인문학: 영화에서 찾은 인문학 키워드 
(경기도 광주 시립 중앙도서관) 
 
◈ 저서 
 
- 직장인을 위한 가장 현실적인 재테크 
 
- 스타트업을 위한 마케팅 전략 
 
- 영화를 보고 나서 우리가 하는 말 : 영화에서 찾은 인문학 키워드  
 
◈ 원고 및 강연 문의 
    : leggie@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화리뷰] 인천상륙작전, 나쁜녀석들, 성난변호사, 브이아이피(VIP)
리암니슨나오는거 보고 오늘의 영화는 이걸로 선택 !
일단 첫 장면부터 리암니슨의 포스는 좋았는데 기대안하고 본 영화임 (뭔가 뻔한 상업성영화 ) 킬링타임용이라고 첨부터생각함.
근데..... 앞에 확 잡아끄는 무언가가 없음...
생각보다 놀라운건 이범수가 포스있다는거 배우는 배우임
이정재보다 갠적으로 더 포스 있어 보임.
그래도 700만 넘은 영화니 봐보기로함. 엑시트도 900만 넘었다해서 그냥 봤는데 진짜 그저그랬었는데 😭 부디 그렇지 않기를 바라면서...🙏🏻
일단, 리암니슨 목소리 개 멋있음 !
연기도 잘하는데 목소리도 연기함 뭔가 한석규같은 느낌.....
테이큰이 아닌 여기선 진짜 맥아더같은 느낌으로 달랐다 진짜 대배우
앞에 조금 버티니 슬슬 몰입됌 !
세뇌가 무섭다는걸 느낌 ㅠㅠㅠ 끝까지 도련님이라고 하다가 마지막에 이름 부르면서 죽을때도 너무 슬픔
이정재가 북한측에 스파이처럼 잠입했던건데 그게 걸리면서 도망치는순간부터 갑자기 재밌어지기 시작함. 역사의 한순간을 영화로 보니 재미있었다.
맥아더장군의 공도크지만 한국군이 너무 앞에 잘 뚫어줬고 그렇게 못했다면 이 작전은 성공하지 못했을 것이다.
이때 남북이 갈라지지 않았으면 좋았을텐데 작은나라에서 권력다툼 ㅠㅠ 뭐하는건지아쉽다..... 에휴
왓챠를 또 한달 이용할수 있어서 하루에 영화 하나씩 보기를 또 할 예정임!
오늘은 첫 날로 고른 영화는 나쁜녀석들 반도 보려다가 평점이 1.2실화인가요?
그래서 고른 마블리 영화 🥰
마블리 액션은 봐도봐도 시원함
뭔가 허세가 없는데 귀여운 느낌
김아중도 진짜 매력있게 나오고 생각보다 킬링타임용으로 보기 조았다 !
범죄자들이 경찰과협동으로 나쁜놈을 잡는건데 현실적인 스토리는 아니지만 캐릭터들이 재미있음
마동석을 축으로 김상중 김아중 장기용 캐릭터가 잘 버무려져있고
장기용 코수술하기전인가? 아무튼 멋있음 ㅠㅠㅠㅠㅠ 김아중 대사가 잘 안들리긴 하지만 그래도 평점이 8점이 넘는 영화이니,
상업성영화로 괜찮았다
마동석은 범죄자로 나와도 형사같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찌질한 역할 절대 안 어울림 여유있는 보스가 어울린다.
범죄자들 사랑하는 여자들 진짜 이해안가고 왜 경찰말은 안 듣는지 ㅠㅠㅠ 거기다가 남자 편 들어줌 ㅠㅠㅠ 범죄자인데
내용이 중구난방이고 좀 정신 없지만 그래도 합이 너무 잘 어울림! 나쁜놈은 가까이 있다고 경찰총장으로 보이는 사람이 젤 나쁜놈이었음...... 진짜 악랄함...
액션영화에서 선택해서 봄 !
하루에 영화 한편보기 중인데 생각보다 쉽지 않다.
뺑반 보려고 하다가
평점이 거의 테러 수준이라서 다시 검색해서 찾아본 영화 !
김고은 이선균 조합이라 신선했으나
초반에 지루했고
이선균은 드라마에 더 잘 어울리는 걸로 ㅠㅠ 뭐랄까 카리스마가 없다고 해야하나...막 몰입감 있고 그러지 않았다.
이종석 사이코패스 연기가 좋다고 해서 선택했다.
여성비하 등등 감독이 말이 많았던 작품인데... 첫장면에서 여자를 거의 성적인 도구로 사용하는 장면이나 나체로 남자들이 모여서 여자 한명을 두고 사진을찍는 모습등에서 불편함을 느꼈다. 이종석은 사람을 죽이면서 희열감을 느끼는 사이코패스로 나오는데 연기한 여자배우 정말 ㅠㅠㅠㅠ
장동건 욕하는게 어색하긴 했지만,
그래도 몰입감 있게 잘봤음
성난변호사보다 훨-씬 재미있었다.
불한당처럼 불매에만 묻히기에는 아까운 영화였다. 잔인하고 기괴하긴 했지만, 몰입감은 정말 최고였음.
이종석은 극중에 말을 많이 하지 않는데 사이코패스의 모습을 더욱 극대화 시키기위해서 말을 많이 하지 않은 것 같다. 흰피부에 빨간 피가 잘어울리는 걸 생각하고 이종석을 쓴것 같다.
특권층에 대해서 다시 한번 생각을 하게끔한 영화이다. 아직도 우리나라에도 vip가 있을까 프리패스처럼 잘못을 해도 다 넘어갈수 있는...
영화가 현실과 동떨어져있다고 생각할때 현실을 만든게 영화라거 생각해보면 있음법직한 일이라는 생각이 든다.
오글거리는 장면이 꽤 있긴했음 ㅋㅋㅋ 특히 장동건이 사우나에 옷 입고 들어간 씬은 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다만 불쾌한건 왜 여자만 보고 살인 충동을 느끼는지 남자들은 죽일 생각못하는지 자기보다 약한 사람만 죽이는건가 했는데, 성기능장애가 있었고, 아니 왜 조심을 안해서 총을 뺏기고 김명민이 그렇게 허무하게 죽게 놔두냐고 ㅠㅠㅠ 마지막에 장동건이 박휘순을 쏘지 않고 보내주는 장면에서 많은 생각이 들었다.
근데 박휘순이 복수를 위해 어렵게 잡았는데도 왜 배에서 이종석이 총을 들고 있는지... 진짜 질기게도 안죽음 희생자다 몇명인지 ㅠㅠㅠ
그래서처음에 장동건이 복수를 하러 가는 모습이 나왔었나 싶었다. 김명민과 박휘순의 복수.
영화상 이종석은 나중에 낙동강 오리알이되고 결국 장동건에게 청으로 이종석은 죽고 허무하게 영화는 끝이난다. 윗사람들은 이종석때문에 죽게된 희생양들은 생각하지 않고 그저 돈돈돈 명예 정치....
다소 잔인하고 느와르 장르영화였지만 쓸쓸함이 남는 영화였다.
^
서재안에 글 567
영화 브이아이피, 담배연기 자욱한 출연진 정보 평점 후기
한동안 한국영화는 잘 안보게 되었는데,
우연히 이종석의 순정남 같은 사진이 있지만
알고보면 엄청난 싸이코패스 같은데 무슨 영화인지
아냐며 보내온 친구의 단 하나의 사진과 카톡.
그리고 찾아서 보게 된 영화 <브이아이피>
이것도 개봉당시 극장에서 본 것 같은 영화입니다.
왜냐하면, 그때 당시 <신세계>에 푹 빠져서
영화관에 출근도장을 찍고, 그 이후에
박훈정감독 영화이기 때문이였죠....!
아무튼 영화 브이아이피 출연진, 정보와 함께
르미박스만의 영화리뷰 시작합니다:)
정보와 평점
브이아이피 , 2017
V.I.P
감독 : 박훈정
출연 : 장동건, 김명민, 박희순, 이종석 등
러닝타임 : 128분
장르 : 느와르, 범죄, 스릴러, 액션
배급사 : 위너 브라더스 코리아
개봉일 : 2017년 8월 23일
상영타입 : 2D
상영등급 : 청소년관람불가
스트리밍 : 웨이브, 티빙, 왓챠, 쿠팡플레이
평점 : IMDB / 네이버 / 왓챠
(2022년 9월 4일 기준)
출연진,등장인물
국정원 요원 박재혁 역 장동건
강력계 팀장 채이도 역 김명민
북한 보안성 요원 리대범 역 박희순
싸이코패스 연쇄살인마 김광일 역 이종석
친구가 보내준 이사진 한장에 영화를 뒤적이다가
영화 브이아이피를 보게 되었습니다.
이거 보면 딱 떠오른건 이종석,신혜선 출연의
드라마 <사의찬미>가 딱 떠오르게 되지만
사실은 엄청난 싸이코패스로 나오게 됩니다.
그 이외 영화 브이아이피의 출연진은 꽤 다양합니다.
송영규, 조우진, 최정우, 주진모, 박성웅,
오대환, 태인호, 유재명, 황병국 등의 다양한
주조연들이 출연을 하고 있습니다.
또한 할리우드의 조연전문 배우인
피터 스토메어가 폴 그레이 역으로 출연합니다.
줄거리
국정원과 CIA의 기획으로 북한에서
남한으로 넘어오게된 북한 고위층의 아들 김광일.
2011년 대한민국에서는 여자들이
참혹하게 와이어 목이 졸린 상태로 사망하게 되는
연쇄살인이 계속해서 벌어지게 됩니다.
이때 폭력수사로 징계를 받았던 채이도경감은
이 살인사건을 해결하기 위해서 일선으로 복귀됩니다.
그리고 연쇄살인사건의 용의자는
북한에서 넘어온 고위층의 아들 김광일입니다.
하지만 국정원과 CIA의 비호를 받고 있는 김광일
국정원은 김광일의 똘마니 하나를 잡아서
그 똘마니를 진범으로 위장시키고 김광일을
본격적으로 풀어내게 됩니다.
과연 채이도 경감은 김광일을 잡을 수 있을까요?
연쇄살인범 김광일의 운명은 어떻게 될까요?
* 스포일러를 포함합니다 *
결말
채이도는 자신의 집에 침입한 리대범의
도움으로 김광일 다시한번 잡을 수 있게 됩니다.
김광일이 탈북 후 남한으로 내려오기 전,
홍콩에 잠시 머물던 시절에 여성을 죽이면서
기록을 남겨둔 영상을 돈을 벌기 위해서
스너프 필름으로 유통을 한적이 있습니다.
그리고 그 영상에는 김광일의 얼굴이 찍히게 됩니다.
그 정보를 리대범이 채이도에게 전해주고
그 정보로 채이도는 김광일을 다시 잡게되었습니다.
하지만 수사본부는 폐쇄가 되었고,
검찰,경찰에서 전부다 손을 뗀 상황이 되었습니다.
결국 채이도는 CIA에게 김광일을 넘기게 됩니다.
그 과정에서 김광일을 수갑을 풀게 되고
총으로 채이도를 쏘게 됩니다.
그리고 폴 그레이와 차를 타고 가던 도중
리대범이 그 차를 박아버리고 김광일 데리고 갑니다.
김광일은 리대범을 총으로 쏴 죽이게 됩니다.
그리고 현재의 홍콩으로 시점이 변경됩니다.
국정원의 박재혁은 김광일을 지키는 요원을 죽이고
김광일과 대면하게 됩니다.
김광일은 박재혁에서 모든 정보를 불겠다고 하지만
박재혁을 김광일을 희망고문하듯 1발씩 총을 쏩니다.
그리고 김광을을 죽인 후 목을 자릅니다.
그리고 폴 그레이에게 김광일의 목을 보여줍니다.
2013년, 채이도는 여전히 혼수상태이고
박재혁은 차 타고 떠나면서 영화가 끝납니다.
후기
영화 신세계로 유명한 감독 박훈정감독의
4번째 장편영화 브이아이피 입니다.
신세계의 속편이 나올 줄 알았지만,
신세계의 속편이 아니고 내놓은 영화 브이아이피
그리고 또한 장르 자체가 액션느와르물이다 보니
영화 신세계와 비교되면서 평을 할 수 밖에 없습니다.
박훈정감독은 영화 브이아이피에서부터
챕터를 나누면서 영화를 시작합니다.
원래 브이아이피는 영화가 아닌
소설로 나오려고 쓰고 있었던 중이였다고 합니다.
9개의 탭터 중에 챕터2까지 집필을 하던 중
쓰다가 재미를 느낀 박훈정감독은 그 시점에서
소설에서 영화로 장르를 틀어버렸다고 합니다.
그러면서 사건챕터 5개로 정리를 했고,
영화가 흥행이 되면 감독판 버전을
공개한다고 이야기를 했는데... 물 건너 갔습니다.
또한 영화 브아이아피의 경우 과거에 있던
수지 김 간첩 조작사건을 모티브로 했다고 하는데요.
제가 알던 사건과는 좀 무엇인가 달라서
오잉? 이게 그거라고 할정도이긴 했습니다ㅎㅎ
또한 이번 영화는 정말 주연배우들이 혹시
폐암에 걸리지 않을까? 할정도로 담배연기가
자욱한 영화 브이아이피입니다.
주연배우들의 연기가 확실히 돋보이긴 하지만,
꽤 잔혹하고 자극적이다 보니까 보는 내내
불쾌함을 느낄 수도 있겠구나 싶었습니다.
르미박스는 이런 잔혹함은 잘 보기 때문에
잔인하거나 하는 부분에서는 아무렇지 않게 봤습니다.
박훈정감독의 연출력치고는 꽤 아쉬웠습니다.
뭐 맨날 대사에 욕이 나오고, 흡연을 하면
모든 영화가 느와르가 되는 거라고 생각하는건지...
신세계를 연출했던 감독이라고 생각 못할 정도로
의아하기도 했었습니다.
영화 브아이아피는 약간 박훈정감독이 쓴 각본...
악마를 보았다, 부당거래에다가 신세계를
약간의 짬뽕을 까지 넣어서 만든 것이 아닐까 싶습니다.
그러다보니 항상 김명민배우,박희순배우는
연기는 정말 잘 한다고 생각하지만,
작품을 고르는 운이 별로 인가 싶었습니다.
그만큼 아쉬움이 많이 남는 배우들이죠.
그리고 이종석배우는 항상 저에게 순정남의 이미지
사근사근하는 그런 이미지를 보여주었는데,
이번 영화 브이아이피에서 싸이코패스감성의
북한의 고위층 자녀이자 살인자인 모습을
잘 보여주었던 부분에서 꽤 놀라운 발견이였습니다.
마녀1대신 영화 브이아이피를 선택했다고
했을때 의아했지만, 이종석배우의 새로운 발견을
했기 때문에 흥행은 못 했지만,
나쁜 선택은 아니였다고 생각이 듭니다.
담배연기 자욱한 혼돈의 느와르
이종석의 재발견
악역으로 영화 또 찍어줘....젭알
▼박훈정감독의 다른 영화보로가기
영화 마녀2가 개봉을 한지 한참 되었는데, 극장에서 못 봐서 오랜만에 IPTV로 마녀2를 보기로 한 김에 ...
blog.naver.com
감독은 박훈정이며 주연은 장동건 김명민 박희순 이종석입니다.
이 영화는 2017년 8월 23일에 개봉했습니다.
개봉 전부터 많은 관심을 받았던 브이아이피를 개봉하자마자 보러 갔습니다.
관람평을 기다렸지만 알바인지 누구인지 알 수 없는 극과 극의 평가들이 많아서 그냥 개봉날에 갔습니다.
어차피 볼 영화였기 때문에 유플러스 멤버십 포인트로 예매했습니다.
이번 영화에는 박 군도 같이 관람했는데 신세계를 엄청 좋아하는 박 군이었기 때문에 같이 갔습니다.
김명민 장동건 이종석 박희순 등 주연급 배우들만으로도 기대감이 높았습니다.
다만 박희순의 분량이 좀 작아서 아쉬웠습니다.
영화 소개에는 국정원 기획으로 북한에서 귀순한 VIP 김광일 이종석 이 힐링 사건 용의자로 지목되고 이를 잡으려는 경찰 채이도 김명민 와 그를 보호하려는 국정원 요원 박재혁 장동건 그리고 김광일을 잡으려는 평안북도 보안성 공작 요원 리 대범 박희순까지 등장하며 벌어지는 일들이 영화의 내용입니다.
이 중에서 이종석이 연기한 김광일은 북한의 고위 관리자의 아들로 로열패밀리로 알려져 있어 북한에서는 건들지 못하는 상황이라는 것이 영화에서 보이는 것 같습니다.
이 부분이 매우 서글프고 소름 돋는 장면이었습니다.
에필로그로 시작되는 영화는 중간에 끊기면서 마지막 프롤로그까지 이어지는데 이 짜임새는 정말 매력적이었습니다.
에필로그에서 보여준 김광일과 그 동료들의 여성 살해 현장은 정말로 너무나 현실적이고 충격적이었습니다.
오랜만에 눈을 감고 귀를 막은 것 같아요.
정말 미친 듯이 잔인하고 끔찍했습니다.
같은 여자로서 더욱 무섭고 소름이 돋았던 것 같아요.
이종석은 연기 변신에 성공한 것 같습니다.
사이코들처럼 곱상하게 웃으며 어떻게 그럴 수 있는지 이해할 수 없었습니다.
게다가 북한 사람 역할을 꽤 잘 해내서 북한 말투도 너무 자연스럽고 잘 했습니다.
김명민과 장동건의 연기도 좋았어요.
장동건의 발성이나 욕하는 연기가 어색했다는 리뷰들이 많았지만 극중 캐릭터와 맞는다는 느낌이었습니다.
그는 잘생김으로 열 일 해주었고 박희순 역시 분량은 그렇게 많지는 않았지만 주연으로 봐야 할 캐릭터였습니다.
그는 모든 상황을 파악하면서 하나씩 내용의 전환점 역할을 해주었습니다.
복수심에 김광일을 잡으려던 목적은 달성했지만 마지막은 안타까웠고 주관적인 리뷰였습니다.
신세계 같은 남자들의 누아르를 기대했다면 배우들의 연기와 내용면에서는 괜찮았습니다.
다만 영화 내내 피가 흥건하다 보니 에필로그부터 입안에 피를 한 모금 먹음으로 비릿한 기분으로 영화를 보았고 끝에 찝찝함을 느낄 수밖에 없었습니다.
안녕하세요! 
헤헤, 여행을 찐으로 사랑하는 여행리뷰꾼 
여리꾼이예요!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오늘 리뷰 할 영화는 박훈정 감독의 '브이아이피'. 넷플릭스 영화 순위에서 오늘 '폭로'를 제치고 3위로 올라섰다. 이렇게 수위가 높은 줄 모르고 봤다가 영화 초반에 깜놀.
시놉시스(줄거리), 국가정보원과 CIA의 기획으로 북에서 온 VIP 김광일(이종석)이 살인사건의 유력한 용의자로 지목된다. 본능적으로 그가 범인임을 직감한 경찰 채이도(김명민)가 VIP를 뒤쫓지만, 국가정보원 요원 박재혁(장동건)의 비호로 인해 번번이 용의선상에서 벗어나는데...
영화 정보를 좀 보자면, 장르는 액션, 범죄, 스릴러, 느와르, 하드보일드, 복수, 피카레스크. 박훈정이 각본과 감독을 맡았다. 출연진은 장동건, 김명민, 박희순, 이종석 등. 제작비 65억원, 관객수는 137만이다.
'신세계'로 유명한 박훈정 감독의 영화는 주로 하드코어다. '마녀'도 좀 그런 느낌이었던 것 같고, 이 영화 '브이아이피'도 상당히 수위가 높다. 여성을 상대로 한 범죄가 노골적으로 묘사된다. 이 점 때문에 개봉 당시에도 논란이 있었던 듯... '악마를 보았다'도 각본은 박훈정 감독이 썼다.
출연진이 화려한 편인데, 기본적으로 다 연기를 잘 하는 배우들이다. 그런데 '와~ 연기 잘하네~' 뭐 이런 느낌은 없다. 박훈정 감독에 장동건, 김명민, 박휘순이 나오는 영화를 내가 개봉한지도 몰랐다가, 이번에 넷플릭스에 올라오고 나서야, 이런 영화가 있다는 걸 알았다는 게 신기하다. 나도 나름 영화에 진심인 편인데...
평점을 좀 보자면, 네이버 평점 6.86점, IMDb 6.1점, 이동진 평론가는 "캐릭터의 악마성을 표현하는 방식이 참혹하고 직접적인 범행장면의 현시 자체라면 실패한 연출"이라고 평하며 2점(5점 만점)을 줬다.
초반에는 자극적이고 스피디한 연출로 몰입감이 있는데, 후반으로 가면서 극의 전개가 늘어지고 지루해진다. 후반에도 반전의 요소가 없는 것은 아니지만, 아무튼 후반은 지루하고 몰입감이 떨어진다.
아무 생각 없이 넷플릭스 순위에 있길래 봤다가, 감독과 출연진에 한번 놀라고, 하드코어 수위에 두번 놀란 영화, '브이아이피'. 넷플릭스 영화 추천.
※ 평 점 : ★★★
^
하늘씨의 방송, 명상, 요가
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
92
824,398
오늘은 영화 리뷰를 들고와봤습니다!!
극장 상영은 종료된 지 오래지만
TV VOD와 OTT 중에서도
시리즈온, 웨이브, 쿠팡플레이, 넷플릭스에서
시청하실 수 있어요!!
시청하시기 전에 참고하기 좋은
글이었으면 좋겠어요
정보
브이아이피(부제 : V.I.P)로
2017년 8월 23일 개봉된
대한민국 영화입니다
범죄, 액션, 드라마 장르로
관람등급은 청소년 관람 불가라고 해요
살인사건을 배경으로 만들어졌으며
러닝타임은 128분입니다
관객수는 네이버 2024년 1월 5일
기준으로 137만명이며 평점은 6.86점이에요
출연진
주연
박재혁 역 장동건
채이도 역 김명민
리대범 역 박희순
김광일 역 이종석
조연
폴 역 피터 스토메어
소녀 역 정예진
경찰 간부 역 최정우
국정원 고위간부 역 주진모
김형사 역 오대환
태요원 역 태인호
부장검사 역 손종학
검사 역 조우진
변호사 역 송영규
북한 보안성 간부 역 유재명
<악마를 보았다>, <신세계>,
<마녀> 등의 박훈정 감독
줄거리
잔인한 살인 사건이 하나둘 이어지는 가운데,
국정원과 CIA의 기획으로
북에서 온 VIP 김광일(이종석)이
살인사건의 유력한 용의자로 지목된다.
본능적으로 그가 범인임을
직감한 경찰 채이도(김명민)가
김광일을 뒤쫓지만 국정원 요원 박재혁(장동건)의 비호로
번번이 용의선상에서 벗어나는데
VIP를 쫓아 북에서 공작원까지 내려왔다
과연 VIP 김광일의 운명은?
후기 및 리뷰
<신세계>가 흥행하며 박훈정 감독이
조명을 받게 되지만
과하게 참혹하고 잔인했던 탓일까
여러 혹평을 듣게 됩니다
하지만 북에서도 마찬가지로
지속적인 살인을 저지르던
연쇄살인범 김광일이
대한민국에 내려와 범행을 저지른다는
잔인하지만 신선한 소재를 다루어
오히려 지루하지 않았다는 평도 많았어요
북에서부터 남까지 지속적인 연쇄살인범이
국정원에서 기획하여 입국한 VIP라는 모순점이
제일 새롭게 느껴졌던 것 같아요
범죄의 대상을 여성으로 설정한 것에 대해
논란이 있었지만 집중적으로 주제로 설정하여
깊게 다루어 표현되지 않아서 저는 괜찮았어요
악역을 맡은 적이 없던 이종석 배우가
김광일 역을 맡아 더 새로웠던 것 같아요
쫓는 자, 숨기는 자, 복수만을 바라보는 자
세 관계로 볼 때 정말 몰입감이 좋았어요
하지만 다른 작품과는 달리
김광일의 권력 하나만으로
정의가 흐려지는 모습에서
한번도 아닌 정말 지속적인 연쇄살인범의
권력 하나때문에 정의가 패배한다는 점이
모순이라고 생각이 들었어요
'수지 김 간첩 조작 사건' 이라는 실화를
계기로 만들어졌다고 해요
하지만 내용이 큰 관련은 없었던 것 같아요
잔인함이 강했던게 단점이 되었던 것 같아요
하지만 소재가 새롭고 괜찮아서
한 번쯤 볼 만 했던 영화였어요!!
-
오늘은 영화 브이아이피 리뷰를 해보았어요!!
다음에도 더 좋은 글로 찾아오도록 하겠습니다
감사합니다
프로필
^
안녕하세요. 드라마 영화 리뷰하는 집순이 킴오리입니다:) 오늘은, 배우 이종석의 재발견이었던 영화 브이아이피 평점 리뷰를 하려고 왔어요! 이 영화 브이아이피 출연진으로는 장동건, 김명민, 박휘순 등 쟁쟁한 배우들이 출연했는데요. 개인적으로 이 작품은 다른 배우들보다도 이종석의 존재감이 너무나 크게 느껴진 영화였다는 생각이 들었습니다.
마치 이종석을 위한 영화인 듯한 느낌이었어요. 저는 이종석님을 매우 좋아하지만,, 이 영화를 보는 동안은 진짜 패죽이고 싶,, 을 정도로 저를 열받게 만들었습니다.ㅋㅋ
그만큼 이 영화에서 이종석님이 완벽한 사이코패스 악역 연기를 보여주었다고 봐야겠죠. 개인적인 저의 작품 평점은 중간 이상의 높은 평점을 주었으며 대체 불가 존재감을 보여준 이종석님의 연기가 가장 인상깊었던 작품이었습니다.
▷줄거리 결말 스포있는 리뷰입니다◁
브이아이피는 2017년 개봉한 박훈정 감독 작품으로 느와르 액션 스릴러 영화입니다. 이 영화 브이아이피 출연진에는 장동건(박재혁 역), 김명민(채이도 역), 박희순(리대범 역), 이종석(김광일 역), 피터 스토메어(폴 역), 정예진(소녀 역), 최정우(경찰 간부 역), 주진모(국정원 고위간부 역) 등 여러 배우들이 영화 브이아이피 출연진으로 나옵니다.
박훈정 감독의 작품으로는 신세계, 마녀, 낙원의 밤 등이 있습니다. 개인적으로 신세계, 마녀를 너무나 재미지게 봤기 때문에 이 영화 브이아이피도 살짝 기대를 하고 봤는데요. 솔직히 기대에는 조금 못미치는 느낌이었습니다. 두 작품이 저에겐 너무 강렬했기 때문이기도 한 듯 싶어요. 신세계는 아직까지도 보고 또 봐도 재미있거든요. 그렇다고 해서 영화 브이아이피의 완성도가 크게 떨어진다는 의미는 아닙니다. 다만, 저에겐 영화 신세계가 월등히 재미있었던 것 뿐,,
줄거리 및 결말
영화의 시작은 2013년을 배경으로 홍콩의 한 빌딩에서 박재혁이 북한 요원들을 처치하는 장면으로 시작합니다. 그리고 이어서 5년 전인 2008년, 북한의 신의주로 배경이 옮겨집니다.
시골길에서 차를 타고 지나가던 김광일과 그의 패거리가 길을 걸어가고 있던 한 소녀를 납치하여 모진 고문을 합니다. 소녀는 고문을 당하면서 김광일 일당에게 살해당한 자신의 가족들의 시신 사진을 보고 울부짖으며 고통스러워 하고, 일당은 소녀에게 주사기로 약물을 주입시킵니다.
이때 가만히 혼자서 음악을 듣고 있던 김광일이 다가와 피아노 와이어로 소녀의 목을 졸라서 잔혹하게 살해합니다. 며칠 후 인민보안성 요원 리대범이 납치당했던 소녀와 가족이 참혹하게 죽은 것을 보고 수사를 시작하려 하지만 오히려 지방의 공장으로 좌천을 당하게 됩니다.
그리고 3년 후인 2011년, 대한민국에서 여자들이 와이어에 목이 졸려 참혹하게 살해당하는 연쇄살인이 발생합니다. 이에 폭력 수사로 징계를 받았던 채이도 경감이 일선으로 복귀해 사건을 전면지휘하게 되고, 사건을 수사하던 그는 피해자에게서 교살자의 DNA가 검출되었다는 사실을 알고 김광일을 체포하러 갑니다.
국가정보원과 CIA의 기획으로 북한에서 남한으로 온 VIP 김광일, 그렇게 그는 남한에서 벌어지고 있는 연쇄살인사건의 유력한 용의자로 지목됩니다. 김광일은 미국 CIA 간부인 폴 그레이가 데려다 놓은 것이었습니다. 김광일의 아버지는 장성택의 비밀 계좌를 관리하던 간부였는데, 아버지는 숙청됐지만 아들인 김광일이 그 계좌 정보를 알고 있을 것 같아 김광일을 데려다 놓은 것이었습니다.
한편 국정원에서는 김광일이 연쇄살인사건의 용의자가 되었다는 사실을 알게 되고 김광일이 경찰에게 체포되기 전 자신들이 먼저 체포하려고 하지만, 채이도가 채포영장을 내밀며 김광일을 연행해 가버립니다.
경찰에 체포된 김광일은 계속해서 자신의 알리바이를 주장하며 범행을 부인하고, 채이도는 김광일의 혐의를 입증하기위해 끈질기게 수사한 끝에 김광일의 혐의를 입증하고 그를 구속시키게 됩니다.
한편 어떤 창고에서 리대범이 김광일의 패거리 2명을 구타하여 한 명은 죽여버리고 나머지 한 명은 고속도로에 던져 버립니다. 이들의 행방을 찾던 국정원은 살아남은 한 명을 데려가 경찰과 은밀한 사법거래를 합니다. 구속된 김광일을 국정원으로 넘기는 대신 자신들이 데려온 자를 진범으로 언론에 발표하기로 한 것입니다.
이 사실에 허탈해진 채이도가 집으로 돌아오는데, 그의 집에는 리대범이 그를 기다리고 있었습니다. 리대범은 자신이 김광일의 사건을 수사하려 했다가 부하들과 함께 지방의 공장으로 좌천되었는데, 김광일이 이들을 뒤쫓아 부하들을 모두 죽였고 결국 자신만 간신히 살아남아 남한으로 도망쳤다며 그가 김광일과 얽힌 사연을 설명해줍니다.
이어서 그는 남한에서는 절대 김광일을 처벌할 수 없을 것이라며 자신이 김광일을 체포할 수 있는 결정적인 정보를 알려줄테니 김광일을 자신에게 넘겨달라고 거래를 제안합니다. 리대범이 말하는 정보는, 1년 전 김광일이 홍콩에 있을 당시 한국인 여성을 살해한 현장 영상이었는데 그 영상에는 김광일의 얼굴이 찍혀 있었습니다.
결정적인 증거를 확보한 채이도는 다시 한번 김광일을 체포하러 나섭니다. 경찰과의 사법거래를 통해 김광일을 확보한 국정원은 그를 CIA의 폴 그레이에게 넘기고, 폴 그레이가 김광일을 데려가려 하던 중 채이도와 경찰들이 나타나 김광일을 연행하겠다고 합니다.
그리고 리대범에게 받은 증거 영상을 모두가 보는 앞에서 틀어주어 확인을 시켜준 후 김광일을 연행해갑니다. 채이도는 김광일을 연행하면서 김광일이 피해자에게 행했던 변태적인 행위를 이야기하며 그를 도발(발기부전, 사실상 고자가 아니냐며 비꼬았음)합니다.
그러자 시종일관 포커페이스를 유지하며 기분 나쁜 미소를 띄우던 김광일이 갑자기 정색하면서(역시 고자가 맞나 봄) 욕을 하고 분노합니다.
이후 김광일을 연행해 경찰서로 데려간 채이도와 경찰들은 수사본부가 폐쇄된 것을 보게 되고, 끝난 사건이니 그만 덮으라는 간부의 말에 분노한 채이도는 자신이 직접 검찰 본청으로 김광일을 끌고 가기로 합니다. 하지만 이미 검찰 쪽에서도 이야기가 끝난 상황이었습니다.
결국 체념한 채이도는 김광일을 CIA에 넘기는데, 이때 수갑을 푼 김광일이 미국 요원의 총을 빼앗아 채이도를 쏴버리고 차에 탑니다.(고자라고 사실을 말해버려서 김광일이 빡친거임,,) 이에 분노한 박재혁은 김광일을 추격하는데, 어떤 차가 폴 그레이와 김광일이 탄 차를 느닷없이 들이받은 후 김광일을 끌고 가버립니다. 김광일을 끌고 간 사람은 리대범이었습니다.
이후 국정원으로 돌아온 박재혁에게 국정원의 고위간부는 어차피 우린 CIA에 김광일을 넘겼고 결국 그쪽에서 김광일을 놓친 것이니 우리 책임은 없다며 잘 된 일이라고 이야기합니다. 그러면서 리대범이 김광일을 데려간 것이 김광일의 아버지가 숙청되어 그걸로 사면받으려는 것 같은데 쉽지 않을 것이라는 이야기도 합니다.
하지만 리대범은 김광일을 잡아가던 중에 김광일의 총에 맞아 죽습니다. 그리고 앞서 김광일의 총에 맞았던 채이도는 다행히 목숨은 건졌지만, 혼수 상태에 빠지게 되었고 채이도의 병실을 방문한 박재혁은 이 모습을 안쓰러운 눈빛으로 바라봅니다.
이어지는 이야기는 다시 영화 시작이었던 2013년으로 돌아갑니다. 홍콩의 한 빌딩에서 박재혁은 북한 요원들을 모두 처치한 후 김광일과 대면합니다. 김광일은 정보를 모두 말하겠다며 살려달라고 하지만 박재혁은 한 발씩 총을 쏘면서 김광일을 고문했고 결국엔 김광일을 죽여버리고 그의 목을 잘라 가방에 넣습니다.
그 후 박재혁은 폴 그레이를 만나 김광일의 목을 보여주면서 이미 장성택의 비밀계좌는 예전에 털렸다는 사실을 알려준 뒤 일전에 폴 그레이에게 받았던 모욕을 그대로 돌려주고 떠나버립니다. 그리고 채이도는 전보다 많이 회복된 듯한 모습을 보이긴 했지만, 여전히 혼수상태로 병원에 누워있습니다. 이후 차를 타고 가는 박재혁의 모습으로 영화는 끝이 납니다.
반전은 없어도 재미는 있음
어쩔 수 없이 김광일을 비호하는 모습을 보이긴 했지만 박재혁은 그를 진심으로 도와주는 사람은 아니었습니다. 결국 박재혁은 미친 사이코패스같은 김광일을 보며 그라데이션 분노를 하던 끝에 그를 잔인하게 죽여버렸죠.
저는 시작부터 분노 폭발하면서 지켜보다가 결말 부분 이 장면에서는 왠지 소화가 되는 듯한 기분이 들기도 했습니다. 작중 김광일의 만행을 생각하면 두 배 정도 더 잔인해도 됐을 법 합니다.
이 영화는 반전이 없습니다. 영화 시작부터 김광일은 싸이코! 범인은 바로 김광일!로 시작해서 대체 언제쯤 저 놈을 잡아죽이나,,만 기다리게 만들었으니까요. 그러나 반전이 없다고 재미도 없진 않았습니다. 이 영화도 야박한 평가가 적지 않은 것으로 확인되긴 했지만, 적어도 저는 크게 지루함 없이 보았거든요.
혹평의 주된 이유는 피해자 여성들이 잔인하게 살해당했다는 점이 적지 않은 불편함을 일으켰을 것으로 추측되었고, 박훈정 감독의 신세계와 마녀를 상상하며 감상했던 분들에게는 기대 이상의 액션이 없던 점이 지루함을 주지 않았을까,, 조심스레 추측해보았습니다.
대체 불가 존재감 이종석
브이아이피는 이종석의 새로운 연기 변신을 보는 맛이 아주 쏠쏠했습니다. 그동안 저에게 배우 이종석은 하얗고 뽀얀 피부의 잘생기고 매력있는 로맨스 주인공 이미지였는데, 이 영화에서는 인정사정 없는 미친 사이코패스로 나옵니다.
작중 그는 영화 브이아이피 출연진에 유명한 다른 배우들과 함께 있음에도 전혀 밀리지 않는 모습을 보여주었고, 오히려 그들을 넘어서는 존재감을 보여줬습니다. 물론, 그가 연기하는 김광일의 캐릭터 설정과 스토리 덕분에 더욱 부각되었던 것도 있지만, 그의 연기가 그만큼 따라준 덕분이겠죠.
작중 김광일은 재활용 불가 쓰레기지만 외모만큼은 몹시,, 잘생겼고 섹시했습니다.. 섹시한 쓰레기..라고 표현을 해줘야 할 것 같아요..
그가 연기한 김광일이 더 섬뜩해보였던 이유는, 거칠고 우락부락한 모습의 배우가 아니라 말끔한 귀족같은 외모의 이종석이었기에 오히려 더 무섭고 광기어려보였는지도 모릅니다. 그러고 보면 참 영리한 캐스팅이었던 것 같습니다.
그럼, 오늘 킴오리의 영화 브이아이피 평점 리뷰는 여기서 이만 마치겠습니다! 방문해주셔서 감사하구요:) 오늘도, 행복 가득한 하루 보내시길 바랍니다♡
^
영화 & 드라마 리뷰하는 
집순이입니다 '◡'
프로필