블러디 발렌타인
한 광산에서 파티를 벌이던 '톰'과 그의 여자친구 '사라' 그리고 '엑셀'은 그 곳에서 광부 차림의 살인마와 마주하고 처참한 살해현장을 목격한 그들은 밖으로 빠져나온다. 그러나 함께 빠져나오지 못한 톰은 그 살인마에게 붙잡히게 되고 뒤늦게 나타난 경찰에 의해 살인마는 사망한다. 10년이란 세월이 흐른 후, 사라졌던 톰은 엑셀과 결혼해 평범한 삶을 살고 있는 사라 앞에 나타난다. 그리고 또다시 시작된 살인으로 경찰이 된 엑셀은 그의 뒤를 쫓기 시작하고 여러 단서로 사라는 엑셀이 살인범이라고 생각하지만 진짜 살인마는 따로 있었는데...
영화는 생각지도 못한 반전이 있었고, 너무 잔인해서 눈 가리고 볼 줄 알았는데 토막난 시체를 확대하고 싶을 정도의 욕구가 치밀어오르는 내 자신을 보고 무서워졌다. B급 고어 느낌이 물씬나는 공포 영화이긴 했지만 흥미진진하기도 했고 그 결말이 궁금해 아이들 재우는 것도 마다하고 순식간에 본 영화였다. 이 영화는 세계 최초 전편 3D 호러영화이며 지금이야 3D 영화가 흔한 상품이 되었지만 당시에는 아주 획기적이었을 것이며, 심지어 공포 영화를 3D도 만나보는 건 더더욱 관객들에게 공포감을 불러일으켰을 것이다. 이 영화 이전에 1981년작인 <피의 발렌타인, My Bloody Valentine>이 원작이 있기도 하다.
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #공포 #공포영화 #살인 #공포영화추천 #블러디발렌타인 #젠슨애클스 #제이미킹 #커스미스 #벳시루 #my #bloody #valentine #탄광 #광산 #블러디 #발렌타인 #발렌타인데이
       ●‿●
프로필
^
350
3,976,819
1. 줄거리
폴과 그의 친구 넷은 외진 오두막으로
휴가를 떠난다 원인 모를 바이러스에 걸린
행인을 의도치 않게 불태우고
폴의 여자친구 카렌에게도
바이러스가 발병한다
결국 누가 보균자인지
서로 의심을 하는 상황까지 닥치는데...
살점이 찢겨나가기 전에
오두막을 떠나야 한다!
2. 리뷰
"간만에 볼만한 영화"
리뷰 반응이 괜찮아서 본 영화인데
확실히 괜찮은 영화였음
전개자체도 나쁘지않고
연출도 좋은편이며,
무엇보다 소재가 꽤나 흥미로움
아쉬운점으로는
주인공 일행을 제외한
다른 조연들이 좀 무의미하게
소비되는 느낌이 강한데,
이를 좀 더 효과적으로
전개를 짰다면 더 좋지 않았을까하는
생각이 듦
이 영화가 시리즈로 있던데
다른 영화들도 궁금하고
보고싶을 정도로
이번 영화가 참 괜찮았음
기대하고 보기엔 실망이 있을수 있으나
이런류의 영화를 좋아한다면
킬링타임으로는 더없이 좋을거임
이런 만족감은 퍼지 시리즈 이후로
오랜만인듯 함
고어라고 할 정도는 아니지만
잔혹성이 꽤 있는편임
(심약자 주의바람)
영화 '스플린트' 수위정도임
재미도 딱 그정도
*쿠키영상 있음
- 킬링타임 용 -
공포 매니아
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
18
334,919