^
[부산][해운대] 영원아이스크림바 - 블루라인파크 근처 젤라또 아이스크림 찐 맛집 추천
부산광역시 해운대구 달맞이길50번길 11
아니 요새
자꾸 알고리즘에
젤라또가 뜨는 거임...
맛있는 젤라또는 이렇게 생겨야 하고
어쩌고 저쩌구...
근데?!
해운대에 젤라또 파는 곳이 있대서
바로 달려가보기
주소: 부산 해운대구 달맞이길50번길 11
영업시간:
월화 13:00-19:30
수목 정기휴무
토일 13-20시
번호: 0507 1347 5011
아이스크림바로도 파는 것도 있고
스쿱으로 해서 파는 것도 있따!!
나는 망고패션프룻이랑
보성말차크림 요렇게!!
그리고 멜팅팝을 하고 싶었으나 ㅠㅠ
토치가 고장난 관계로
트리플 촉촉을 먹었따!
자연에서 만들었따고 해요..
아니 걍 맛드링
걍 여기서밖에 체험해볼 수 없는
원앤온리 맛들이 존재함....
혹시 올리브오일크림치즈라고 들어보셨는가..?
근데 진짜로 올리브 오일 맛이 느껴짐
근데 맛이.. 있따..?
너무 신기해써
궁금하면
한 번 사장님께 궁금하다고 하면
맛보기 스푼처럼
한 스푼 떠서
체험해볼 수 있게 만들어주심!
아니..........
들어가자마자
너무 이뻐서
우와 이뿌다
이 소리를 안할 수가 없음
너무 디피 예쁘게 해두신 거 아니신지...? ㅠㅠ
진짜 이쁨
작품 보는 줄 알았음 진심
여기로 가면
이렇게 맛을 고를 수 있는 곳이 있다!
ㅋㅋㅋㅋ
궁금해서 먹어본
올리브오일크림치즈랑
딸기라임바질!
그리고 안에 내부 인테리어가 진심
정말이지 너무 이쁘다
색감이 무슨
영화에서 튀어나온 거 같음...
진짜..
어디 무슨
영화에 누구 방
내가 들어가본 거 같은
아늑함...
진짜 짱이야
실내 색감이 진짜..
사장님 센스가 예사가 아니신 거 같음
그렇게
아이스크림이 나오기를 기다리는 즁..
접시가 너무 기욥따
진짜 어디 여행 온 거 같음
이 귀요미..
멜팅팝...
나왔눈데,,,
토치로 지져야 했는데
지지질 못했어....
ㅠㅠㅠㅠ
너무 아숩다
근데 진짜 토치로 지지는 모습까지 보고 하면
너무 아이스크림 먹는 과정,,,,
행보한 거 아니뇨
신기하다
혼자 보면서
이걸로 아이스크림 만드는 건가?!
이 생각함
그래서 그냥 아수운대뢰....
찍다가...
말았지만.. 올려보기
뽀잉뽀잉 너무 기엽따
맛도 진짜 너무 부드럽고
재료 본연의 맛이 진하게
깊은 곳에서 우러나오는 맛이라
입에 넣고 바로 넘기면 안되고
넣고 천천히 넘기면
그 맛을 더욱 극대화해서
느끼실 수 있으셈,,
초코?
완전 진함
완전 꾸덕
진짜 강추입니다
공간도 맛도 다 잡은
디저트 집
,,,
아니 집에서 걍 도보로 10분 내려오면 되는 곳에
이런 젤라또 맛집이
여러분 블루라인 타고 갈 때
어디 그 유명한 아이스크림집 말고
여기 아이스크림집도 완전 추천
부산광역시 해운대구 달맞이길50번길 11
이 글은 리뷰노트를 통하여 본 업체에서 제품 또는 서비스를 제공받아 솔직하게 작성된 글입니다.
^
부산 여행코스(2) - 광안리해수욕장, 센텀시티(영화의전당/뮤지엄원), 해운대해수욕장(부산아쿠아리움), 블루라인파크
부산 여행코스 1편을 올려드렸구요, 2편을 이어서 업로드했습니다.
요새 날씨가 덥거나 춥지도 않고 따뜻해서 여행하기 좋은 날이라 합니다. 부산 여행리뷰를 업로드해보겠습니다.
부산 광안리해수욕장(1)
부산 여행리뷰 첫번째 목적지는 [광안리해수욕장]입니다.
광안리해수욕장에서는 입장요금이 없구요, 24시간 상시개방중에 있습니다. 편하게 둘러보시고 바다를 만끽하셔도 좋습니다.
부산 광안리해수욕장(2)
[광안리해수욕장]을 소개해드립니다.
광안리해수욕장에서는 바다를 가로지르는 광안대교와 함께 아름다운 야경을 자랑하고 있습니다.
[광안리해수욕장]은 레이저쇼(금,토), 드론라이트쇼(토요일) 등 다양한 즐길거리와 공연을 제공하며, 매년 10월 말이나 11월 초쯤 부산불꽃축제 또한 이곳에서 열린다고 합니다.
광안리해수욕장 주변에 카페거리가 있어서 음식점과 카페들이 엄청나게 마련되어 있으니 커피와 음료를 마시면서 휴식을 취하시는 것도 좋은 방법 중 하나입니다.
부산 센텀시티
부산 여행리뷰 두번째 목적지는 해운대 [센텀시티]입니다.
[센텀시티]에서는 세계에서 가장 큰 규모의 백화점으로 기네스북에 등재한 신세계백화점 센텀시티와 롯데백화점이 자리하고 있습니다. 의류매장, 식품관, 실내 아이스링크장, 스파랜드, 영화관, 키자니아 등 사계절 내내 즐길거리가 가득한 복합쇼핑 문화공간으로 도시철도(지하철 2호선) 센텀시티역 지하대로와 연결되어 있으니 [센텀 쇼핑센터]라 불립니다.
그리고, [영화의전당]에서는 센텀시티 내 위치한 영화의전당은 3개의 전용 상영관과 시네마운틴, 야외 공연장, 비프힐 등 다목적홀을 갖추고 있습니다. 매년 성황리에 개최되는 [부산국제영화제]의 개막식/폐막식과 레드카펫 행사가 열리는 곳도 바로 그곳입니다!
위치는 APEC나루공원/부산경남 KNN방송국 주변에 위치해있습니다.
부산 센텀시티 뮤지엄 원/뮤지엄 다(1)
매스컴이나 SNS을 통해 자주 보았던 부산 [뮤지엄 원]에 입장하여 실내전시를 잠시나마 감상하게 되었습니다.
입장요금과 입장 시 유의사항을 숙지하시고 입장해주셨으면 합니다.
부산 센텀시티 뮤지엄 원/뮤지엄 다(2)
부산 뮤지엄 원(뮤지엄 다)에서는 '치유의 기술'ㅣ이라는 기획전시 주제를 가지고 절찬 진행중에 있습니다. 기간은 2022년 3월 26일 ~ 2023년 5월 7일까지이니 시간되실때 전시감상 구경와보시는 것도 좋습니다.
부산 센텀시티 뮤지엄 원/뮤지엄 다(3)
원래 [뮤지엄 다]라는 명칭을 가지고 있었던 [뮤지엄 원]에서는 국내 최초 LED 몰입형 미디어 미술관입니다. 약 700여 평 복층 형태의 구조르진 이 곳은 두 눈을 사로잡는 화려한 색감의 미디어 아트 뿐만 아니라 현대 미술가 21인의 사진, 조각, 도예 등 다양한 작품들도 즐길 수 있는 장소입니다.
그리고, 총 16개의 미디어 아트 영상이 상영되는 '미라클 가든'은 뮤지엄 원의 메인홀이자 국내 최대 LED 미디어 월인데요, 음악이 시작되면 무지개 빛깔이 미라클 가든을 물들입니다. 복층 구조이기 때문에 1층, 2층 각기 다른 시야에서 영상을 즐기실 수 있습니다.
부산 센텀시티 뮤지엄 원/뮤지엄 다(4)
부산 센텀시티 뮤지엄 원/뮤지엄 다(5)
부산 센텀시티 뮤지엄 원/뮤지엄 다(6)
뮤지엄 원은 기간마다 전시가 변경되기 때문에 여려번 방문하기 좋은 곳인데요, 지금 현재로써 뮤지엄 원에서는 코로나19로 인해 지친 현대인들에게 예술을 통해 위로한다는 메시지를 담은 [치유의 기술]을 선보이고 있습니다. 곳곳에 유리로 되어있어 전시장은 작품 옆 유리에 비친 나의 모습을 보게 해주면서 다시한번 작품의 의미를 깨닫게 해주고 마치 작품의 일부가 된 거 같은 감을 주고 있습니다.
부산 해운대해수욕장
부산 여행으로써 세번째 목적지는 [해운대해수욕장]입니다.
전 국민의 휴양지로 사랑받는 해운대는 특급호텔과 음식점, 아쿠아리움 등 해운대해수욕장을 즐길 수 있는 이유는 너무나도 풍성하고, 특히 피서철 해운대를 찾는 인파는 100만명이 넘을만큼 그 인기가 대단하다고 들었습니다.
부산과 한국을 대표하는 해운대해수욕장은 도심과 가장 가까운 해수욕장 중 하나로 주변에는 특급호텔, 음식점, 카페 등이 밀집해 있습니다. 또한 북극곰수영축제(매년 1월), 모래축제(매년 5월) 등 다양한 축제로 관광객들에게 즐거움을 선사해주고 있습니다.
씨라이프 부산아쿠아리움(!)
해운대해수욕장 1분거리에 위치하여 있는 [씨라이프 부산아쿠아리움]입니다.
입장요금과 공연시간을 첨부해드렸습니다. 입장에 참고하시기 바라며, 할인내용은 씨라이프 부산아쿠아리움 홈페이지를 참조 부탁드리겠습니다.
싸라이프 부산아쿠아리움(2)
입구에서 입장권을 구입하고 에스컬레이터를 타고 지하에 펼쳐진 부산 실내 가볼만한곳으로써 첫번째 코너로 '열대우림' 테마존부터 반겨줍니다.
평상시에 보기힘든 열대어종들을 보았는데요, 크기가 크고 내부 인테리어와 조명 등 사진이 잘 나오게 세팅되어 있어서 인생샷들을 건져가셔도 됩니다.^^
씨라이프 부산아쿠아리움(3)
부산 아쿠아리움에서는 데이트코스 및 아이와 함께 가족여행 단위로 많이 찾아온다고 합니다. 실내 여행코스로써 강력 추천해드립니다!!
씨라이프 부산아쿠아리움(4)
해운대해수욕장 입구에 위치한 부산아쿠아리움은 90개의 다양한 수족관과 직접 만져볼 수 있는 터치풀까지 첨단 시설로 관광객을 맞이하고 있습니다.
특히 정해진 시간마다 상어 먹이주기 쇼 등 여러가지 공연이 준비되어 있으니 홈페이지를 참고해주시면 감사하겠습니다.^^
씨라이프 부산아쿠아리움(5)
씨라이프 부산아쿠아리움(6)
아쿠아리움 수족관에서는 물론 물고기, 수달, 가오리, 바다거북 및 펭귄 등을 잠시나마 바다친구들과 만나고, 공연 관람이나 체험 등으로 다채롭게 보고 느끼고 오감만족으로 즐기실 수 있습니다. 6번 하단사진을 보시면 아쿠아리움에서 흔하고 흔한 해저터널이 마련되어 있더군요.
씨라이프 부산아쿠아리움(7)
산호 수족관에서 펼쳐지는 간단한 공연이지만 매번 꽤나 인기가 많은 공연으로 알려져 있구요, 아쿠아리스트들이 인어공주가 되어서 펼쳐지는 공연으로써 시간되시면 관람해보시는 것도 좋습니다. 긴 산호 수족관을 오가며 열연하는 아쿠아리스트들의 공연이 재미나기도 하지요.
이와중에 대형 수족관(메인수조)을 거쳐서 굿즈 기념품샵을 통해 슬슬 퇴장하게 되었습니다.
부산 해운대 블루라인파크(1)
부산 여행으로 마지막이자 네번째 목적지는 [블루라인파크]입니다.
블루라인파크에서는 해변열차(트램)와 스카이캡슐(모노레일)을 동시에 상시 운행중에 있습니다.
이용요금과 코스안내를 첨부해드렸습니다. 참고 부탁드립니다!
부산 해운대 블루라인파크(2)
[해운대 블루라인파크]에서는 파란 하늘과 바다가 숨을 쉬는 곳으로써 해운대 미포, 청사포, 송정에 이르는 4.5km 구간을 30여분 정도 열차를 타고 동부산의 수려한 해안을 감상하실 수 있습니다. 해변열차(트램)와 스카이캡슐(모노레일) 두가지로 운영하고 있습니다.
해운대 해변열차(트램) 운행 구간은 미포<->송정 약 25분 소요(편도기준)으로 미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장 순으로 왕복으로 운행하며, 티켓 매표소는 미포, 청사포, 송정 세곳에서만 발권 가능합니다.
해운대 스카이캡슐(모노레일)은 미포 - 청사포 약 30분 편도기준으로 소요되며, 거리는 2.0.km에 달합니다.
부산 해운대 블루라인파크(3)
블루라인파크를 덧붙여서 소개해드립니다.
해운대 미포 - 청사포 - 송정에 이르는 4.5km의 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여 해안 절경을 따라 운행하고 해변열차와 스카이캡슐 두가지로 운행하고 있습니다. 해변열차는 해운대 미포에서 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장까지 약 30분 정도 열차를 타고 동부산의 수려한 해안을 감상하실 수 있습니다.. 아울러 스카이캡슐은 해운대 미포에서 청사포까지만 운행, 7~10m 공중 레일에서 해안 절경을 감상하실 수 있습니다.
부산 여행을 하다보니 저 본인이 부산여행으로 왔다갔다한지 15년차입니다. 부산에 대해서 익숙해진 듯 느낌으로 알고 있어서 그렇습니다.
모처럼 거리두기 해제 시행한지 한참되었을건데요, 여행을 자주 다니다보니 스트레스가 해소될 정도로 릴렉스하게 보고 느끼고 즐기고 힐링이 절로 되고 기분이 상쾌해지는 느낌이 듭니다.
부산 여행리뷰 2편은 여기까지입니다.
긴 글 읽어주셔서 감사합니다.^^
부산광역시 수영구 광안해변로 219
부산광역시 해운대구 우동
부산광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당
부산광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원
부산광역시 해운대구 우동
부산광역시 해운대구 해운대해변로 266
부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 13
부산광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장
부산 해운대에서 블루라인파크 해변열차를 예약해서
미포정류장에서 탑승 후 종착역인 송정정거장에 도착했습니다.
미포정류장에서 송정역까지 대략 30분정도 소요되는 것 같더라구요.
도착한 시간이 점심시간쯤 되어서 송정역 인근 맛집에서 점심을 먹고 송정해수욕장 산책 후 다시 해운대로 돌아가기로 합니다.
부산광역시 해운대구 송정중앙로6번길 40 1층 삼원칼국수 송정직영점
부산광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60
송정역 맛집으로 제가 찾은곳은 삼원칼국수 송정직영점입니다.
동죽을 넣어서 만든 물총칼국수에 수육을 곁들여 먹으면 맛있을 것 같더라구요.
송정역에서 간이역 건물로 나가면 송정해수욕장으로 가는 방향이고,
삼원칼국수는 간이역 반대편으로 플랫폼에서 철길을 건너서 철길 밖깥 시가지 방향으로 가야합니다.
송정역에서 바로 나오니 해운대31cm 해물칼국수 간판이 보이네요.
삼원칼국수를 찾으려다보니.. 삼원과 31 이 뭔가 오버랩 되면서 잠깐 헤깔렸습니다.
31cm 해물칼국수도 조개전골 조개탕, 해물파전 등 나름 맛집인것 같네요
그래도 저는 미리 생각해 뒀던 삼원칼국수를 찾아서 좀더 길을 따라 올라가니
하얗고 깔끔한 간판의 삼원칼국수를 찾을 수 있었습니다.
송정역 맛집 삼원칼국수는 30년 전통 동죽조개칼국수전문점이라고 하는데요.
송정직영점은 외관부터 깔끔해 보이는게, 최근에 오픈한게 아닌가 싶었습니다.
실내로 들어가니 역시 최근에 인테리어한 깔끔한 이미지입니다.
홀 안쪽으로 4인테이블들이 여러개 있었구요.
식당 앞쪽으로는 1인 식사가 가능한 바 형태의 테이블이 배치되어 있네요.
삼원칼국수는 장인정신으로 수제만 고집한다는 문구가 벽에 적혀 있네요.
동죽조개를 물총 조개로 부르는것 같네요.
서해바다로 해루질을 다니면서 동죽을 잡아다가 바닷물에 해감을 시키면, 조개가 입을 벌리고 물총처럼 물을 뿜어내던게 생각이 나네요.
삼원칼국수 동죽 물총조개는 100% 국산 자연산이라고 합니다.
동죽의 효능에는
빈혈예방, 피로회복, 다이어트, 간건강, 심혈관질환예방, 면역력 강화 등 다양한 효능이 있다고 하네요
이정도면 거의 만병통치약 아닌가 싶네요 ㅎㅎ
삼원칼국수는 특이하게 동죽 조개칼국수 전문점이었습니다.
칼국수에 젓가락 형상을한 삼원칼국수 로고가 깔끔해 보입니다.
송정역 맛집 삼원칼국수는 칼국수 전문점 답게 메뉴도 심플하고 간단하더라구요.
동죽칼국수와 만두, 보쌈 3가지정도로 구성되어 있었습니다.
그런데 먹고 나서 나중에 안 사실인데, 메뉴판에 있는 '활화산 비빔만두'가 신메뉴로 핫한 메뉴였던것 같았습니다.
물총 칼국수 3인분에 맛보기 보쌈, 만두 한접시를 주문했습니다.
원래는 만두 반접시를 주문하려고 했는데, 반접시는 만두가 3개라고해서 한접시로 변경했습니다.
주문을 받는데, 여기 삼원칼국수 아드님으로 보이는 초등학생 정도로 보이는 남학생 아이가 주문을 받았습니다.
주말이라서 부모님을 도와주는게 기특해 보였는데, 어찌나 똘똘하고 친절한지 식당 영업 영재로 보였습니다. ㅎㅎ
주문을 하면 바로 밑반찬이 세팅되었습니다.
김치와 깍두기도 상당히 맛이 좋았는데요.
김치는 보기와는 다르게 매운맛이 강했구요.
깍두기는 보기에는 매워보이는데, 달콤하고 맛있었습니다.
식당 벽면과 테이블에 배추김치가 아주 매운편이라서 조금씩 맛보라는 안내문도 있었던 것 같네요.
물총 칼국수 3인분이 커다란 대접에 맑은 국물과 함께 담겨져 나왔습니다.
맛보기 수육도 함께 나왔습니다.
칼국수에 곁들여 먹을 정도의 적당한 양이 나온것 같았구요.
부드럽고 담백하게 맛있었습니다.
맛보기 수육으로 칼국수로는 부족한 단백질 영양을 보충해 준것 같네요.
칼국수 3인분 양도 많고 조개도 많았는데,
일단 국물이 깔끔하면서도 시원하고 담백해서 맛있게 잘 먹었습니다.
왕만두 한접시에 6개가 나와서 4명이 한개 반씩 잘 나눠 먹었습니다.
칼국수에 수육과 만두까지 곁들여 먹으니 부족함이 없었습니다.
송정역 맛집 삼원칼국수 한쪽 벽면을 보니, 제가 좋아하는 영화배우 최민식 친필 사인과 사진이 붙어 있네요.ㅎㅎ
그 밑으로 네이버 영수증리뷰와 블로그리뷰 이벤트가 소개되어 있었습니다.
저도 이제 블로그 후기를 작성하긴 했는데, 부산 송정 삼원칼국수를 언제 다시 방문하게 될지는 모르겠네요 ㅎㅎ
부산 해변열차 블루라인파크 송정정거장 인근에 있는 삼원칼국수에서 맛있는 점심을 먹고 산책도 할 겸 송정해수욕장으로 향했습니다.
저희가 방문했던 날은 바닷가에 돌풍이 엄청 몰아쳤던 날씨였습니다.
해운대 해수욕장에서는 모래바람이 불어서 눈도 못뜨고 다닐 정도였거든요.
송정해수욕장은 그정도 바람은 아니였지만, 그래도 강한 바람이 많이 불었습니다.
바닷가라서 원래 자주 이렇게 강한바람이 부는건가 싶기도했습니다.
그래서 점심을 먹었던 삼원칼국수 직원분께도 물어보니, 오늘 바람이 평소와는 다르게 무척 센편이라고는 하더라구요.
송정해수욕장 '서퍼스 파라다이스'
부산 송정해수욕장을 찾아오니 완전 서퍼스 파라다이스였습니다.
서핑을 즐기려는 서퍼들이 모래사장은 물론이고, 이미 바다에서 서핑을 즐기고 있는 사람들로 북적이고 있었습니다.
부산 송정해수욕장이 강원도의 양양처럼 서핑이 성지처럼 특화되어 있는게 아닌가 싶었네요.
원래 부산의 해수욕장 중에서 해운대나 광안리는 워낙 핫 한곳으로 인파가 넘쳐나는 부산의 대표 해수욕장이고,
송정해수욕장은 파도가 잔잔하고, 한적해서 가족단위 여행객이 찾는곳으로 알고 있었거든요.
그런데 이날 찾아간 송정해수욕장은 서핑으로 특화된 해수욕장으로 보였습니다
그리고 이날 따라 바람이 세차게 불어서 송정해변 파도가 상당히 거세게 보였네요.
거센 바람이 높은 파도를 만들어주기에 서퍼들에게는 좋은 날씨가 아니였나 싶습니다.
부산 송정해수욕장 파도타기 서퍼 서핑
바다 속에서 서핑을 즐기는 서퍼들을 보니, 실력있는 서퍼들도 간간히 보였습니다.
우리나라 해수욕장에서 이런 서퍼들의 파도타기를 볼 수 있을 줄은 몰랐네요.
부산 송정해수욕장에서 잠시 바람쐬면서 서퍼들의 파도타기를 보고 부산 해별열차 블루라인파크를 타고 해운대로 돌아가면서
이번에 길었던 경주, 부산 여행을 마무리 했습니다.
여행과 캠핑을 좋아하는  수연수민파파 패밀리의 행복한 이야기
프로필
^
312
6,253,018
서재안에 글 1
^
스카이캡슐 타고 부산여행 백배 즐기기 :: 해운대블루라인파크 미포정거장
요즘 부산여행의 최고 인기 관광지인 해운대 블루라인 파크를 드디어 가봤습니다. 모든 코스를 돌아볼 수는 없었지만 미포정거장에서 스카이캡슐을 타고 청사포정거장까지 다녀왔습니다. 해변열차도 타보고 싶고 스카이캡슐도 타보고 싶었지만 여행경비 예산초과 문제로 인해 4인의 투표를 통해 스카이캡슐만 타게 되었다고... 🤣
부산광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장
부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 13
해운대중앙광장에서 해운대해수욕장을 따라 미포정거장까지 걸어왔어요.
제법 먼 거리일 줄 알았는데 막상 걸어보니까 가깝더라고요.
평일 오전이었음에도 불구하고 상당한 인파가 미포정거장으로 향하고 있다는 사실을 직감적으로 알아챌 수 있었어요.
대다수가 중국인이긴 했지만 세계각국의 여행자들을 찾아볼 수 있었어요.
단순하게 '정거장'만 있을 줄 알았는데 미포정거장으로 향하는 길과 그 주변이 매우 잘 꾸며져 있었어요.
여행지 분위기 물씬 ~
네이버를 통한 모바일 예매를 미리 해두었기 때문에 바로 2층 탑승장으로 올라갑니다. 😉
아직 점심시간이 채 되지않은 시간이었는데 2층 탑승장에도 사람이 엄청 많더라고요.
탑승장에서만 30분 정도는 기다린 것 같아요.
레일 끝부분에서 스카이캡슐이 회전에서 반대방향으로 돌아가는 모습을 구경하다 보니 오래 기다린 것 치고는 의외로 시간이 빨리 지나갔어요.
재미와는 별개로 가장 신기했던 부분!
스카이캡슐은 언뜻 보면 케이블카 같기도 하고 기차가 작게 압축된 모습 같아요.
생김새가 워낙 귀엽기도 하고 스카이캡슐의 색깔이 알록달록하다보니
레일을 따라 이동하는 스카이캡슐들이 만들어내는 모습이 진풍경이더라고요. 😁
천장쪽에는 작은 창문이 있긴 한데 바깥을 보기에는 적합하지 않은 구조에요.
그냥 환기용인 것 같아요.
별도의 냉방장치가 없어서 여름에는 스카이캡슐 내부가 푹푹 찐다고 친구가 알려줌
드디어 스카이캡슐에 탑승했어요.
내부 테이블과 천장에 설치된 모니터를 통해서 기본적인 안내사항을 확인할 수 있어요.
모든 스카이캡슐은 자동으로 운행되고 상황에 따라 정지와 재출발을 반복할 수 있다는 점~
제가 탄 스카이캡슐의 번호는 09번이네요. 조작 패널과 무전기가 설치되어 있었지만 비상시가 아니라면 조작하지 말라고 되어 있어요.
생김새와는 다르게 아무쪼록 이용하고 싶지 않은 물건들이군요. 🙄
레일을 따라 이동하다 보면 빼곡한 소나무 숲 사이를 지나기도 하고
새파란 부산 앞바다를 구경할 수도 있어요.
스카이캡슐이 비록 밀폐된 공간이기는 하지만 팔방이 유리창으로 되어 있어서 주변을 구경하는 데는 전혀 불편함이 없어요.
소나무숲길과 파란 바다를 하염없이 감상하다 보니 어느 덧 청사포정거장이 보이네요.
행복한 순간은 왜 이렇게 빨리 지나가는걸까요. 😏
청사포정거장에 가까워질수록 커져만 가는 아쉬움...
한창 재밌었는데 말이죠.
짧은 시간이었지만 해운대 블루라인파크 스카이캡슐이 왜 그렇게 많은 인기를 누렸는지 알기에는 충분했어요.
청사포정거장에 도착하면 안전장치를 확인하고 바깥에서 대기중인 스태프분들이 문을 열어주셔요. 내리려고 하는 찰나에 갑자기 카메라맨이 등장해서 냅다 사진을 찍는 바람에 조금 당혹스러운 순간도 있었어요. 😑
뻔한 빌드업이지만 나가는 길에 좀 전에 찍은 사진을 판매하더라고요.
잘 나왔다고 친구들끼리 놀러왔으면 한 장 사라고 하시는데 네 명 중에 두 명이 눈을 감고 있는데 잘 나왔다고...?
차라리 웃기게라도 나왔으면 기념으로 샀을텐데 그냥 이상해서 망설임없이 패스했어요 ㅋㅋㅋ
청사포정거장 끝부분에는 카페와 기념품 판매점이 있더라고요.
미포정거장에도 있었는데 제가 못본걸까요...?
카페 창문 밖으로 보이는 뷰가 꽤나 괜찮았는데 카페를 이용중인 사람은 없었고
기념품샵을 구경하고 있는 사람들은 생각보다 많았어요.
그 틈에 끼여서 기념품 이리저리 구경했던 사람 바로 저입니다. 😆
✔️ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 내돈내산 탑승 총평
냉정하게 스카이캡슐 편도 탑승권 가격이 비싼 건 사실(편도 2인 35,000원 / 편도 4인 50,000원)이지만 한 번쯤은 꼭 타보면 좋다고 생각해요.
레일 위에서 내려다보는 풍경도 아름답고 스카이캡슐이라는 기계(?) 자체가 주는 느낌이 마치 영화의 한 장면 같다고나 할까요?
타보길 잘한 것 같다는 생각이 확 들더라고요. 🙂
청사포정거장에 내려서는 4명 모두가 재밌고 만족스러웠다고 입을 모아 이야기했다고 합니다 ~ ㅋㅋㅋ
이 글은 100% 내돈내산 셀프리뷰입니다.
글, 사진 : 또비 / 동영상 : ZERO
일상 속 반복되는 여행, 또비트래블
방문자리뷰 1,108 · 블로그리뷰 5,514
naver.me
방문자리뷰 16,376 · 블로그리뷰 4,429
naver.me
93
138,009
따듯한 사람
부산 가볼만한곳 1위 [해운대 블루라인파크]
안녕하세요, 치유여행의 아이콘 노단입니다. 제가 오늘은 부산 현지인 추천 1등 관광명소인 '해운대 블루라인파크' 해변열차, 스카이캡슐, 추천코스, 패키지구매, 운행정보 등 얼마나 재밌었는 지 후기를 포함해서 쭉 리뷰해보겠습니다. 그럼 바로 레스고~~~!!
부산 가볼만한곳, 해변열차, 스카이캡슐
해운대 블루라인파크
부산광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60
부산광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장
부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 13
위치정보
해운대 블루라인파크는 종점역인 송정역과 미포역을 두고 해변가를 따라 쭉 기찻길이 형성되어 있습니다. 이 중 본인이 예약한 첫 시작역이 어딘지 확인 후 그곳으로 방문하면 됩니다. 저는 첫 시작을 송정역으로 하여 이 곳으로 방문하였습니다.
예약정보 및 추천코스
저는 해변열차+스카이캡슐을 같이 타는 패키지를 추천합니다. 해변열차는 "버스"같은 느낌이라 생각보다 감성이 떨어져서 실망하실 수 있습니다. 구매는 인터파크, 지마켓 등 저렴한 곳에서 하면 되고 가격은 약 5만 5천원입니다.
추천코스는 <7-1, 알차게 돌아보고 싶어요>와 <5, 인생샷을 찍고 싶어요> 코스를 추천합니다.
사진 클릭시 추천코스 영상을 보실 수 있습니다!!☆★☆☆
저는 <7-1, 알차게 돌아보고 싶어요> 코스를 낮부터 밤까지 여유롭게 즐겼는데 이거 정말... 힐링이었습니다. 청사포에서 스카이캡슐을 탔을 때 보이는 뷰가 정말 예뻐서 스카이캡슐은 대부분 청사포역에서 시작하더라구요. 또 달맞이터널은 야경이 찐 묘미입니다. 라이브한 후기는 사진 클릭 후 영상을 참고해주세요!!
해변열차: 송정 → 다릿돌전망대
부산 가볼만한곳, 해변열차, 스카이캡슐 해운대 블루라인파크
처음 타보는 해변열차에 두근거렸습니다. 그런데 이 좁은 열차에 좌석이 위아래로 너무 다닥다닥 붙어있어서 약간... 만석 버스타는 분위기여서 관광느낌보다는 이동수단 느낌에 더 가까워 살짝 실마앙...했습니당ㅜ.ㅜ
해변열차는 주요 관광지에서 촥촥 내려주는데 저는 추천코스대로 다릿돌전망대에서 내렸습니다. 다릿돌 전망대 끝 쪽에는 바닥이 유리입니다. 진짜 무서워요!! 근데 또 짜릿함!! 여기서 산책하며 다음 정거장까지 걸어가도 되지만 열차를 타고 다음역으로 이동해도 됩니다. 저는 걸어갔는데 철길을 따라서 옆에 산책로도 잘 만들어놨더라구요~~?!? 또 도보로 10분이면 다음역까지 도착해서 천천히 구경하면서 가는 것을 더 추천해요!!
스카이캡슐: 청사포역 → 미포역
부산 가볼만한곳, 해변열차, 스카이캡슐 해운대 블루라인파크
헤헤, 다릿돌전망대에서 청사포까지 걸어가서 스카이캡슐로 환승했습니다. 스카이캡슐은 중간중간 역에 들르는 느낌이 아니라 곤돌라나 케이블카처럼 바로 종점(미포역)까지 가더라구요. 오래 탈 수 있어서 좋았습니다. 뷰가 진짜 정말 아름답고 고요하고 잔잔하니 좋았어요!!
스카이캡슐은 강아지집에 들어간 반려동물은 같이 탑승할 수 있습니다. 또 커피도 반입이 가능했어요. 청사포역에 커피가 많아서 저도 커피를 마시며 탑승했는데 고소한 커피향과 바닷가 낭만이 정말 최고였습니다>.<
종점역(미포)애 도착하니까 해운대 메인 스트릿이었습니다. 바다와 높은 빌딩들의 조합이 뭔가 일본 영화 속 배경같고 낭만이 엄청났습니다. 저는 여기서 밤이 될 때까지 산책도 하고, 밥도 먹고, 신나게 놀았습니다.
해변열차: 달맞이터널 → 송정역
부산 가볼만한곳, 해변열차, 스카이캡슐 해운대 블루라인파크
해운대에서 재밌게 놀고 미포역 → 달맞이터널까지는 도보로 이동했습니다. 해변열차를 타도 되지만 여기는 산책길이 예쁘게 잘 되어있어서 저는 도보를 더 추천해요!!
산책중 보이는 야경. 진짜 반짝반짝 도시뷰가 정말 아름다웠습니다. 뭔가 내가 세련된 사람이 된 기분도 들고 반짝이는 빛을 보니 텐션업 되더라구요~~!!
그리고 도착한 달맞이터널. 무지개빛 터널과 뒤로 보이는 야경은 정말 감탄밖에 안나오는 비쥬얼이었습니다. 달맞이터널 야경 안 본 사람 없게 해주세요~~~ 진짜 이게 한국의 멋이다!!!!
달맞이터널에서 다시 송정역(종점)까지는 해변열차를 타고 귀소!!! 주말인데도 밤이 되니까 사람이 거의 없어서 해변열차 전세낸 기분으로 돌아왔습니다. 열차 운행 시간표도 찍어왔으니 여행계획에 참고하세용~~~!!!
노단씨의 일일
① 부산 가볼만한 곳을 찾고 있다면
② 부산 관광명소, 관광지를 찾고 있다면
③ 부산에서 인생샷 가득+힐링뷰를 볼 수 있는 '해운대 블루라인파크' 추천!
치유여행, 치유기록❤
프로필
^