블러드 레드 스카이 넷플릭스 진짜 재미없음(스포없음)
안녕하세요 오늘 소개해드릴 작품은
넷플릭스에서 하도 극찬하고 있는 작품
블러드 레드 스카이(Blood Red Sky) 라는 작품입니다.
제가 보았을때는 오늘의 영화 순위 3위로
무려 넷플릭스에서 영화3위면 굉장히 인기있는건데
보고나니 왜 이영화가 넷플릭스에서 유명해졌는지는 잘 모르겠더라구요
결론적으로 말씀드리자면
정말 보는 시간내내 지루하고 재미가 없었던 영화입니다
빨리좀 끝났으면 좋겠는데, 아직도 안끝났다는 사실이
영화 전체적인 스토리보다 더 무섭게 다가왔던 영화입니다.
( 제 영화리뷰는 스토리 스포일러가 최대한 들어가있지않은
감상후 평가, 및 정보를 담은 블로그 글 입니다. )
이 영화는 독일의 피터 쏘워스(Peter Thorwarth) 감독이 제작한 영화로써,
이 감독이 제작한 이전 유명한 작품은 없는 평범한 감독의 작품입니다.
영화의 장르는 호러, 공포, 미스테리, 스릴러 이며
2021년 7월 23일 개봉으로 알려진, 상영시간 약 2시간짜리 영화입니다
여자주인공은 나디아는 페리 보위마이스터(Peri Baumeister) 배우가 연기하였고,
아들역할인 엘리아스는 카를 코흐(Carl Anton Koch) 아역배우가 연기
남자주인공인 파리드는 카이스 세티(Kais Setti) 배우가 연기
악역인 사이코패스 에이트볼은 알렉산더 쉬어(Alexander Scheer) 배우가 열연해 주셨습니다
영화의 주된 줄거리는,
의문의 병을 앓는 여자와, 그 의문의 병을 치료하기 위해
어리지만 철이 일찍들고 든든한 아들과 함께
밤 비행기에 오르는 이야기입니다.
이륙 후, 비행기는 테러리스트들에게 점령당하는데,
이후 여자주인공은 아들을 지키기 위해, 생존을 위해 사투를 벌이는 내용입니다
위는 영문자막판 예고편 입니다
궁금한분만 보시길...
이 영화는 넷플릭스에서 상영중인 호러영화로써,
약간의 좀비물이라고 보실 수 있습니다
잔인한 장면덕분에 청소년관람불가 판정을 받은 영화입니다만,
과연... 잔인한 장면이 있었나 할정도로, 별로 잔인하지 않았습니다
피가 조금 낭자하지만, 타 영화처럼 피가 피슉 피슉 음향을 내며, 과하게 뿜어내는것도 아니고
실시간 출혈을 담진 못하고
사고가 벌어진 후, 피가 현장에 남아있는 정도...
심지어 주인공에게 피가 날때에는
입에서 흐르는 피의 색깔과, 얼굴에 묻어있는 피의 색깔이 너무나도 달라서 보는 내내 집중이 안됬습니다
처음엔 독특한 소재들로 인기가 좋은듯 싶었고, 넷플릭스가 칭찬하여 보게 되었지만....
다시한번 넷플릭스 오리지날은 정말.... 재미없는게 많은것 같다고 느껴진 계기가 되기도 했습니다
많이 기대를하고 보았는데 너무 실망적이라
제 리뷰를 보고 계신분들께는
절대. 영화를. 보지마세요.
라고 권고드리고 싶습니다
차라리 다른 병맛 B급 영화같은게 훨씬 재미있을듯 합니다
과하게 암걸리는 스토리들과 캐릭터들의 연속등장...
저게 왜... 아니..왜 ???? 회수되지 않는 떡밥들....
이해되지 않는 불친절한 스토리 설명....
후... 언제 끝나지 언제끝나지를 속으로 생각하며
플레이타임이 몇분 남았는지 볼때마다
플레이타임이 너무 많이 남아있었어서
그 부분이 정말 더 고통스럽고 무서웠던것 같습니다
실제로 영화를 보다가, 의미없는 살육씬에서는 그냥
영화를 빨리감기하며 보았습니다
재미없는 영화는 2배로 빨리감기를 해도, 2배로 재미가 없더라구요... ^^;
제가 왠만하면 좀비영화류를 정말 좋게 평가하는지라,
일본이든 한국이든 태국이든
어디서 나오는 좀비영화든 꼭 챙겨보고
아 그래~
감독님이 이런걸 연출해보려 했지만, CG 기술력과 스토리성이 조금 부족했었구나
그치만 좋은 도전이였던것 같다. 이런 영화가 있다는것에 의의를 둬야지 :)
하면서 최대한 좋게 생각해주는편인데
정말 이번 영화는 .... 제가 그리 긴 인생을 살진않았지만
30년만에 처음 접하는 시간 아까운 영화였던것 같습니다...
아마 제 블로그에서 이렇게 악평을 쓰는경우도 드물것 같은데
정말 그정도로 보지않았으면 하는 영화입니다...
B급영화는 아닌데,
B급감성도 아닌데,,,
뭔가 자꾸 A급영화를 따라가려하고...
이야기도, 스토리도, 캐릭터도 전부다 별로였던 그런영화...
저만 그런생각을 하냐구요? 아닙니다
국내 D포털사이트의 이 영화에대한 평가를 몇개 가져와 보자면
"진짜 암걸리고 싶은 사람들만 보세요. 발암 캐릭터들만 나옵니다. 인물들 행동 하나하나가 발암에 개답답"
"독특한 소재로 눈길은 끌지만, 공포도 스릴도 그저 그렇다. 가장 큰 문제점은 등장인물들의 선택에 공감도 안된다는것
감정적으로는 1점도 아깝지만, 분장, 특수효과, 편집은 최악은 아니였기에 4점정도 준다."
"시작은 넘 괜찮고, 아이디어도 시놉도 좋았는데 전개가 억지스럽고 캐릭터들의 행동이 개연성 떨어짐"
"킹덤이 왜 수작인지 이 영화를 통해 새삼 깨달았습니다"
"독일은 영화말고 자동차나 만듭시다"
"평생 살면서 이렇게 욕을 많이하면서 본 영화는 처음이다 "
더 가져오고 싶었지만.. 이정도로....
물론 새로운 시도였다며, 긴장감도 있고 스릴도 있었다, 이정도면 재밌는영화지 ~
등등 좋은 평가도 없지않아 있습니다...
사람이 느끼는 감정은 다를태니 말입니다.
그러나 저는 좀비영화를 정말 좋아하는 한사람으로써
이 영화가 100% 좀비물은 아니지만,
제 생각에는... 이 영화는 정말... 최악입니다..
포장해주고 싶어도, 포장할 수 없는 그런 영화...
외국의 영화전문 사이트 imdb를 참고하면
외국인분들의 평가도 한국분들과 그닥 다르진 않더군요
"헐 ... 2시간 낭비해버림"
(Ugh... a waste of 2 hours)
"이게 뭐야"
(WTF)
"핏빛 붉은 쓰레기영화"
(Blood Red Garbage)
"킁킁.. 쓰레기 영화냄새가 납니다"
(Can you smell it? It's this garbage)
"볼 생각도 갖지마시길..."
(Don't even think about watching it)
"음... 별로 좋지 않았어요..."
(Ermmm not good)
"시작은 순조로웠으나.... 마무리는 실패입니다"
(Decent start, then epic fail)
물론,,, 외국인분들도
사람마다 다른지라
"이것은 최고의 장르입니다"
"나쁘지 않았습니다 재미있었습니다"
"훌륭했던 1시간, 그다음은 평범했지만 볼 가치는 있습니다"
"기대만큼은 아니였지만 재미있게 보았습니다"
등등 좋은 평도 있긴합니다
그렇다면,
로튼 토마토에서 측정한 이 영화의 점수는 몇점일까요 ?
Rotten Tomatoes에서 측정한 기록입니다
로튼에서 어떤 점수를 주는지 비교해보시라고 다른영화들의 점수를 한번 가져와봤습니다
월드워Z 는 토마토지수 66% / 관객점수 72% 를 기록했고
새벽의저주는 토마토지수 76% / 관객점수 77%
좀비랜드는 토마토지수 89% / 관객지수 86%
킹덤은 토마토지수 96% / 관객점수 91%
위 영화들은 제가 정말 재밌게 본 영화들입니다.
그러나... 블러드 레드 스카이(blood red sky) 영화는...
로튼 토마토지수는 84%로 관객점수는 57% 를 기록하였습니다
이정도면 나쁜거 아니야? 싶겠지만
아직 영화가 나온지는 오래되지 않은거라
점수는 점점 내려갈 것으로 생각됩니다
특히나 관객점수라고 나와있는 Audience Score쪽을 보시면...
57%로... 아이콘인 팝콘이 쏟아져있는거 보이시죠 ? ㅎㅎㅎ....
그만큼... 평이 안좋다는것을 그림으로 나타낸것 입니다
시간이 지나면.. 저 토마토 모양의 그림도 초록색의 토마토가 아닌것으로 바뀔수도 있습니다
그러나 영화의 소재만큼은 흥미로웠던 만큼,
영화의 신선함을 나타내는 토마토지수는 쉽게 안떨어질것 같네요
자 오늘은 이렇게
영화 블러드 레드 스카이에 대해 알아보았는데요...
다시한번 말씀드리지만,
저는 절대 보지 말라고 하고싶습니다
아 나는 진짜 시간이 남아돈다
이세상에 있는 모든 좀비영화는 꼭 봐야한다
하는분만 보시길 권장드리며,,,
차라리 난 좀 신선한 좀비영화를 보고 싶다 !
하시는분들에게는 이 영화를 권해드리고 싶습니다
일본의 좀비영화로
"카메라를 멈추면 안돼!" 라는 영화입니다
(One Cut of the Dead)
カメラを止めるな！
일본영화이며 2018년 개봉한 좀비영화입니다
사실 처음볼때엔 B급 재미없는 영화인줄 알았지만
후반부로 갈수록 정말 참신한 영화였구나 하며 감탄을 자아냈던 그런영화입니다
끝까지 보면, 앞에 허술했던 모든 부분이 보상받는
그런 신선하고, 재미있던 영화 !
이 영화는 넷플릭스는 물론, 왓챠에서도 보실 수 있는 15세 관람등급 영화입니다
놀랍게도 로톤
토마토지수 100%와 / 관객점수 86%를 기록한 영화랍니다 :)
블러드 레드 스카이를 보고 싶은분들께,
다른영화를 추천드리며
이상 리뷰를 끝마치겠습니다 !
좋은하루 되시길 바랍니다 ~~
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
621
7,322,827
영국 공포 영화 <블러드: 궁금한 이야기> 주요 정보
오랜만에 무서운 영화 리뷰를 쓰네요,
영국 공포 영화 <블러드: 궁금한 이야기>
자세한 정보를 준비한 오늘 포스팅.
Blood Myth, 2019
블러드: 궁금한 이야기 2019
영국에서 제작한 공포 영화인데요,
그나라에서는 작년에 개봉했지만 사실
우리나라에선 올여름에 개봉했음을
네이버영화 정보로 확인할 수 있었습니다.
근데 이걸 케이블 채널에서 벌써 틀어줌.
이게 뭘 의미하는지 감이 오시죠 :D
<블러드: 궁금한 이야기> 도입부 정보를
말씀드리고나서 얘기를 이어갈게요.
영화의 도입부
한 신문사에 일하면서 각종 괴담이나 전설,
UFO등에 대한 이야기들을 소재로
기사를 쓰며 먹고사는 남자주인공 "제임스".
그는 어느 날 우연히 귀가 솔깃하는
기사 거리를 듣게 되는데요, 외딴 곳에 있는
한 마을에 대한 괴담이었습니다.
그 문제의 마을 이름은 "허그". 그곳에선
지금까지 수백 년간, 주민들 중에
누군가가 실종되는 사건이 반복적으로
일어나고 있다는 얘기였는데요,
특히 그의 호기심을 자극했던 부분은
그 실종이 30년마다 주기적으로 발생한 점.
마치 범인이 날짜를 기다리고 있다가
납치하는 것과 비슷한 느낌이었으니까요 :)
더군다나 올해가 바로 그 30년째.
저는 정말 이해가 안되지만, 제임스는
임신 8개월에 접어든 그의 아내 해리엇과 함께
그 문제의 시골 마을 "허그"로 출발하죠.
취재 겸 아내와 함께 여행가는 분위기를
내고 싶었는지, 기차를 타고 그곳으로 향하는데
저녁을 먹곤 우연히 괴담을 듣게 돼요.
그 마을에서 수백 년전 어떤 광신도가
영생을 얻고 싶은 욕심에 눈이 멀어 악한 것을
끌어들이는 바람에 실종이 시작됐다고.
숙소에서 밤을 보내고난 다음날, 제임스는
아내 해리엇이 사라진걸 발견합니다.
만삭에 가까워진 해리엇은 지난밤에
쉽게 잠들지 못하고 뒤척이다가 바람 쐬러
나온길에 그대로 끌려갔던 것인데요,
제임스는 아내를 찾을 수 있을지, 그리고
이 마을 괴담의 정체는 무엇인지를
<블러드: 궁금한 이야기>에서 알게 됩니다.
<블러드: 궁금한 이야기> 줄거리 정보는
여기까지만 공개하겠습니당 :D
제작진 소개
<블러드: 궁금한 이야기> 제작진 정보를
아주 간단하게 소개하겠습니다 :)
알려진게 없어서 자세히 쓸 수가 없듬.
일단 두 명의 감독이 공동으로 연출해서
놀랬쟈나요, 둘이서 이걸 만들었나.
"숀 브라운"과 "루크 고슬링" 입니다.
아래 사진에 나온게 이들의 모습이에요 :)
이들의 다른 연출작은 우리나라엔
아직 알려진게 없어서 필모그래피 정보는
딱히 공유해드릴만한게 없습니당
<블러드: 궁금한 이야기> 예고편 정보를
아래 영상으로 보실 수 있습니다.
등급 정보와 상영시간
<블러드: 궁금한 이야기>는 15세 관람가.
근데 청소년에게 추천하지 않아요.
이게 포스터도 그렇지만 피가 많이 나오고
우리나라 정서에 맞지 않게 등급이
15세로 잘못 조정된게 아닌가 싶습니다.
상영시간은 84분으로 길진 않은데,
아마 겁나 길게 느끼실 것 같은 예감이네요.
평범한 사람이 보기엔 망했으니까요.
무서운 영화 또는 공포 영화를 즐긴다면
킬링타임영화로는 추천드립니다.
하지만 <블러드: 궁금한 이야기>로
영국 영화에 대한 선입견이 생기진 않기를
바랍니다, 재미있는 것도 많아요 :)
<블러드: 궁금한 이야기> 리뷰 정보를
읽어보면 그래도 가끔은 뭐 재미있게 봤다는
분들의 의견도 저는 읽어봤습니다.
저는 그렇게 생각하지 않지만 그렇다고
더 강하게 비평하지는 않을게요.
이것으로 오늘의 포스팅을 마칠게요,
방문해주셔서 감사드립니다 :)
^