〈블랙아담〉│ 자움 콜렛 세라 감독│12세 관람가│2022
'블랙 아담'이라는 캐릭터에 대한 애정을 오랜기간 보여온 드웨인 존슨이 마침내 〈블랙 아담〉을 만들어냈다. 성공한 덕후들의 결과물을 보는 일은 언제나 즐겁다.
히어로 영화에 대한 일반적인 평은 커다란 계획 아래에서 각 작품의 퀄리티가 고르게 관리되는 마블과, 어딘지 나사 빠진 영화들이 들쑥날쑥하게 제작되는, 그래서 영화 못 만든다고 욕먹는 디씨로 나뉜다. 그런데 나는 디씨를 볼 때 뭔가 더 기대하게 된다. 그 불균질함 덕분에 틀 너머의 특정 지점에 다가갈 때가 있기 때문이다. 물론 그것을 담은 영화의 완성도가 받쳐주지 않으니 제힘을 발휘하지 못하지만 말이다. 〈블랙 아담〉 역시 마블 영화에서 느끼지 못했던 지점에 다다랐다는 성취와 그것을 제대로 담지 못하는 완성도의 한계를 보였다. 그래서 종합적인 감상은 ‘안타깝다.’ 왜, 여기에서 멈출 수밖에 없었는가.
일단 기본은 했다. 가장 먼저, 캐릭터의 매력이 핵심 요소가 되는 히어로 영화인 〈블랙 아담〉은 새로 소개된 캐릭터를 보는 맛이 상당했다. 슈퍼맨에 필적할만한 힘을 가지고 윤리기준을 넘나들며 폭력을 행사하는 폭발력과, 프로레슬러 시절부터 쌓아올린 드웨인 존슨의 존재감은 상당한 시너지효과를 냈다. 우스갯소리처럼 표현한 ‘하늘을 날아다니면서 번개를 쏘는 더락’을 어찌 안 볼 수 있겠는가. 첫 등장 장면부터 악당들을 ‘제압’하는 게 아니라 압도적인 힘으로 ‘살해’하는 주인공 ‘테스 아담’은 상대적으로 얌전했던 ‘베놈’과 달리 안티 히어로의 매력을 제대로 보여주는 듯 했다. 그리고 〈샤잠〉의 재탕 정도로 넘어갈 줄 알았던 힘을 얻는 과정도 예상보다 훨씬 입체적이고, 매력적이었다. 테스 아담의 서사는 기대 이상이었다.
샤잠과 동일한 힘의 기원을 가진, 슈퍼맨 보다는 약할지라도 그에 준하는 힘의 소유자가 성깔이 까칠하다?
이 컨셉은 일단 재밌다. 근데 이제 드웨인 존슨을 끼얹은
새롭게 만나게 된 히어로는 블랙 아담만이 아니다. 실사화가 가능한가 싶었던 디자인의 ‘호크맨’과 이미 마법사 이미지를 선점한 닥터 스트레인지와 비교에서 살아남는 것이 가능한가 싶었던 ‘닥터 페이트’의 캐릭터가 너무나 훌륭하게 조형되어 솔로 영화가 나왔으면 좋겠다는 생각이 들 정도였기 때문이다. 상영 시간 대부분을 액션으로 채우기 위해 말로 해도 될 걸 일단 싸우고 보자는 식의 전개에도 영화의 전반부가 나름 힘차게 나아갈 수 있었던 것은 온전히 캐릭터들의 매력에 의한 것으로 봐도 무리가 아니다.(액션 연출도 새롭진 않았지만, 준수한 편이었다.) 사실상 별 역할이 없었던 싸이클론과 아톰스메셔도 얼굴 도장은 충분히 찍었으니 캐릭터의 매력이 영화의 절반 이상을 차지한다고 해도 과언이 아닐 히어로 영화로서 상당히 성공적인 출발처럼 보였다. 그리고 캐릭터가 〈블랙 아담〉이 보여준 매력의 전부도 아니다.
호크맨이 멋있게 실사화 되는 일이 가능하다는 것을 증명한 것이 이번 영화의 가치 아닐까
〈블랙 아담〉을 좋아하거나 싫어하거나 공통으로 하는 평가는 캐릭터들의 힘으로 단순한 스토리를 얼렁뚱땅 넘어가는 팝콘 영화라는 것이다. 드웨인 존슨이 주인공으로 나온 영화들이 나사가 반쯤 풀린 것 같은 시나리오에도 시원하게 진행되면서 만들어낸 하나의 장르 ‘드웨인 존슨 영화’에 〈블랙 아담〉도 속한다는 평가다. 그런데 나는 〈블랙 아담〉이 품었던 가능성은 그것을 능가한다고 생각했다. 앞서 언급했던 독재자 밑에서 억눌렸던 노예 테스 아담이 신의 힘을 가진 복수자가 되는 과정의 설득력이, 압제자를 향한 분노와 폭력이라는 보다 큰 이야기로 자연스럽게 연결되기 때문이다.
실제로 영화의 전반부는 억눌린 자가 힘을 얻게 되었을 때 복수를 어디까지 허용할 것인가라는 기본 컨셉을 적절하게 펼쳐냈다. 칸다크의 독재자를 제거하고 잠들었다가 수천 년 만에 깨어났더니, 칸다크의 국민들은 인터갱이라고 하는 외세 압제자들에 의해 고통받고 있었고, 대단한 정의관을 가진 것은 아닌 테스 아담이지만, 어쨌든 볼썽사나우니 눈앞에 있는 놈들부터 죽이다가, 학살을 막으려는 다른 히어로들과 충돌하게 되는 이야기는 단순히 전개가 빠른 정도가 아니라 이야기에 힘이 실린 시원시원한 전개였다.
영화의 절반 이상을 액션 분량으로 채워야 한다는 강박 때문인지 대화로 해도 될 걸 냅다 싸우고 보는데, 뭐 호쾌했다. 호크맨이 전반적인 능력치가 떨어짐에도 노력하게 싸운다는 걸 보여줌으로써 액션으로 캐릭터를 설명하는 액션연출의 기본을 보여줬다.
테스 아담 테마를 비롯한 OST는 이러한 테마를 훌륭하게 녹여내며 영화의 분위기를 핫껏 고조시켰다. 야성적이고, 약간의 불안함을 담은채 울려퍼지는 합창과 반주는 테스 아담이 무절제하게 휘두르는 신의 힘을 상징한다면, 마치 프로 레슬러의 입장곡과 같은 느낌으로 ‘빠바밤 빠바밤~’하며 울리는 메인 멜로디는 그 힘이 ‘마침내’ 등장하였음에 기뻐하는 것 같았다. 테스 아담의 폭력을 막아선 호크맨에게 압제자들에게 고통받을 때는 무관심하다가 압제자들이 살해당하니 막으러 오는 것이 무슨 정의냐는 칸다크 시민들의 불만과 ‘테스 아담’을 연호하는 시민들의 환호는 다른 히어로 영화에서 느끼지 못한 희열을 느끼게 해주었다.
후발주자인 닥터 스트레인지가 먼저 실사화 됨으로써 불리한 조건이었지만, '마법사'라는 지점보다 '외계에서 온 이질적 존재' 라는 부분에 초첨을 맞추면서 자신만의 개성을 살려냈다.
억압된 자들의 분노의 대행자가 신의 힘을 갖고 등장했다. 그 힘을 휘두르는 행위가 설사 도덕에서 벗어난다고 하더라도 사람들은 그에게 열광할 수밖에 없다. 하지만, 그래도 괜찮은 걸까? 이러한 문제의식만으로도 지금까지 등장한 가장 뛰어난 안티히어로 영화가 될 가능성이 보였다. 실제로 시민들이 테스 아담에 환호하는 순간만큼은 학구파 도련님 스타일의 크리스토퍼 놀란이 〈다크 나이트 라이즈〉에서 두 시간 반에 걸쳐 담고자 했으나 담지 못한 ‘혁명’의 에너지를 이 얼렁뚱땅 넘어가는 〈블랙 아담〉이 더 잘 담아냈다고 느꼈다. 그리고 그러한 힘과 폭력을 담아내는 데에는 매끈한 느낌의 마블식 미술, CG 보다 다소 거친 느낌의 DC식 미술, CG가 더 어울린다는 생각도 들었다. 캐릭터도 주제의식도 미술도 음악도 잘 맞아떨어진 영화가 될 것처럼 보였다. 후반부에 이르기 전까지는 말이다.
아톰스매셔도 비슷한 능력의 앤트맨과 다른 캐릭터성을 보여줬다.
솔직히 악마가 〈샤잠〉에 이어서 〈블랙 아담〉까지도 영화의 완성도를 깎아 먹었다. 아니 악마가 악당인 것 자체는 불만 없다. 원작 설정도 그렇고, 당장 샤잠과 테스 아담 캐릭터 자체가 웬 특촬물에 나올 것 같은 마법사들이 ‘샤잠’이라는 주문을 외우면 신들의 힘을 쓸 수 있게 해준 적당히 유치한 설정의 산물 아니던가. 문제는 그렇게 중요한 악마의 디자인과 CG가 〈샤잠〉에 이어서 〈블랙 아담〉까지 수준 이하였다는 점이다. 〈샤잠〉이야 상대적 저예산이니 그렇다 쳐도 악마의 등장 전까지 수준급 미술과 CG를 보여주던 〈블랙 아담〉마저 〈샤잠〉과 큰 차이가 안 나는 완성도의 악마를 보여주기에 약간 헛웃음도 나왔다. 에코를 잔뜩 준 동굴 목소리도 악마에게 무게감을 주기보다 유치함을 느끼게 했고, 무엇보다도 영화상 가장 강력한 힘이 맞붙은 블랙 아담과 악마 사이의 대결도 영화에 나온 모든 액션 중 가장 허무했다. 도대체 뭐가 문제인가.
싸이클론, 돌이켜보면 슬로우 모션이 과하고 스토리상 역할이 거의 없었지만, 보는 동안 매력에서 빠져나오지 못했다. 그거면 충분하지!
악마를 영화의 하이라이트에 놓으면서 놓친 가능성은 더욱 크기에 더욱 안타깝다. 짧은 상영시간 내에 시민을 괴롭히는 군벌 ‘인터갱’에서 악마로 적이 변화해야 하다 보니 영화 중반까지 열심히 활동하며 블랙아담의 반대편에 서 있던 인터갱은 어느새 사라지면서 영화의 톤도 급변하고 만다. 영화를 본 거의 모든 이가 소년이 망토를 두르는 순간 영화의 톤과 완성도가 급변함을 느꼈을 것이다. 영화 상영시간을 늘려 힘과 분노를 주체하지 못하는 테스 아담 대신 호크맨 등 JSA 멤버가 인터갱을 진압하려다가 악마가 깨어나 어쩔 수 없이 블랙아담의 힘을 빌리는 스토리를 쌓아올리던가, 이번 영화에서는 인터갱의 스토리만으로 마무리 짓고, 쿠키영상에서 악마의 부활을 암시한 뒤 후속편을 만들었으면 훨씬 좋았을 것이다.
저기 악마가 보이십니까. 이놈 상당히 유치한 놈입니다.
영화를 끌고 가던 분노와 그로 인해 촉발되는 폭력이라는 큰 테마가 사라지면서 영화가 힘을 잃으니 굳이 신경 쓸 필요 없었던 단점들이 눈에 들어온다. 세상 사람들이 다 아는 신화 속 존재와 유물이 수천 년간 발견되지 않은 것치고는 너무 쉽게 발견되는 것 아닌가? 하는 ‘얼렁뚱땅’들이 눈에 밟히기 시작하는 것이다. 얼렁뚱땅 진행되고도 재밌는 영화가 되려면 영화가 시작부터 끝까지 힘차게 달려야 한다. 억압받은 시민들이 영화의 절정부에 스스로 일어나서 하는 일이 허접스럽고 전혀 위협이 되지 않는 흐물거리는 CG와 투닥대는 일일 때 그걸 보고 느껴지는 것은 쾌감이 아니라 제작진을 향한 의문뿐이다. 주체할 수 없는 힘과 분노를 가지고도 우리 편일 수 있다. 앞으로의 영화에서는 우리 편 나쁜 새끼 블랙 아담의 매력을 좀 더 잘 살려서 극장으로 데려오길 기원해본다.
★★★
초능력자가 나오거나 괴수가 나올 때 민간인 캐릭터를 다루는 것이 쉽지 않다는 것은 여러 영화를 통해 보았지만, 이 영화의 후반부는 상당히 나쁜 편에 속한다.(전반부는 괜찮았다.)
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^
(2022년 개봉, 2022년 10월 극장에서 관람)
# 잠들어있던 챔피언이 다시 깨어나다
본지 벌써 일주일이나 지났지만 사정이 있어서 미루고 미루다 드디어 쓰는 영화 '블랙 아담' 리뷰 ㅎ (이거 볼 때만 해도 나는 내가 직후에 응급실 실려 갈 줄은 상상도 못했다) 볼 의향이 없었지만 몇 개의 후기와 친구의 권유로 결국 보고 왔는데 그냥 뭐 무난무난 팝콘 무비 ㅇㅇ 대단히 재밌지도 반대로 재미없지도 않아서 딱히 별 생각은 안 들지만 그나마 여기 나오는 저스티스 팀이 마음에 들어서 이들 이야기를 다룬 스핀오프나 나와줬으면 하는 마음 (반응 괜찮으면 만든다는 썰 있던데 젭알요)
상세한 리뷰에 앞서 간략하게 줄거리를 소개하면,
영화 블랙 아담은 막강한 힘을 가졌으나 모종의 이유로 숨어 잠들어있던 안티 히어로가 깨어나면서 일어나는 이야길 담고 있는 작품이다. 국제 군사 조직 인터갱의 폭력적인 독재로 하루하루 말라가는 칸다크의 국민들은 그들의 조상이자 하나 뿐인 영웅을 믿고 살았는데 어느 날 아드리아나 박사가 고대 유물을 찾던 중 마법의 주문을 외워 그를 약 5천년 만에 깨우게 된다. 어마무시한 능력을 가진 그의 등장에 환호하는 시민들과 달리 자칫 잘못하면 더 큰 위험을 부를 수도 있다는 이유로 호크맨과 닥터 페이트, 사이클론과 아톰 스매셔는 그를 막아서는데...
그냥 딱 보기에도 다 때려부술 것 같은 파워 그 잡채,
드웨인 존슨만의 새로운 뉴 히어로가 나타났다!
# 히어로하기엔 존재감이 너무 강한
사실 영화 < 블랙 아담 >의 경우 볼 생각 1도 없었고 극장에 가서 예고편 봤을 때도 시큰둥했는데 개봉 첫 날 관객 반응이 생각보다는 괜찮은 것 같아서 고민 끝에 결국 그냥 보러 갔다. 그럼에도 불구하고 솔직히 자리에 앉은 상황에서도 '디씨는 아무리 잘 만들어도 디씨다' 마음 속으로 중얼거리긴 했지만 ㅎ 막상 보니 뭐 나쁘지 않은 킬링타임 무비 정도는 되는 듯? 존잼도 노잼도 아니고 콕 찝어서 생각나는 장면이나 덕후의 마음을 움직이는 포인트 요소가 있는 것도 아니어서 그 부분은 아쉽지만 그럭저럭 시간 아깝다는 생각까지는 들지 않던 ㅇㅇ
마법사들에게 힘을 받아 각성한 주인공이 오랜 세월 땅 속에 묻혀 잠들어 있다가 위기에 처한 자신의 나라를 구하기 위해 다시 깨어난다는 게 주된 이야긴데 전개나 인물 서사나 뭐 여러모로 특색 있고 그런 쪽은 아니어서 전반적으로는 평범하게 진행되는 편 (그래서 딱히 할 말이 음슴) 복수를 위해 힘을 이용했던 과거와 달리 진정한 히어로로 거듭난다는 건 좋으나 막판에 최종 빌런이라 할 수 있는 놈의 등장이 생각보다는 그저 그렇고 싸우는 씬도 크게 임팩트 있지 않아서 후반부가 아쉽게 느껴지기도 했음 ㅇㅇ
아무리 생각해도 닥터를 그렇게 퇴장시키면 안된다는 생각 뿐... 진짜 저스티스 소사이어티 멤버들 좋은데 캐릭성도 확실하고 배우들 매력도 있고, 아직은 좀 오합지졸 느낌이 나기는 하는데 다 같이 힘 합쳐서 싸울 때 그 능력치가 보기 좋아서 맘에 들었단 마리야... 그런데 이렇게 금방 깨지면 어카묘 8ㅅ8 닥퍼 페이트 마법 효과 진짜 개미쳤고 간지 그 잡채인데다 피어스 브로스넌이랑도 찰떡 콩떡이라 좋았는데 왜 본인이 죽냐고요 ㅠㅠ (물론 얘도 그렇고 아톰 스매셔도 그렇고 캐디가 약간 마블틱한 거는 좀 ㅎ 후자는 솔직히 생긴 거부터 데드풀 판박이에 커지는 건 앤트맨이라 볼 때마다 아니 너무 똑같자나요 싶었음)
호크맨은 너무 이상적이고 자신의 가치관에 한해 상당히 고집불통이기는 했지만 (초반에 블랙 아담 잡으러 왔을 때 그 엄마가 따박따박 참견질하지 말라고 한 거 솔까 좀 사이다였음 ㅋㅋ) 그만큼 또 의리도 있고 불리한 상황에서도 굽히지 않고 열심히 싸우는 모습도 좋았는데 무엇보다도 알디스 호지 이 배우가 소화를 200% 잘한 듯 ㅇㅇ 피지컬도 쩔더라고? ㅎ 드웨인 바로 옆에 섰을 때 둘 다 몸이 우락부락... 그리고 제일 맘에 들었던 건 사이클론 엉니 ㅠㅠ 배우 외향적으로도 멋지지만 그 회오리치면서 슬로우 걸릴 때마다 cg 너무 좋고 맘에 들었숴... 약간 노아 센티네오랑 썸 탈랑 말랑 하는 느낌도 들던데 그건 내 알바 아니고 그냥 이 캐릭 자체가 눈길이 가더라고 ㅋㅋ
이에 반해서 주인공인 블랙 아담은 솔직히 그냥 드웨인 존슨 본인 존재감이 워낙 강하고 캐릭터성이 크다보니 잡아먹힌 느낌... (마동석이 이터널스 가서 보여준 거랑 비슷비슷하게 느껴졌음) 저렇게 싸우다가도 금방 분노의 질주 하실 거 같고요? 갑자기 정글 크루즈 타실 거 같고요? ㅋㅋ 보면서 드웨인 존슨이 드웨인 존슨했다 싶지 그게 블랙 아담이라는 인물로 확 느껴지지는 않았던 것 같아서 ㅇㅇ 가지고 있는 힘도 쩔고 능력치도 어마무시해서 싸울 때 딱히 힘들어보이지도 않고 ㅎ 아까 말했지만 그 왕위 이어받은 악마놈이랑 후반부에 싸우는 장면도 뭔가 쫄리지 않고 당연히 이길 거 같아서 재미가 좀 떨어진달까? (이런 장르가 당연히 그런 결말이란 거 예상하고 보지만 그래도 그게 더 심하게 느껴진...)
암튼 쿠키에 헨리 카빌 나온 거 잘생겨서 좋고 ㅎ
개인적으론 블랙 아담 말고 저스티스 멤버들 (닥페 포함해서요... 제발) 팀업 무비 보고 싶단
생각이 들었던 영화 블랙 아담에 대한 나의 최종 별점은 5점 만점에 3점!
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^