〈블루 자이언트〉│ 타치카와 유즈루 감독│12세관람가│2023
를 극장에서 봤습니다. 이제는VOD로 출시되었으니 극장에서 놓치신 분들은 집에서라도 꼭 보시길 추천드립니다. 이야 좋은 작품이라는 소문은 개봉 전부터 익히 들어서 알고 있었지만, 기대 이상! 원작 만화가 보고 싶어지는 좋은 애니메이션이었습니다. 추운 겨울날 다리 및에서 홀로 색소폰을 연습하는 주인공 '다이'의 모습에서 시작하는 영화는 다이가 도쿄로 상경해서 재즈 밴드를 이루고 일본 최고의 재즈 클럽 '쏘 블루'에서의 공연을 목표로 음악에 열정을 불태우는 청춘들의 모습을 보여줍니다. 최근 〈더 퍼스트 슬램덩크〉가 흥한 만큼 〈블루 자이언트〉를 설명할 때 '농구 대신 재를 하는 슬램덩크'라고 하는 이가 있었는데, 어느 정도는 적절한 설명이었습니다.
주인공 일행이 만든 밴드 JASS와 관련된 이야기들은 일본 만화를 봐오신 분이라면 새롭다기 보다는 익숙한 에피소드들로 이뤄진, 일종의 '왕도물', 나쁘게 말하면 '클리셰 덩어리'로 이뤄졌습니다. 재능과 열정을 가진 뜨거운 주인공 다이와 어릴적부터 최고의 연주자가 되기위해 노력해왔지만 자신의 틀을 깨지 못하는 차가운 엘리트 유키노리, 그리고 두 천재와 함께하고 싶다는 열망 하나로 드럼을 시작한 타마다까지 열혈과 냉철, 그리고 둘 사이를 보완하는 친구까지 주인공 삼인방의 구성부터 익숙하지 않습니까? 당장 모 닌자마을의 삼인방이 떠오르기도 하네요. 그런데 클리셰를 왜 쓰겠습니까? 잘 먹혀서 클리셰 아니겠습니까. 고대 신화시대부터 성장 서사의 틀은 항상 먹혀왔죠.
문제는 그 익숙한 이야기의 뼈대를 어떤 디테일들로 채울 것인가 문제입니다. 적지 않은 일본 만화들이 이 디테일마저 어디서 본듯한 내용들로 돌려 막거나, 골수 마니아들이나 즐길 수 있는 설정노름으로 채워져 비판 받기도 하지요. 그리고 〈블루 자이언트〉의 핵심은 이야기의 디테일을 '재즈'로 가득 채운다는데 있습니다. '이것이 재즈다'라는 메인 문구의 무게를 충분히 이겨낸 작품입니다. 이 영화는 '재즈'라는 장르의 특색인 즉흥연주와 호흡, 열기를 계속해서 이야기의 중심에 놓으면서 '재즈'에 대한 이야기를 계속해서 이어갑니다. 재즈 아티스트가 연애 하거나 격투 하거나 놀러가는 영화가 아닙니다. 재즈 아티스트가 재즈를 아는 영화죠. 그러면서 예술을 하는 이들이라면
이 부분에 있어서 사실상 색소폰을 든 '루피'나 마찬가지로 단순명료한 다이 보다는, 자신이 오랜 세월 열정을 바친 분야에서 벽을 느끼고 그것을 돌파하고자 하는 유키노리, 자타공인 천재라 할 두 친구 사이에 끼어 때때로 자괴감이나 열등감을 느낌에도 함께 공연하는 것이 좋아 최선을 다하는 타마다의 이야기는 창작을 하는 이라면(혹은 주변에 그런이를 둔 이라면) 공감갈만한 캐릭터들을 만들어내는데 성공했습니다. 새로운 예술을 접할 때의 설렘과 긴장, 실력이 늘었기에 타인과 나 사이의 실력 차를 인지 할 수 있어진다는 절망, 자신이 넘지 못하는 벽에 대한 답답함, 그럼에도 자신의 모든 것을 바칠 수 밖에 없는 매력까지 예술가에 대한 가볍지 않은 고찰이 독보였습니다. 예술가에 대한 영화 중 제가 꽤 좋아하는 영화로 〈프랭크〉가 있는데, 괴짜 요소가 빠진 프랭크 같다고 느껴지기도 했습니다. 또한 재즈 클럽, 페스티벌 등 음악계에 대한 이야기도 꽤 현실성 있었습니다. 미술기자로 활동했고, 재즈 클럽 운영하는 모습을 옆에서 지켜봐온 제게도 과한 과장은 없더라고요. '예술계'를 만날 수 있는 것도 다른 작품에서 쉽게 만날 수 없는 매력이죠. 그리고 이 모든 요소는 주인공 삼인방의 이야기에 자연스럽게 녹아 있었고요.
앞서 〈더 퍼스트 슬램덩크〉와 〈블루 자이언트〉를 비교했었는데, 한 편의 영화로서 각색은 〈블루 자이언트〉가 더 뛰어났다고 생각합니다. 〈더 퍼스트 슬램덩크〉는 원작의 마지막 에피소드인 산왕전을 다루는 만큼 캐릭터의 드라마를 넣기 위해 원작에 없는 송태섭의 전사를 추가했다면,〈블루 자이언트〉는 원작의 곁가지를 쳐내고 목표로 향해 달려가는 단순한 스토리로 만들어 작품의 기승전결을 단순명료하게 만들었습니다. 세 주인공 각자의 인연들에 대한 이야기가 원작에 있었음을 추측할 수 있는 요소들이 남아있지만, 흔적으로만 남고 모두 가지쳐졌습니다. 한 편의 영화로서 이야기의 완결성을 갖추기 위해 재즈를 중심으로한 세 주인공의 성장에만 초점을 맞췄고, 매우 성공적이었습니다.
〈블루 자이언트〉의 이야기가 힘을 얻을 수 있었던 1등 공신은 역시 음악입니다. 일본을 대표하는 재즈 피아니스트 우에하라 히로미가 음악감독을 맡고, 실력파 재즈 아티스트들이 참여한 음악은 정말 귀가 즐거운 영화를 만들어주었습니다. 모든 공연 장면이 행복했달까요. 미술 또한 기대 이상이었습니다. 적은 제작비로 만들어졌다고 들었었는데, 캐릭터 작화도 안정적이었고 배경 미술도 훌륭했습니다. 카메라 연출이나 편집 감각도 뛰어나서 시각적인 즐거움이 작지 않았죠. 문제는 툭 튀어나온 큰 단점이 상영 시간 내내 보였다는 점입니다. 바로 저퀄리티 3d그래픽입니다. 아무래도 역동적인 공연을 손그림으로 표현하기는 어려워 3d모델링으로 처리한 것 까지는 이해가 가는 결정이지만, 2020년대 영상이 아니라 2000년대 영상처럼 보일정도로 확연히 퀄리티가 떨어졌습니다. 화면에서 3D모델만 붕 떠있는 느낌이랄까요. 농구장면을 3d로 훌륭히 표현한 〈더 퍼스트 슬램덩크〉와 예산과 기술의 차이가 현격하게 느껴졌습니다.
그럼에도 이는 공연 장면 일부에만 나타나는 단점이고, 그 외에는 훌륭한 작품이었으니, '음악 영화가 싫다' 혹은 '애니메이션이 싫다' 하시는 분이 아니라면 어떤 방식으로든 감상을 강력 추천합니다. 여러분이 〈블루 자이언트〉를 감상하시는 동안 저는 원작의 1부에 해당하는 이야기로 앞으로 2편은 더 만들 이야기가 남아있다고 하니, 〈블루 자이언트〉의 후속편을 기다려야 곘습니다.
★★★★
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^
워낙에 다양한 스토리들이 개발되고 만화화 되며 또 히트작이 되기도 한다.
가장 대표적인 만화를 꼽으라고 한다면 '드레곤 볼'과 '슬램덩크'가 아닐까 한다.
드레곤 볼은 도대체 왜 인기가 있는지 모를 정도의 인기를 구사했고, 슬램덩크는 농구 붐까지 일으킬 정도로 센세이션하기까지 했다.
메가 히트작이라고 일컬어지는 이런 만화 말고도 일본 만화는 저변이 넓고 깊으며 다양한 스토리 라인을 가지고 있다.
그중에 당연히 음악 그중에서도 '재즈'와 관련된 만화가 '블루 자이언트'라고 한다.
만화 책에 음악 이야기를 담았다고 하는데, 검색을 해보면 아직 완간이 아니다.
2013년에 시작된 만화가 아직도 연재 중이다.
물론 시즌제 처럼 굵직한 스토리 라인이 마무리 되는 형식이긴 하지만 이야기는 계속 이어진다.
1. 개요 재즈 를 소재로 한 일본의 음악 만화. 《 산 》으로 유명한 이시즈카 신이치 의 작품이다. 작가 특유의 역동적인 연출과 효과적인 묘사로 재즈를 잘 그려냈다는 평가를 받고 있는 수작. 2017년에 쇼가쿠칸 만화상과 문화청미디어예술제 만화부문 대상을 수상했다. 2. 줄거리 재즈에 감동을 느낀 고교 3학년생 미야모토 다이는, 강가에서 홀로 색소폰을 불고 있다. 비 오는 날도 무더운 날도 밤낮 없이 몇 년씩이나. 「세계 최고의 재즈 연주자가 될 거야…!」 이야기는 센다이, 히로세가와에서 시작된다­――――. ― yes24 책소개 ...
namu.wiki
뭐! 일본 만화의 고질병이라고도 할 수 있는데,
1994년부터 시작된 "명탐정 코난"은 30년째 아직도 연재중이다.
이 만화를 10대 초반에 보던 사람들이 40대가 되었다는 이야기이다.
1. 개요 江戸川コナン、探偵さ 에도가와 코난, 탐정이지. — 에도가와 코난 의 명대사 일본의 추리 · 액션 만화. 작가는 아오야마 고쇼 . 검은 조직 의 약물 에 당해서 초등학생의 몸이 된 고등학생 쿠도 신이치 가 에도가와 코난 이라는 가명을 사용하여 소꿉친구인 란 의 아버지 가 운영하는 탐정사무소에서 얹혀 살며 사건을 해결하는 이야기를 다루고 있다. 주간 소년 선데이 최장수 연재 만화 로 29년 간 연재하고 있다. 2. 줄거리 셜록 홈즈를 능가하는 추리력으로, 모든 사건들에서 대활약을 벌이는 고교생 명탐정 쿠도 신이치! 하지만 어...
namu.wiki
우리에게도 익숙한 "짱구는 못말려"(원재 크레용 신짱)라는 만화는 1990년부터 연재가 시작되었고,
불의의 사고로 작가가 사망한 이후에도 그 자녀들과 제자들이 아직도 연재 중이기도 하다.
1. 개요 일본의 일상 · 코미디 만화. 작가는 우스이 요시토 로, 작가 사후엔 그 자녀와 제자가 신작 연재를 이어받았다. 일본에서의 약칭은 '크레신(クレしん)'이다. 애니메이션판 을 통해 일본 뿐 아니라 한국 , 대만 , 중국 등 동아시아에서 많은 인기와 높은 인지도를 가진 작품이다. 어린이, 청년층 사이에선 모르는 사람이 없는 수준이며 중·장년층이나 노년층에서도 알아보는 사람이 제법 있을 정도. 한국에서는 가장 높은 인지도를 가진 일본 만화라고 할 수 있다. 만화는 2022년 기준으로 연재 32주년(1990~2022)을 맞았고,...
namu.wiki
이렇게 몇 십년에 걸친 만화의 연재는 일본 만화계의 고질적인 문제라고도 할 수 있는데,
긍정적으로 보자면 해당 만화의 팬은 꾸준히 수십여년에 걸쳐 해당 작품을 즐길 수 있다는 점이고,
부정적으로 보자면 너무 오래 스토리가 질질 끌리게 되어 지겨워질 수 있다는 점이다.
이는 만화계가 하나의 산업으로 이어지게 되면서 커다란 인기를 끄는 만화의 연재가 중단되면 관련 산업이 타격을 받게 되기 때문으로 이해하고 있다.
그런데 솔직이 이 만화를 잘 알지 못했다.
즐겨 듣는 음악 라디오 '배철수의 음악 캠프'에서 영화 개봉을 계기로 소개가 되면서 알게 되었다.
굉장히 잘 만들어진 음악 만화라고 소개를 하던데,
일단 수록된 음악의 수준이 굉장히 높다.
일본의 유명 재즈 뮤지션이라고 하는 우에하라 히로미라는 뮤지션이 음악 참여를 했다고 한다.
1. 개요 일본 의 재즈 피아니스트이자 작곡가. 시즈오카현 하마마츠시 출신. 하드밥과 프로그래시브 락, 클래식이 융합된 독특한 음악세계를 구축한 그녀는 뛰어난 테크닉과 속주를 장기로 하여 왕성한 공연활동을 벌인다. 현재 활동하고 있는 일본 재즈 뮤지션들 중에서도 상당히 높은 인지도와 인기를 갖고 있다. 2. 상세 히로미는 5세에 클래식 피아노를 배우기 시작하고, 나중에 그녀의 피아노 교사 노리코 Hikida의 권유로 재즈를 시작하게 되었다. 14세에 그녀는 체코 필 하모닉 오케스트라와 함께 연주했으며 17살 때, 그녀는 도쿄도에서 ...
namu.wiki
개인적으로 만화보다 음악에 더 많이 압도 당한 느낌이다.
만화는 일본 만화 특유의 뻔한 스토리라인을 가지고 있다.
세계 최고의 재즈 뮤지션이 되고 싶어하는 18살 청년이 시골에서 상경해서 도쿄의 유명 재즈 뮤지션이 되어가는 과정을 담고 있다.
왜 일본의 만화는 그렇게 세계 최고를 집착하는 건지 모르겠다.
물론 목표는 거창할 수록 좋다.
내가 좋아하는 재즈에 빠지게 되고 그걸 위해 엄청난 노력을 기울이고 이를 바탕으로 최고의 뮤지션이 된다.
유독 그들이 집착하는 것은 '세계 최고'이다.
야구 만화도 농구 만화도 자전거 만화도 그리고 재즈 만화도 세계 최고의 무언가가 되기 위해 정말 끊임없이 부단히 노력을 기울이는 이야기이다.
중간에 시련이 찾아와도 긍정의 힘과 주변의 '격려' 그리고 부단한 노력으로 결국 목표를 달성한다는 이야기이다.
물론 우리도 크게 벗어나지 않지만 우리와는 조금 다른 결을 가지고 있지 않을까 한다.
BTS의 목표가 처음부터 세계 최고의 보이 밴드 였을까?
싸이가 강남 스타일을 발표하면서 세계 최고의 가수가 되고 싶어서 발표를 했을까?
즉, 결과적으로 그들은 세계 최고의 위치에 올랐지만 그러기 위해 노력했다기 보다는 자신이 하고 있는 위치에서 보다 더 완벽을 기하기 위해 그리고 즐기기 위해 노력하다 보니 최고가 된 것이 아닐까?
물론 무엇이 정답인지는 각자의 판단에 맡겨야 하지 않을까 한다.
다만 이 영화의 음악만은 주의 깊게 들어봐야 되지 않을까 한다.
이 만화를 계기로 젊은 시절 잠시 들었던 재즈를 다시 찾아 들어야 하지 않을까 하는 생각이 들기도 했다.
개인적으로는 색소폰이나 피아노 보다 트럼펫 재즈곡을 좋아하는 편이다.
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362