특별출연 형식으로 적은 분량이긴 했지만, <풍재기시>의 제시 리를 보고 흥미가 생기기도 했고, 흰 머리에 지저분한 수염, 나이 들어 보이는 안경을 쓴 곽부성의 모습을 보고 어떤 캐릭터일까 궁금하기도 했다.
실화를 바탕으로 한 작품인데, 2010년 빅토리아 항구에서 발견된 토막된 사체의 주인공 '쟈메이'와 그녀를 죽였다고 자수한 '딩'의 과거를 집요하게 쫓아가는 형사의 이야기이다. 범죄 장면을 너무 자세하게 묘사해서 관객에게 큰 불편함을 주는 영화이고, 범인을 잡기 위한 추적/수사에 관한 영화가 아니라 사건의 가해자와 피해자가 된 두 사람에 대해 '왜'가 아닌 '어떻게' 이런 상황에 이르게 되었는지를 쫓아가는 영화여서 일반적은 범죄 스릴러물과도 성격이 다른 영화이다.
관객은 불편하고, 아련하고, 슬프고, 힘든, 감정적으로 소모가 큰 성격의 작품이다.
보는 동안은 힘들었지만, 보고 나서는 16세의 쟈메이를 연기한 제시 리와 후반부 곽부성이 오열하는 장면이 자꾸 떠오른다.
그리고 마치 일반적인 사람의 감정, 죄책감이 없는 것처럼 보였던 '딩'의 비호감의 외모와는 대조되는 취조 장면의 어린아이 같은 언행과 잔혹한 범죄장면이 오버랩되면서, 불편한 여운이 오래 지속된다.
<풍재기시>에서도 함께 출연한 담요문은 줄담배를 피우는 곽부성의 동료경찰로 출연하였다.
음악과 영상미가 인상적인데, 현시대를 대표하는 촬영감독 중 하나인 왕가위의 작품으로 유명한 크리스토퍼 도일이 촬영을 맡았다.
촬영 감독으로 작품을 찾아보게 만드는 최고의 촬영감독 중 하나인 크리스토퍼 도일은 에드워드 양(양덕창) 감독의 <해탄적일천>, 왕가위 감독의 작품들, 첸카이거 감독의 <풍월>, 장예모 감독의 <영웅>, 구스 반 산트 감독의 <싸이코>, <파라노이드 파크>, 관금붕 감독의 <레드 로즈 화이트 로즈>, <쇼타임>, <용심도>, 진가신 감독의 <첨밀밀> 등 중국어권 영화 외에도 많은 거장들과 빼어난 영상미가 돋보이는 작품들을 찍어 왔다.
다른 유명한 촬영감독으로는 로저 디킨스(쇼생크탈출, 파고, 노인을 위한 나라는 없다, 시카리오), 엠마뉴엘 루베즈키(슬리피 할로우, 칠드런 오브 맨, 트리 오브 라이프, 그래비티, 버드맨, 레버넌트), 로버트 엘스윗(부기 나이트, 매그놀리아, 펀치 드렁크 러브, 데어 윌 비 블러드), 로버트 리처드슨(킬빌, 셔터 아일랜드, 휴고, 장고:분노의 추적자, 헤이트풀 8)이 있다. 이 분들이 촬영한 작품은 영상미만은 일단 믿고 볼 수 있을 것 같다.
2016년 홍콩금상장 남우주연상, 여우주연상 수상작
#답혈심매 #기항지 #portofcall
#옹자광 감독 #곽부성 #금연령 #담요문
#제시리 #마이클닝
#크리스토퍼도일
#티빙 #tving
#영화 #movie #영화리뷰
『Ari+Gaudi=Jane+SunU』
프로필
17
775,347
^
이번엔 유럽 버전의 B급 호러물 4편을 소개한다.
*
- 댐파이어 (Dampyr), 이탈리아, 2022
감독 : 리카르도 체멜로
출연 : 웨이드 브릭스/ 스튜어트 마틴/ 프리다 구스타브손/ 세바스찬 크로프트 외
2024년 4월 1일 넷플릭스 공개된 이탈리아 뱀파이어물 '댐파이어' (:담피르 Dampyr)는 뱀파이어와 인간사이의 혼혈인을 일컫는 말로, 보통 낮에도 빛을 두려워하지 않는 데이 워커 ('블레이드' 같은)이자 뱀파이어 헌터를 뜻한다.
영화의 처음은 발칸반도에서 순수혈통 뱀파이어 군주 드라카 (루크 로버츠)의 아들이 태어나는데, 세 마녀들이 어린 아기를 데리고 가서 본인 스스로 운명을 정할때 까지 보살피겠다고 한다.
쿠르야크와 할란
때는 1992년으로 시간이 흘러, 뱀파이어 헌터 '댐파이어' 흉내를 내며 돈을 버는 할란 (웨이드 브릭스)과 유리 (세바스찬 크로프트)가 사기를 치다가 쿠르야크 (스튜어트 마틴) 부대 군인들에게 붙잡혀 가게 되고, 여기서 갑자기 실제 뱀파이어 들이 나타나면서 할란은 숨겨진 자신의 출생의 비밀과 댐파이어 힘이 사실임을 알게 된다.
뱀파이어 테슬라와 같은편 먹기
한편 이때 할란을 물어뜯으려 했던 여자 뱀파이어 테슬라 (프리다 구스타브손)는 할란이 댐파이어 임을 알고 그가 밤의 군주 고르카 (데이비드 모리시)를 죽일수 있다면서 그에게 인도 하겠다고 하고, 할란은 쿠르야크 중령과 테슬라와 함께 붙잡혀 간 유리를 구하고 고르카를 무찌르기 위해 함께 가기로 하는데..
드라카의 세계로 간 할란
<결말!>
고르카는 자신이 만든 뱀파이어를 자신의 뜻대로 조종할수 있어서 유리와 테슬라를 이용해 할란을 죽이려고 했지만 할란이 내면의 세계에 들어가 아버지인 드라카의 정신과 만나면서 뱀파이어의 힘을 각성하고 인정하면서 고르카에게 그토록 원하던 죽음을 선물하고.
영화 말미, 이제 할란이 자신의 댐파이어 운명을 받아들이기로 했다면서 고르카에게 쫓겨났던 순수혈통 드라카가 나타나 세 마녀에게 이제 시작이라고 말하며 결말을 맞는다.
- 마치 속편 암시인듯 한데, 잘 될지 모르겠다ㅎ
댐파이어, 시간나면 보세요 1점! (3점 만점)
'댐파이어'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
*
- 바이킹 울프 (Vikingulven), 노르웨이, 2022
감독 : 스티그 스벤센
출연 : 엘리 뮐러 오스보우르네/ 리브 미에네스/ 아르투르 하칼라티/ 슈르 바트네 브레안 외
2023년 2월 3일 넷플릭스에 공개된 노르웨이판 틴에이저 늑대인간, '바이킹 울프' (Viking wolf)는 말그대로 바이킹 시대부터 내려온 늑대인간과 북유럽의 바이킹 신화를 기반으로 한다.
과거 바이킹들이 점령한 한 수도원에서 절대 문을 열지 말라고 얘기했지만 그 안에서 '지옥의 개'라는 한 늑대를 발견한 바이킹들, 그리고 그들이 돌아가던 배 안에서 전멸했다는 내용으로 영화는 시작한다.
주인공 탈레
시간이 흘러 현대, 노르웨이 작은마을 뉘보로 이사온 경찰관 리브 (리브 미에네스)와 가족들. 특히 사춘기 소녀인 탈레 (엘리 뮐러 오스본)는 새로운 환경에 힘겹게 적응 중인데, 어느 날 탈레는 요나스 (슈트 바트네 브레안)라는 친구와 숲에서 하는 작은 파티에 갔다가 친구들이 무언가에 공격당하는 장면을 목격하고 자신 역시 상처입고 돌아오게 되고.
요나스와 꽁냥 해보려다가
그리고 그때부터 환청과 악몽을 꾸는 탈레, 작은 시골마을 에서 벌어지는 짐승의 짓으로 보이는 끔찍한 살인사건을 조사하게 되는 리브.
여기서 오래전부터 늑대인간을 조사하던 윌리엄이란 사람을 만난 리브는 늑대는 은탄환으로만 죽일 수 있다는 것과, 늑대인간의 혈통을 끊지않으면 계속 감염되어 이어진다는 것을 듣게 된다.
늑대인간과 가족영화
<결말!>
결국 변해가는 딸을 알게 된 리브, 탈레는 늑대로 완전 변신해서 사람들을 헤치게 되면서도 어린 동생을 알아보고 결국 붙잡혀 사살 되는데, 이렇게 늑대인간의 혈통이 끝났다고 생각했지만 탈레에게 공격당했던 사람 중 죽지않고 살아남은 사람이 있었다는 사실이 나오면서 의미심장 하게 끝나버린다.
가끔씩 좀비로 변하거나 헐크로 변해도 사랑했던 가족을 알아보는 호러물이 있듯- 바이킹 울프 역시 불쌍한 십대 늑대소녀의 가족사랑 이야기. 봐도 그만 안봐도 그만 0.5점!
'바이킹 울프'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
*
- 돈 킬 미 (Non mi uccidere), 이탈리아, 2021
감독 : 안드레아 데 시카
출연 : 알리체 파가니/ 로코 파사노/ 실비아 칼데로니/ 파브리지오 페라칸 외
2005년 치아라 파라졸로`의 동명의 원작소설을 바탕으로 했다는 '돈 킬 미' (Don't Kill Me)는 같은 해 베스트셀러가 되었던 '트와일라잇' 시리즈처럼 신비로운 존재들과 죽었다 살아난 소녀의 사랑이야기, 뱀파이어 로맨스 물로써 비교가 되기도 했지만.
영화를 보면 알겠지만 가슴 설레는 로맨스도 아닌것이- 뱀파이어 라고 하기엔 뭔가 이상한, 좀비같기도 한 '오버데드'의 존재도 애매하고ㅋ
한마디로 설렘도 액션도 로맨스도 내용도 없는 이상한 호러물이 되버렸다ㅋ
"나 죽이지 마"
19세 소녀 마르타 (알리체 파기니)는 사춘기 시기 한눈에 반한 로빈 (로코 파사노)과 연인이 되어 사랑에 빠지지만, 어느 날 채석장에서 로빈이 하는 약물을 보고 "날 죽이지 마"라고 말하며 같이 시도하는데, 결국 이들은 동반자살로 발견된다.
첨부터 같이 죽음?!
죽더라도 '우린 영원히 함께할거야'라고 말하던 로빈의 의미심장한 말처럼 며칠 후, 벽관에서 깨어난 미르타.
그녀는 '오버데드'의 존재가 되어 인육을 먹고 피를 마시지 않으면 다시 시체로 썩어가는 괴물이 되었는데.
살아있는 언데드가 되버린
미르타는 로빈을 그리워하고 가족에게 돌아가지도 못하며 배회하다 배고픔에 미숙하게 살인을 저지르고 마는데, 오래전부터 이들을 사냥하는 조직 '베난단티'에게 쫓기다가 다른 오버데드 사라 (실비아 칼데로니)를 만나 도움을 받고.
오래전부터 살아남은 그녀의 노하우
<스포주의!>
하지만 결국 베난단티 조직에 붙잡혀간 미르타는 로빈이 처음부터 자신과 영원히 함께하고자 일부러 자기를 죽인 거란걸 알게되고, 배신감에 사라를 구해서 그 곳을 떠나온다.
사라는 생존을 위한 노하우를 알려주며 앞으로는 변해야 한다고 말하고, 미르타는 준비되었다면서 속편인지 결말인지 모를 아리송한 마무리ㅋ
돈 킬 미, 제2의 트와일라잇을 꿈꾸었으나- 5프로 부족한 남주와 애매모호한 존재의 개연성.
봐도 그만 안봐도 그만, 0.5점!
'돈 킬 미'의 네이버 검색 결과입니다.
naver.me
*
- 블러드 레드 스카이 (Blood Red Sky), 독일, 2021
감독 : 피터 쏘워스
출연 : 페리 보위마이스터/ 알렉산더 슈어/ 칼 안톤 코흐/ 카이스 세티/ 도미닉 퍼셀 외
이제까지의 뱀파이어물 과는 조금 다른 느낌의 독일 영화, '블러드 레드 스카이'는 미국 뉴욕으로 가는 밤 비행기에 몸을 실은 엄마 나디아 (페리 보위마이스터)와 아들 엘리아스 (칼 안톤 코흐)를 보여주는데 엄마는 의문의 질병을 앓고 있는듯 창백하고 불안해 보인다.
나디아와 엘리아스
비행기가 이륙 후 갑자기 테러리스트 들에 의해 비행기가 탈취되고, 영화의 주인공 같아 보였던 나디아가 바로 총을 맞고 쓰러진다ㅋ '이게모지?!' 싶은 순간 숨겨진 나디아의 비밀..
희귀병을 앓고 있어보이던 나디아는 사실 뱀파이어로 어떤 약물에 의해 본능을 억누르고 지냈지만 하필 치료를 받으러 가던 길에 테러를 당해 다시 깨어나게 된 것!
물고 뜯고 맛보고 즐기는
여기서 이 영화의 그나마 재미점이 한가지 나타나는데, 흡혈 본능에만 충실한 다른 뱀파이어물 과는 다른 모성애 본능이 더욱 강한 "엄마" 뱀파이어 라는 점이다.
나디아는 아들 엘리아스를 지키기 위해 뱀파이어 힘을 이용해 싸우고, 본능에 잠식당해 진짜 이성을 잃을 것 같다가도 엘리아스 부름에 정신을 차리는 순애적인 모성본능을 가진 뱀파이어 였다..😭
부러울게 따로있지
한편 테러리스트의 리더 에이트볼 (알렉산더 슈어)은 나디아의 모습을 보고 강한 힘과 초자연적 존재에 매료되어 그녀의 피를 뽑아 자신에게 투여하고 스스로 뱀파이어가 된다.
이때부턴 그냥 난장난장 피칠갑 난장판..
어둠의 힘과 이들 존재를 더이상 퍼뜨려선 안된다며 필사적으로 막으려는 나디아.
긴급 착륙한 비행기에서 혼자 살아남아 이 모든 일을 진술하던 엘리아스는 마지막 선택을 하게 되는데..
과연 비행기에서 무슨일이 일어났고 나디아는 어떻게 되었을까?
오로지 아들을 위해
<스포주의!>
굳이 보라고 추천드릴만한 영화는 아니라서 결말을 말하자면, 비행기의 승객은 모두 테러리스트 들에게 물려 뱀파이어가 되었고, 아들을 부탁한 파리드 (카이스 세티)와 엘리아스만이 살아남아 비행기에서 내렸는데 밤이되면 비행기에서 나올것을 대비하여 폭탄을 설치해 두었었다.
엘리아스는 다시 비행기로 가서 완전히 이성을 잃고 괴물이 된 엄마를 보고 슬픈 눈으로 폭탄 스위치를 눌러 비행기를 터뜨려 버리고 엔딩.
아들을 지키기 위한 엄마의 처절함, 엄마를 보내는 아들 슬픔을 뱀파이어 물로 보여준 영화.
블러드 레드 스카이, 새로운 시도였지만..
시간나면 보세요 1점! (3점 만점)
'블러드 레드 스카이'의 네이버 통합검색 결과입니다.
naver.me
#넷플릭스 #영화추천 #영화소개 #호러영화 #공포영화 #유럽영화 #B급무비 #댐파이어 #바이킹울프 #돈킬미 #블러드레드스카이 #뱀파이어 #늑대인간 #흡혈귀 #dampyr #영화후기 #영화리뷰 #내맘내평 #유럽호러 #고딕호러 #공포 #추천영화 #넷플릭스영화
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 08월
13 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
34 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
104
82,167