어벤져스에 대해 아는 거 하나 없는데 그냥 스칼렛 요한슨이 제1주인공인 영화라기에 한번 봤다. 스칼렛 요한슨 한명 보다는 여배우 3인을 보는 즐거움은 있었다. 내가 이전 내용들에 대해서는 알지도 못하고, 무엇보다 흥미가 없었기에 오글거리는 부분은 있는데 이게 전작과 비슷한 정도인지는 가늠할 수 없다. ㅋㅋ 다만 그런 나의 눈에도 '2021년의 마블 영화 아니야? 근데 CG가 이렇다고?' 싶은 순간이 있었다. 별점은 영화에 대한 심사숙고후 내린 평은 아니고, 여러모로 판단과 평가가 불가능하기에 적당히 중간 별점을 남겨 본다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
92
1,318,641
사실 오늘 업무가 너무 빡세서 하루 쉴까 했지만, 요청받은 차량도 있으니 하루 빨리 준비해 드리기 위해 직진!
영화는 좋아하지만, 마블영화는 아이언맨이 마지막이었는데 스토리가 계속 이어져 나왔었다고 합니다.
스칼렛 요한슨이 연기한 나타샤의 이야기를 연출한 영화, 블랙 위도우의 숨막히는 추격씬입니다.
오토바이를 타고 도망을 다가다, 지나가던 bmw x3 의 본넷 위로 굴러 떨어졌는데요.
역시 GTA의 나라. 남의 차에 떨어진것도 미안한데 그 차를 뺏어버립니다. 전세계 남성들의 마음을 자극했던 미모의 스칼렛 요한슨은 남의 차를 훔치면 안돼. 라고 개념있는 말을 하지만 자연스레 운전석에 앉습니다.
개이득. 도망가기 좋게 m40i 위로 떨어졌었네요. x3m은 범퍼 중간부 안개등 자리에 DRL이 없어서 구분이 됩니다.
역시 될놈될인가봅니다. 뒤를 날리는 스포츠 드라이빙의 정석을 선보이면서 추격씬이 이어지는데,
스칼렛 요한슨의 여전사 매력을 블랙 위도우에서 마음껏 보여주고 있습니다.
이장면 보다가 뒤따라오는 수륙양용차를 보니, 갑자기 배그가 하고 싶어집니다.
블랙 위도우의 양용이와 똑같은 장갑차를 타볼 수 있거든요.
마블 영화 클라스 보소.. 우리나라 같으면 터지고 뒤집히는 씬은 폐차장에서 수급해 대체하지만,
블랙 위도우는 M40i를 그대로 날려서 뒤집고 던져버리네요. 이럴거면 나한테 주지.
다행히 아직도 너무 아름다운 우리의 스칼렛 요한슨은 무사합니다. 여기까지 필요한 사진자료를 확보한 후에도
몰입이 되었는지 영화를 끝까지 보고 싶어지네요. 절대 스칼렛 요한슨을 더 보고 싶어서는 아닙니다.
정신차리고, bmw x3 모델을 리뷰 본격적으로 시작해보겠습니다.
제조사의 중형급 SUV 모델로 많은 사랑을 받고 있는 차량입니다. 리틀 X5 라고 불리기도 하죠.
쿠페형 디자인이 적용된 x4와 같은 플랫폼을 사용하고 있지만, 박스형이라서 실용성이 더욱 좋은 모델입니다.
블랙 위도우에 등장한 모델은 같은 G바디 이지만 초기형이고, 지금 보시는 모델이 후기형 입니다.
가솔린과 디젤 트림만 제공하는 x4와 다르게, 플러그인 하이브리드 트림까지 지원을 하며,
다양한 소비자들의 취향을 만족시켜주는 차량입니다.
패밀리카로 이용하기에 넉넉하다는 표현을 쓸 수는 없지만, 큰 아쉬움이 없는 실내 공간이 확보되어 있습니다.
bmw x3 라는 이름에서 알 수 있듯이, 3시리즈의 suv 버젼으로 이해하시면 되지만 공간은 훨씬 잘 뽑아내었습니다.
파워트레인은, 20i 가솔린 2리터 엔진 184 마력 29.6 토크 복합연비 9.8 km/l 제로백 8.3 초
20d 디젤 2리터 엔진 190 마력 40.8 토크 복합연비 12.2 km/l 제로백 8초
m40i 가솔린 3리터 엔진 387 마력 51 토크 복합연비 9.2 제로백 4.5초
30e 트림은 20i를 기반으로 109 마력 27 토크의 전기모터를 더해 준 모델로 제로백은 6.1초 입니다.
나머지는 한번씩 소개해 드렸으니 30e를 잠시 살펴보겠습니다. 제원상 34km를 내연기관을 사용하지 않고,
순수 전기로만 이동을 할 수 있는데요. 국산차 연비는 항상 제원보다 안나오지만, 수입차는 항상 더 나옵니다.
약 40키로를 전기로 이동 할 수 있다고 보시면 되고, 운전자에 따라서 그 이상도 가능합니다.
평범한 출퇴근 거리를 타고 다니시게 되면, 왕복 출퇴근이 버스보다 저렴하게 나오실겁니다. 실제로 측정 해봤어요.
bmw x3는 현재 단종을 앞두고 있는 상태입니다. 올해 하반기 ~ 내년 상반기 안에 신형이 나올 준비를 하고 있죠.
현행 모델이 처음 런칭을 해서부터, 인기가 워낙 좋아서 약 3년가까이 프로모션이 없이 출고되었습니다.
현재는 최고의 할인이 적용되고 있는 타이밍이죠. 신형이 나오면 차는 당연히 더 좋아집니다.
새롭게 강성을 보완한 플랫폼과 승차감을 개선한 서스펜션이 적용된다고 하지만.
차량가 상승하고 할인 없고, 사전계약 대기로 재고를 구하기도 힘들어지는건 똑같은 흐름일거에요.
마지막으로 생생한 시승기를 들려드려야겠죠. 제가 비엠빠라는 사실을 전에 언급했었는데,
솔직히 사심 지워두고, 저는 이 차를 운전해보고 많이 놀라웠습니다. suv가 아닌 세단을 타는 기분이었거든요.
그것도 평범한 세단이 아닌 스포츠세단을 타는 기분이었는데, 구조적으로 suv라는 차량들은 전부,
무게중심이 높아서 코너에서 안정감이 떨어지는데. 오히려 국산 중형세단보다 나은 코너링을 가능하게 만들었네요.
승차감도 꿀렁이는 느낌없이 탄탄하지만 불편함이 없는 부드러움, 글로 다 표현하기 어려운 즐거움을 느꼈어요.
독일 삼사의 중형 suv를 모두 다 타봤지만, 운전의 만족감은 bmw x3가 가장 높았습니다.
뭐, 이 차 뿐만이 아닙니다. 제가 비엠을 좋아하는 이유가 바로 이 때문이죠.
머지 않은 시간 안에 곧 구형이 되어버릴 차량이지만, 저는 너무 탐나는 모델입니다.
셀럽,드라마에 나오는 
자동차들을 알아보고, 
광고비 거품 뺀 가격으로 
오너가 되어보세요.
프로필
^
30
8,810