<쓰리: 아직 끝나지 않았다> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/26290809
전 세계가 주목하는 아시아 대표 아티스트 박루슬란 감독 신작!
<블랙아웃: 인베이젼 어스>의 유라시아 대표 배우 아스카르 일리아소브, 제71회 칸영화제 여우주연상 수상 배우 사말 예슬라모바, <리바이어던>의 명품 배우 이고르 사보치킨 출연!
우즈베키스탄 타슈켄트를 배경으로 범죄와 마약을 둘러싼 네 친구의 우정과 엇갈린 운명을 담아낸 영화 <하나안>으로 박루슬란 감독은 세계 6대 영화제 중 하나인 유럽의 권위 있는 제64회 로카르노영화제 신인경쟁부문에서 고려인 최초로 첫선을 보인 후 데뷔와 동시에 전 세계가 주목하는 아시아 대표 아티스트로 주목받았다. <하나안> 이후 10년 만에 메가폰을 잡은 박루슬란 감독의 신작 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 아시아 영화의 미래를 이끌 신인 감독들의 작품 중 최우수 작품을 선정하여 시상하는 부산국제영화제의 가장 대표적인 상인 뉴 커런츠상을 수상했다.
영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 <블랙아웃: 인베이젼 어스>(2019)를 비롯해 다수의 작품에서 주조연으로 활약하며 유라시아 대표 배우로 성장 중인 배우 아스카르 일리아소브의 출연으로 화제가 되었다. 배우 아스카르 일리아소브는 극중에서 소비에트 최고의 수사기관에 들어온 신입 수사관 '셰르' 역을 맡아 연쇄 살인마와의 극한으로 치닫는 심리 대결을 선보인다. 또한, '셰르'의 유일한 혈육이자 세상 무엇보다 소중한 누나 '디나' 역은 영화 <아이카>(2021)를 통해 제71회 칸영화제 여우주연상을 거머쥔 명배우 사말 예슬라모바가 맡았다. 그뿐만 아니라, 칸영화제 각본상과 골든글로브 외국어영화상을 수상하며 인정받은 <리바이어던>(2015)의 명품 배우 이고르 사보치킨이 '셰르'와 함께 연쇄살인범과 대치하는 베테랑 수사관 '스네기레프' 역을 맡아 열연을 펼친다. 뿐만 아니라 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 외국 배우진들의 출연과 카자흐스탄 로케이션으로 촬영되었지만, 박루슬란 감독을 비롯해 모든 주요 스태프들은 한국인으로 구성된 글로벌 프로젝트로 흥미롭다.
1979년, 소비에트 연방 카자흐스탄을 뒤집어 놓은 희대의 연쇄살인 사건 실화!
영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 소비에트 연방 카자흐스탄을 뒤흔든 충격 실화를 바탕으로 만들어진 작품이다. 세상에 알려질 수 없었던 연쇄살인 사건은 38년 뒤 2017년 언론을 통해 "나, 제2병동의 환자 니콜라이 주마갈리에브는 언론이 어떠한 형식으로든 나에 대해 언급하는 것을 허락하지 않는다"라는 내용이 담긴 범인의 글이 공식적으로 공개되면서 알려졌다. 해당 내용을 접하게 된 박루슬란 감독은 마음속에서 어떠한 분노와 너무 말도 안 되는 현실 자체를 영화로 녹여냈다. 이처럼 박루슬란 감독의 어린 시절 기억 속에서 잊히지 않았던 1979년 소비에트연방 카자흐스탄을 충격의 도가니에 빠지게 한 연쇄살인 사건을 모티브로 한 이 영화는 감독이 범인을 실제 검거한 형사를 직접 취재하게 되며 그 당시 상황을 그대로 재현한 듯한 디테일이 살아 숨 쉬는 각본을 완성했다.
여기에 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 압도적인 미장센, 탄탄하고 짜임새 있는 구성을 만나볼 수 있는 작품으로 눈길을 끈다. 1979년 소비에트연방 카자흐스탄에 마을을 뒤흔든 연쇄살인 사건이 발생한다. 이제 막 최고의 수사팀에 합류하게 된 패기 넘치는 신입 수사관 '셰르'는 뜨거운 열정으로 범인을 검거하기 위해 몸을 아끼지 않는다. 이 영화에서 신입 수사관 '셰르'와 베테랑 형사 '스네기레프'의 합동 수사는 살인마와의 교묘한 심리전을 통해 쫄깃한 긴장감을 선사한다. 격해지는 사건은 실마리가 점점 드러나지만, 새로운 사건의 혼란한 틈 속에 '셰르'의 누나 '다나'가 갑자기 사라진다. 이 영화에서 여러 가지 극한의 상황에 담긴 사람들의 긴박함은 스릴러 장르의 긴장을 놓칠 수 없게 한다.
특히 영화 <쓰리: 아직 끝나지 않았다>는 크게 'FIND', 'LOOK', 'FORGET'인 '찾고, 이해하고, 잊어버려라'라는 3가지 챕터로 나눠 있다. 챕터마다 주인공이 세 가지 시험을 풀어가는 구성은 영화를 다채롭게 만든다. 뿐만 아니라 "누군가는 이 세상을 깨끗이 만들어야 하지 그러는 너의 세계는 어떤데?"라고 질문하는 연쇄살인마의 대사가 눈길을 끈다. <쓰리: 아직 끝나지 않았다>를 통해 "아주 작은 개혁을 만들 수 있지 않을까라는 그런 기대를 하고 있다"라는 박루슬란 감독의 말처럼 생생하게 담긴 그날의 진실은 우리 사회를 주목시키게 한다. 올림픽을 앞두고 진실을 덮고 국가의 체면만을 중요시하는 정부, 누나 '다나'의 진심을 외면하며 연쇄 살인마를 잡는 일에 맹목적으로 매달리며 자신의 모습을 잃어가던 신참 수사관 '셰르', 국가를 위해서 헌신하는 것이 최고의 가치라 여겼던 베테랑 형사 '스네기레프'라는 솔직한 내면을 담은 캐릭터들의 모습이 인상적이다. 이 영화의 마지막 장면에서 극한의 상황에서 누나 '다나'가 동생에게 가장 전하고 싶었던 "가장 중요한 것은 자신의 모습을 잃지 않는 것"이라는 말이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,200
16,313,358
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 2020.08.05.
등급 15세 관람가
장르 액션, SF
국가 러시아 연방
러닝타임 105분
배급 제이앤씨미디어그룹
감독 예고르바라노프
개봉한지 1년정도 되어가는 영화이다.
러시아 영화로 어느날 갑자기 전세계의 통신이 마비되고 많은 사람들이 사라져 생존자들을 찾기 시작하는데 그 과정에 알수없는 놀라운 장면을 목격한다.
단1%만이 블랙아웃을 피해 살아남았다.
다른 세계의 생명체 신이라 칭하는 이들은 매우 강력한 존재이다.
인간들의 뇌를 조종하고 그들이 원하는 것으로 조종이 가능하다. 인간의 존재로는 결코 이길수 없는 정말 신적 존재처럼 비추어진다.
SF영화를 보다보면 정말 다른 시공간에 외계인같은 그런 존재가 실제로 있지 않을까하는 생각이 들곤 한다.
끝부분이 어떤 메세지를 주고자 한것인지 어렵기도 하고 애매한 부분이 없지 않지만 새로운 시도, 새로운 상상속 그림을 영화로 만든듯한 느낌과 실사같은 CG로 여러 볼만한 장면을 만들어 심심하지 않다.
이 영화의 마지막장면들을 보면 결국 신적인 다른 세계의 어린존재와 인간들이 지구상에 함께 살아가야 할듯 한데 이후는 어떻게 살아가게 될지도 궁금하다.
관객들의 상상에 맡기는것인지 뒤에 두번째 영화가 또 나올지는 모르겠지만 새로운 상상속으로 들어가본 느낌에서 영화 <블랙아웃 인베이젼 어스> 좋았다.
#블랙아웃후기 #영화블랙아웃인베이젼어스 #SF영화추천 #블랙아웃인베이젼어스후기 #블랙아웃인베이젼어스리뷰 #러시아영화 #영화리뷰 #액션영화 #영화후기 #영화리뷰 #블랙아웃인베이젼어스
스타렉스 캠핑카를 제작하여 여행 캠핑을 좋아합니다. 
여행과 함께 재활용품 자작과 영화도 좋아해 경험한 시간을 담은 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기