일본 애니메이션 블루 서멀, 같은 하늘을 보고 싶어 정보
개봉일 2023년 3월 29일
등급 전체 관람가
장르 애니메이션 멜로 로맨스
국가 일본
러닝타임 104분
감독 타치바나 마사키
도쿄 매그니튜드 8.0 - 극장판 감독
극장판 닷핵퀀텀 : 숨겨진 몬스터의 비밀 감독
블루서멀 같은 하늘을 보고 싶어 출연진
사진 출처 네이버 영화
훗타 마유 츠루 타마키 목소리 역
시마자키 노부나가 쿠라모치 준 목소리 역
에노키 준야 소라치 다이스케 역
코마츠 미카코 야노 치즈루 목소리 역
오노 다이스케 아사히 아키 목소리 역
영화 소개
빛나는 로맨스를 꿈꾸는 신입생 ‘타마키’! 하지만 입학 첫날부터 대형사고를 치고 항공부에 들어가 대회 상금으로 갚기로 한다. 상상 속 대학 생활과 먼 현실에 좌절도 잠시, ‘타마키’는 주장 ‘쿠라모치’의 글라이더에 탄 순간 새로운 세계에 빠진다. 초짜 ‘타마키’는 비행 훈련을 할수록 ‘쿠라모치’에게 설렘을 느끼고 늘 티격태격하던 선배 ‘소라치’와도 가까워지자 마음이 복잡해진다. 그러던 와중 ‘쿠라모치’가 동아리 활동을 그만두고 떠나버리는데… “내 방식대로 날아보겠어!” 과연 ‘타마키’는 ‘행복해지는 바람’과 사랑 모두 잡을 수 있을까?
출처 표기 없이 글 퍼가지 마시고
영화에 대한 평가 의견이 아닌 욕설 비방 반말 혼잣말
댓글은 경고 없이 글 삭제 및 신고 차단합니다.
제가 불편하게 느껴지면 댓글은 삭제합니다.
예의를 지켜 주세요.
스포 있습니다.
불편하신 분들은 읽지 말아 주세요.
영화 블루서멀 같은 하늘을 보고 싶어 후기
일본 애니메이션 영화 '블루서멀 같은 하늘을 보고 싶어'라는 신입생 츠루타마가 대학 캠퍼스에서 테니스를 치다 날린 공이 소라치에게 맞으면서 항공부의 글라이더의 날개를 부러지는 사건으로 시작됩니다. 대학 입학을 해 꿈에 부풀어 있던 츠루타마의 기대는 한순간에 무너지는데 그 이유는 글라이더를 변상해야 하기 때문입니다.
그 사실에 놀라 쓰러진 츠루타마는 항공부 동아리실에서 깨어나고 주장인 쿠라모치는 타마키에게 동아리에 들어와 체험비행을 구경 올 것을 권유합니다.
츠루타마는 글라이더가 비행하는 장소로 찾아갑니다.츠루타마에게 선배 소라치는 옷을 던져주며 갈아입고 오라고 하죠. 그렇게 이것저것 잡일을 하던 츠루타마는 주장인 쿠라모치와 비행을 하게 되는데,츠루타마는 왼쪽 날개가 이상하다며 이야기를 합니다. 그러자 쿠라모치는 한번 포착하면 행복해지는 바람 블루서멀이라고 이야기를 합니다.
무사히 첫 비행을 마치고 온 츠루타마 는 수리비를 갚겠다 하는데 글라이더 1등 상금이 3백만 엔이라며 그거면 수리비를 갚고도 남는다 합니다. 한편 츠루타마는 쿠라모치에게 글라이더를 한 번 더 태워달라고 부탁을 합니다. 츠루타마는 비행 중 각도를 알아맞히게 되고 쿠라모치는 츠루타마가 특별한 감각이 있음을 알게 됩니다.
'블루 서멀 같은 하늘을 보고 싶어'라는 대학 글라이더에 동아리에 들어간 츠루타마가 전국 대회 우승을 해야 하는 목표를 가지게 되는 것이 기본 뼈대입니다.
그러나 그것뿐만이 다른 대학 글라이더 부에 있는츠루타마의 의 언니 야노와의 관계, 쿠라모치와 아오나기 대학 항공부에 지원을 해주는 아사히나의 관계, 쿠라모치의 엄마의 이야기 등 여러 가지 곁가지들이 있는 편입니다. 이런 스토리들이 영화 자체를 살짝 겉돌게 하는 측면이 있습니다.
영화의 이야기들을 장황하게 설명할 필요는 없지만 최소한의 설명 없이 짐작을 해야 하는 부분도 아쉬웠습니다. 결말 부분 또한 이야기를 잘 쌓아왔다면 여운이 컸을 텐데 뜬금없는 전개라 별 감흥이 없었습니다.
로맨스든 스포츠든 어느 하나에 집중을 하거나 연결점을 잘 설정했으면 하는 아쉬움이 남습니다.
차라리 한난관 대학 항공부와 아노아기 대학과의 우승 경쟁을 중심으로 전개를 했으면 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 남는 일본 애니메이션 영화입니다.
그렇지만 하늘을 배경으로 보여지는 글라이더 비행 장면은 볼만한 영화였습니다.
스포와 결말 있습니다. 원치 않으시면 여기까지 읽어주세요.
영화 블루서멀 같은 하늘을 보고 싶어 결말
아오나기 대학은 츠루타마의 활약으로 전국 대회 우승을 하게 됩니다. 츠루타마는 아사히나에게 우승하면 원하는 것을 들어준다 했던 것을 기억해 독일로 쿠라모치 주장을 찾으러 가게 해달라 합니다.
독일로 간 츠루타마는 글라이더를 타고 비행을 하는데 경로를 이탈합니다. 츠루타마가 타고 있던 글라이더를 본 쿠라모치는 급히 무전을 합니다.
무전을 듣게 된 츠루타마는 걱정 했다는 말과 앞으로도 함께 날아달라는 부탁을 합니다. 쿠라모치는 도망치지 않는다는 말과 기다린다는 말을 합니다. 착륙지로 향하는 츠루타마의 글라이더를 보여주면서 영화는 결말이 납니다.
사용된 모든 사진 출처 네이버 영화
한편의 영화에는   
여러가지  
생각과의견이 존재합니다. 
 
영화에 대한 저만의 이야기를 하고 싶습니다.  
 
 
 
 
 
프로필
^
216
3,215,331
영화 <블루 서멀, 같은 하늘을 보고 싶어> 예매권 이벤트
청춘들의 여정과 사랑을 그려낸 애니메이션 영화 <블루 서멀, 같은 하늘을 보고 싶어> 예매권 이벤트 시작합니다.
이번에 소개해 드릴 영화는 행복해지는 바람을 찾기 위한 청춘들의 여정과 사랑을 그리고 있는 작품으로,
아오대학교 문학부로 입학해 빛나는 연애를 꿈꾸지만, 의도치 않게 항공부 동아리에 가입하게 되면서 벌어지는 이야기를 담고 있습니다.
포스터만 보더라도 글라이더를 배경으로 비행을 준비하고 있는 항공부 학생들의 모습을 통해
이들이 보여줄 새로운 도전과 그 과정에 대한 기대감이 커진 게 사실입니다.
하늘과 사랑에 빠진 청춘들의 성장과 연애담을 그려내고 있는 영화 <블루 서멀, 같은 하늘을 보고 싶어>는
2014년부터 2017년까지 월간 코믹스로 발간된 동명의 만화를 원작으로 작품으로, 3월 29일 개봉을 앞두고 예매권 이벤트를 진행해 보려고 합니다.
줄거리를 살펴보면, 빛나는 로맨스를 꿈꾸는 신입생 '타마키'
하지만 입학 첫날부터 대형사고를 치고, 항공부에 들어가 대회 상금으로 갚기로 한다.
상상 속 대학생활과 먼 현실에 좌절도 잠시, 타마키는 주장 쿠라모치의 글라이더에 탄 순간 새로운 세계에 빠진다.
초짜 타마키는 비행 훈련을 할수록 쿠라모치에게 설렘을 느끼고 늘 티격태격하던 선배 소라치와도 가까워지다 마음이 복잡해진다.
그러던 와중 쿠라모치다 동아리 활동을 그만두고 떠나버리는데...
"내 방식대로 날아보겠어!" 과연 타마키는 행복해지는 바람과 사랑을 모두 잡을 수 있을까...?
블루 서멀, 같은 하늘을 보고 싶어는 바뀌는 날씨와 하늘을 배경으로 "내가 찾았던 꿈, 우정, 그리고 사랑 모두 하늘에서 만났다."라는 카피처럼
청춘들의 새로운 인연과 갈등 그리고 풋풋하고 화기애애한 모습을 함께 기대해 보셔도 좋을만한 작품입니다.
대학 캠퍼스 생활을 통해 반짝반짝한 사랑을 하고 싶어 하는 주인공이 처음 하늘로 날아간 순간부터 그 아름다움에 매료되어 가는 이야기를 담고 있는데,
그들의 빛나는 청춘의 로맨스를 개봉 후 극장에서 관람하실 수 있도록 예매권 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** 영화 <블루 서멀, 같은 하늘을 보고 싶어> 예매권 이벤트 ***
블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 기대평을 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 3월 3일(금) ∼ 3월 22일(수)
당첨자 발표 : 3월 23일(목)
당첨 매수 : 10명 (1인 2매, 총 20매)
당첨자 발표는 해당 게시글 댓글로 발표될 예정입니다.
^