오늘은 대한민국을 떠들석하게 만들었던 론스타 게이트사건인 실화를 바탕으로 한 영화 블랙머니 정보를 소개해드리겠습니다.
외환은행을 미국계 사모펀드 론스타가 인수를 결정하하는데 BIS비율 조작으로 인수 자격이 되지안음에도 헐값에 사서 하나은행에 매각하여 수조원의 이득을 보았다고 하면서 엄청난 사기 논란이 된 론스타 사건인데요.
이런 실화 사건을 다룬 작품으로 더욱 흥미와 관심이 생기는 영화 블랙머니 정보라고 볼 수 있어요.
그럼지금부터 아래영상을 확인하시고 저와 함께 영화 여행을 떠나보도록 하겠습니다.
※영화를 감상하지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
기본 정보
감독 - 정지영
개봉 - 2019.11.13
등급 - 12세관람가
장르 - 범죄, 드라마
국가 - 대한민국
러닝타임 - 113분
배급 - 에이스메이커무비웍스
평점 - 8.75
관객수 - 248만명
수상 - 40회 황금촬영상 시상식 (감독상, 최우수 남우주연상, 최우수 여우주연상)
출연진
양민혁 역 - 조진웅
김나리 역 - 이하늬
이광주 역 - 이경영
장 수사관 역 - 강신일
서권영 역 - 최덕문
김남규 역 - 조한철
최검사 역 - 허성태
박 수사관 역 - 윤병희
임승만 역 - 서현철
오피디 역 - 정민성
윤피디 역 - 김종태
줄거리
연인관계인 두 사람이 차를 타고 가다가 대형화물차와 부딪히며 사고가 나고 남성은 죽고, 여성은 살아남지만 결국은 자살로 위장되어서 죽고말아요.
죽은 여성은 여동생과의 문자대화에서 자신을 조사하던 양민혁 검사의 성추행이 적혀있었고 양민혁 검사는 억울하게 성추행 검사로 누명을 쓰고 마는데요.
민혁은 누명을 벗기위해서 여성의 죽음을 조사하다가 사고로 죽은 남성은 금융감독원 최민혁 차장이고 이 여성은 박수경인데 대한은행의 헐값 매각사건에 연관이 되어있는것을 알게 되요.
유명한 국제변호사인 김나리에게 스타펀드코리아 대표 스티브정이 사건의뢰를 하여 한국에 들어오고, 양민혁은 대한은행 매각 반대 공동위에서 일하고 있는 서권영변호사를 만나 스타펀드와 대한은행 매각에 대해 듣게 되요.
그곳에서 서권영 변호사를 찾아온 김나리를 만나 양민혁은 자신을 도와달라고 하지만 거절당하하고 말아요.
이후 대한은행 매각 반대운동을 하던 대표가 건강을 이유로 죽게되어 양민혁과 김나리가 장례식장을 가게 되는데 유족들은 이들에게 조의금도 돌려주며 달갑지 않아 합니다.
김나리는 조금씩 양민혁을 돕게 되고 이들은 방송프로그램 취재수첩에 대한은행매각 사건에 대한 방송을 하려 했으나 방송이 취소되고 말아요.
이들은 방송이 안된 자료를 분석하기 시작하는데 검찰조직에서 민혁을 압박해오고 검찰총장도 억울한 누명으로 사퇴를 하게 되요.
조사를 하던 민혁은 투자자들의 달러가 원화로 정확하게 억 단위로 떨어지고, 투자자들도 지적장애인이거나 교도소에 수감중인 사람들로 투자를 할 수 있는 사람들이 아닌것을 알게 되요.
그리고 검찰부장도 총장의 사퇴에 관련자들을 잡아오라고 지시하고, 스타펀드와 대한은행 관계자들이 검찰에 조사를 받게 되요.
김남규 검찰부장은 이광주 전 총리를 자신이 심문하면서 이 사건은 묻어버리고 대신 자신을 검찰총장으로 밀어달라고 제안을 하는데요.
이에 사건을 묻으려 양민혁검사의 방을 뒤지며 사건 관련증거를 없애려하는데 양민혁은 증거자료를 가지고 도망을 가요.
이제 영화 블랙머니 정보는 결말을 향해서 가고 있습니다.
원치 않으신분들은 아래영상을 확인해주세요
결말
매각 판결이 나는 날에 김나리는 증거 자료를 가지고 가는데 아버지로부터 문자가 오게 되고, 일반매각이 결정되면 나리의 아버지도 큰 이익을 남기게 된다는것을 알게 되요.
결국 김나리도 찬성에 한표하며 전원찬성으로 매각이 이루어지고, 실화 사건 당시 매각 지연을 이유로 한국 정부에 5조원의 배상소송이 들어왔고, 패하면 세금으로 배상해야된다는 글이 올라오면서 영화 블랙키위 정보는 결말이 나게 됩니다.
리뷰
아직도 다룬 론스타 사건은 결말이 나지 않았다고 하는데 경제용어를 잘 몰라서 당시 언론에서 터졌을때 잘 이해가 되지않는 부분도 많았지만 영화 블랙머니 정보를 통해 조금이라도 더 쉽게 이해가 되기도 하였어요.
또한 검찰이 거대한 권력을 이기지 못하고, 무릎을 꿇는등 검찰과 사회에 대한 문제점을 잘 표현한 영화 블랙머니 정보였다고 생각이 들어요.
또한 경관의피에도 등장인물로 나온 배우 조진웅님의 연기도 실감나고 몰입되서 볼 수있었고, 마지막에 등장인물 나리 역인 이하늬님의 심적변화에 대한 의미심장한 표정도 인상깊었어요.
이상으로 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 슈퍼내츄럴의 블로그를 방문해주셔서 감사드립니다.
공감 덧글은 사랑이에요^^
안녕하세요. 프리한 블로거 슈퍼내츄럴이에요. 이번에 소개드릴 포스팅은 국가부도의 날 정보를 알려드리려...
m.blog.naver.com
이미지 영상 출처 네이버영화
슈퍼내츄럴의 프리스타일로 영화 소개와 리뷰를 작성하는 블로그 입니다. 최신부터 과거 추억의 영화까지!! 영화의 모든것!! 지금 시작합니다~!! 공통 관심사를 가지신분들 환영합니다
프로필
^
삶에서 멀리 가면 갈수록 그만큼 진리에 가까이하는 것이다.
- 소크라테스
이름을 날리는 ‘양민혁(조진웅 분)’은 자신이 조사를 담당한 피의자가 자살하는 사건으로 인해
하루 아침에 벼랑 끝에 내몰린다. 억울한 누명을 벗기 위해 내막을 파헤치던 그는
피의자가 대한은행 헐값 매각사건의 중요 증인이었음을 알게 된다.
근거는 의문의 팩스 5장! 자산가치 70조 은행이 1조 7천억원에 넘어간
희대의 사건 앞에서 ‘양민혁’ 검사는 금융감독원, 대형 로펌, 해외펀드 회사가 뒤얽힌
거대한 금융 비리의 실체와 마주하게 되는데…
(출처: 네이버 영화)
본 영화는 2003년의 론스타 게이트 사건을 배경으로 만든 영화이다. 론스타 게이트 사건이란 외환은행이 헤지펀드인 론스타에게 헐값으로 넘어가고, 론스타가 다시 이를 매각하여 엄청난 차익을 챙긴 사건을 말한다. <블랙머니>는 헤지펀드의 개입을 다루기 보다는 당시의 엘리트들이 이를 방조했을 뿐만 아니라 편익을 취했을 것이라는 의혹에 무게를 싣고 이야기를 풀어나가고 있다.
https://youtu.be/Wop6B-HgTEg
이 영화는 극의 몰입도를 높일 수 있었던 이유가 2가지라고 생각되는데, 첫째, 실화를 바탕으로 한 권력형 비리를 다룬 드라마라는 점, 둘째, 조진웅 원맨쇼라고 부를 수 있을 정도로 주인공의 캐릭터가 개성넘치고 매력적으로 잘 살아났다는 점이다. 대한민국의 국민의 한사람으로서 헤지펀드와 그에 유착한 권력자들의 비리에 분개하지 않을 수 없었고, 조진웅의 살아있는 연기에는 감탄을 하지 않을 수 없었다.
연출적으로 아쉬운 점은 주인공 양민혁 검사의 직선적이고 거친 매력을 살리다 보니까 지능형 범죄드라마 특유의 치밀한 추리와 예상치 못한 반전이 다소 부족했다고 느껴졌다. 물론, <블랙머니>의 주인공이 갖는 고유의 매력이 있고, 나름의 추리 및 반전 포인트도 들어가 있었지만 애초에 개인적으로 기대했던 방향과는 다소 다른 느낌이 들었다.
조연 및 특별 출연했던 이경영, 이성민, 문성근의 연기는 영화의 질을 높여주는 명연기였는데, 아쉬운 점은 공동 주연이라고 볼 수 있는 이하늬의 연기는 다소 단조롭다는 생각이 들었다. 캐릭터상으로 막판에 반전을 가져오기 때문에 더 입체적인 캐릭터를 만들 수 있지 않았을까 하는 생각이 있다. <극한직업> 등 다른 작품에서 발군의 연기력을 보여줬던 이하늬였던 터라 더 엄격하게 평가했는 지도 모르겠다.
그 밖에 다소 어려운 사실 관계를 관객들이 이해하기 쉽게 단선적으로 풀어낸 연출이 훌륭했고, 출연진들의 호연으로 관객들의 감정을 건드리는 부분도 좋았으며, 무엇보다도 한국의 현실을 고발하는 주제의식이 맘에 들었다. 그러나 트럭이 태연하게 길거리에서 교통사고를 일으키고도 잡히지 않는다던지, 격앙되어 있는 시위대가 보는 앞에서 딸랑 검사 몇명이 주인공인 양민혁 검사를 잡으려고 시도하는 부분은 개연성이 좀 떨어지지 않나 하는 생각이 들었다.
시대를 떠들썩하게 했던 '론스타 게이트'를 잘 모르거나, 조진웅을 좋아하는 사람이 보면 좋겠다는 생각이 들었던 <블랙머니>. <블랙머니>는 조진웅의 매력만으로도 볼 가치가 있다는게 수경선생의 생각~ 추천~
이미지 출처: 네이버 영화
<국가부도의 날> 리뷰는 아래링크 클릭클릭~
https://blog.naver.com/csc9494/222706248292
1997년, 대한민국 최고의 경제 호황을 믿어 의심치 않았던 그때, 곧 엄청난 경제 위기가 닥칠 것을 예견한 ...
blog.naver.com
미드와 영화에 관심많은 수경선생입니다. _*^*_ 
 
mail : csc9494@naver.com
프로필
^
달력보기
2023년 10월
2 post
2023년 09월
1 post
2023년 02월
2 post
2023년 01월
4 post
2022년 12월
16 post
2022년 11월
23 post
2022년 10월
22 post
2022년 09월
13 post
2022년 08월
22 post
2022년 07월
24 post
2022년 06월
22 post
2022년 05월
26 post
2022년 04월
16 post
2022년 03월
12 post
2022년 02월
16 post
2022년 01월
25 post
2021년 12월
28 post
2021년 11월
30 post
2021년 10월
29 post
2021년 09월
13 post
2021년 08월
21 post
2010년 05월
1 post
서재안에 글 194
^
22
199,358