영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 기대감을 갖고 들어갔다가 굉장히 욕만 하고 나왔던 2022년 해외 범죄 액션 영화 블로우백입니다.
오늘은 가볍게 블로우백 출연진 평점 정보에 대한 리뷰 진행합니다. 티빙, 웨이브, 왓챠 추천 킬링타임용 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2022.11.17
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 94분
평점 : 7.11
OTT 채널
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 티보 타칵스
<둠스데이 2014>
출연진 배우
캠 지갠뎃
랜디 커투어
예고편 영상
영화 블로우백 정보
출연진
평점
영화리뷰 총평
영화 블로우백 정보
2022년 개봉한 해외 범죄 액션 영화로 마피아의 물건을 훔치다 팀원들에게 배신을 당하여 다시 복수를 하는 킬링타임용 복수극 영화입니다.
CSI 라스베이거스 시즌 4에 데뷔하고 이병헌 할리우드 영화 매그니피센트 7의 주연을 맡은 캠 지갠뎃과 익스펜더블 시리즈에 등장하는 랜디 커투어가 출연한 작품이지만 어설픈 연기와 스토리로 B급 이하의 작품을 보여준 영화입니다.
이 영화의 연출을 맡은 티보 타칵스 역시 B급 영화 위주를 연출했으며 국내 관객 몰이에도 실패하여 2차 시작으로 직행한 작품입니다.
범죄 액션 장르를 가지고 있으나 액션의 빈도가 적고 몰입감 역시 많은 아쉬움을 남긴 작품입니다.
영화 블로우백 출연진
닉(캠 지갠뎃) : 아픈 딸을 위해 마피아의 물건을 훔친 팀의 리더였으나 동료들에게 배신을 당하게 되자 딸을 살리기 위해 훔친 마피아 조직의 보스를 만나러 가는 인물.
잭(랜디 커투어) : 빚을 한 번에 갚기 위해 닉의 범행에 가담한 인물이자 이 영화의 메인 빌런으로 팀원들에게 닉을 제거하라 하여 남은 몫을 나누려고 하는 인물.
하지만 다른 동료들의 불신을 사게 되자 물건을 가져와 거래를 하려고 했으나 믿지 못해 동료를 살해하고 결국 닉의 총에 맞고 사망하게 된다.
마피아 조직
영화에 등장하는 마피아 조직의 출연진 배우들 역시 굉장히 부족한 연기력으로 한숨을 짓게 만들었던 영화였습니다.
특히 마피아 보스로 등장하는 발렌틴 역시 잠깐잠깐 등장할 뿐 위협이나 그런 거 없는 어색한 연기력으로 영화의 질을 떨어뜨렸으며 그의 부하 역시 뻣뻣한 연기력을 보여주면서 아쉬움을 남겼던 작품.
블로우백 평점 정보
평점 7.11
관람평
리뷰와 평점에 속지 마세요
액션 영화인데 액션이 10%도 없다.
집하남
정액권 없었으면 안 봤다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
OTT 추천? 킬링타임용?
메이저급 영화가 아닌 B급 C급 영화를 좋아하는 분들에게 추천하는 복수극 영화입니다. 하지만 개인적으로 B급 그 이하의 설정과 함께 외국인이 이렇게 연기가 부족한 영화는 진심 처음.
아예 대놓고 B급 영화로 갔으면 이해가 갔을텐데 굉장히 진중하고 코믹한 부분 1도 없는 전통 범죄 액션 영화의 장르와 정말 맞지 않는 모습을 보여준 작품입니다.
특히 닉을 잡기 위해 등장한 경찰들은 매번 닉의 행방만 쫓고 뒷북만 치다가 결국 잡지 못하고 수사하는 과정 역시 굉장히 어설퍼 실망감을 가득 안겨줬던 작품이었습니다.
국내 네이버 평점은 7.11로 준수한 평점을 받은 작품이지만 38명 참여했으며 개인적인 평점을 요즘 매기지는 않지만 이 영화의 평점을 줘야한다면 4점.
영화리뷰 총평
킬링타임용 취향의 차이
개인적으로 굉장히 불호인 복수극 영화. 하지만 취향의 차이를 존중하며 평점만 보면 킬링타임용 영화로 보인 작품입니다.
특히 웨이브 티빙 왓챠에서의 평점 역시 그리 좋지는 않지만 그래도 이용할 수 있다면 감상 후 이런 영화도 있음을 배우는 것도 좋을 거 같네요.
오늘 준비한 2022년 개봉한 영화 블로우백 출연진 평점 정보 리뷰를 진행했습니다. 재미는 없지만 그래도 해외 범죄 액션 장르의 진중한 모습만 보였던 작품이니 이 영화를 보시고 명작 영화로 눈을 정화시키시길 바랍니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!! 행복한 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,084
3,898,197
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Blowback, 2022
배신에는 반드시 대가가 따른다!
티보 타카스(Tibor Takács) 감독의 2022년 미국 범죄 스릴러 영화.
죽음의 순간에 처한 한 남자.
딸 엠마(멜리사 디아즈)의 병원비 때문에 급전이 필요한 닉(캠 지간뎃).
닉은 전 여자친구 베로니카(미셸 플라야)와 그녀의 애인 잭(랜디 쿠튀르), 그리고 설리번(크리스 마허), 제리(라파엘 카브레라), 윌리스(라이언 M. 쇼)와 은행 강도 팀을 꾸린다.
조건은 닉이 외장하드가 들어있는 가방을 챙기고 나머지 은행 금고의 귀중품들은 잭과 나머지 멤버가 차지하기로 약속한다.
은행 강도는 성공리에 마무리 되는데
어두운 밤, 잭의 사주를 받은 제리가 닉을 향해 총을 쏘고 그의 가방을 빼앗는다.
기적적으로 살아난 닉.
닉은 경찰을 피해 병원에서 탈출한다.
한편 쿠퍼(루이스 맨다이어)와 오웬스(텍사스 배틀) 형사는 은행 강도 사건을 조사하기 시작한다.
닉은 딸 엠마를 위협하던 윌리스와 다투던 과정에서 그가 사망한다.
닉은 변호사 카메론(카일 데이비드 피어스)을 통해
암호 화폐의 소유주인 마피아 보스 발렌티(가브리엘 부라파토)와 대면한다.
닉은 4 백만 달러 상당의 가상 화폐의 암호 키를 찾아주는 대신 딸의 치료비를 달라고 요구하는데...
닉은 베로니카에게 정보를 얻고
발렌티의 오른 팔 피트(에고 미키타스)와 함께 제리가 숨어 있는 집에 잠입한다.
닉과 피트는 제리의 은신처에서 설리번을 찾아낸다.
피트와 닉은 설리번을 고문해 잭과 제리가 만나기로 한 장소를 알아낸다.
닉은 정신을 잃은 설리번을 만남이 예정된 위치에 둔다.
서로를 의심하던 잭은 설리번과 제리를 모두 죽인다.
잠시 후 닉이 나타나자 잭은 베로니카를 사살한다.
피트가 닉의 등 뒤에서 총을 겨누는 잭을 쓰러뜨린다.
경찰이 도착하기 전 닉은 딸의 치료비를 들고 카지노를 벗어난다.
닉은 건강해진 딸 엠마와 함께 자동차 여행을 떠나며 영화는 막을 내린다.
https://youtu.be/msMIwgWBgeI
[예고편]블로우백(Blowback, 2022) 메인 예고편 [한글자막][2022-11-17 개봉]블로우백(Blowback)장편 | 일반영화 | 액션, 스릴러 | 93분 39초 | 15세이상관람가 | 미국 개봉일 : 2022-10(X) ▶ 2022-11-17 제작연도 : 2022년 감독 : 티보 타카스주연 : 캠 지건뎃[닉] | 랜디 커투어[잭]출연 : 크리스 마허[설리번] |...
www.youtube.com
https://youtu.be/BlV3pGYMtfM
동료에게 배신당한 은행 강도단 남자의 선택!!? 《블로우백》영화리뷰#최신영화 #한국영화 #영화추천 #영화소개This video uploaded for promotional purpose.영화홍보를 위해 업로드 되었습니다.영화줄거리, 영화예고편, 신작영화, 2022년 개봉작품
www.youtube.com
♡♡♡
대가(大家)가 되기 위한 외과의사. 
 
 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
52
379,043