원작인 '블레이드 러너'는 인생 최고의 영화로 '반드시' 꼽히는 영화이다.
비록 브라운관 TV의 조악한 화질로 그것도 더빙판으로 본 것이 처음이긴 해도(물론 그 이후 극장판, 감독판을 몇번이나 다시 보았다.),
처음 봤을 때의 그 충격은 아직도 기억이 생생할 정도 였다.
특히 룻거 하우어의 최후는 영화가 이렇게 철학적인 질문을 던질 수 있구나 하는 걸 알려주었다.
그리고 그런 점은 그 이후 영화에 대한 나의 관점 자체를 바꾸어 놓았다.
컬트 무비의 대명사 그리고 지금은 고전 걸작이 되어 이후 수많은 작품들의 레퍼런스가 된 '블레이드 러너'는 역시 SF소설의 대가인 필립 K. 딕의 소설을 원작으로 한다.
지금 현재 AI로 실현이 되어가고 있는 인공지능의 문제들에 대해 60년대에 이미 작품화를 한 예언적인 소설이다.
전설이 된 영화의 후속편을 35년이 지나서 만든다고 했을 때 떠오르는 감독들의 부담감은 얼마나 대단했을까?
(블레이드 러너 미국 개봉 1982년 기준)
그리고 드니 빌뇌브 감독은 그 부담감을 훌륭한 작품으로 승화 시켰다.
물론 이 영화가 흥행 돌풍을 일으킨 작품은 아니다. 작품의 성격상 선풍적인 인기를 끌기에는 매니아적인 측면이 강하다.
전작인 블레이드 러너와의 연결점이 있다는 것도 한 몫을 했다.
안드로이드 사이에서 태어난 아기가 있다는 점이 영화의 거대한 이야기 줄기이기 때문이다.
35년 전 작품이다. 즉 전작을 기억하는 사람들은 웬만한 매니아가 아니라면 모두 나이 많은 사람들이다.
음울한 디스토피아적인 분위기는 한껏 살리되 원작보다 밝은 톤을 유지하고 있다. 아마도 감독의 장기일 것이다.
감독의 차기작을 떠올려본다면 이 감독은 주황빛을 참 잘 사용하는 것 같다.
따뜻하지 않은 스토리이지만 석양노을과 같은 주황빛 톤을 사용한 덕에 따뜻한 느낌을 주고 거기에 더해 LA의 폐허가 된 구도심을 디스토피아적으로 황량하게 표현하었다.
나이먹은 데커드가 출연하었을 때의 그 반가움이란...
그리고 그의 출연으로 이 영화가 역사적인 전작의 전통을 계승하고 있음을 드러내준다.
이 영화의 악역(?)으로 출연하는 강인한 인상의 전투형 안드로이드인 '러브'의 활약이 두드러진다.
안드로이드이고 자신의 창조주의 명령에 따라 아무런 거리낌없이 사람들에게 미사일을 날리는 인물이다.
안드로이드가 몰 개성화 되고 오로지 목적만을 추구하였을 때에 어떤 존재가 될 수 있는지 여실히 보여준다.
이 영화속에 가장 확실한 캐릭터를 형성한 배우가 아닐까 한다.
오래간만에 갑자기 생각이 나서 이 영화를 보게 되었다. OTT로 보기 시작했음에도 꽤나 짧은 시간에 몰입해서 보게 되었다.
하지만 왜인지 모르게 씁쓸한 뒷맛을 남기는 작품이지 않을까 한다.
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362
전작의 감독 리들리 스콧이 제작을, 드니 빌뇌브가 감독을, 한스 짐머가 음악을 맡아 <블레이드 러너 2049>는 SF팬들의 가슴을 두근거리게 하는 명작 탄생을 예고했었다.
블레이드 러너 2049 정보
OTT : 쿠팡플레이, 넷플릭스, 티빙, 웨이브, 왓챠
장르 : SF 액션
국가 : 미국, 캐나다, 영국
시간 : 163분
개봉 : 2017. 10. 12
감독 : 드니 빌뇌브
출연 : 라이언 고슬링
원작 : 필립 K딕 소설 <안드로이드는 전자 양 꿈을 꿀까?>
블레이드 러너 1편 간단 줄거리
리플리컨트는 오프월드(우주 식민지)를 개척하기 위해 타이렐사에서 제작한 인조인간이다. 우월한 힘 덕분에 이상적인 노예였지만 이들은 수명이 4년밖에 안되었고 지능이 뛰어났기에 연이은 유혈 반란을 일으켰다. 결국 이들은지구에서 불법으로 간주되어 사형에 처해진다.
블레이드 러너인 릭 데커드는 레플리칸트를 추적하다 타이렐 회장의 비서 레이첼을 만나게 된다. 레이첼은 회장의 조카의 기억을 이식한 레플리칸트 였는데 자신이 인간인 줄 알고 있었다.
레플리컨트들에 의해 엘든 타이렐은 죽음을 맞는다. 데커드와 레이첼은 사랑에 빠지게 되고, 둘은 먼 곳으로 떠난다.
블레이드 러너 2049 줄거리
생태계가 붕괴되던 2020년대 중반 합성 농법으로 기아를 해결하며 실력자로 부상한 니안더 월레스는 파산한 타이렐사를 손에 넣고 순종적인 리플리컨트 신모델을 제작한다.
유효기간이 없던 신모델 넥서스8이 살아남았지만 이들은 추적당한 후 퇴역처분된다. 그들을 추적하는 자들을 "블레이드 러너"라고 부른다.
넥서스 8을 제거하는 임무를 맡고 있는 블레이드 러너 K는 한적한 외곽의 애벌레 농장에 잠입한다. 그곳에서 숨어살던 레플리칸트 섀퍼를 잡으러 온 것.
새퍼는 당연히 저항하고, K는 그를 제압한다. 그러자 동족을 죽이는 기분이 어떻냐며 그를 비난하는 새퍼. K 또한 레플리칸트였다.
K는 자신들은 쫓기지 않는다며 그와 다르다고 부정하고, 새퍼는 너희들은 기적을 보지 못해 그렇다고 답한다.
새퍼를 제거한 K는 집밖을 나서던 중 말라비틀어진 나무 아래에 놓여진 꽃을 발견한다. 환경이 완전히 망가진 미래의 지구에서 생화를 보기란 쉬운 일이 아니었다.
K는 드론에게 근처를 모두 스캔하도록 지시하고, 나무 아래에서 상자 하나를 발견한다.
임무에서 돌아온 K는 기준선 테스트를 받는다.
*뭔가 엄청 짜증나게 만든후에 순종하는지 동요하는지를 체크하는 듯.
경찰서건 아파트에서건 지나가는 사람들마다 케이를 멸시한다. 그래도 집에 들어온 케이가 마음의 평안을 찾을수 있는것은 "조이" 덕분이다.
하지만 그녀는 윌레스사의 인공지능 일뿐이었다.
K는 집밖에 나가지 못하는 조이를 위해 휴대용 홀로그램장치를 선물하고, 둘은 옥상에 올라가 함께 비를 맞으며 키스를 하려 한다.
하지만 전화가 오면서 조이는 멈춰버리고, K는 다시 경찰서로 출근한다.
* 이런 순간에 눈 앞의 인물이 인공지능이라는것을 뼈저리게 느낄듯.
경찰서에 복귀한 K는 상자속에 있는것이 유골과 머리카락이라는것을 전해듣게 된다. 부검결과 여자는 출산중에 사망한것으로 보였다.
그런데 여자의 뼈에 일련번호가 있었다. 그렇다면 레플리칸트라는 소리인데, 레플리칸트는 생식능력이 없다. 만약 이 사실이 외부로 알려진다면 세계는 뒤집힐 것이었다.
K는 여자의 유골에 각인된 일련번호를 찾아 월레스 사를 방문하고 유골의 주인이 30년 전 데커드와 도망친 레이첼이라는 레플리칸트라는것을 알게된다.
월레스 또한 자신들이 찾아 헤매던 DNA가 나타나자 비서인 러브에게 K를 감시할것을 지시한다.
과연 DNA의 주인공은 어떤 사연을 가지고 있었으며 태어난 아이는 누구일까.
블레이드 러너 2049 후기
블레이드 러너의 러닝타임은 2시간 43분이다. 꽤 오랜 시간 영화가 진행되는데, 그와중에 분위기는 무겁고 스토리는 느리게 흘러가기 때문에 가볍고 현란한 SF 액션 영화를 기대한다면 실망할수도 있다.
하지만 폐허나 마찬가지인 지구의 모습과 온갖 네온사인으로 뒤덮힌 도시에 비가 쏟아지고 그 사이를 알수 없는 표정의 주인공이 우수에 젖어 지나가는 류의 분위기를 기대한다면 꽤 여운이 남는 영화가될 것이다.
* 듄이 괜찮았다. 그러면 높은 확률로 블레이드 러너 2049도 재미있을 듯.
일단 2017년 영화임에도 불구하고 CG가 어마어마하다. 장엄하고 어마어마한 스케일이 시각적으로 만족감을 주는데, 거기다가 한스 짐머의 장중한 음악이 깔리면서 보는 사람으로 하여금 압도되는 느낌을 준다.
거기다 아이를 낳은 레플리칸트를 추적하는 K의 여정을 따라가다 보면 어느새 영화에 깊이 몰입한 자신을 발견할 수 있을것이다.
영화에서 K는 조이라는 인공지능과 사랑에 빠지게 되는데, 그 모습을 보면서 영화 "허"와도 비슷하다는 생각을 하게되었다.
사랑하는 조이를 잃고나서 돌아오는길에 조이의 모습을 한 성인용 홀로그램을 보고 짓는 K의 표정이 꽤나 아팠다.
* 판매용 인공지능이니 똑같은 얼굴이었던 모양이다.
비가 추적추적 내리는 날, 장엄하면서도 몰입감 있는 SF영화를 보고 싶다면 블레이드러너 2049를 추천한다. 영화를 끌고 나가는 라이언 고슬링의 연기도 좋고 수수께끼처럼 펼쳐지는 스토리도 꽤나 흥미진진하다.
고양이 두마리 집사. 
영화와 드라마 예능을 친구와 수다떠는 느낌으로 들려드려요! 빠져드는 리뷰 창작자! 
 
문의 zephyros0@naver.com
프로필
^
삵쾡이언의 콩 저금통
달력보기
2024년 09월
80 post
2024년 08월
121 post
2024년 07월
115 post
2024년 06월
129 post
2024년 05월
111 post
2024년 04월
120 post
2024년 03월
136 post
2024년 02월
138 post
2024년 01월
157 post
2023년 12월
155 post
2023년 11월
178 post
2023년 10월
173 post
2023년 09월
197 post
2023년 08월
206 post
2023년 07월
215 post
2023년 06월
190 post
2023년 05월
139 post
2023년 04월
166 post
2023년 03월
192 post
2023년 02월
160 post
2023년 01월
161 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
119 post
2022년 10월
130 post
2022년 09월
99 post
2022년 08월
89 post
2022년 07월
79 post
2022년 06월
60 post
2022년 05월
68 post
2022년 04월
65 post
2022년 03월
64 post
2022년 02월
58 post
2022년 01월
33 post
2021년 12월
11 post
2021년 11월
1 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
1 post
2021년 05월
1 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
2 post
2021년 01월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 09월
1 post
2020년 08월
1 post
2020년 06월
1 post
2020년 01월
1 post
2019년 12월
2 post
2019년 07월
5 post
2019년 02월
1 post
2018년 12월
1 post
2018년 08월
5 post
2018년 06월
2 post
2018년 05월
4 post
2018년 03월
1 post
2017년 12월
1 post
2017년 11월
1 post
2017년 10월
3 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
6 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
4 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
3 post
2017년 01월
4 post
2016년 12월
4 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
9 post
2016년 09월
7 post
2016년 08월
10 post
2016년 07월
29 post
2016년 06월
39 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
26 post
2016년 03월
1 post
2016년 02월
1 post
2016년 01월
5 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 08월
11 post
2015년 07월
9 post
2015년 06월
22 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
16 post
2015년 03월
3 post
^
[영화리뷰] 블레이드 러너 2049 - 걸작이 낳은 SF 수작.
<블레이드 러너 2049> 2017년작
감독 : 드니 빌뇌브
출연 : 라이언 고슬링, 해리슨 포드, 아나 데 아르마스, 실비아 획스, 자레드 레토, 로빈 라이트, 맥켄지 데이비스 외
넌 기적을 본 적이 없으니깐.
'블레이드 러너 2049' 대사 중
1. 오늘 리뷰할 작품은 드니 빌뇌브 감독의 <블레이드 러너 2049>입니다. 이 영화는 리들리 스콧 감독의 전설적인 작품 <블레이드 러너>의 약 35년 만의 후속작이었죠. 사실 리메이크(리부트)도, 프리퀄도 아닌 수십 년이 지난 시점에서의 후속작이라는 점에서 정말 이게 온전한 작품으로 나올 수 있을지 걱정될 수밖에 없었습니다.
드니 빌뇌브(감독), 리들리 스콧(제작)과 두 주연배우
하지만 걱정은 기우였고 결론부터 말하자면, 전작의 분위기와 주제는 고스란히 계승하면서도 '블레이드 러너 2049'만의 빼어난 시각적 성취를 이뤄낸 수작이었어요!
https://naver.me/xfkBznao
감독 : 리들리 스콧 출연 : 해리슨 포드, 롯거 하우어, 손 영 난 너희 인간들이 상상도 못할 것들을 봤어. ...
naver.me
2. 캐스팅이 화려하면서도 더할 나위 없이 적확했습니다. 이런 SF 영화의 캐릭터는 도회적이고 이지적인 이미지가 필요한데, 딱 맞는 비주얼의 배우들이 배역을 맡았습니다. 주인공 라이언 고슬링을 비롯해서, 아나 데 아르마스, 실비아 획스, 자레드 레토, 로빈 라이트, 맥켄지 데이비스까지 모두 그러했죠. 배우들 보는 재미만으로도 시간 가는 줄 모를 정도였습니다. 마지막으로, 전작에 이어 다시 등장한 해리슨 포드는 할아버지가 되어도 여전히 멋있었어요.
주인공 K(라이언 고슬링) 그리고 릭 데커드(해리슨 포드)
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
배경은 인간과 레플리칸트가 혼재된 사회인 2049년입니다. 레플리칸트는 복제인간으로, 인간의 명령에 복제하도록 설계되어 노동력을 제공하는 존재이죠.
주인공은 레플리칸트이자, 인간의 통제를 벗어난 레플리칸트를 쫓는 경찰 '블레이드 러너' K(라이언 고슬링)입니다. K는 임무 수행 도중 약 30년 전 매장된 여자 레플리칸트의 유골을 발견하고, 충격적으로 출산의 흔적까지 찾아냅니다.
월레스(자레드 레토), 여주인공 조이(아나 데 아르마스)
레플리칸트가 출산까지 가능하다는 사실이 알려지면 사회에 큰 혼란이 야기되므로 경찰은 이를 덮으려고 하고, 반대로 레플리칸트를 생산하는 기업의 수장 월레스는(자레드 레토) 더욱 완벽한 레플리칸트를 만들기 위해 그 흔적을 쫓습니다. 그리고 이 과정에서 레플리칸트로서의 정체성 혼란을 느낀 K도 이 진실을 파고들게 되죠...!
촬영 감독 '로저 디킨스'
4. 촬영은 살아있는 전설 로저 디킨스가 맡았습니다. 사실 이 영화는 촬영을 빼고 이야기하기 힘든 작품이에요. 완벽한 촬영을 통해 얻어진 시각적, 미학적 성취가 정말 어마어마한 작품이거든요. 1982년작 블레이드 러너가 그 작품만의 디스토피아적 이미지를 설계하여 드로잉 해놨다면, 2017년 본작은 이를 채색하여 시각적 황홀경을 체험하게 합니다. 이러한 성취를 통해 블레이드 러너 2049는 제90회 아카데미 시상식에서 촬영상과 시각효과상을 수상하기도 했습니다.
'블레이드 러너' 그리고 '블레이드 러너 2049'
5. 저는 '블레이드 러너'만의, '블레이드 러너'적인 그 분위기가 무척이나 좋아요. 진중하고 철학적인 스토리 속, 어둡고 절망적이지만 동시에 애상적인 특유의 느낌 같은 것들이요. 1982년 블레이드 러너가 세상에 나온 후 처음엔 대부분 갸우뚱거렸지만, 시간이 더 지나고 나선 모두가 흠모하게 된 그런 영화적 특징들이요.
당연히 수많은 영화들이 모방이나 표절로, 때론 오마주나 레퍼런스로 블레이드 러너의 분위기(느낌)를 따라잡기 위해 애썼습니다. 하지만 그렇게나 많은 영화들이 있었건만 결과물은 늘 아쉬웠어요. 여기서 정말 놀라운 건, 결국 이를 오롯이 계승해낸 건 35년이나 지나 만들어진 '블레이드 러너 2049'뿐이라는 거예요. 제목만 '블레이드 러너'를 붙인 게 아닌, 앞선 걸작의 예술적 성취/명성에 걸맞은 정말 훌륭한 후속편이었습니다.
옳은 일을 위해 죽는 게, 우리가 할 수 있는 가장 인간다운 일이야.
'블레이드 러너 2049' 대사 중
<드라이브> 속 드라이버(라이언 고슬링)
6. 영화의 결말과 라이언 고슬링을 보고 있노라면 몇몇 영화의 엔딩씬들이 떠오르더라고요. 우선 누군가를 위해 희생하고, 정작 자신은 쓸쓸히 떠났던 <드라이브> 속 주인공(라이언 고슬링) 모습이 가장 먼저 오버랩 됐습니다. 사실 두 작품에서 라이언 고슬링의 캐릭터는 무척 닮았어요. 고독하고, 과묵하단 점에서요.
'로이 배티' 그리고 'K'
그리고 특히 전작 <블레이드 러너>가 떠올랐는데, 사실 본작은 전작의 오마주에 가까운 결말을 가졌거든요. 극이 끝날 무렵, 인간보다 더 인간다운 선택을 했던 전작의 레플리칸트 로이 배티(룻거 하우어)처럼, 본작의 K도 같은 선택을 내립니다. 그 모습에선 안타까움과 애처로움이, 동시에 선명한 아름다움이 느껴졌습니다.
그럼 SF 장르의 또 다른 수작, <블레이드 러너 2049> 추천드리며 이만 물러나보겠습니다 :)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
# 블레이드 러너 2049: 사이버펑크의 신화를 재구성하다
'블레이드 러너 2049'는 2017년에 개봉된 드니 빌뇌브 감독의 작품으로, 1982년 리들리 스콧 감독의 '블레이드 러너'의 후속편이다. 이 영화는 라이언 고슬링, 해리슨 포드, 아나 데 아르마스 등 화려한 출연진을 자랑하며, 개봉 당시부터 큰 화제를 모았다. 영화는 철학적 질문과 비주얼리한 사이버펑크 세계관으로 관객들을 매료시켰다.
## 영화의 줄거리
이야기는 2049년의 로스앤젤레스를 배경으로 시작된다. 영화의 주인공 K(라이언 고슬링)는 인간과 외모가 거의 구분되지 않는 복제인간, 즉 '레플리칸트'를 추적하고 제거하는 임무를 맡은 블레이드 러너이다. 그는 어느 날 오래된 비밀을 발견하게 되고, 이는 그의 존재와 정체성에 관한 심오한 질문을 불러일으킨다.
K는 과거의 블레이드 러너였던 릭 데커드(해리슨 포드)를 찾아 나서게 되는데, 릭은 오랫동안 은둔생활을 하고 있다. 이 과정에서 K는 사랑하는 조이(아나 데 아르마스)와의 관계, 자신의 정체성, 그리고 인간과 레플리칸트 사이의 경계에 대해 깊이 고민하게 된다. 영화는 인간성과 정체성, 자유와 억압의 문제를 탐구하며, 한편으로는 화려한 시각적 요소와 긴장감 넘치는 액션으로 관객을 사로잡는다.
## 감독의 연출
드니 빌뇌브는 '블레이드 러너 2049'를 통해 그의 탁월한 연출력을 유감없이 발휘했다. 빌뇌브는 전작의 분위기와 철학을 계승하면서도, 자신의 스타일을 덧붙여 독자적인 작품으로 완성했다. 그는 미래 사회의 어두운 디스토피아적 분위기를 세밀하게 재현하며, 시각적 효과와 사운드를 통해 영화의 분위기를 한층 더 고조시켰다.
특히, 빌뇌브는 영화의 비주얼리티에 각별한 신경을 썼다. 장면 하나하나가 예술 작품처럼 느껴지도록 구성되었으며, 이는 촬영 감독 로저 디킨스의 뛰어난 촬영 기법과도 긴밀하게 맞물려 있다. 어두운 색조와 네온사인이 어우러진 미래 도시의 풍경, 광활한 사막과 폐허 속에서의 스펙터클한 장면 등은 관객의 시선을 사로잡는다.
## 배우들의 연기
라이언 고슬링은 주인공 K 역을 맡아 복제인간으로서의 정체성 혼란과 내면적 갈등을 섬세하게 표현했다. 그의 차분하면서도 강렬한 연기는 영화의 중심축을 이루며, 관객들이 K의 감정에 몰입하도록 만든다. 고슬링은 특유의 차가운 듯한 카리스마와 깊이 있는 연기력으로 K의 복잡한 감정을 탁월하게 소화해냈다.
해리슨 포드는 전작의 주인공 릭 데커드로 다시 돌아와 관객들에게 반가움을 선사했다. 포드는 나이가 들었음에도 불구하고 여전히 강렬한 존재감을 발휘하며, 릭의 감정적 깊이와 무게감을 더했다. 그의 연기는 영화의 중후반부에 큰 감동을 주며, 이야기의 중요한 전환점을 만들어낸다.
아나 데 아르마스는 K의 사랑스러운 인공지능 연인 조이 역을 맡아 따뜻하면서도 애틋한 연기를 선보였다. 그녀는 조이의 순수하고 헌신적인 모습을 통해 인간과 인공지능 사이의 경계를 무너뜨리는 연기를 보여주었다. 아르마스는 조이의 감정을 진정성 있게 표현하며, 관객들에게 깊은 인상을 남겼다.
## 전체적인 총평
'블레이드 러너 2049'는 단순한 SF 영화 이상의 가치를 지닌 작품이다. 이 영화는 철학적 질문을 던지며, 인간의 본질과 정체성에 대해 깊이 생각하게 만든다. 드니 빌뇌브의 섬세한 연출과 로저 디킨스의 아름다운 촬영, 그리고 라이언 고슬링, 해리슨 포드, 아나 데 아르마스의 뛰어난 연기는 영화의 완성도를 높였다.
영화는 전작의 팬들에게는 향수를 불러일으키면서도, 새로운 관객들에게는 신선한 충격을 안겨주었다. '블레이드 러너 2049'는 시각적, 청각적 즐거움과 더불어 심오한 이야기로 관객들을 사로잡는 데 성공했다. 이 작품은 현대 영화의 걸작으로 평가받을 만하며, 오랫동안 기억에 남을 사이버펑크의 신화로 자리매김할 것이다.
unixpro님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
48
103,359
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 개봉한 해외 SF 영화 블레이드 러너 2049입니다.
킬링타임 추천 해외 SF 소설 원작 영화 블레이드 러너 2049 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰로 시작하겠습니다.
블레이드 러너 2049 정보
개봉 : 2017.10.12
재개봉 : 2024.02.21
등급 : 15세 관람가
장르 : SF 액션
국가 : 미국 캐나다 영국
러닝타임 : 163분
평점 : 8.26
관객수 : 32만명
감독 : 드니 빌뇌브
<듄 시리즈>
출연진 배우
라이언 고슬링
해리슨 포드
아나 데 아르마스
실비아 획스
자레드 레토
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이
예고편 영상
소니 픽처스 코리아
소설 원작 영화
2017년 개봉 해외 SF 영화 블레이드 러너 2049는 1993년 영화 블레이드 러너 후속편으로 30년 뒤의 이야기를 그린 작품입니다.
미국의 필립 K. 딕 작가가 1968년 SF 소설 안드로이드는 전기양의 꿈을 꾸는가? 원작을 각색하여 제작한 작품으로 소설 원작 영화입니다.
블레이드 러너 2049 줄거리
미래 2049년 배경을 시작으로 인간을 대신할 생명 공학적인 인간 즉 복제인간은 사람들의 노예로 살아가고 있습니다.
복제인간인 K는 블레이드 러너로 복제인간을 잡아 없애는 LAPD 경찰국에서 일을 하고 있어 같은 레플리칸트들에게도 섞이지 못하게 된다.
임무를 마치고 복귀하다 새퍼 집 근처 죽은 고목나무에 생길 수 없는 꽃을 발견하고 그곳에 묻혀있던 상자를 발견하게 된다.
그 상자 속에 있는 것은 놀랍게고 유골과 머리카락이 있었고 생식 기능을 가지고 있던 구형 레플리칸트가 출산 도중 사망한 것을 알고 블레이드 러너에서 K를 시켜 아이의 행방을 찾아 제거와 함께 진실을 숨기라는 명을 받게 된다.
한편 니앤더 월레스 회장이 있는 본사로 찾아가 샘플을 전달하자 회장은 그토록 자신이 찾고 있던 레이첼이라는 사실을 알게 되자 낳은 아이에 대한 정보를 찾기 위해 K의 감시를 지시하게 된다.
K는 다시 사건 현장을 조사하다 나무 밑동에 6 10 21이라고 적힌 숫자를 발견하고 자신 역시 이 숫자를 알고 있음에 놀람도 잠시 증거를 태워버리고 떠나게 된다.
이후 숫자에 적힌 출생일 정보로 토대로 DNA를 뒤져 남녀 일란성 쌍둥이라는 사실을 알게 되고 여자는 죽고 남자는 고아원으로 보내졌다는 사실을 알게 된다.
K는 조이와 함께 모릴 콜이라는 고아원을 찾아갔으나 이미 폐허가 됐고 빈민가에 살고 있는 이들은 K가 탄 스피너를 공격하여 추락시켜버리고, 그 모습을 감시하던 러브가 드론을 출격하여 빈민가를 날려버리게 된다.
정신을 차린 케이는 돔형 구조물 안에 있는 고아원을 발견하였고 아이들을 감독하는 남자를 발견하여 강제적으로 기록실에 들어가 정보를 찾지만 이미 누군가에 의해 찢긴 상태라 절망하지만 자신의 기억 속 고아원의 공간이 일치하여 따라가던 중 목각 인형을 발견하게 된다.
이에 구형 레플리칸트에 태어난 남자아이가 자신이라는 사실을 확신하게 되는데.. 과연 케이의 운명은?
블레이드 러너 2049 결말
K의 죽음
블레이드 러너 2049 결말에 대해 스포일러가 포함되어 있습니다. 하지만 전체적인 결말보다 영화를 보면 더 이해하기 쉽게 포인트만 리뷰하겠습니다.
K는 레플리칸트들의 기억을 제조하는 스텔린 박사를 찾아가고 자신의 기억에 대해 물어보게 된다. 박사의 결론은 누군가가 겪은 기억이라 말하며 케이의 진짜 기억임이 밝혀지게 되자 심리적으로 동요하는 케이.
결국 자신의 감정으로 인해 폐기될 위기에 처하게 되지만 과장의 그동안의 노고를 생각하여 48시간의 시간을 주게 된다.
케이는 도주를 하다가 레이첼의 아버지라 말하는 데커드를 만나게 된다. 하지만 그것도 잠시 러브의 추적으로 인해 데커드가 납치당하고 케이는 죽을 위기에 처하지만 복제자 자유 운동 사람들이 K를 구출하게 된다.
그들의 리더인 프레이사가 레이첼이 출산 때 자신이 곁을 지켰고 쌍둥이가 아닌 여자였다고 말하자 K는 자신이 레이첼의 아이가 아닌 것을 알게 된다.
한편 러브는 데커드를 지구 밖으로 이송하게 되고 자신이 일반 레플리칸트라는 사실을 안 케이는 LA 우주항공으로 쫓아가 데커드가 탄 스피너를 추락시키게 되고 러브와 결투를 벌이게 된다.
결국 러브를 죽이는 데 성공하고 데커드까지 구출하지만 케이는 치명상을 입게 되고 그런 모습을 본 데커드와 말을 나누다 결국 케이는 죽음을 맞이하게 된다.
그리고 데커드는 연구소 안 홀로그램 눈을 보고 있는 스텔린과 손을 올리며 영화의 결말을 맺게 된다.
영화 블레이드 러너 2049의 줄거리 결말에 대한 약간의 혼동은 올 수 있으나 영화를 보면 내용에 대한 이해가 쉽습니다.
복제인간을 처리하는 복제인간이 자신이 만들어진 것이 아닌 출산으로 인해 태어난 줄 알았으나 결국 평범한 복제인간이라는 사실을 알게 되면서 벌어지는 일들을 그린 작품이라 생각하시면 쉬운 영화입니다.
킬링타임용 영화로 보기 좋은 2017년 개봉 해외 SF 영화 블레이드 러너 2049 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 작성했는데요.
유명 배우들이 대거 출연하고 복제 인간이라는 소재를 다루고 있는 작품이라 재미있게 볼 수 있는 영화입니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 즐거운 하루 보내시고 행복한 날 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,204
4,112,197
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2024년의 28번째 영화는 '블레이드 러너 2049'였다. 돌비 시네마 재개봉이 있어서, 집에서 미리 블레이드 러너 1982년 작품을 감상하고 보러 갔다. 전작의 강점을 이어가면서, 새로운 느낌을 준 좋은 후속작이라고 생각한다. 전 작품에 이어서 복제인간 레플리칸트를 잡으러 다니는 블레이드 러너가 주인공이다. 드니 빌뇌브 감독의 작품인데, 그의 영화 답게 좋은 영상미를 보여주는 영화이다.
돌비 시네마에서 관람해서 그런지 비주얼과 사운드가 너무 좋았다. 필터를 효과적으로 사용한 것 같은데, 그래서 디스토피아적 분위기가 정말 잘 드러나는 영상미였다. 제작비가 다소 부족한 상황에서 찍은 전작에 비해, 이번에는 그렇지 않고 충분한 제작비를 투입하고, 최신 기술을 총동원해서 제작한 느낌이 들었다. 스토리 전개 역시 좋았다. 역동적인 싸움이 많지는 않았지만 스토리의 깊이감이 느껴졌다. 그리고 전작에 비해 인간성과 기억의 의미에 대한 질문이 깊어졌는데, 그 부분이 특히 좋았다. 비주얼도 좋고, 소재도 좋은 명작이라고 할 수 있는 영화였다.
아래의 내용부터는 스포일러를 포함한다.
주인공 K는 복제인간 레플리컨트인데, 이전 세대의 다른 레플리컨트를 죽여서 '은퇴'시키는 블레이드 러너이다. K 자신도 복제인간이기 때문에, 이름도 없고, 사람들에게 스키너(껍데기)라고 비판을 받는다. 그 과정에서 K는 레플리컨트가 아이를 낳은 것을 발견하는데, K의 상사는 그 증거를 인멸하라고 지시한다. 주인공 K는 아이를 낳는 기적을 행한 복제인간의 유전자를 찾기 위해 복제인간 회사를 방문하고, 이 와중에 세계를 독점하고 있는 복제인간 레플리컨트 제작 회사는 더 많은 복제인간을 생산하기 위해 복제인간이 태어난 사례를 찾고자 한다. 이렇게 영화는 동상이몽을 보여주는데 이 부분이 정말 마음에 들었다.
이 과정에서 레플리컨트 2세대의 탄생은 전작의 데카드와 레이첼 사이에서 이루어졌기 때문에, 전작을 보지 않고 본다면 이해하기 어려운 부분이 있을 수 있겠다. 개인적으로는 지인이 전작을 보고 가는 것을 추천해서, 이 부분에 대해 자세히 생각할 수 있어서 좋았다.
이 과정에서 K는 자신이 가지고 있는 물건에 찍혀 있는 숫자가 복제품의 탄생일임을 확인한다. 자신의 기억을 더듬으며, 기억이 진짜인지 이식된 것인지 한참을 고민한다. 이 부분은 과거 복제품의 단점을 보완한 것인데, 이 기억이 이식된 것이었다면 자신은 평범한 복제품이지만, 그렇지 않다면 기적처럼 태어난 레플리컨트가 K 자신이라는 것이기 때문에 K는 혼란을 느낀다.
결론적으로 주인공 K는 기적의 아이와 같은 날짜에 태어나 고아원에 입양되기 전까지는 그저 복제인간에 불과했던 것이었다. 하지만 K가 잠시 낙담한 후에는 인간은 아니지만 인간적으로 행동하기 위해 온 힘을 다해 노력하는 모습으로 영화는 마무리된다. 이 부분이 영화에서 가장 인상적이고 좋았던 부분이다. 당신은 인간인가? 복제인간 레플리컨트인가? 그렇다면 인간의 조건은 무엇인가? 기억이 인간을 형성한다는 것은 어떤 의미가 있는가? 기억이 이식된다면 기억의 주체는 어떻게 판단되어야 하는가? 주인공이 계속 고민하는 부분이 자꾸 관객에게 질문을 던지기 때문이다.
이렇게 복잡하고 다층적인 메시지를 시각적인 화려함 속에 심어놓은 영화라니, 좋아하지 않을 수 없었다.
자유롭게 글과 리뷰를 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 75
(2017년 개봉, 2024년 2월 극장에서 관람)
# 고철 사이 피 흘리며 피어난 기적이란 이름의 꽃
지난주 영화 < 블레이드 러너 2049 >가 '듄2' 개봉을 앞두고 돌비 기획전으로 상영되었다. 개인적으로 너무 보고 싶었지만 집에선 볼 엄두가 안나서 안 본 눈 상태로 기다렸는데 드디어 블러너 돌비 존버러 성불했다요... 행복해서 죽을 거 가타... 메박이 스크린에 걸어줘서, 그것도 돌비로 걸어줘서 압도적 감사 ㄹㅇ 이거 보겠다고 전편 부랴부랴 찾아봤는데 아무래도 세월이 오래 지났다보니 작품 자체에 대한 감흥은 내 예상보단 좀 덜하긴 했음 ㅎ 후반부 빌런 임팩트가 미치긴 했는데 솔직히 레전드를 본다는 기대감 가진 것치곤이었달까? 무튼 그런 상태라 후속편도 마음 살짝 내려놔야 하나 싶었는데 막상 가서 보니까 아니 걍 미쳤는데...? 드니 미쳤네? 하 머리카락 쥐뜯고 싶다 이런 맴 밖에 안들었음 진심 ㅋㅋ
일단 블레이드 러너 2049가 왜 돌비 최적화라고 하는지 너무 잘 알겠음 ㅇㅇ 무슨 사운드가 사람 두드려 팬다 패 ㄷㄷ 음악 너무 잘 써서 보는 내내 진짜 황홀했고, 15세치곤 딱히 잔인하거나 눈쌀 찌푸려지는 씬은 그닥 없었는데 (여자들 노출 좀 있긴 했다, 솔까 벗는 건 죄다 여자들이라 ㅎ) 음악이랑 연출때메 긴장감 오졌음... 막상 생각해보면 별 거 아닌 장면들인데 그거 하나하나 심장 개쫄아가면서 보게 됨, 아니 진짜 미쳤나벼... 특히 K가 데커드 만나러 갔을 때부터 후반부 쭉 미친 텐션 아닐리 ㅋㅋ 근데 영화 보면서 느낀 건 무조건 전작 봐야 된다는 거, 안보면 재미 반감될 듯
스토리 자체는 복제인간들 사이에 피어난 희망의 꽃, 그 기적이 자기라고 의심하면서 진실을 향해 추리해가는 한 남자의 이야길 그리고 있는데 다 보고나면 결국 케이는 아무 것도 아니구나 + 걍 심어진 기억에 너도 당했구나 싶고 뭘 위해서 지금껏 저렇게 칼 맞고 위협 당해가면서 끝을 보러 달려갔을까 참 불쌍했음 ㅠㅠ 마지막에 딸 보러 간 데커드만 안에 보내놓고 자기는 들어가지 못한 채 계단 위에 드러누워 죽음 맞이하는 거 진짜 잔상 진하게 남을 듯... 너무 미친 것 같아요 ㅠㅠ 그냥 다 똑같은 복제인간 1로 껍데기니 뭐니 욕 먹어가면서 살다 어쩌면 자기가 아들일지 모른다고 헛된 생각 갖고 의심하고 의심하고 또 의심하다가 결국 아닌 걸 알았을 때 그 허탈감 어쩔거임 ㄹㅇ
거기다 그나마 마음을 줬던 것도 허상인 AI잖아... 밟아 부수면 거기서 끝인 ㅠㅠ 너무 너무 외롭고 시키는 일 하는 거 외엔 아무 것도 없던 삶이라 이 남자가 되게 인상 깊게 남음 ㅇㅇ 조이가 아무리 영혼 뇌트워킹을 해도, 조라고 이름을 붙여줬어도, 마지막 순간 사랑한다고 말해도 결국 그조차 다 메뉴얼되어 있는 거고 기계적으로 처리되었을 거라 그 커다란 광고판으로 대놓고 보여줘서 내가 다 마상입음 (또르르)
배우들 연기도 미치게 잘함 ㅎ 라이언 고슬링 진짜 이런 역할 너무 잘 표현하는 듯, 어울리기도 하고... 약간 뭐랄까? 삶이 퍽퍽하고 고독한 남자 이런 거 ㅇㅇ '드라이브'랑 비슷한 결인데 겁나 멋있는 거야 진짜 (흐규흐규) 해리슨 포드는 첨 등장했을 때 어머 많이 늙으셨다 했는데 여전히 몸 잘 쓰고 그 물에 빠져서 혼자 고군분투할 때는 싸우는 두 놈 보고 아니 저기요... 어른 공경 좀 해라, 할부지 죽겠다 이런 생각만 들었음 ㅋㅋ 아나 데 아르마스 진심 댕존예 아님? 여기서 유독 예쁘고 캐릭터 찰떡인 듯 느껴졌음 (마지막 퇴장 임팩트도 확실하고) 자레드 레토는 연기를 보여 줄 만한 씬이 있거나 강렬한 한방을 남길 부분이 딱히 없어보였는데 그래도 이미지적으로는 잘 맞았던 듯? 근데 솔직히 자기가 유일한 천사라고 하던 그 여자 비서가 더 비중있었던 것 같음 (물 속에서 끝까지 따라 붙는 거 겁나 무서워 뭔 미저리냐고 ㅎ)
사실 블레이드 러너 2049는 이야기 자체보단 영화적 재미 & 완성도가 미친 작품 같았음 ㅇㅇ 전작에서 스무스하게 이어지는 내용도 좋긴 했지만 아까 말했듯 음악 미쳤고 영상미도 미쳐 돌았다고 ㄹㅇ 화면 자체도 너무 오졌는데 빛이나 조명 활용한 연출도 넘 감각적이고 아름다워서 이거 극장에서 보길 잘했다, 나의 존버 정신 칭찬해 그잡채였음 ㅋㅋ 집에서 봤다면 아마 이 정도로 오타쿠 빠와가 느껴지진 않았겠지... 러닝타임도 길고 분위기 자체도 잔잔바린데 사운드가 귀 꽝꽝 때려주고 긴장감 넘치게 만들어주니까 그런 것도 모르고 걍 몰입해서 봄 ㅎ 약간 '듄'스럽기도 하고 딱 드니 스타일이랄까? 영화가 넘모 마시써요... 아씨 진짜 드니 열일해... (궁서체)
보고 나오자마자 다시 들어가서 또 보고 싶다 생각하게 만든
영화 블레이드 러너 2049에 대한 내 최종 별점은 5점 만점에 4.5점!
(참고로 리들리 스콧의 블레이드 러너는 3.5점을 주었음)
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^
레플리컨트를 사냥하는 형사K는 사건 도중 레플리컨트가 아이를 가지고 낳았다는 정보를 얻게 되고 아이의 행방을 찾기 위해서 수사를 펼친다. 자신의 기억 속에 그 아이의 행방과 연관된 부분이 있음을 알고 자신이 숨겨진 아이라고 생각했지만, 사실 아이는 남아가 아니라 여아였다. 릭 데커드를 아이에게 인도하면서 끝난다.
원작 소설을 읽고 블레이드 러너 1편을 보지 못해서 이야기를 이해하기 어려웠다. 릭 테커드의 육성 녹음이 소설에 등장하기에 전반적인 주제를 알 수 있지만 구체적으로 릭 데커드가 가지는 존재의 중요성이 잘 와닿지 않은 것이 사실이다. 1편의 선행 시청이 반드시 필요한다.
영상은 매우 인상적이다. 아카데미 시각상을 받은 작품답게 홀로그램의 구현은 매우 사실적이고 K의 섹스신은 그 영상만으로 깊은 여운을 남긴다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 599
^
드니 빌뇌브 감독의 sf영화<블레이드 러너 2049>는 전편<블레이드 러너>를 뛰어넘는 걸작일까요?
안녕하세요?
오늘도 위대한 영화감독 시리즈 3편의 연속으로 드니 빌뇌브 감독의 영화<블레이드 러너 2049>를 소개합니다.
이 작품은 많은 분들이 아시다시피 sf 명작 중 하나인 리들리 스콧 감독의 영화<블레이드 러너>의 속편입니다.
블레이드 러너 (1982년)
<블레이드 러너>는 필립 K. 딕의 소설<안드로이드는 전기 양의 꿈을 꾸는가?>를 바탕으로 했지만 기본적인 설정과 등장인물의 이름 외에는 거의 모든 면에서 차이가 많다고 합니다.
이 영화가 처음 개봉됐을 당시, 감독판인 파이널 컷 버전이 아니라 흥행을 고려해서 내레이션이 들어가고 해피엔딩으로 끝나는 버전이었습니다. 그리고 개봉 후에 흥행과 비평 면에서 모두 참패했습니다.
당시만 해도 인간과 복제인간을 대비시켜 '과연 인간이란 무엇인가?'하는 철학적 질문을 던지는 이야기가 어렵고 불편했던 이유도 있고 감독의 본래 연출 의도와는 다른 버전이 개봉되는 바람에 흥행 참패를 가져온 게 아닐까 싶습니다.
아무튼 1982년 개봉 당시에는 처참한 평가를 받았지만 1992년에 감독판이 미국에서 개봉된 후에 평가가 달라지게 되었고 지금은 SF명작 중의 명작으로 자리매김하게 됐습니다.
전편에 대한 이야기는 여기까지로 하고 다시 후속편<블레이드 러너 2049>로 넘어가 보면 전작이 2019년을 배경으로 했다면 후속편은 30년 후인 2049년의 이야기입니다.
전편에서 주인공 데커드(해리슨 포드)가 사랑하는 복제인간(레플리컨트) 레이첼과 도망치면서 그녀가 밟고 지나가는 종이 유니콘 때문에 데커드 자신 역시 복제인간임을 알아챘다는 암시를 주면서 끝이 났습니다.
후속편에서는 도망쳤던 데커드와 레이첼 사이에서 태어난 아이가 있고 이 복제인간이 출산한 특별한 아이를 찾으려는 블레이드 러너 K (라이언 고슬링 분)의 이야기가 중심이 됩니다.
K는 아이를 찾아가는 과정에서 자신이 바로 그 특별한 아이이기를 바라지만 슬프게도 자신이 아닌 기억을 만드는 설계자 '아나 스텔린'이 특별한 아이였고 자신은 소위 껍데기라 불리우는 평범한 레플리컨트였음 알게 되는 비극적인 이야기입니다.
데커드와 레이첼의 딸 아나 스텔린
전편 <블레이드 러너>에서는 '인간보다 더 인간적인' 복제인간 로이 베티를 등장시켜 과연 '인간이란 무엇인가? 복제인간과 인간을 구별할 수 있는 인간성의 차이는 무엇인가?'라는 주제를 다뤘습니다.
로이 베티
이 주제는 후속편 <블레이드 러너 2049년>에서도 계속 다뤄지는 동시에 '조이'라는 가상(홀로그램) 캐릭터가 새로 등장해 과연 '무엇이 실제 하는 것이고 진짜인가?'라는 또 다른 철학적 주제가 추가됐습니다.
조이
후속편의 주제와 세계관이 전작의 연장선 위에 만들어진 것처럼 시각적 스타일 역시 전편에서 역광을 이용한 조명이나 녹색 조명이 주가 된 어두운 분위기가 후편에서도 계속되며 전편보다 높은 제작비와 그 사이에 발전한 기술력으로 인해 <블레이드 러너2049>는 스타일 면에서 전작을 훨씬 압도합니다.
딥 페이크 기술로 전편과 똑같은 레이첼이 등장한 씬이나 '조이'나 '엘비스 프레슬리', '프랭크 시나트라' 등을 홀로그램으로 등장시킨 씬은 전작에선 볼 수 없었던 기술들입니다.
데커드
레이첼
제가 개인적으로 <블레이드 러너 2049>에서 가장 좋았던 점은 공간과 색감입니다.
영화 속에서 많은 공간이 등장하지만 가장 좋았던 곳은 바로 안도 다다오나 이타미 준의 건축물을 연상시키는 월레스 회장의 공간들입니다. 특히 이 공간들은 수면이 반사시킨 일렁이는 그림자들이 신비하고 묘한 분위기를 자아내서 좋았습니다.
영화가 디스토피아적인 분위기를 자아내기 위해 주로 어둡고 탁한 색감이지만 그 안에서도 청색, 녹회색, 오렌지빛 등 다양한 색감의 변화가 있어 좋았고 무엇보다 역광을 이용해 빛과 그림자의 극명한 대비를 이루거나 인물의 실루엣을 살리는 점이 좋았습니다.
이런 시각적인 스타일이 좋아서 제가 단편영화 <인성검사>를 준비하면서 가장 많이 참고하고 영향을 받았던 작품입니다.
<블레이드 러너>의 열렬한 팬이고 <블레이드 러너 2049>의 시각적인 스타일을 매우 좋아하지만 사실 '이 영화가 전편을 뛰어넘는 걸작인가?'라는 질문에는 답하기가 좀 애매합니다.
일단 영화가 전편을 보지 않은 분들에겐 이야기가 다소 불친절하게 느껴질 수 있습니다. 여기에 드니 빌뇌브 감독 특유의 느리고 긴 호흡의 연출이 복잡하고 긴 서사를 보는 이로 하여금 더 답답하고 지루하게 느껴지게 만듭니다. 아쉽게도요.
<블레이드 러너 2049>의 각본은 햄튼 팬처가 전편에 이어 계속 작업하고 마이클 그린이 새로 합류했습니다. 이 두 작가는 총 4개의 이야기를 영화 속에 담아냈습니다.
첫번째는 주인공 K가 데커드와 레이첼의 아이가 누구인지 추적해가는 이야기.
두번째는 출산 능력을 지닌 레플리컨트를 만들려는 월레스 회장의 지시로 K처럼 아이를 쫓는 레플리컨트 러브의 이야기
러브
세번째는 레플리컨트의 해방을 위해 군대를 모으고 그 군대의 리더로 아이를 추앙하려는 지하세력의 이야기
프레이사
네번째가 K와 가상 캐릭터 조이와의 사랑 이야기입니다.
마리에트의 몸을 빌리는 조이
이렇게 너무 많은 이야기들이 교차하고 무엇보다 느리고 긴 호흡으로 복잡하게 얽히고설키다 보니 관객들에겐 지루하고 부담스럽게 느껴질 수밖에 없었던 것 같습니다. 이런 점 때문에 저도 드니 빌뇌브 감독의 영화 중 유일하게 지루하게 봤던 영화 중 하나입니다.
그럼에도 불구하고 로저 디킨스 감독의 촬영이 좋았고 무엇보다 영화 <듄>에서 한스 짐머 음악감독이 들려준 악기 대신 여성 보컬의 구음을 이용한 음악이 이미 영화<블레이드 러너 2049>에서 시작됩니다. 여기서는 불교 수도승의 음색과 같은 구음이사용됐습니다.
<블레이드 러너 2049>는 서사면에선 아쉬운 점이 많았지만 시각적 스타일과 음악과 사운드 면에서 영화 <듄> 못지않은 퀄리티를 보여줬다고 생각합니다.
익스트림 롱샷과 넓은 부감(또는 버즈 아이드 샷)으로 시각적인 웅장함을 보여주는 동시에 인간이 이 커다란 세계 안에서 얼마나 미약하고 연약한 존재인지를 느끼게 해줍니다. 또한 다양한 사이즈와 각도의 컷들 중간 중간에 직부감 컷이 들어가 스타일리시함을 더해주는 것 같습니다. 이런 연출 방식은 영화 <듄>에서도 공통적인 것 같아 드니 빌뇌브 감독의 시그니처가 아닐까 합니다.
왼쪽부터 드니 빌뇌브, 리들리 스콧, 해리슨 포드, 라이언 고슬링
함께 읽으면 좋은 포스팅: 리들리 스콧 감독의 전설적인 sf영화 명작 <블레이드 러너>
서재안에 글 506
영화 <블레이드 러너 2049>는 2049년 황폐해진 지구 땅에서 인공지능을 탑재한 복제인간까지 등장하면서 인간과 복제인간이 함께 살아가는 이야기를 그리고 있습습니다. 1993년 블레이드 러너 1편이 제작 된 이후 24년만에 후속편이 공개되었는데요. 1편도 공개되었을 때 엄청난 화제작이었던 만큼 2편도 굉장한 평가를 받았습니다. 블레이드 러너 2049는 아카데미 시상식에서 촬영상과 시각효과상을 수상한 작품입니다.
** 영화로스팅 평가 요소**
이번 영화는 다크 로스팅입니다☕️☕️☕️
라이트 로스팅 - 산미가 높고 가벼운 영화 ☕️
미디엄 로스팅 - 밸런스가 좋고 재미는 영화☕️☕️
다크 로스팅 - 깊고 진한 여운이 남는 띵작 영화 ☕️☕️☕️
출처 구글 이미지
감독 : 드니 빌뇌브
출연 : 라이언 고슬링, 해리슨 포드, 아나 데 아르마스, 로빈 라이트, 자레드 레토
장르 : SF, 드라마, 미스터리
러닝타임 : 163분
관람등급 : 15세 이상 관람가
나도 당신에게 진짜이고 싶었어
조이의 영화 대사 중
출처 구글 이미지
2049년의 지구는 기후 변화와 생태계의 파괴로 인해 황폐화가 되었습니다. 미래의 인간은 생존을 위해 AI 기술의 도움을 받고 있는 상황이죠. 인간과 거의 구분할 수 없는 복제인간 '리플리컨트'는 한때 인류의 노예로 만들어졌지만, 이제는 그들을 통제하는 블레이드 러너들에 의해 추적당합니다.
새로운 세대의 리플리컨트인 K(라이언 고슬링)는 블레이드 러너로 활동하며, 더 이상 필요하지 않은 구형 리플리컨트를 강제로 은퇴시키는 임무를 맡고 있습니다.
출처 구글 이미지
K는 인공지능 조이(아나 디 아르마스)와 함께합니다. 조이는 K의 집에 설치된 홀로그램 시스템을 통해 소통하며, 서로 감정을 나누는 사이가 됩니다. 그녀는 단순한 프로그램을 넘어 K에게 진정한 애정을 느끼는 듯한 모습을 보입니다. 조이는 K가 겪는 외로움을 달래주고 그를 '조'라는 이름으로 부르며 K가 레플리컨트가 아닌 한 명의 사람으로 느낄 수 있도록 도와줍니다.
출처 구글 이미지
K는 어느 농장에서 구형 리플리컨트인 사퍼 모턴(데이브 바티스타)을 은퇴시키는 임무를 수행하던 중, 농장 밑에 묻혀있던 오래된 리플리컨트의 뼈를 발견합니다. 이 뼈의 분석을 통해 K는 충격적인 사실을 알게 됩니다.
이 리플리컨트는 인간처럼 임신하고 출산을 한 것입니다. 이 발견은 인류와 레플리컨트의 경계를 허물 수 있는 비밀로, 이를 은폐하려는 조직과 이에 대한 진실을 밝히려는 조직간에 갈등이 일어나게 됩니다.
출처 구글 이미지
K는 이 레플리컨트의 아이가 현재 살아있을 가능성을 조사하기 시작합니다. 이 과정에서 그는 30년 전 사라진 전설적인 블레이드 러너, 리크 데커드(해리슨 포드)가 이 사건의 열쇠를 쥐고 있다는 것을 알게 됩니다. 데커드는 복제인간 레이첼(숀 영)과 함께 아이를 남기고 사라졌으며, 그 아이는 어쩌면 인간과 리플리컨트 사이의 경계를 허물 수 있는 존재일 수도 있습니다.
출처 구글 이미지
K는 데커드를 찾아 추적하며, 진실을 밝히기 위해 나아갑니다. 그는 여러 차례 죽음의 고비를 넘기고, 심지어 자신이 잃어버린 아이일지도 모른다는 가능성을 생각하게됩니다. 그러나 K는 자신이 아니라, 그가 찾고 있던 아이가 다른 사람임을 알게 됩니다. 이 과정에서 K는 자신이 단순한 기계가 아니라 감정을 가진 존재임을 깨닫고, 인간이 느끼는 고통과 슬픔을 경험하게 됩니다.
인간과 인공지능의 경계를 허물다
영화 블레이드 러너 리뷰 중 가장 중요한 내용은 아마 인간과 인공지능의 차이점에 대해 계속 생각하게 되는 부분일 것입니다. K는 자신의 임무를 수행하면서 마주하게 되는 복제인간 레플리컨트와 인간사이의 경계선을 마주하게 되고, 그 안에서 기억과 감정이 결국 인간의 본질이라는 답에 이르게 됩니다.
출처 구글 이미지
오래 전 인간인 데커드가 리플리컨트와 사랑에 빠졌던 것 처럼 복제인간에게 진정으로 사랑을 느끼고 함께한다면 인간과의 차이점은 무엇이라고 설명해야 할까요?
출처 구글 이미지
K도 자신에게 항상 진심으로 대해줬던 인공지능인 조이에게 "넌 나에게 진짜야"라고 말한 것 처럼 드니 빌뇌브 감독은 복제인간과 복제인간의 사랑을 나타내며 인간과 인공지능의 경계를 허무는 장면을 보여줍니다.
로튼토마토 IMDb 평점
출처 로튼토마토 IMDb
영화 블레이드 러너 2049의 로튼토마토 신선도 점수와 관객점수는 모두 88점을 받았습니다. IMDb평점은 8.0점을 받았습니다.
영화로스팅의 짧은 후기
**결말**
출처 구글 이미지
K는 데커드를 찾아내지만, 곧바로 그들을 제거하려는 레플리컨트 기업 월리스(자레드 레토)의 부하인 러브(실비아 획스)와 마주치게 됩니다. K는 데커드를 보호하고, 그가 딸을 만날 수 있도록 돕기 위해 러브와 목숨을 걸고 싸웁니다.
출처 구글 이미지
결국 K는 러브와의 싸움에서 승리하지만, 심각한 부상을 입고 맙니다. 결국 K는 자신을 희생하여 데커드가 딸을 만날 수 있게 도와주고, 자신은 조용히 하얀눈이 내리는 바닥에 누워서 인간과 같은 감정을 느끼며 생을 마감합니다.
출처 구글 이미지
데커드는 K의 도움으로 오래전 잃어버린 딸을 만나게 됩니다. 딸은 기억 제작자이자 예술가로 활동하고 있으며, 자신의 존재와 가족의 진실을 처음으로 알게 됩니다. K가 느끼고 파헤쳐왔던 여정은 인간과 레플리컨트 사이의 경계를 흐리게 하고, 인간의 본질적인 존재에 대해 생각하게 해줍니다.
그래서 인간다움이란?
출처 구글 이미지
K와 조이의 감정을 나누는 장면은 마치 호아킨 피닉스가 주연으로 나온 인공지능과 사랑에 빠지는 영화 <Her>를 떠오르게 합니다. 정말 미래에 인간과 외면이 똑같고 감정까지 나누는 인공지능이 등장한다면 인간과 어떤 차이점을 가지고 바라봐야할까요?
이에 대해 드니 빌뇌브 감독은 옳은 일을 위해 목숨을 거는 것이 가장 인간다운 것이 아닐까 라는 프리사의 대사를 통해 인간다움에 대해 말합니다. 효율과 실리를 따진다면 뭔가에 목숨을 걸고 하는 행위는 옳지 않죠. 더군다나 그게 내가 아닌 타인을 위한 것이라면요.
출처 구글 이미지
하지만 K는 데커드가 딸과의 만남을 도와주기 위해 목숨을 걸고 싸우고, 결국 그로인해 죽음을 맞이하게 됩니다. 타인을 위해 희생하며, 조이를 진심으로 사랑하고, 하얀 눈을 손 끝으로 느낀 K는 가장 인간다운 모습을 보여주지 않았나 싶습니다.
영화 블레이드 러너 2049의 결말까지 보고나면 단순한 SF영화를 넘어서서 인간다움의 본질이란 무엇인가에 대한 철학적인 질문을 스스로 하게 됩니다.
출처 구글 이미지
영화 <Her>도 미래의 배경와 인공지능에 대해 재미있게 풀어내지만 보다 좀 더 심오하고 철학적인 깊이를 다룬 작품이라고 생각합니다. 블레이드 러너를 재미있게 보셨다면 블레이드 러너 1편과 <매트릭스> 시리즈도 보시길 추천드립니다.
현재 영화 블레이드 러너 2049를 볼 수 있는 OTT는 넷플릭스, 쿠팡플레이, 시리즈온, 웨이브, 왓차, U+모바일에서 감상하실 수 있습니다. 그럼 블레이드 러너 2049 리뷰 결말 인간과 인공지능의 경계가 사라질 때에 대한 포스팅을 마치도록 하겠습니다.
좋은 영화를 로스팅해서 여러분에게 영화 한 잔을 선사하겠습니다.
프로필
^
175
30,118
SF 영화
블레이드 러너 2049
메가박스 돌비 시네마 재개봉, 출연진 및 특전 정보
SF 거장 드니 빌뇌브 감독의 영화 블레이드 러너 2049가 재개봉합니다. 블레이드 러너 2049는 리들리 스콧 감독의 명작 블레이드 러너의 후속작입니다. 근미래의 미국을 배경으로 인간의 통제를 벗어난 복제인간 레플리칸트를 쫓는 주인공 K가 예상치 못한 비밀과 조우하며 겪는 일들을 다뤘습니다.
전작의 명성을 잇는 성공적인 후속작이라는 평가를 받았지만 기대 이하의 극장 수익을 거두며 아쉬움을 남겼던 작품이기도 한데요. 2차 시장에서 상당한 흥행을 기록해 결과적으로 본전은 친만큼 국내서도 아마 극장 말고 다른 매체를 통해 접하신 분들이 꽤 계실 것이라 생각합니다. 그런 분들은 이번 재개봉을 기회삼아 극장에서 관람해보시는 것도 좋을 것 같네요.
▲ 메가박스 홈페이지
블레이드 러너 2049 상영 일정
2월 21일 재개봉 예정
블레이드 러너 2049는 2월 21일부터 전국 메가박스 돌비 시네마관에서 재개봉될 예정입니다. 메가박스 예매 페이지에도 이미 이름을 올렸으나 아직 상영 예정이라고만 떠있을 뿐, 예매가 열리지는 않았습니다. 오늘 기준으로 재개봉까지 10일 남았으니 며칠 내로 풀리겠네요.
이번 상영은 명작의 귀환이라는 점에서 반갑기도 하지만 돌비 시네마로 상영한다는 부분에서 더욱 기대감을 키우는데요.
메가박스 돌비 시네마
특징과 지점 목록
돌비 시네마가 뭔지 잘 모르시는 분들을 위해 가볍게 설명해보자면 아이맥스 못지 않은 높은 화질을 자랑하며 압도적인 음향 퀄리티를 장점으로 가진 포맷입니다. 국내에서는 메가박스만 돌비 시네마를 운영하고 있으며 전국에 총 7개 상영관이 있습니다. 돌비 시네마 상영관을 보유한 지점 목록은 다음과 같습니다.
코엑스 / 남양주현대아울렛 스페이스원 / 안성 스타필드 / 수원AK플라자(수원역) / 대전신세계 아트앤사이언스 / 대구신세계(동대구) / 송도
© 메가박스 공식 홈페이지
재개봉 특전 포스터
A3 포스터 2종 증정
메가박스의 공식 공지에 따르면 돌비 포스터도 특전으로 증정될 것이라고 하는데요. 이번 재개봉 이벤트가 27일까지 진행됨에 따라 그 때까지 영화 관람을 하신다면 선착순으로 K와 릭 데커드의 모습이 담긴 A3 포스터를 2종 다 수령하실 수 있습니다.
메가박스 맴버십 회원이라면 상영 전에도 미리 수령을 할 수 있다고 하는데요. 특전 소진이 우려된다면 조금 일찍 극장에 가 미리 포스터를 받아두시는 것이 좋아보입니다. 설령 늦었다 해도 영화를 본 당일 마지막 회차까지는 수령이 가능하니 참고하시기 바랍니다.
▲ 라이언 고슬링 / 아나 데 아르마스
출연진
블레이드 러너 2049
간략하게 주요 등장인물들과 출연진에 대해서도 살펴보자면 주인공 K 역에 라이언 고슬링이 출연했습니다. K는 레플리칸트를 쫓는 블레이드 러너로 등장하며 그를 연기한 라이언 고슬링은 작년 개봉했던 바비에서 켄 역을 맡아 잔뜩 매력을 뽐내며 이번 아카데미 시상식에서 남우조연상 후보에 오르기도 했죠.
조이 역에는 아나 데 아르마스가 출연했습니다. 아나 데 아르마스는 본작을 통해 크게 명성을 얻었으며 이후 007: 노 타임 투 다이의 팔로마, 블론드의 마릴린 먼로 역을 연기하며 꽃길을 걷는 중인 배우로 존 윅 시리즈의 외전인 발레리나에도 주연으로 출연할 예정입니다. 그녀는 이번 작에서 K의 연인이자 인공지능 홀로그램인 조이로 등장합니다.
▲ 해리슨 포드
전작의 주인공이기도 한 릭 데커드 역은 해리슨 포드가 그대로 맡았습니다. 해리슨 포드는 스타워즈, 인디아나 존스 시리즈 등으로 잘 알려져 있죠. 작년에는 오랜만에 인디아나 존스로 복귀를 알리는 신작 인디아나 존스: 운명의 다이얼이 개봉하기도 했으나 영화의 아쉬운 완성도와 맞물려 흥행도 실패하고 말았습니다.
그가 연기한 데커드는 과거 K와 같은 블레이드 러너였으나 레플리칸트와 사랑에 빠져 도주를 감행했고, 본작 시점에서는 혼자 은둔하며 살고 있는 모습으로 나옵니다.
▲ 자레드 레토 / 실비아 훅
인조인간 레플리칸트를 제조하는 윌레스 사의 CEO로 등장하는 니앤더 윌레스 역은 자레드 레토가 연기했습니다. 최근에는 DCEU의 조커와 소니 스파이더맨 유니버스의 모비우스 역을 맡은 그인데요. 연기력은 참 좋은 배우인데 최근 작품운이 안좋아 아쉬울 따름입니다.
윌레스의 충실한 부하 러브 역은 실비아 훅스가 연기했습니다. 러브는 최신 레플리칸트인 넥서스 9 모델로 윌레스의 지시를 받고 작중 내내 K의 앞을 가로막는 빌런으로 등장합니다.
블레이드 러너 2049에 이어
듄: 파트 2도 이달 말에 온다
지금까지 영화 블레이드 러너 2049의 메가박스 돌비 시네마 재개봉 정보에 대해 살펴봤습니다. 개봉 당시에 국내서 30만 정도의 관객 밖에 동원을 못했지만 그럼에도 관람평이 대부분 좋은 편인 수작인만큼 이번 재개봉 때도 찾는 분들이 상당히 있을 것으로 생각되네요.
마침 같은 드니 빌뇌브 감독의 신작 SF 영화 듄: 파트 2가 이달 28일에 개봉될 예정인데요. 둘 다 뛰어난 영상미와 사운드가 인상적인 작품인만큼 아이맥스나 돌비 시네마 같은 포맷으로 보면 좋을 것 같습니다. 영화 블레이드 러너 2049는 오는 21일 전국 메가박스 돌비 시네마로 재개봉됩니다.
제임스 카메론 감독의 SF 블록버스터 신작 아바타 3를 만나볼 날이 점점 가까워지고 있는 것 같습니다. ...
blog.naver.com
최근 넷플릭스 오리지널로 공개되었던 영화 레벨문 파트1: 불의 아이의 후속 시즌이 나올 예정입니다. 레벨...
blog.naver.com
갈증을 해소시켜주는 그런 글을 쓰고 싶습니다. 가벼운 사안은 톡톡으로, 협찬 문의는 kijoon1018@naver.com로 부탁드립니다 :)
프로필
^
영화는 '블레이드 러너'의 후속작으로 30년 후의 로스앤젤레스를 배경으로 디스토피아적인 미래세계를 실감이 나게 그려내었다. 영화는 판타스틱한 감각적 비주얼과 반전이 돋보이는 스토리텔링을 선보이는 최고의 영화로 손꼽힌다.
2049년 인간의 통제를 벗어난 리플리컨트를 쫓는 블레이드 러너 K가 자신의 비밀을 풀기 위해 오래 전 블레이드 러너 릭 데커드를 찾아 나서며 펼쳐지는 이야기다
SF 장르에서 독보적인 저력을 과시해 온 SF의 거장 리들리 스콧이 제작자로 참여했으며, ‘컨택트(어라이벌)’, ‘시카리오 : 암살자들의 도시’ , '듄' 등으로 유명한 드니 빌뇌브 감독이 연출을 맡았고, 전작의 주연이던 해리슨 포드가 그대로 출연하며, 라이언 고슬링, 아나 디 아르마스, 실비아 힉스, 자레드 레토 등이 새로이 합류했다..
수상 및 평점
☆제90회 아카데미 시상식에서 시각효과상, 촬영상을 수상하였다. 이외에도 미술, 음향편집, 음향효과 부분에서 후보에 올랐었다. (참고로 전작 '블레이드 러너'는 시각효과상, 미술상 후보에서 그쳤다) 그리고 '죽기 전에 꼭 봐야 할 영화 1001편'에도 소개된 바 있다.
☆ 메타크리틱 스코어 81/100, 점수 8.4/10. 로튼 토마토 신선도 88%, 관객 점수 81%. IMDb평점 8.0
/네이버 관람객 평점 8.2
시놉시스
인간과 리플리컨트가 혼재된 2049년. 인간의 통제를 벗어난 리플리컨트를 쫓는 블레이드 러너 ‘K’(라이언 고슬링)는 임무 수행 도중 약 30년 전 여자 리플리컨트의 유골을 발견하고
충격적으로 출산의 흔적까지 찾아낸다. 리플리컨트가 출산까지 가능하다는 사실이 알려지면 사회에 큰 혼란이 야기되므로 이를 덮으려는 경찰 조직과, 그 비밀의 단서를 찾아내 더욱 완벽한 리플리컨트를 거느리고
세상을 장악하기 위해 ‘K’를 쫓는 ‘니안더 월레스’(자레드 레토). 리플리컨트의 숨겨진 진실에 접근할수록 점차 정체성의 혼란을 겪게 되는 ‘K’는 과거 블레이드 러너였던 ‘릭 데커드’(해리슨 포드)를 만나 전혀 상상치 못한 진실을 마주하게 되는데..
이 영화는..
공상과학(SF) 영화의 전설적인 작품으로 꼽히는 '블레이드 러너'(1982)의 후속작으로, 35년 만인 2017년 개봉했다. 그 전편이라 할 수 있는 ‘블레이드 러너’이후 내용을 그린 것으로 블레이드 러너 ‘K’가 자신의 정체성을 찾아가는 과정을 그리고 있다.
'블레이드 러너 2049'는 2019년을 배경으로 했던 전작으로부터 30년이 흐른 뒤의 이야기를 다룬다. 전편 감독이었던 리들리 스콧 감독이 제작을 맡았다.
영상과 음악은 압도적이다. 전작보다 더 암울한 디스토피아적 미래세계를 더 웅장하면서도 절제된 감성으로 그려낸 미장센과 전작의 분위기를 존중하면서도 스타일의 변화를 준 새 음악은 엄청난 경험을 준다.
또한 내용면에서도 전작이 말하고 있던 문제를 더 확장시켜 질문을 던지고 있으며, 많은 상징과 이중적으로 해석 가능한 요소들은 전작의 매니아라도 쉽게 소화하기 어려울 정도로 깊이가 있다. 전작을 뛰어넘는 속편이라고 평가하는 의견 및 배우들의 연기 등에서도 호평이 주를 이루고 있으며, 전작과 가장 구별되는 요소인 여주인공에 대한 호평도 많다.
다만, 블레이드 러너 전편을 접하지 못했거나 전편에서 재미를 못 느낀 관객은 지루해하는 평도 있다. 미장센과 내용은 좋지만 전작과 긴밀하게 연결된 내용이 진입장벽을 높였으며 긴 상영시간과 느릿한 전개, 적은 액션 씬 등을 지적하는 사람들도 있다.
하지만 오랜 고민과 노력 끝에 탄생한 디테일하고도 섬세한 장면들은 눈길을 사로잡는다. SF 장르의 특성상 컴퓨터 그래픽을 아예 쓰지 않는 것은 불가능했지만, 드니 빌뇌브 감독은 작업에 착수하며 세 가지의 원칙을 고수했다. ‘1. 그린 스크린을 배경으로 두고 촬영하는 일이 되도록 없게 할 것, 2. 최대한 실제 장소에서 촬영할 것, 3. 가능한 한 실제 차량으로 촬영할 것’ 헝가리 부다페스트에는 영화의 장대한 비주얼을 디테일하게 담아내기 위한 세트장들이 지어졌다고 한다.
이 영화와 유사한 디스토피아적 미래를 배경으로 하며, 복제 인간, AI, 존재의 의미와 같은 주제인 영화로는 '2001: 스페이스 오디세이 (1968), 에일리언 (1979), 이퀼리브리엄 (2002) 등이 있다. [글.사진 참조:네이버.나무위키]
즐거운 상념, 여유있는 삶..엔딩 크레딧의 여운이 사라지기 전에,  블로깅 & 블로그 (BLOG Since  2007.02.24)
프로필
113
1,770,630
^
^
35
10,248
35년 만에 돌아온 미래의 이야기 : '블레이드 러너 2049' 리뷰
'블레이드 러너 2049'는 2017년에 개봉한 SF 영화로, 라이언 고슬링이 주연을 맡았습니다. 이 작품은 '블레이드 러너'의 공식 후속작으로, 원작에서 30년이 지난 미래를 배경으로 이야기가 전개됩니다. 영화는 제90회 아카데미 시상식에서 촬영상과 시각효과상을 수상하며, 기술적 완성도 면에서도 큰 호평을 받았습니다.
이 영화는 블록버스터 예산으로 제작된 작가주의적 SF 영화로 평가되며, 전작을 성공적으로 계승한 훌륭한 속편이라는 의견이 많습니다. 클래식 영화의 속편들이 종종 실패하는 경우가 많은데, '블레이드 러너 2049' 역시 무려 35년 만에 나오는 속편이었기 때문에 기대와 우려가 섞여 있었습니다. 그러나 영화는 전작에 대한 경의를 표하면서도 독창적인 이야기를 풀어냈고, 그 결과는 SF 장르에서 또 하나의 명작으로 자리매김하게 되었습니다.
특히 영화의 영상과 음악은 압도적이라는 평을 받았습니다. 전작보다 더 어두운 디스토피아적 미래를 웅장하게 그려내면서도 절제된 감성을 유지하는 미장센과, 새로운 스타일을 가미한 음악은 전작의 분위기를 존중하면서도 현대적인 변화를 시도했습니다. 또한 내용적인 면에서도 전작이 다루었던 주제들을 더욱 확장시켜 다양한 질문을 던졌으며, 여러 상징적 요소들과 복잡한 서사는 깊이 있는 해석을 요구합니다. 이러한 요소들로 인해, 대규모 예산을 투입하고도 감독의 색채가 강하게 드러나는 작품이 나올 수 있었던 점에 대해 놀라움을 표하는 평론도 많았습니다.
또한 배우들의 연기도 많은 찬사를 받았으며, 특히 여주인공에 대한 호평이 두드러졌습니다. 원작 소설인 '안드로이드는 전기양을 꿈꾸는가?'와 전작 영화에 대한 감독 드니 빌뇌브의 존중심은 훌륭한 연출력으로 이어졌다는 평가도 있습니다. 그러나 모든 평론가들이 긍정적인 평가를 내린 것은 아닙니다. 몇몇 평론가들은 영화의 영상과 음악을 인정하면서도, 전작만큼의 충격적인 인상을 주지 못했다는 점에서 아쉬움을 표했습니다. 특히 플롯 면에서는, 일부에서는 전편에 비해 스케일이 커졌다는 점을 칭찬하지만, 다른 한편에서는 사건 간의 연결이 느슨하고 예측 가능하다는 비판도 있었습니다.
전작의 도시 묘사가 당시에는 신선했지만 이번 작품의 배경은 현실과의 괴리가 있다는 지적도 있었습니다. 이는 대체역사적인 설정을 가진 이 영화가 전작을 이어가면서, 현재의 시점에서 보기에 덜 발달된 미래를 그리기 때문입니다. 이러한 설정은 다른 SF 영화의 클리셰를 벗어나지 못했다고 비판받기도 했습니다.
일반 관객들의 평가도 호불호가 갈렸습니다. 대체로 '최근 보기 드문 진지한 SF 영화'라는 긍정적인 반응이 많았지만, '블레이드 러너' 전편을 보지 않았거나 흥미를 느끼지 못했던 관객들 사이에서는 지루하다는 의견이 있었습니다. 특히 미장센과 내용의 깊이는 인정받았지만, 전작과 긴밀하게 연결된 스토리로 인해 진입 장벽이 높았고, 긴 상영시간과 느린 전개, 액션 장면이 적은 점 등은 많은 관객에게 외면당했습니다. 이로 인해 흥행에서도 아쉬운 결과를 낳았다는 평가가 있습니다. 현대의 관객들은 빠른 전개 속도에 익숙해져 있고, 가벼운 오락 영화를 선호하는 경향이 있기 때문에, 약 3시간에 달하는 상영시간과 느린 이야기 전개, 그리고 액션이나 코미디 같은 오락적인 요소가 거의 없는 '블레이드 러너 2049'는 그들에게는 단순히 지루한 영화로 비춰졌습니다.
해리슨 포드를 포함한 전작 캐릭터의 등장으로 스토리가 이어지며, 생명에 대한 메시지와 철학을 담고 있는 영화입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
2049년 천재 과학자 니앤더 월레스(자레드 레토)는 과거 도산한 타이렐사를 인수하여 순종적인 레플리칸트 '넥서스 9'를 대량 생산하였고, 그 이전 세대의 레플리칸트를 찾아 폐기시키고 있습니다. 구세대 레플리칸트를 폐기하는 사람들을 '블레이드 러너'라고 부릅니다.
LAPD의 블레이드 러너인 케이(라이언 고슬링)는 캘리포니아 외곽의 농장에서 넥서스 8모델인 새퍼를 찾아내어 격투 끝에 파괴를 시킵니다. 새퍼는 파괴 직전 케이에게 너는 기적을 보지 못했기에 인간을 따른다고 질타합니다. 임무를 마친 케이는 새퍼의 집 근처의 죽은 고목 나무 아래에 있는 꽃을 발견하고 드론을 통한 투시로 오래 된 상자가 묻혀 있다는 것을 알아차리고 상부에 보고 합니다.
LAPD로 돌아온 케이는 레플리칸트의 순종 테스트를 마치고 자신의 아파트로 돌아와 조이(로빈 라이트)라는 인공지능 홀로그램에게 대화를 주고 받으며 위로를 받습니다. 사실, 케이는 자신의 존재와 정체성에 대한 막연한 고민을 하고 있습니다.
케이는 자신이 보고한 상자의 발굴이 완료되었다는 호출을 받고 LAPD로 향합니다. 발굴 된 상자에는 정돈 된 유골과 머리카락, 그리고 제왕절개 수술을 시도했다는 흔적이 발견되었고, 놀라운 사실은 이 유골이 구형 레플리칸트라는 것입니다. 인조인간인 레플리칸트가 생명체를 탄생시켰다는 사실이 알려지면, 사회적으로 큰 혼란이 야기될 수 있기에 상부에서는 케이에게 아이의 행방을 추적해 관련 된 모든 것을 제거하라는 명령을 내립니다.
케이는 유골의 주인을 추적하기 시작하였고, 구형 레플리칸트를 만든 라이렐사의 기록을 가지고 있는 월레스 사를 방문합니다. 케이는 유전자 분석 결과 해골의 주인은 30년전 데커드(해리슨 포드)와 도망친 레이첼이라는 구형 레플리칸트의 것임을 알게 됩니다. 레플리칸트의 임신과 출산 기술 개발에 성공한 타이렐사의 기술을 다시 개발하려 하였으나 번번이 실패했었던 이안더 월레스(자레드 레토)는 케이를 감시하고 추적하여 레플리칸트가 출생한 아이를 통해 유전자 샘플을 획득하려고 합니다.
조사를 위해 새퍼의 집을 다시 방문한 케이는 파이노 안의 금속 상자에서 아기를 안고 있는 여성의 사진을 발견하며, 고목 나무 밑동에서 6 10 21 이라는 숫자를 보게 되는데, 놀라운 것은 케이가 이미 이 숫자를 알고 있는 것 입니다. 케이는 명령대로 새퍼의 집을 불태워 버리고 자신에게 이식된 기억에 있는 목각 장난감 밑에 새겨진 숫자가 6 10 21 이라는 것과 이 숫자가 출생일이라는 것을 알게 됩니다.
케이는 DNA 데이터 베이스를 뒤져 출생일과 일치하는 두 명의 정보를 발견하였고, 일란성 쌍둥이인 여자아이는 질환으로 숨졌고, 남자아이는 고아원으로 보내졌다는 것을 알게 됩니다. 케이는 샌디에이고에 있는 코릴 콜 고아원을 찾아가 감독인을 통해 아이의 기록을 찾아 보았지만, 해당 기록은 이미 누군가가 없애 버린 상태입니다. 하지만, 케이는 기억을 더듬어 폐기장에 숨겨두었던 목각 장난감을 찾아냅니다.
자신의 기억은 만들어진 것이 아니라 누군가가 실제로 겪은 기억이라는 것을 알게 된 케이는 기억을 만들어 납품하는 스텔린 박사의 연구소를 방문하였고, 케이의 기억을 본 박사는 슬퍼하며 '누군가가 겪은 기억'이라고 말해 줍니다.
케이는 자신의 존재에 대하여 감정이 동요하였고, LAPD 순종 기준선 테스트를 통과하지 못합니다. 하지만, 조시(로빈 라이트) 과장은 케이가 그 동안에 일궈 온 성과가 있기에 48시간 뒤 테스트를 다시 받으라며 놓아주었고, 케이는 가상 홀로그램인 조이를 데리고 도주를 결심합니다.
케이는 암시장에서 목각 인형에 잔류하는 방사능 수치를 근거로 라스베거스를 향하게 되었고, 열추적으로 양봉장을 찾아 낸 케이는 근처 폐 카지노에서 과거 블레이드 러너였던 데커드를 만나게 됩니다.
1993년 개봉 한 '블레이드 러너'와 동일한 세계관에 이어지는 스토리를 가지고 있는 이야기로 전작에서 인공인간 레이첼(숀 영)과 함께 도망친 데커드(해리슨 포트)의 30년 후의 이야기를 그리고 있습니다.
전작에서는 인공인간들의 생명에 대한 생명과 살고자 하는 갈망을 주제로 하였다면, 블레이드 러너 2049에서는 인간 생명 창조에 대한 다소 철학적인 내용을 가지고 있습니다.
스토리가 전작과 이어지고, 이전 작품의 스토리에 대한 언급이 많은 편이기에 가능하다면 1993년에 개봉한 '블레이드 러너'를 먼저 시청하시기를 권해 드립니다. 미래에 대한 화려한 CG보다 AI와 인간의 공존에 대한 스토리와 문제점에 중점을 두고 봐야 하는 영화입니다.
디스토피아적인 미래 세계를 감성적으로 잘 표한하였고, 미래에 대한 영상미와 음향에서 좋은 평가를 받았습니다. 제90회 아카데미에서 시각효과상, 촬영상을 수상하였습니다. 적자이지만, 호평을 많이 받은 영화로 작품성으로는 SF 명작 중 하나로 손꼽히는 작품입니다.
오락/SF 영화로 추천드리기는 어렵지만, 다양한 영화에서 다루어왔던 AI와 인간에 대한 주제의 다소 철학적이고 감성적인 영화를 좋아하시는 분들은 볼만한 작품입니다.
개인 평점
★★☆☆☆ - 호불호가 갈리거나 애매한 영화.
전작의 리뷰는 아래를 참조하세요.
1982년에 개봉 한 '블레이드 러너'는 미래 사회를 그린 영화로 복제인간에 대한 주제를 담은 영...
blog.naver.com
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
458
2,232,732
맨 아래에 '블레이드 러너' 1편과 2편 사이의 이야기를 담은 특별 제작 공식 단편 영상 첨부
단편 1: '블레이드 러너 2022'
단편 2: '블레이드 러너 2036'
단편 3: '블레이드 러너 2048'
영화 <블레이드 러너(2019)> 1982년 작
감독: 리들리 스콧
출연진: 해리슨 포드, 숀 영, 룻거 하우어, 대릴 한나, 윌리엄 샌더슨 등
원작: 필립 K. 딕의 소설 '안드로이드는 전기양의 꿈을 꾸는가?'
영화 <블레이드 러너 2049>
감독: 드니 빌뇌브
출연진: 라이언 고슬링, 해리슨 포드, 아나 디 아르마스, 맥켄지 데이비스, 로빈 라이트, 실비아 획스, 자레드 레토 등
"난 너희 인간들이 상상도 못할 것을 봤어.
(중략) .. 그 기억들이 모두.. 곧.. 사라..지겠지.
빗속의.. 내... 눈물처럼. .."
- 영화 <블레이드 러너 파이널 컷> 중에서 마지막 인조인간, 로이 배티(룻거 하우어)
'블레이드 러너' 뜻
블레이드 러너(Blade Runner)의 뜻으로
1차적으로 생각할 수 있는 것은, Blade가 칼날을 의미하므로, 칼날 위를 달리는 사람이다.
또 하나.
Blade는 아이스 스케이트의 날을, Blade Runner는 아이스 스케이트 주자를 의미하기도 한다.
그러므로 블레이드 러너는 핵전쟁 이후 무채색의, 차갑게 얼어붙은 세상을 질주하는 사람이라는 뜻으로 해석할 수도 있다.
영화에서 인조인간 사냥꾼을 지칭하는 블레이드 러너는, 이 외에도 다양한 해석이 가능할 터,
요컨대 '블레이드 러너'의 뜻은 매우 다층·중첩적이다.
영화 <블레이드 러너 파이널 컷>과 <블레이드 러너 2049>, 그리고 소설 '안드로이드는 전기양의 꿈을 꾸는가?'
영화 <블레이드 러너 파이널 컷>과 원작 소설은
릭 데카드(해리슨 포드)가 인조인간(안드로이드/리플리컨트)을 제거한다는 큰 줄거리만 같고, 나머지는 대부분 다르다.
결말에 관한 몇 가지 차이만 언급하자면
1 릭 데카드(해리슨 포드)에게는 아내가 있다.
소설에서 그녀는 적지 않은 비중을 차지하고 있는데, 특히 결말부에서 그녀는 매우 중요한 인물이다.
소설의 마지막 대사와 묘사도 그녀의 것이다.
2 인조인간(안드로이드/리플리컨트)과의 마지막 싸움은 매우 싱겁게 끝난다.
릭 데카드(해리슨 포드)의 일방적인 승리로 간략히, 굉장히 짧게 서술하고 있다.
위에 적은 저 명대사도 소설에는 없다.
3 그리고 결정적으로 소설 속 레이첼(숀 영)은 결말부에 영향을 주기는 하지만, 영화에서처럼 결말의 주인공은 아니다.
그런데, 소설에서도 릭 데카드(해리슨 포드)와 레이첼(숀 영)이 하룻밤을 같이 보내기는 한다.
둘 다 사랑한다는 말도 한다.
그 사랑에 무게와 의미가 실려있지는 않지만,
어쨌든, 이것이 '블레이드 러너' 1편의 결말을 원작 소설과는 다른 방향으로 변경하고, 또 2편 이야기의 큰 바탕 설정에 단초가 되었는지도 모르겠다.
그러나 <블레이드 러너 파이널 컷>의 원작 소설 '안드로이드는 전기양의 꿈을 꾸는가?'에서 제조물의 가치는 제한적이다. 인조인간도, 인조동물도 모두.
인조는 가짜고, 자연이 진짜다.
(주인공은 인간이 만든 전기양을 키우고 있다.
이것이 그의 결핍의 근원이다.
그는 자연이 만든 진짜 양을 키우고 싶어한다.
위험한 인조인간 사냥에 나선 이유도 현상금을 타서 진짜 동물을 사기 위해서다.)
필립 K. 딕의 소설 '안드로이드는 전기양의 꿈을 꾸는가?'
필립 K. 딕은 이 소설의 첫 장에 예이츠의 시를 적었다.
"여전히 나는 꿈을 꾸네, 그가 잔디밭을 지날 때
희미하게 이슬 속을 걷는 그에게
내 즐거운 노래가 스미는 꿈을."
- 윌리엄 버틀러 예이츠 '행복한 목동의 노래'
이 시로 소설을 시작함으로써, 이 시와는 반대되는, 즉 목가적 이상향인 '아르카디아'와는 완전히 반대되는 세상의 이야기가 펼쳐질 것임을 예고하고, 또 아르카디아와 디스토피아를 대비하는 것이다.
그리고 아르카디아와 디스토피아 사이에서 인간이란 무엇인지 묻고 있는 것이다.
맨 아래 첨부 영상
'블레이드 러너' 1편과 2편 사이의 이야기를 담은 '블레이드 러너' 공식 단편 영상,
바흐의 칸타타 208번 중에서 '양들은 한가로이 풀을 뜯고' 연주 영상.
(영화 <블레이드 러너 2049>는 필립 K. 딕의 소설을 원작으로 삼고 있지는 않다.
하지만, 아르카디아와 완전히 대비되는 디스토피아 묘사에 있어서는 필립 K. 딕의 소설과 매우 닮았다.
이 소설에 기초한 영화 <블레이드 러너>보다 더.
그래서 <블레이드 러너 2049>를 보기 전에 바흐의 '양들은 한가로이 풀을 뜯고'를 한번 듣는 것도 좋을 것 같다.
필립 K. 딕의 디스토피아를 만나기 전에 예이츠의 '행복한 목동의 노래'를 읽는 것처럼.)
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
영화로 미래 미국 여행 #블레이드러너 #영화블레이드러너 #파이널컷 #블레이드러너2049
영화 블레이드 러너 2049 뜻 정보 결말 출연진 예고편 리뷰 후기 줄거리 리플리컨트
#블레이드러너뜻 #정보 #결말 #출연진 #예고편 #리뷰 #후기 #줄거리 블레이드 러너 2049
#리플리컨트 #블레이드러너1 #블레이드러너2 #블레이드러너원작소설 #미국여행 #LA여행
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
769
8,840,346
위험하고 높은 곳에 오르지 마라. 또 깊은 늪이나 산골에 가지 마라. 몸을 다쳐 부모가 걱정할까 해서이다.
- 소학
미장센이 너무 이뻐서 관심 가지게 된 영화.
줄거리만 얼핏 들었을 땐 각박해진 미래 사회 속
컴퓨터 os와 사랑에 빠지게 된 남자의 짠하고 씁쓸한 이야기일 줄 알았는데
음.. 생각보다 섬세하고 따뜻한 영화였다.
사랑에 빠지는 과정을 그리면서 성숙한 이별에 대해서 말하는 영화.
더불어 사람들 간의 관계와 유대에 대해서 생각하게 해주는 영화였다.
그리고 배우들이 연기를 너무 잘한다.
호아킨 피닉스의 섬세한 연기야 뭐 말할 것도 없고
특히 스칼렛 요한슨은 목소리만 나왔는데도 정말 명배우다 싶었음.
원래 사만다 역은 다른 배우가 했다가 영화 다 찍고
스칼렛 요한슨으로 바꿔서 전부 다시 녹음했다는데
왜 그런 선택을 했는지 백번 이해간다.
나도 사만다 같은 os친구 가지고 싶다 힝
2. 이터널 선샤인 (2005)
너무너무 유명한 로맨스 영화.
개봉한 지 꽤 오래된 영화임에도 여전히 세련되고
미셸 공드리 감독 특유의 몽환적인 감성이 굉장히 아름다웠다.
조엘 머릿속에서 꿈꾸는 듯 기억들이 여기저기 뒤섞이면서
정신없이 장면이동이 일어나는 연출이 너무 신기했다.
얼마나 계획을 많이 하고 하나하나 공들였을까..
조엘의 머릿속에서 클레멘타인이 사라지기 전 문톡에서 만나자고 했던 것처럼
클레멘타인의 머릿속에서도 조엘이 문톡에서 보자고 했을지도 모른다고 생각하니
그게 너무 로맨틱하다고 생각했다.
만약 그렇다면 그 두 사람이 결국 다시 재회하게 된 것도
그냥 단순한 인연이라든지 우연이라든지 그런 이유가 아니라
서로를 여전히 너무 사랑했기 때문이라는 거니까...
너무 사랑했기에 서로를 지우고 싶었고
너무 사랑했기에 서로를 잊을 수 없었던 두 사람.
나도 언젠가 저런 사랑을 해볼 수 있을까.
3. 괴물 (2006)
굉장히 어렸을 때 봤던 것 같기도 하지만
아무튼 기억이 거의 안 나서 다시 봤다.
우리가 아는 괴수 영화의 플롯과는 다른 전개로 흘러가는데
아이러니하게도 괴물이라는 소재를 이용해서 사람과 사회에 대해서 이야기하는
장르 비틀기(?) 영화라는 점이 역시 신선하고 재밌는 점이었다.
그래서일까 지금의 시점에서 보면 CG가 꽤나 조악하게 느껴지는데
신기하게도 전혀 영화 감상에 거슬리지 않았다.
언니랑 보면서 저렇게까지 한다고? 말을 몇번이나 반복할 정도로
믿기 힘든 차가운 현실 사회가 계속 보여지는데
찾아보니까 독극물 그냥 아무렇게나 버려버리는 것도,
에이전트 옐로도 다 현실에서 따온 것들이더라..
또 배경이 2000년대 정도니까 그럴수도 있겠다 싶었음...
근데 역시 봉준호 감독 영화는 그 특유의 짠하고 찝찝하고 서글픈 감정이 너무 심해서
가벼운 마음으로 볼 수는 없겠다... 보고나면 좀 힘들음ㅋㅋ큐ㅜ
그치만 그 특유의 블랙코미디 감성이랑 연출이 너무 좋다.
그리고 역시 가족이란 소재는 너무 치트키임.
현서를 구하기 위해서 가족들이 다 발 벗고 가지고 있는 돈도 다 털고
총 들고 화염병 던지고 총출동하는게...
걍 너무...너무너무너무 그 그거였음ㅋㅋ큐ㅜㅠㅠ
이게 바로 코리안 가좍이다!!!1
4. 블레이드 러너 2049 (2017)
개봉 당시 안 좋은 평들이 많았던 걸로 기억하는데
미장센이 이쁘다고 여기저기서 거론되길래 관심을 가지게 된 영화.
사이버 펑크, 디스토피아 분위기의 SF 장르를 좋아하기도 해서 결국 보게 되었다.
참고로 이전작은 안 봤는데 안 봐도 감상에 불편함은 딱히 없었음.
물론 이어지는 내용이라 두 개 같이 본다면 훨씬 흥미로울 것 같긴 하다.
일단 감상평을 좀 남기자면.. 호불호가 갈리는 영화임은 확실하다.
흥미로운 세계관을 가지고 있지만 영화 전개는 다소 정적이라
세계관 자체에 흥미를 가지고 몰입하는 성향이 아니라면 꽤나 지루하게 느껴질 것이다.
또한 설정상 어쩔 수 없이 영화의 극후반부 전까지 주인공은 수동적인 인물로 나오기에 답답한 면도 있고
영화 메시지는 나쁘지 않지만 SF 장르에서 국룰로 사용되는 원론적인 이야기이기에
개인적으로 크게 특별하게 와닿지는 않았다.
인간적임에 대해서 논하며 인간이란 무엇인가 특별함이란 무엇인가를 생각해 볼 수 있는 영화.
인간이란 인간으로 태어나서가 아닌, 인간이란 어떤 칭호 같은 걸 부여받아서가 아닌
어떤 행동을 하는가, 어떤 과정으로 나아가는가에 따라 정해지는 것이라고 이야기한다.
같은 선상에서 특별함은 어떻게 부여되는 것인가, 의미라는 건 어떻게 만들어지는가를 생각해 보면
그것들 역시 태초부터 부여되는 것이 아닌, 우리가 스스로 만들어나가는 것.
근데 개인적으로 인간다움을 상징하는 것이 사랑이란 감정이나 이타심, 도덕성 등으로 보는 건
너무 낙관적인 휴머니즘적 시야가 아닌가 싶은 생각이 조금 들기도..
탐욕, 이기심, 질투, 욕망 등 또한 인간을 이루는 본능적인 요소들이 아닌가?
왜 그것들은 비인간적인 것이라 부르는 걸까 하는 뭐 그런 생각이 들었다.
뭐 인류 발전의 역사를 보면 공감을 바탕으로 된 협동심이 있었기에 인류가 이 자리까지 온 것이라
그런 공감, 이타심, 배려 등이 인간다움의 중요한 척도가 된 것이라고 하면 납득이 되기도 한다.
근데 뭐 이건 내가 철학 쪽에 조예가 없기도 하고
딱 답을 내릴 수 있는 주제라고 생각하지 않아서 여기서 더 깊게 생각하지는 않으려고 한다.
아무튼 인간다움이라는 철학적인 소재를 주제로 삼은 작품들은 지금껏 참 많이 봐온 것 같은데
뭐 항상 결말에서 던지는 메세지는 비슷비슷한듯.
이 영화에서 주인공과 빌런인 러브 둘 다 자신이 어떤 특별한 존재이길 바란다는 욕망에서
자아정체성을 가지고 서로 다른 행동과 결과를 가져온다는 게 시청포인트 인 것 같다.
특별함이란 인간이 욕망하는 가장 대표적인 것이 아닐까.
그런 의미에서 주인공이 자신의 인간다움을, 특별성을 만들어나간다는 결말이 마음에 들었다.
왜냐하면 나 또한 그다지 특별한 인간이 아니니까.
암튼 영화의 연출과 미장센은 감각적이고 볼만했지만
극적인 전개와 액션등 오락 요소를 바란다면 비추천.
5. 매드맥스 : 분노의 도로 (2015)
최근에 속편이 개봉했지만 남들 퓨리오사 볼 때 난 분노의 도로봤다...
매드맥스 시리즈야 몇십년을 이어오는 오래된 시리즈임에도
독특하고 매력있는 세계관으로 워낙 평이 좋았던 시리즈였고,
특히 이 분노의 도로 시즌은 최고의 아포칼립스 영화라 불리는 작품이기에
언젠가 꼭 봐야지봐야지 하다,... 이제서야 보게되었다.
일단 개인적인 감상을 말하자면....움
재미있다.
개인적으로 저런 서부느낌의 사막 와일드 감성을 좋아하지 않음에도
워낙 독특한 세계관과 좋은 연출 덕에 재밌게 보았다.
스토리도 나쁘지 않았다..
뭐 스토리가 아주 감명깊고 가슴에 와닿았다 이런건 아닌데
오히려 이상한 똥철학 담으려다 용두사미로 이상하게 끝나는 영화들이 많았어서
딱 이정도의 간결한 스토리 라인과 확고한 메시지가 오히려 이 영화의 장점이지 않을까 싶었다.
그리고 감독이 정말...정말 이 세계관과 자동차에 진심인 게 느껴진다.
자동차로 할 수 있는 모든 액션과.. 걍 영화에서 자동차로 할 수 있는 모든 걸 보여주는데
그것도 엄청 고퀄로 미치게 잘 만든다...
겁나서 이제 누가 자동차 관련 영화 만드냐....
다만 연출이 중간중간에 살짝 고전적인 느낌이 강하게 들 때가 있었는데
그게 또 묘하게 작품의 특유 분위기를 살리는 것 같았다.
처음에는 감독에 관한거나 비한인드 지식이 전혀 없었어서 흠 뭔가 의도한건가했는데
뭐 의도한거야 있을 수 있지만.. 일단 감독님께서 엄청 오랫동안 영화계에 계시던 거장 감독이셨움,,
구니까 걍 감독님 내츄럴 연출이었던거임.
근데 그걸 세련된 연출들과 고급지게 잘 버무려서 뭐랄까 영화 연출의 레트로 같은 느낌이었달까.
근데 이건 좀 스포인데
주인공 피주머니 취급하던 워보이 뒤에서 급순해지는 거 좀 킹받았음...
물론 워보이도 그저 피해자였다는 걸 보여주려는 거 같긴하지만은
(약간 우리애가 세상을 몰라서 그렇지 나쁜애는 아니라구요! 이런 느낌...)
걍 영화 초반부에는 죽이고 싶은 캐릭터 1위였는데 지혼자 뻘짓하다 팽당하니까 급 순해져서는
나중에 빨머 존예랑 썸타고 하는 거 보니까 좀 킹받음...
그리고 그걸 보면서 묘하게 슬펐던 나 자신도 킹받아...
사실 아포칼립스 영화하면 딱 떠오르는 이미지가 있는데
(음산한 저채도의 공기, 폐허가된 곳들, 조용한 분위기,, 등등등)
그 이미지와 완전 반대로 오히려 채도 높고 개유쾌한 분위기라 당시 더 신선하게 다가왔던듯.
(다들 전쟁하러가자~~ 끼얏호우!!! 하면서 개유쾌하게 죽으러간다...)
진짜 비주얼 쇼킹 제대로임..
걍 매드맥스 장면 한두개 캡처본만 봐도 왜 인기많은지 알 것 같은 비주얼이다.
꼭 취향이 아니어도.. 그냥 설정이랑 그에 따른 비주얼이 너무 재밌다. 뭔말알?
(아 그리고 특히 그 기타치는 놈이 진짜 광기라 생각이 들었움,,,
걔 나올 때마다 계속 웃었는데 주인공한테 쳐맞아도 기타 붙잡고 신들린 락연주를 보여준다.)
아 그리고 여자들이 정말 너무 아름답다워서 여자들 나올 때마다 개안했다...
걍 황폐한 사막에 한줄기 오아시스 같은 소녀들, 아니 여신들임.
심지어 멋있기까지 한다....
뭐 주연들인 톰하디와 샤를리즈 테론 또한 말할 필요없이 존멋이었구.
암튼 쓰다보니 점점 길어질 것 같아서 말 줄여야지.
나도 저런 개성 넘치고 재밌는 세계관 만들고 싶다. 휴ㅜ
서로이웃 기본멘트는 안 받아요.
프로필
^
서재안에 글 19
영화 <블레이드 러너 2049>의 원작은 필립 딕의 <안드로이드는 전기양의 꿈을 꾸는가>이지만, 영화를 다 보고 나니 그보다는 전작인 <블레이드 러너> 쪽이 원작이라고 해야 할 것 같다. 그만큼 이 영화는 소설보다는 전작에서의 설정과 내용을 많이 가져왔고, 영화 <블레이드 러너>의 말미에서 데커드가 레이첼과 함께 어디론가 떠난 이후의 이야기이기 때문이기도 하다. 한마디로, 이 영화는 <블레이드 러너> 후속편이다. (그래서 나는 이 영화의 원작으로 필립 딕의 소설이 아닌 1993년판 영화를 선택했다.)
<블레이드 러너(1993)> 감상문
인간과 비인간의 차이는 어디에서 오는가 <블레이드 러너>는 필립 킨드리드 딕의 <안드로이드는 ...
m.blog.naver.com
전작 <블레이드 러너(1993)>와 원작 <안드로이드는 전기양의 꿈을 꾸는가> 비교 감상문
인간은 무엇으로 규정되는가 <블레이드 러너>는 리들리 스콧 감독이 필립 K. 딕의 장편 <안드로...
m.blog.naver.com
필립 딕의 원작 소설과 전작인 영화 <블레이드 러너>를 잊어버린다면, 이 영화 자체는 괜찮다. 그러나 시작부터 나오는 '레플리컨트'와 '블레이드 러너'에 대한 설명과 이 영화의 제목, 중반 이후의 데커드 본인 등판(그것도 전작의 배우 그대로!)과 레이첼에 얽힌 이야기, 전작에서 나왔던 데커드와 레이첼의 대화의 직접적인 제시는 전작을 끊임없이 상기시킨다. 이렇게 이 영화는 필립 딕의 원작 소설이 아닌 1993년도 영화의 속편으로, <블레이드 러너>의 오마주를 열심히 한다.
이 영화의 데커드 역에는 전작의 주인공이었던 해리슨 포드 옹이 직접 등판하셨다.
그렇지만 전작 이후의 이야기를 하고 있음에도, 오히려 전작보다 못한 미래에 대한 묘사라던지(음산하고 침울한 분위기의 디스토피아가 된 미래 도시에 대한 묘사는 전작이 훨씬 훌륭하다.) 눈치빠른 관객이라면 결말이 충분히 예상되는 뻔한 전개와 함께, 원작 소설에서 중요하게 내비치던 '인간이 되는 조건'과 같은 화두를 단순한 재생산 가능성으로 바꾼 점 때문에, 이 영화는 전작이 원작을 변형시키면서 먹었던 욕을 그대로, 오히려 더 심하게 먹을 수 밖에 없게 된 듯 하다. 아무튼 <블레이드 러너 2049>는, 내용적으로는 미숙했지만 훌륭한 미장센이나 리얼한 미래 디스토피아에 대한 묘사와 함께 나름 원작 소설의 주제와 분위기를 어느정도 전달하는데 성공한 전작인 <블레이드 러너>와 비교되기 때문에 혹평을 받게 된 듯 하다.
나름 멋있게 묘사된 멸망한 도시. 우리나라의 황사철과 비슷해 보여서 낯설지는 않다.
개인적으로는 2시간 40분에 달하는 러닝 타임이 그렇게 길다고 느끼지 못하고 봤으니, 이 영화가 재미없다고 할 수는 없다. 영화 속에 등장하는 사막이 되어버린 버려진 도시라던지, 도시의 물관리를 위한 거대한 댐(이건 전작의 비 내리는 거리 장면이 생각나게도 한다.), 황사로 누렇게 변해버린 대기와 같은 것은 전작 <블레이드 러너>에서의 비가 주룩주룩 내리던 어두운 미래 도시와 대비되는 인상적인 장면들이기도 하다. 또한 인공지능 홀로그램일 뿐인 여인을 사랑하는 K(조)는, 전작에서 레플리컨트인 레이첼을 사랑했던 데커드나, 원작 소설에서 진짜 양에 집착했던 데커드가 생각나게도 하면서, 약간 감동적인 부분도 있다. 그렇지만 경찰과 타이렐사가 레플리컨트가 낳은 아이를 쫓게되는 과정이나, 그 아이가 누구인가, K가 누구인가에 대한 의문점은 떡밥만 던져놓고 흘러가는데로 두기만 한 것 같아서 영 개운하지 않다.(결국 그들이 누구인지에 대해서 나오긴 하지만, 그 과정이 흥미진진하진 않다.) <블레이드 러너 2049>는 <블레이드 러너>의 배경을 사용한 미스터리 스릴러를 표방했지만, 미스터리는 애매하게 풀어놓고 결국엔 따뜻한 가족 영화로 끝나버렸다. 그러고 보니 2049년은 이제 25년 밖에 남지 않았고, 영화 속에서는 타이렐 사가 전작 영화에서 이미 넥서스 3 모델을 생각했던 시기도 지났지만, 우리의 기술은 레플리컨트는 커녕 인공 장기나 배양육같은 것의 대량 생산도 못하고 있긴 하다.
주인공인 K(조)와 그의 홀로그램 파트너인 조이.
조이는 타이렐사의 기술발전 덕인지 전작의 레이첼보다는 자연스러워 보인다.
#블레이드러너2049 #블레이드러너 #안드로이드는전기양의꿈을꾸는가 #필립딕
영화,독후감,수필
프로필
^
^
컨택트와 블레이드 러너 2049가 같은 감독인줄은 모르고 언젠간 봐야지 했던 영화인데 알고보니 같은 감독이었다.
이 감독의 영화 4편쯤 보니 감독의 스타일을 알 수 있었다.
역시나 시각적 효과와 장면의 연출은 정말 좋았다.
물론 도시의 느낌은 정말 틀에 박힌 사이버 펑크 느낌이긴 하지만 원작 자체가 오래되었으니 그러려니 했고, 각 배경 세팅과 시각적 효과는 정말 좋았다.
주제 역시 좋았다.
가짜와 진짜의 구분.
레플리칸트와 인간뿐만 아니라
영화는 계속해서 진짜와 가짜의 구별에 대해 이야기 하고 있다.
심지어 주인공까지 가짜와 진짜의 구별에 들어가 있었다.
가짜와 진짜의 경계가 모호할 때, 우리는 어떻게 그 둘을 구별할지, 또는 할 수 있을지.
대부분의 등장인물들이 (어떤 것이든) 진짜와 가짜를 구별하고자 하고 있는걸 보면,
굳이 구별해야할까란 생각까지 들었다.
다만 역시나 이 감독에게 아쉬운건
스토리 전개 빼고는 다 좋았다는 것이다.
듄과 비슷한 감상이고, 듄에서는 개인적으로 넘어갈 수 있는 지점이었지만
캐릭터들의 감정이 급변하는 느낌을 받았다.
듄에서는 그나마 넘어갔던건
시리즈 제작물인것도 있고, 감정선 이전에 스토리적으로도 걸리는 부분들이 있어서 크게 신경쓰지 않았는데
블레이드 러너는 한 편으로 끝나는 작품이기에 더 신경이 쓰였다.
게다가 분위기는 급박하지 않은데 등장인물만 급하다든지 뭔가 각 장면에서의 분위기와 캐릭터가 말하는 감정이 튈 때가 있었다.
다른 말로는 감정선 정리가 되어있지 않은 느낌.
게다가 숨겨져있던 것들이 하나씩 밝혀질 때,
오히려 따라가질 못해서 내가 놓친 것이 있나 싶었다.
영화를 다 보고 곰곰히 생각해보면 일종의 복선이었구나 싶지만, 영화를 보는 중에는
왜 이렇게 이어지지?? 싶은 지점이 있었다.
그리고 무엇을 의미하는건가 싶기도 한 장면들도 있었다.
더 정확히 말하자면, 굳이 의미를 찾아내려면 찾아내겠지만, 꼭 저렇게 표현해야 했나? 싶은 장면들이었다.
시각적으로나 주제 표현에선 정말 훌륭했지만,
전개 방식이 아쉬운 영화였다.
instagram @_sajin.p
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
* 전작이나 프리퀄, 단편을 모두 감상하지 않은 무식자가 감상한 리뷰이니만큼 영화 자체에 대해선 최선을 다해보려고 합니다.
* 이 글은 촬영을 중심으로 해서 영화를 감상한 리뷰입니다.
줄거리
영화의 배경은 2049년, 최첨단의 장비들과 무기들이 가득한. '첨단화'되고 '황폐화'된 세상 그 자체다. 주인공 케이는 미국 경찰이자 '블레이드 러너'. 케이는 애벌레 농장에서 근무중이던 (구) 의무병 사퍼를 체포하려고 한다. 케이와 새퍼는 모두 전투를 위해 제작된 레플리칸트로, 두 캐릭터는 인간을 위해 사는 것-이라는 주제를 가지고 얕은 논쟁을 이어간다. 케이는 그의 집에서 한 송이의 꽃과 그 아래의 상자를 발견한다.
케이가 살고 있는 세상은 케이의 존재를 폄하하고, 사랑의 대상인 것 같았던 조이마저도 홀로그램에 불과함을 보여주며 케이를 철저히 고립시킨다. 하지만 그가 발견한 상자 아래의 것은 레클리칸트들의 사랑의 결실이자, 감정의 소용돌이 그 자체였다. 바로 출산 도중 사망한 레플리칸트. 그리고 행방이 묘연한 그의 아이를 추적하면서 영화는 전개된다.
과감한 광원의 단축
보통 인물 하나를 화면에 잡을 때에는, 삼점 조명이라고 하여 인물의 사방을 밝히고 그를 돋보이게 할 수 있도록 만들어주는 빛을 사용하곤 한다. 하지만 초반 시퀀스부터 그는 창문으로 들어오는 빛 정도로 빛의 '가짓수'를 줄인다. 그리고 어떤 장르의 씬이 전개되건 간에(첫 시퀀스는 액션/느와르에 가까웠음) 이 톤앤매너를 유지하면서, 이 톤앤매너를 통한 베스트 샷을 만들어냈다.
이 영화는 전체적으로 꽤 저조도의 화면을 많이 사용한다. 물론 비싼 카메라를 쓰고 있겠지만 은은하게 메인 오브제들에 닿는 빛들은 철저하게 설정을 해 두어서, 인물의 이동과 행동에 따라서 가려지거나 블랙 아웃 되는 미쟝셴이 없도록 계산을 잘 했다는 인상이 있다. 안 그러면 그냥 날아갈 수밖에 없는 화면들이 너무.. 너무 많다. 아니 이런.. 이런 장면을 써? 이런 조도를 활용한다고? 하는 장면들도 간혹 보였다.
위의 장면같은 경우에도, 메인으로 이용되고 있는 광원은 부엌등 하나뿐이다. 물론 벽면의 전조등이나, 우측 전경(이라고 하기에도 애매할 정도의 사이즈와 포커스 아웃..)에 보이는 인터폰 빛이 그나마의 빛을 만들어주고 있다. 즉, 센 조명을 여러 방향애서 때려(?)가며 촬영하는 방법을 최대한 지양하면서, 음습한 무드를 유지하면서도 편안하게 모든 구성 요소들을 확인할 수 있도록 장면을 구성한다.
(좌) 블레이드 러너 2049, (우) 엑시트
또한, 영화의 특성상 화면이 더러울(?) 수밖에 없는 영화인 블레이드 러너 2049. 약간 포기(Foggy)한 샷들이 굉장히 많았는데, 근래에 한국에서 대놓고 '가스'를 버무려 개봉했던 영화 <엑시트>의 샷과 비교해보면 좀 더 건물의 윤곽을 포그 안에 가두는 식의 시각적인 구성을 만들어냈음을 알 수 있었다. 엑시트의 경우 인물이 중심이 되는 랜드스케이프 샷이 많아서, 그 와중에도 '안전한' 영역을 만들어야 한다. 하지만 2049년엔 그러지 않아도 된다.
더치 앵글
광원을 단축하는 데에서 그치는 것이 아니라,
인물의 색을 죽이더라도 오묘하고 음산한 분위기를 유지시키고자 하는 의지가 보인다.
초- 저조도
거대하고 획일화된 윌래스 본사의 내부를 움직이는 태양 광원 만들기 위해 두개의 링에 285개의 텅스텐램프를 단 조명을 직접 제작 사용하였으며 단조로운 배경에 물반사를 이용한 빛이 일렁이는 효과를 만들어냈다.
A study on Director of Photography Roger Deakins - Focusing on _No Country for Old Men_, _The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford _, _Blade Runner 2049, 유재웅
이 배경을 완벽히 즐기기 위해서는 해당 영화가 기후변화에 의해 파괴된 환경을 주요 요소로 둔다는 점, 그리고 그 경관을 만들어 내기 위해서 기울인 노력에 대해서도 이해해야 했다.
오렌지
또 전체적인 톤앤 매너는 세피아 ~ 블랙을 오가는. 따듯한 계열에 먼지바람이 부는 느낌의 장면 구성을 통해서 사막의 룩을 만들어 낸다. 하지만 이 톤앤매너를 해치지 않기 위해서 미래를 묘사할 때에도 이 색온도를 가지고 간다. 보통 SF 영화에서 미래 사회를 묘사하기 위해서 활용하는 색은 마젠타~블루다. 보라색 브릿지를 넣은 동양인이 등장하기도 하고, 우주와 은하의 색을 묘사하기 위해서 좀 더 전형적인 룩을 선택한다는 이야기다. 하지만 여기서는 같은 톤을 유지하면서 근미래의 느낌을 낸다.
그린
말 그대로 그린. 그리너리한 샷들은 보통 보다 미스테리한 - observating을 하고 있는 인물들을 담아낼 때에 많이 사용하곤 한다. 이는 매트릭스 시절부터 맥을 이어 오던, 비트 그래픽의 기본 색상 코드가 그린이었음을 고려한다면 SF 영화에 아주 잘 어울리는 톤앤매너가 아닐까 싶었다.
<블레이드 러너 2049>는 레플리칸트인 주인공을 따라, 실체와 인간 본연의 가치에 대한 질문을 던지고 있는 영화다. 전반적인 줄거리나 캐릭터에 대한 이야기를 담기에는 모자란 글솜씨지만 작품 자체로도 꽤나 다양한 측면을 생각해볼 수 있던 영화였기도 했다. 케이는 자아를 찾아가면서 자격을 박탈당한다. 그가 느끼고 있는 감정들의 고요는 불필요한 불순물로 치부되고 아주 쉽게 타존재로 대체된다. 이렇게 황량한 도시에서, 나 자신조차 손에 쥐지 못하는 나약하고 가벼운 존재들이 있다. 아마 로저 디킨스의 촬영들도 이런 한 없이 나약한 이들을, 이 도시 위에 세워두고 그들에게 드리운 어둠을 보여주고자 했던 것 이 아니었을까 조심스레 짐작해 본다.
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
303
2,330,631
사람을 대상화시키지 않고 관계를 맺을 수 있을까? 성격이 좋은 사람이나 취미가 비슷한 사람/대상을 가려가면서 친구를 사귀는 건 대상화가 아닌 걸까?
나는 분명히 어렸을 때 학교에서 나쁜 친구는 사귀지 말라고 배웠는데. 내 기억이 잘못된 걸까?
요즘은 가까운 사이일수록 갈등을 일으키지 않고 좋은 관계를 유지하기 위해 서로 공유하는 것 이외에는 최대한 간섭하려 하지 않는다. 관심사가 같지 않은 이상 예민한 주제로도 잘 대화하지 않는다. 오히려 나의 가치관은 대상화에 더욱 가까워진다. 
상대방을 그저 특수한 목적으로 대상화시키지 않고 한 인격체로서 존중하려면 오만 가지 간섭을 다 해야 하는 걸까?
나는 내가 원하는, 듣고 싶은 말만 듣고 좋은 말만 듣고 싶다. 그런 좋은 말을 해주는, 좋은 사람을 대상으로 관계를 맺고 싶다.
하지만 세상은 온갖 싫은 소리, 잡소리 다 들어가며 불특정 다수와 관계를 가져야 하는 디스토피아다.
"좋은 말을 해줄 대상이 나 자신밖에 남지 않았을 때는 저희 타이렐 사의 제품을 이용해 주세요."
프랭크 허버트 작가의 소설 "듄"은 몇 차례 영화화가 시도되었지만 제작이 미뤄지거나 결과물이 ...
m.blog.naver.com
드니 빌뇌브 감독의 [듄]은 팬데믹을 헤치고 흥행에 성공하며 [듄: 파트 2]로 살아돌아왔다. 눈에 보이지 ...
m.blog.naver.com
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 619
^
92
1,154,865