행크는 강아지이지만 자신의 꿈을 이루고자 그 유명한 사무라이 이카추 경을 만나서 가서 감옥에 들어가는 상황이 나온다.
모든 세계 사람들은 고양이기에 강아지 행크를 싫어한다.
이카추 경이 자신의 동상을 만들고 완벽함의 극치인 화장실을 만들고 자신의 세계를 만들려고 한다.
여기서 이카추 경이 여러작전을 짜고 오가와 함께 카카무초 마을의 함락에 대한 이야기들이 나오고 마침 카카무초의 사무라이 도망감으로 인하여 또다른 사무라이를 보내달라는 요청에 강아지 행크를 이용하기로 맘을 먹는 장면이다.
이 영화를 보면서 카카무초 사람들은 사무라이가 중요하지만 강아지를 싫어하기 때문에 죽이자 하는 장면이 모순적이었다.
자신들과 같은 모습을 한 사무라이가 왔으면 했던 것이다.
그러면서 행크는 자신을 싫어하던 간에 자신의꿈인 사무라이가 되는 걸 원했기에 떠나지 않는다.
여기서 에미코와 짐보가 등장하는데 에미코는 강아지 사무라이라고 해서 나쁘게 보지 않고 열심히 함께하기를 바라는 모습을 보여주는 희망찬 아이다.
사무라이가 되고싶은 꿈도 있다.
거의 행크를 도움주는 조력자 역활은 하지만 직접적으로 그렇게 도움을 주지는 않는다.
짐보가 행크를 만났지만 짐보는 아주 예전에 잘나갔던 사무라이 였지만 어떤 사건으로 인해서 그만둔 사무라이다.
짐보는 행크의 만남에서 행크의 이야기를 듣고서도 도움을 주지 않을려고 하지만 에미코의 도움으로 행크와 짐보는 제자와 스승의 연을 맺는다.
고양이와 강아지 스승의 연이라 일반적으로 고양이와 강아지의 앙숙이라는 점을 이용하여 고양이 세계에 온 강아지 느낌이 아닐까..
짐보가 행크를 가리키면서 하는 최고의 대사중에서 뭘 하는가가 아니라 뭐든 하는 게 중요하다.
완벽할순없지, 여기가 제일 좋아 니가 힘들어하는거, 수단방법을 가리지말고 강을 건너 등 여러 가지 대사를 하는데
사무엘 젝슨의 목소리라서 너무 좋았다.
행크는 훈련을 받으면서 그냥 훈련하는 부분을 건너 뛸수 없냐는 대사가 영웅을 만드는 영화는 훈련을 통해서 몇년후 이렇게 시간을 흘러서 훈련하는 방법을 원하는 캐릭터인것 같다.
그렇지만 짐보의 수행이 후 자신의 방법으로 해결해 나가기 시작한다.
여기서 중간 보스이자 동료가되는 스모가 나타난다.
에미코가 행크를 찾아가 도움을 요청하지만 짐보의 약속으로 도움을 주지 못한다고 애기하자 멋있게 에미코가 칼을들고 싸우는데 솔직히 멋있었다.
스모는 고양이에 스모를 하는 캐릭터지만 힘이 장사지만 콩알레르기가 있는 고양이 캐릭터다.
순수함의 극치를 볼 수 있다 . 행크와 짐보에게 싸우는 장면이 나오는데 짐보는 날카롭게 처리할방법을 생각하지만 행크는 이야기를 통해서 싸움을 막을려 노력하지만 지는 장면이 나온다.
그리고 스모는 같은 팀이 되고 이카추 경의 전쟁을 치루게 된다.
이 영화에서는 고양이라는 특성과 강아지의 특성으로 인해 혹은 강아지와 고양이간에 종족에 대한 대립관계로 인한 좋아하지 않고 배척하려는 장면들이 나오지만 그것을 주인공이 헤쳐나가며 자신의 힘으로도 사무라이가 될수 있다는 영화를 보여줬다.
모든 사람은 다 다르지만 사람들이 싫어하고 시기할 순 있지만 직업이든 뭐든 내 자신이 가진 재능과 특성은 다르기에 그걸 이용하여 사람들과 잘 어울리면 좋아진다라는 의미를 가진것 같다.
역시 다시 생각해도 짐보 캐릭터와 사무엘젝슨 목소리가 잘 맞아떨어져서 좋았다.
#블레이드퍼피워리어 #블레이드퍼피워리어영화리뷰 #영화리뷰
영화  드라마  음식 실생활 및 연애인 관심에 가는 것은 올릴것 입니다   이메일:konjonhon@gmail.com 우리 집 주변 맛집 또는 좋은 카페및 놀이공간등 여러가지로 추천해 주실분은 알려주세요! 저도 궁금하고 알고 싶은 점이 많고 보고 싶기 때문에 여러분들의 설명과 위치만 알려주신다면 가까운 장소를 가거나 혹은 가겠습니다
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
앵그리버드 더 무비 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
앵그리버드 더 무비 (, 2016)를 보고 싶으신가요? 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스에서 찾아보세요. 그러나 이런 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 원하신다면 어디에서 볼까요? 다양한 OTT를 일일이 찾아보기는 어려우실텐데요! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
2016년에 개봉한 앵그리버드 더 무비에 대해 소개하고자 합니다. 이 영화는 인기 있는 모바일 게임 '앵그리 버드'를 원작으로 한 애니메이션 영화입니다. 영화는 실제 게임의 이야기를 확장하여 캐릭터들의 모험과 감동을 담았습니다.
이 영화의 주인공은 레드라고 불리는 붉은 앵그리 버드입니다. 그는 섬에 평화롭게 사는 동료들과는 조금 다른 성격을 가지고 있습니다. 레드는 평소에 화를 잘 내며 짜증을 잘 내는 편인데, 그가 사는 섬에는 어느 날 갑자기 초대받지 않은 방문객들이 나타나면서 일상이 깨어지게 됩니다.
이 방문객들은 녹색 돼지들로, 앵그리 버드들의 섬에 찾아온 것입니다. 처음에는 이 돼지들이 섬을 파괴하려는 악한 존재로 생각하지 않았지만, 레드는 그들의 음모를 의심하게 됩니다. 그는 친구들과 함께 돼지들의 정체를 파헤치고 섬을 지키기 위해 힘을 합쳐 싸움을 시작합니다.
이 영화는 앵그리 버드들의 모험뿐만 아니라 우정, 협동, 용기와 같은 가치를 다루고 있습니다. 또한, 캐릭터들의 각자 다른 성격과 개성, 그리고 그들이 마주치는 여러 상황들이 흥미로운 이야기를 만들어냅니다. 영화 속에서는 액션과 코미디 요소가 잘 어우러져 있어 어른들 뿐만 아니라 어린이들에게도 재미있는 시간을 선사합니다.
앵그리버드 더 무비는 많은 관객들로부터 호평을 받았으며, 그 흥행 성적도 좋았습니다. 게임 팬들뿐만 아니라 애니메이션 영화를 좋아하는 이들에게도 추천할 만한 작품입니다. 이 영화는 감동적인 이야기와 멋진 애니메이션으로 구성되어 있어, 모바일 게임의 세계를 생생하게 그려내고 있습니다.
앵그리버드 더 무비는 게임과 애니메이션의 경계를 허물고, 새로운 재미를 선사하는 작품입니다. 모험과 유머, 감동이 공존하는 이 영화를 시청하면서 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.
앵그리버드 더 무비 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 클레이 케이티스
- 감독: 퍼갈 레일리
- 성우: 제이슨 서디키스 (레드)
영화 '앵그리 버드 더 무비'는 날지 않는 새들이 살고 있는 평화로운 '앵그리 버드 섬'을 배경으로 이야기가 전개됩니다. 이 섬에는 모두가 행복한 나날을 보내고 있지만 화가 나면 참지 못하는 '레드'와 생각보다 말과 행동이 앞서는 '척', 그리고 화만 나면 말 그대로 폭발하는 '밤'이라는 세 개의 주요 캐릭터들이 등장합니다.
'레드'는 섬에서 가장 화를 잘 내는 새로, 섬을 방문한 초록 돼지 군단 '피그'와의 충돌을 시작으로 이야기가 전개됩니다. 화가 날 때마다 극적인 표정과 몸짓을 보여주는 '레드'는 성우 제이슨 서디키스가 연기하고 있습니다. 그 외에도 감독으로는 클레이 케이티스와 퍼갈 레일리가 참여하고 있습니다. 이 드라마틱한 영화는 앵그리 버드 섬에서 벌어지는 수상한 일들을 그림으로써 관객들에게 전달합니다.
앵그리버드 더 무비 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
앵그리버드 더 무비 (2016)에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 600자로 깔끔하게 기사를 작성하겠습니다.
영화 "앵그리버드 더 무비"는 앵그리버드 게임을 원작으로 한 애니메이션 영화입니다. 이 영화는 새로운 모험과 재미있는 이야기로 가득 차 있으며, 시원시원한 액션과 웃음을 선사합니다.
이 작품은 매력적인 캐릭터와 흥미진진한 스토리로 많은 관객들에게 사랑받았습니다. 앵그리버드들이 안개 속에 가려진 섬으로 모험을 떠나는 이야기는 누구나 쉽게 공감할 수 있는 내용이었습니다. 또한, 각 캐릭터의 개성과 유머감각은 관객들에게 큰 웃음을 선사하여 영화의 재미를 한층 더해주었습니다.
이 작품은 시각적인 효과와 색감, 그리고 음악 등을 통해 영화의 분위기를 잘 전달하였습니다. 특히, 앵그리버드들이 날아다니고 폭발하는 장면은 화려하고 스릴 넘치는 액션으로 관객들을 매료시켰습니다. 또한, 영화 속 음악은 감정적인 상황과 장면마다 적절하게 사용되어 이야기의 감정을 더욱 깊게 전달하였습니다.
"앵그리버드 더 무비"의 리뷰를 살펴보면 대부분의 사람들이 긍정적인 평가를 내렸습니다. 그들은 이 영화가 원작 게임을 충실히 재현하였으며, 캐릭터의 매력과 유머, 그리고 스토리의 흥미로움에 대해 칭찬하였습니다. 한편으로는 시리즈의 이전 작품들과 비교하여 조금 부족한 부분도 언급되었지만, 전체적으로는 재미있는 영화로 평가되었습니다.
본인은 이 영화를 시원하고 재미있는 애니메이션으로 강력히 추천하고 싶습니다. 특히, 앵그리버드 게임을 좋아하는 분들이라면 더욱 즐길 수 있을 것입니다. 이 영화는 시원한 액션과 재미있는 이야기, 그리고 사랑스러운 캐릭터들로 가득차 있어 관객들에게 환상적인 여행을 선사할 것입니다.
이로써 "앵그리버드 더 무비"에 대한 영화 리뷰를 마치겠습니다. 이 작품은 흥미로운 이야기와 스릴 넘치는 액션, 그리고 매력적인 캐릭터들로 가득차 있으며, 관객들에게 웃음과 감동을 전달하는 멋진 영화입니다. 앵그리버드 게임 팬이라면 꼭 한 번 시청해보시길 추천합니다!
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
슈퍼 마리오 브라더스 (2023) 평점 : (6.67)
앵그리 버드: 여름 캠프 대소동 시즌 1 (2022) 평점 : (3.50)
블레이드 퍼피 워리어 (2022) 평점 : (4.86)
앵그리 버드 2: 독수리 왕국의 침공 (2019) 평점 : (7.18)
프로필
^