영화 블루 아워(2020) 리뷰 - 몸과 마음이 지친 당신을 위한 여름 휴가
*결말, 뒷부분 스포 有
출처-네이버 영화 포스터
블루 아워(Blue Hour)
2020.07.22 개봉
감독 | 하코타 유코
출연 | 심은경, 카호
장르 | 드라마
국가 | 일본
러닝타임 | 92분
무더운 여름날에 꼭 생각나는
영화 블루 아워
영화 <써니>의 한국배우 심은경과
영화 <바닷마을 다이어리>의 일본배우 카호가 출연!
영화 블루 아워는
왠지..
휴가가 주어진 날에 나른하게 누워
선풍기 바람 쐬면서 보고싶은 작품이다.
보면 안다 이 느낌
출처-네이버 영화 스틸컷
스틸컷에서도 느껴지는 여름의 향기
줄거리
현실 일상에 완벽하게 지친 CF 감독 '스나다'(카호),
고향으로 오라는 엄마의 전화에 자유로운 친구 '기요우라'(심은경)를 데리고 같이 내려간다.
돌아가고 싶지 않았던 고향이지만, 어쩌면 괜찮을지도 모르니까!
고향 곳곳을 돌아다니며 스나다는 과거와 현재를 모두 마주한다.
영화는 '스나다'(카호)의 시점으로,
일상의 권태기..
혹은 슬럼프..
가 온 모습으로 시작된다.
직장 생활에 지치고, 사람들 대하는 것에 신물이 난,
현대인의 군상을 정확히 표현하고 있는 스나다
ㅜㅜ
보면서 너무 공감이 되는 캐릭터였다.
출처-네이버 영화 스틸컷
좌 스나다 / 우 기요우라
그와 반면에 자유로운 영혼, 활기찬 에너지!
를 가진 기요우라는 스나다의 옆에서 계속 쫑알쫑알대며(ㅋㅋㅋ) 긍정 기운을 막 불어넣어 준다.
심은경 배우가 너무 귀여웠다면.. 정상입니다..
출처-네이버 영화 스틸컷
고향에 가는 걸 살-짝 꺼려하는 스나다의 옆에서
가면되지요~~ 의 마인드로
엑셀을 밟아 버리는 기요우라.
진짜 기요우라..(나가세요)
출처-네이버 영화 스틸컷
비를 뚫고 고향집에 도착한 후,
살갑게 대해주는 엄마와 본인 집처럼 잘 있는 기요우라 덕에
조금 풀어지는 스나다.
출처-네이버 영화 스틸컷
둘이 편하게 막 뒹굴거리면서
장난치는 장면이 정말 좋았다.
딱 여름방학에 친구집 놀러가 새벽까지 낄낄대는 느낌.
다시 느껴볼 수 있는 감정일까 싶어 괜히 부러워지기도...(ㅋㅋㅋ)
출처-네이버 영화 스틸컷
영화가 전체적으로 막 밝은 해피해피 휴가- 느낌은 아니다.
자극적인 전개 없이 담백하게, 잔잔하게 이어지는 게 특징이다.
그래서 그런지 스나다의 감정선이 더 섬세하게 느껴져서.. 같이 생각이 많아지기도 함
여기서부터 스포*
출처-네이버 영화 스틸컷
주연이 두 명인데 너무 스나다 감정선만 위주인 거 아닌가 싶었는데,
그런 이유가 있었다...
대놓고 스나다의 결핍을 보여주는 장면이나,
사건이 벌어지지도 않는데..
왜 스나다에게 이입하면 계속 공허한가 알 수 없었다.
마지막 장면에서 운전하던 기요우라가 스나다의 모습으로 바뀌고, 스나다의 옆자리가 비어있는 걸 보여주면서
비로소 스나다의 진짜 모습이 드러난다.
(꿈에서 현실로 돌아오는 느낌을 받기도 함)
웃으며 남편에게 통화하는 스나다는
완전히는 아니지만 어느정도 자신을 인지하고, 현실에 대한 의지를 보여주는 것 같기도 하다.
그런데 여기까지 (성장의 계기를) 설명하는 일련의 과정이 조금.. 불친절하다.
저 시점에 스나다가 전화를 거는 사람이 남편인 것도 좀 뜬금스럽긴 했다.
그래도 주변 인물들과 주인공의 관계를 잘 활용하여 내면을 건드리고, 풀어나가는 방식에는 공감을 이끌어 냈다고 생각한다.
(환상을 가미하여, 기요우라가 스나다의 다른 자아였다는 것도 맘에 드는 포인트)
출처-네이버 영화 스틸컷
영화 블루 아워는
사람마다 느끼는 감정과 해석이 다를 것 같다.
누구는 힐링을 느낄 수도, 누구는 스산함을 느낄 수도 있는 정말 '가능'의 영화..가 아닐까.
그래서 호불호가 갈리긴 할 듯 하다.
나는 개인적으로
여름 풀내음이 나는 듯한 영상미와 푸른 배경의 기억이 강렬해서
좋게 평가하는 바이다.
참고로 엔딩 크레딧 영상이 정말 아름답다.
크레딧 영상 때문에 다시 보고싶을 정도
제 기준입니다
^
7
833
^
영화 블루 아워 정보 결말 반전 평점 후기 출연진
¶ 기본 정보
제목 : 블루 아워 (Blue Hour)
제작년도 : 2019년 (2020.07.22개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 92분
흥행: 관객수 25,374명
¶ 줄거리 정보(간략)
“나도 모르는 사이 어른이 되어버린 느낌, 너도 알지?”
완벽하게 지친 CF 감독 '스나다'(카호)
고향으로 오라는 엄마의 전화에
자유로운 친구 ‘기요우라’(심은경)는 당장 떠나자고 말한다.
돌아가고 싶지 않던 그곳이지만,
어쩌면- 괜찮을지도 몰라!
몸과 마음이 지친 당신을 위한
<블루 아워>
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.1 ★☆
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: 6.26 / 다음 네티즌 평점: 6.6 (85명)
My 한줄평: 심은경 일본영화 진출작
+ 포인트
- 포인트
특별한 내용 없이 평범한 일상 다루면 아무거나 힐링영화래..
그 어떤 특색도 없이 평이하게 흘러가서 지루하기만 하다
반전 좋아해도 이런 반전은 하나도 반갑지 않다 (오히려 손발이 오그라든다)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
하코타 유코
< 배우 >
카호(스나다)
심은경(기요우라)
¶ 영화 블루 아워 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
함께 고향을 여행했던 기요우라는 사실 존재하지 않는 인물이며 스나다 내면의 또 다른 자아였다.
할머니를 뵙고 고향을 떠나는 스나다는 할머니, 어머니 그리고 어릴적 고향에 대한
복잡한 감정이 차오르며 눈물을 터뜨린다.
남편에게 전화를 걸어 일상적인 이야기를 나누고 남편도 달라진 스나다의 목소리에 웃음 짓는다.
통화가 끝난 뒤 바라본 기요우라의 자리에는 운전하고 있는 스나다 본인이 앉아있었다.