1992년 동아프리카 소말리아에서는 수년간 지속된 부족 간의 전쟁으로 30만 명이 아사했다. 모하메드 파라 아이디드 장군은 수도 모가디슈를 통치하며 국제기구에서 지원하는 식량을 통제하고 이를 무기로 이용했다. 이에 미국은 2만 명의 해병을 투입하여 시민들에게 식량을 배급하고 안정을 되찾아줬다.
히스토리 채널 제작 다큐멘터리 블랙 호크 다운의 진실.
1993년 4월 아이디드는 미 해병이 철수하자 주둔한 UN 평화 유지군에 전쟁을 선포했고 6월에는 24명의 파키스탄 병력을 몰살시켰으며 그 이후 미군을 목표물로 삼았다. 8월 말 미국은 아이디드 제거를 위해 델타포스와 레인저 부대, 제160 특수작전 항공연대로 구성된 태스크포스 레인저를 수도 모가디슈로 투입했다. 3주로 예정됐던 작전이 6주 이상 길어지자 워싱턴은 안달하기 시작했다.
첩보원들이 아이디드의 소재 파악을 못하자 태스크포스 레인저는 각료 회의에 참여한 아이디드의 정치자문 오마 살라드와 내각 책임자 아브디 하산 아왈리를 표적으로 삼았다.
히스토리 채널 제작 다큐멘터리 블랙 호크 다운의 진실.
10월 3일 15시 45분 델타 공격조가 건물에 침투하여 목표물을 확보하고 스틸 대위 지휘 아래 4분대 레인저 경계조가 투하해 건물을 에워싸고 빈틈없이 건물을 경계한다. 퇴로조 맥나잇 중령 일행은 험비를 타고 올림픽 호텔 앞에서 대기한다. 신호를 기다리다가 델타가 신호하면 죄수들을 험비에 태운다. 그다음 레인저 4분대가 목표 건물로 이동하여 험비에 올라타고 전 전투원은 동시에 귀대한다. 작전 시간은 단 30분 안에 끝낼 계획이었다.
히스토리 채널 제작 다큐멘터리 블랙 호크 다운의 진실.
블랙번 일병은 블랙 호크에서 하강하는 도중 로프를 놓치고 추락했다. 부상자를 수습하고 후송하는 과정에서 시간이 지체됐다. 후송 차량의 기관총 사수 필라 하사가 총격을 맞고 사망한다. 엎친 데 덮친 격으로 공중 지원을 하던 헬리콥터 블랙 호크가 적군의 RPG에 의해 격추된다. 포획작전은 순식간에 구출작전으로 변경됐고 30분이면 끝날 줄 알았던 작전은 다음날 새벽까지 18시간 동안이나 이어졌다.
마크 보우든
일간지 필라델피아 인콰이어러의 기자 마크 보우든은 직접 소말리아에 가서 모가디슈 전투를 취재하고 실제 전투에 참여한 군인들을 인터뷰하며 이날의 실상을 책 '블랙 호크 다운'으로 펴냈다.
제리 브룩하이머
리들리 스콧 감독은 제작자 제리 브룩하이머와 손을 잡고 마크 보우든의 책을 동명의 제목 [블랙 호크 다운]으로 영화화했다. 원작자 마크 보우든이 직접 각본에 참여하고 켄 놀란 작가가 좀 더 영화의 형식에 맞춰 재구성했다. 전투와 관련된 인물, 지역, 시간대들이 워낙 폭넓고 복잡하고 정신없는 상황이었기에 [블랙 호크 다운]은 몇몇 인물들이 하나로 합쳐지고 시간이 축약되거나 순서가 바뀌었지만 리들리 스콧 감독은 최대한 사실성을 유지하려 했다.
블랙 호크 다운 블루레이에 수록된
모가디슈 전투 참전 군인들의 음성해설.
모가디슈 전투에 참전한 합동 지휘부 책임 장교 리 반 아스테일과 제160 특수 작전 비행연대 제1대대 대장 톰 매튜스가 고문으로 참여했다. 블랙 호크와 리틀 버드의 파일럿들도 영화 촬영 현장에서 직접 헬리콥터를 조종하며 전투 상황을 실제에 가깝게 재현했다.
리들리 스콧 감독은 최소 2대에서 최대 11대의 카메라로 동시 촬영하며 다큐멘터리적인 접근을 시도했다. BBC에서 일하던 시절 연극을 생방송 TV로 중계하며 배운 방식을 그대로 차용한 것이다.
리들리 스콧 감독(우)과 제리 브룩하이머 제작자(좌).
주로 크쥐시토프 키에슬로프스키 감독과 작업해온 슬라보미르 이지악 촬영감독은 [블랙 호크 다운] 이전에는 전쟁영화나 규모가 큰 액션 영화를 촬영한 경험이 거의 없었다. 그는 작고 인간적인 영화에 익숙한 편이었지만 리들리 스콧 감독의 의도를 100% 살려 실감 나는 전투 장면을 물론 군인들의 전우애와 희생정신까지 모두 담아냈다. 그 결과 [블랙 호크 다운]은 스티븐 스필버그 감독의 [라이언 일병 구하기]와 함께 전쟁영화의 교본으로 자리 잡았다.
[블랙 호크 다운]에는 조쉬 하트넷, 에릭 바나, 이완 맥그리거, 올랜도 블룸, 톰 하디 등 유명 배우들이 출연했지만 대부분 무명이거나 신인시절이었다. 게다가 너무 많은 인물들이 모두 똑같은 전투복을 입고 등장하고 있어서 구분하기 쉽지 않다. 하물며 영화에서 죽어나가는 군인들은 대부분 지금까지도 잘 알려지지 않은 배우들이 연기한다. 그럼에도 참혹한 전쟁이 주는 강렬한 인상은 뇌리에 박혀 절대로 잊히지 않는다.
제3레인저 대대 B중대 제4초크 분대장 에버스먼 하사(조쉬 하트넷)는 기아에 허덕이는 원주민들을 도와주기 위해 소말리아에 왔다. 내전으로 자멸해가는 원주민들의 모습을 TV로 가만히 앉아서 지켜볼 수는 없다. 에버스먼은 원주민들을 같은 인간으로서 존경하는 이상주의자다.
블랙 호크 다운 블루레이에 수록된 리들리 스콧 감독의 음성해설.
그저 비유가 아닌 정말 총알처럼 빠르게 죽음의 두려움이 머리를 스쳐 지나가고 죽음으로부터 나를 구해줄 희망의 호송차는 영원처럼 기다려도 도무지 오지를 않는다. 에버스먼 하사는 부하들의 죽음을 눈앞에서 지켜보며 회의감에 빠진다. 간질로 쓰러진 중대 선임 상사 대신 분대장을 맡고 처음 실전에 투입된 탓에 혹시 부하들을 이끌고 지켜야 할 책임을 다하지 못한 것은 아닌가 싶은 죄책감이 온몸을 휘감는다. 하지만 죽어가는 부하들을 가만히 앉아서 지켜볼 수는 없어.
자고로 군인이라면 말이 통하지 않는 상대가 나를 웃음거리로 만들 때 혓바닥으로 화장실 변기를 닦게 해줄 정도의 강인함은 스스로 갖춰야지. 전쟁터가 고통스럽다고 누구한테 일러바쳐봤자 여기서는 아무 소용이 없어. 결국은 직접 싸워야 해.
히스토리 채널 제작 다큐멘터리 블랙 호크 다운의 진실.
블랙 호크 다운 블루레이에 수록된 리들리 스콧 감독의 음성해설.
어떤 집단을 상대할 때 그들이 정상적인 상태가 아니라면 "도대체 어떻게 대처해야 하지?"라고 물어야 하는 순간이 있다. 정치적인 올바름의 관점에서 간섭을 하지 말아야 할까? 리들리 스콧 감독은 다 쓸데없는 소리라고 대답한다. 머리에 한 방 맞으면 정치 따위는 싹 잊게 될 테니.
사람들은 묻는다. "그 짓을 왜 하지? 전쟁이 그렇게 좋아? 왜 남의 전쟁에 나서지? 영웅이라도 되고 싶어?" 델타 부대의 후트 하사(에릭 바나)는 이런 바보 같은 질문에 굳이 대꾸하지 않는다. 왜냐하면 사람들은 이해를 못 하거든. 우리가 싸우는 건 바로 전우애 때문이란걸.
스티븐 스필버그의 [라이언 일병 구하기]는 혼란스러운 전장 속에서 이성적인 선택과 감정(감성)적인 선택...
m.blog.naver.com
마이클 베이는 제리 브룩하이머 제작진 사단에서 영화 경력을 시작하고 [더 록], [아마겟돈]을 통해 흥행 ...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 619
^
88
1,154,861
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 북미 2018년, 국내 2019년 개봉한 미국 역사 전기 명작으로 뽑히는 정치 이야기를 다룬 블랙 코미디 영화 바이스입니다.
놀라운 변장을 보여주었던 웨이브 추천 숨은 명작 영화 바이스 실화와 작품의 정보에 대한 리뷰를 진행하겠습니다.
영화 바이스 정보
개봉 : 2019.04.11
등급 : 15세 관람가
장르 : 전기 드라마
국가 : 미국 영국 스페인
러닝타임 : 132분
평점 : 8.75
관객수 : 13만명
감독 : 아담 맥케이
<돈 룩 업>
출연진 배우
크리스찬 베일
에이미 아담스
스티브 카렐
샘 록웰
OTT 보러가기
웨이브
예고편
콘텐츠 판다
이 사람 크리스찬 베일입니다. 배트맨의 브루스
영화리뷰
2018년 크리스마스 북미를 시작으로 국내에는 다소 늦게 수입이 되면서 2019년 4월에 개봉한 정치 블랙 코미디 전기 실화 드라마입니다.
웨이브 추천 영화 바이스는 거대한 기업가의 CEO 이자 제46대 미국 부통령 딕 체니라는 인물의 생애를 그린 작품으로 크리스찬 베일이 분장을 통해 딕 체니의 모습을 열연한 작품입니다.
크리스찬 베일이 전혀 다른 모습으로 분장하면서 충격을 줬으나 내공 깊은 연기력으로 관객들과 평론가들의 마음을 사로잡으면서 좋은 평가를 받은 작품인데요.
또 하나 엄청난 노력의 분장으로 완성한 이 작품은 제91회 아카데미 시상식에서 분장상을 수상했습니다.
영화 바이스 실화
앞서 언급했듯 영화 바이스는 미국의 제46대 부통령을 역임한 실존 인물로 조지 부시 대통령의 부탁으로 그 자리에 오르면서 역사상 가장 힘이 있었던 부통령으로 평가받은 인물입니다.
웨이브 추천 숨은 명작 영화 바이스는 다소 껄끄러운 정치적인 이야기를 블랙 코미디로 유머러스하게 표현하였으며, 민감한 과정들 역시 작품으로는 굉장히 잘 표현한 영화이기도 합니다.
워낙 캐릭터에 대한 크리스찬 베일의 엄청난 내공력이 돋보였던 영화입니다.
딕 체니는 누구인가?
딕 체니는 미국 네브래스카주 링컨에서 1941년 1월 30일 태생으로, 와이오밍 대학교 정치학을 전공하였으며, 닉슨 행정부에서 백악관 인턴으로 정치에 입문하여 제럴드 포드 대통령 때 백악관 비서실장을 지내면서 자신의 입지를 다지게 됐습니다.
이후 1978년 ~ 1989년 와이오밍주 연방 하원으로 지내다 조지 부시 대통령이 취임한 뒤 89년부터 93년까지 국방부 장관을 역임하여 걸프 전쟁을 성공적으로 진두지휘한 인물로 성장하게 됩니다.
그러다 2001년부터 2009년에 조지 부시 대통령의 제안으로 제46대 부통령으로 역임하게 됐으며 가장 강력한 힘을 가진 부통령으로 평가받게 됐습니다.
특히 9.11 테러를 당한 이후 국가의 안보 정책이나 이라크와 아프가니스탄의 전쟁에 한발 앞서 주도하게 됐습니다.
이후에도 부통령직을 물러난 후에도 논평과 자신의 회고록을 출간하여 정치적으로 지속적인 개입을 하게 된 인물로 강한 리더십을 장착한 그의 결단력이 굉장히 좋은 반응을 얻었으나 이라크 전쟁과 같은 오점도 크게 남기게 된 인물로 평가되고 있습니다.
역사적으로 강한 리더십에는 이견이 없었으나 독불장군의 면모를 보였던 딕 체니의 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
쿠키 영상 O
영화의 쿠키 영상이 포함되어 있는데 블랙 코미디의 진수를 보여주며 재미있게 흘러가다 쿠키 영상에서 뒤통수를 맞는 거 같은 영상이 있는데 꼭 쿠키 영상까지 보시는 것을 추천드립니다.
쿠키 영상을 웨이브를 통해 감상하시면 됩니다.
오늘은 2019년 개봉한 해외 블랙 코미디 역사 전기 숨은 명작 영화 바이스 실화 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
정치 드라마의 색이 강하지만 의외로 볼만한 작품이었으며, 크리스찬 베일의 전혀 다른 연기력 역시 인상적인 작품이었습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치고 행복한 하루 보내시길 바라겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,987
4,111,980
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
개봉 : 2011.02.24
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마, 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 108분
평점 : 8.95
수상내역 : 2011
37회 새턴 어워즈(최우수 여우주연상, 최우수 여우조연상)
83회 미국 아카데미 시상식(여우주연상)
64회 영국 아카데미 시상식(여우주연상)
17회 미국 배우 조합상(영화부문 여우주연상)
68회 골든 글로브 시상식(여우주연상-드라마)
16회 크리틱스 초이스 시상식(여우주연상)
영화에 출연하신 분 보러갈게요~
감독(대런 아로노프스키)
📌출생 : 1974.3.1 덴마크
📌수상 : 2015년 제26회 스톡홀름영화제 최우수 작품상
2011년 제22회 스톡홀름영화제 최우수 작품상
📌 경력 : 2014 제67회 칸영화제 시네파운데이션, 단편 경쟁부문 심사위원
📌 필로그래피 : 사랑할땐 누구나 최악이 된다, 디아더뭉크, 라우더 댄밤즈, 오슬로 8월31일
니나 세이어스(나탈리 포트만)
→ 출생 : 1981.6.9 이스라엘
→ 수상 : 2016년 제29회 시카고 비평가 협회상 여우주연상
→ 필로그래피 : 메이 디셈버, 우먼 인 할리우드, 서던 리치: 소멸의 땅, 헤이데이, 토르
토마스 르로이(뱅상 카셀)
→ 출생 : 1966.11.23 프랑스
→ 수상 : 2009년 제34회 세자르영화제 남우주연상
2008년 제21회 도쿄국제영화제 남우주연상
→ 필로그래피 : 비독:파리의 황제, 언더워터, 국가부도의 날, 제인슨 본, 몽 루아, 어린왕자
릴리(밀라 쿠니스)
→ 출생 : 1983.8.14 우크라이나
→ 수상 : 2011년 제37회 새턴 어워즈 최우수 여우조연상
2010년 제67회 베니스국제영화제 마르첼로 마스트로얀니상
→ 필로그래피 : 럭키스트 걸 얼라이브, 원더랜드, 나를 차버린 스파이, 배드맘스, 프렌즈 위드 베네핏
줄거리가 궁금하시져 ? 이제 그럼 줄거리 보러 가시져 ~
영화는 니나 세이어스가 무명의 발레리나에서 모두가 부러워하는 유명스타로 변해가는 과정을 그린 내용이예요.
발레단은 차이콥스키의 백조의 호수로 시즌을 시작합니다.
스타 발레리나 베스는 대부분 공연 주연을 맡았었지만,
이제 나이가 들어 감독인 토마스에게 은퇴압박을 받게 됩니다.
젊은 발레리나 니나는 스타 발레리나 베스를 동경해왔습니다.
그녀의 자리를 욕망하여 물건(립스틱 등)을 훔치는 모습도 나오고,
그녀가 없어져야 자신이 주인공을 할 수 있다는 생각도 은연 중 하게되죠.
토마스는 발레단에 순진하고 연약한 백조 오데트, 관능적인 흑조 오데트
두 역할을 소화할 새로운 주연을 발탁한다고 말합니다.
(새 시즌부터는 배스를 주연으로 하지 않겠다는 거겠죠?)
오디션이 열리고, 대다수 무용수는 주연 자리에 발탁되기 위해 도전합니다.
니나 역시 오데트 역할에 도전합니다.
순진하고 연약한 백조는 소화를 하지만, 관능적인 흑조는 구현하지 못합니다.
다음날 니나는 토마스의 사무실에 찾아가 그에게 기회를 요청하는데...
갑작스럽게 토마스는 니나에게 키스를 합니다.
니나는 토마스의 입술을 깨물고 그 자리를 뛰쳐나갑니다.
그날 니나는 출연자 명단을 보고 자신이 오데트, 주연을 맡았다는 사실을 알게 됩니다.
백조의 호수 새 시즌을 축하하는 파티에서
토마스는 공식적으로 배스가 주연자리에서 은퇴한 사실을 발표하고,
주인공인 니나를 많은 사람들 앞에서 소개합니다.
배스는 술에취해 니나에게 다가가서 토마스에게 성접대를 해서 주인공이 되었다며 비난합니다.
다음날 베스는 불행한 사고를 당해 입원하게 되었고,
니나는 병실에 병문안을 갑니다. 심각하게 부상을 입은 배스의 모습을 보고
자신의 소망이 이루어진 것 같다며 죄책감에 빠집니다.
백조의 호수 리허설이 마침내 시작합니다.
리허설을 연습하면서 니나는 신인 릴리를 보며 끊임없이 비교하며 불안해합니다.
이유는, 릴리가 니나에게 없는 '관능적인 흑조'의 모습을 잘 구현한다고 생각하기 때문입니다.
니나는 릴리에게 언제든 주연을 빼앗길 수 있다며 초조해하고 두려워합니다.
(배스 또한 니나에게 자신의 주연 배역을 빼앗길까 걱정했었죠. 실제로 뺏기기도 했습니다)
그날 저녁 릴리는 니나의 집에 찾아와 함께 술을 먹으러 가자고 권합니다.
니나는 릴리에게 엄마와의 갈등관계를 숨기고자,
릴리에게 지고 싶지 않은 마음이 들어,
한편으로는 릴리라는 사람이 궁금한 마음이 있어
결국 릴리를 따라 술집을 가게 되죠.
니나는 릴리에게 엑스터시를 받고, 긴장을 푸는데 도움이 될 거라는 릴리의 말을 믿고 먹게 됩니다.
니나와 릴리는 술집에서 남자들과 함께 즐거운 시간을 가집니다.
이후 니나는 릴리와 집에 함께 와서 밤을 보냅니다.
다음날 니나만 숙취로 인해 재시간에 일어나지 못해 리허설에 늦게 됩니다.
리허설에 도착하자
니나는 오데트의 역할을 자기대신 수행하고 있는 릴리의 모습을 보고 두려움이 더욱 커집니다.
릴리가 자신의 배역을 빼앗을거라는 확신을 가지게 됩니다.
또한 니나는 릴리와 같이 밤을 보냈던 게 실제상황이라고 생각하여
릴리에게 어젯밤에 대해 묻지만,
릴리는 니나가 술집에서 남자와 함께 나갔다며 자신과 밤을 보내지 않았다며 부인합니다.
니나는 더 혼란스러워지죠.
(니나는 영화에서 강박증 환자로 보이죠.
자신의 몸을 상처내는 장면이 나오는데,
이것은 실제상황과 환각,망상을 구분하기 위한 행동인 것 같아요. 니나의 환각은 후반부로 갈수록 더 심해집니다)
드디어 백조의 호수 공연날
니나는 탈의실에서 오데트를 준비하고 있는 릴리를 발견합니다.
둘의 싸움은 심해지고 니나는 큰 유리조각으로 릴리를 죽입니다.
화장실에 릴리 시체를 숨기고 무대로 올라가 완벽한 흑조 연기를 합니다.
관객의 박수를 받고, 니나는 백조의 분장을 하러 탈의실에 들어옵니다.
니나에게 릴리가 찾아오고, 니나는 자신이 릴리를 죽이지 않았다는 사실을 알게 됩니다.
죽이는 장면이 자신의 환상이었음을 깨닫죠.
그리고 거울을 보며 릴리는 자기의 배에서 유리조각을 발견하게 됩니다.
릴리를 죽이진 않았지만, 자기 스스로 찌른걸 알게 됩니다.
(끊임없이 니나의 현실과 환상은 반복이 됩니다)
공연에서 백조 연기까지 완벽하게 끝냅니다.
토마스는 니나를 칭찬하기 위해 다가가는데, 니나의 배에서 피가 나는 걸 알게 됩니다.
니나는 놀란 토마스에게 '단지 완벽해지고 싶었어요'라고 말하며
엔딩크레딧이 올라옵니다.
역시나 짧은 소감으로 마무리 해볼게요~
흔히 '환각'이라는 건 일반적인 사람들은 경험할 수 없는 거 같아요.
저 또한 책, 영화 등 매체에서만 접할 수 있었던 증상인데
이 영화는 그들이 환각을 보고 난 뒤 느끼는 불안정한 심리에 대해 잘 나타낸 영화라고 생각해요.
저는 영화 장면을 보면서 니나의 환상인지, 실제인지 구분이 안갔어요.
영화를 집중해서 보고 있는 관객임에도,
이 장면이 어떤 건지 혼란스러웠는데,
당사자가 된다면 얼마나 세상이 어지럽고 혼란스러운일이 많았을까 싶더라고요.
니나가 그러한 상황을 버티고 훌륭한 발레리나가 되었다는 건
그녀의 곧음, 꿋꿋함, 강인함을 엿볼 수 있지 않았나 싶습니다.
훌륭한 발레리나 이면에는
수많은 절망과 공포, 불안, 두려움이 있었다는걸 우리에게 말해주는 것 같았어요.
'완벽'이라는 단어는 인지왜곡적 단어라고 하죠.
완벽이라는 건 실제로 존재할 수 없다고 합니다.
저희는 인간이기에 조금의 빈 공간은 있을 수밖에 없다고 생각해요.
하지만, 완벽을 추구하는 그들은 끝없이 그 공간을 메우기 위해 노력하죠.
그러한 노력이 결과론적으로는 성공을 이끌어내지만,
또 다른 이면에는 스스로를 보호하지 못하는, 돌보지 못하는 '실패'를 경험하기도 합니다.
니나는 주연의 역할을 완벽하게 하기위해 노력하였습니다.
그 주연은 상반된 이면을 나타내야하는 특별한 역할이었죠.
백조와 흑조, 빛과 어둠 이처럼 다른 이면을 보여줘야하는 역할이었습니다.
그 과정에서 니나는 '특별한 경험'을 하게 되었죠.
늘 순진하고, 착하고, 버티기만한 평소 자신의 백조의 모습과
처음으로 경험하는 누군가를 미워하고, 저주하고, 성적인 상상을 하는 흑조를 경험하게 됩니다.
/ 이는 사실 자신의 내면에 있는 흑조를 인정하게 되는 과정이었죠.
이제 니나는 흑조와 백조를 모두 연기하면서
균형에 대해 알게 되었지 않을까 싶습니다.
인생은 흑으로만, 백으로만 살아갈 수없고
때때론 회색도 필요한게 인생인 것 같습니다.
니나의 삶은 '백'만 추구하였으나 이제는 '흑'을 인정하게 될 것 같습니다.
이 영화를 보면서 저는
고통과, 슬픔을 아는 사람이 기쁨을 잘 느낄 수 있고
실패를 경험한 사람이 희망과 성공을 알 수 있다와 같은 문장들이 떠올랐습니다.
어떠한 상반된 경험들은 우리의 삶에서 큰 울림을 줄 수있다고 생각합니다.
받아들이기 나름 아닐까요, 영화 재밌게 봤습니다.
★★★★☆
완벽을 추구하는 수많은 사람들에게 강추합니다.
/ 성공한 사람들의 삶이 궁금한 사람들에게도 도움이 될 것같습니다.
/ 심리에서 '통합'이라는 걸 이루지 못한 사람의 모습이 궁금하다면 영화를 보면 좋을 것 같습니다.
배불러서 신나요(오직 배부를때만 신나요) 책보고 영화보면 허기져요(그러면 먹어야 해요)
프로필
^
〈블랙아담〉│ 자움 콜렛 세라 감독│12세 관람가│2022
'블랙 아담'이라는 캐릭터에 대한 애정을 오랜기간 보여온 드웨인 존슨이 마침내 〈블랙 아담〉을 만들어냈다. 성공한 덕후들의 결과물을 보는 일은 언제나 즐겁다.
히어로 영화에 대한 일반적인 평은 커다란 계획 아래에서 각 작품의 퀄리티가 고르게 관리되는 마블과, 어딘지 나사 빠진 영화들이 들쑥날쑥하게 제작되는, 그래서 영화 못 만든다고 욕먹는 디씨로 나뉜다. 그런데 나는 디씨를 볼 때 뭔가 더 기대하게 된다. 그 불균질함 덕분에 틀 너머의 특정 지점에 다가갈 때가 있기 때문이다. 물론 그것을 담은 영화의 완성도가 받쳐주지 않으니 제힘을 발휘하지 못하지만 말이다. 〈블랙 아담〉 역시 마블 영화에서 느끼지 못했던 지점에 다다랐다는 성취와 그것을 제대로 담지 못하는 완성도의 한계를 보였다. 그래서 종합적인 감상은 ‘안타깝다.’ 왜, 여기에서 멈출 수밖에 없었는가.
일단 기본은 했다. 가장 먼저, 캐릭터의 매력이 핵심 요소가 되는 히어로 영화인 〈블랙 아담〉은 새로 소개된 캐릭터를 보는 맛이 상당했다. 슈퍼맨에 필적할만한 힘을 가지고 윤리기준을 넘나들며 폭력을 행사하는 폭발력과, 프로레슬러 시절부터 쌓아올린 드웨인 존슨의 존재감은 상당한 시너지효과를 냈다. 우스갯소리처럼 표현한 ‘하늘을 날아다니면서 번개를 쏘는 더락’을 어찌 안 볼 수 있겠는가. 첫 등장 장면부터 악당들을 ‘제압’하는 게 아니라 압도적인 힘으로 ‘살해’하는 주인공 ‘테스 아담’은 상대적으로 얌전했던 ‘베놈’과 달리 안티 히어로의 매력을 제대로 보여주는 듯 했다. 그리고 〈샤잠〉의 재탕 정도로 넘어갈 줄 알았던 힘을 얻는 과정도 예상보다 훨씬 입체적이고, 매력적이었다. 테스 아담의 서사는 기대 이상이었다.
샤잠과 동일한 힘의 기원을 가진, 슈퍼맨 보다는 약할지라도 그에 준하는 힘의 소유자가 성깔이 까칠하다?
이 컨셉은 일단 재밌다. 근데 이제 드웨인 존슨을 끼얹은
새롭게 만나게 된 히어로는 블랙 아담만이 아니다. 실사화가 가능한가 싶었던 디자인의 ‘호크맨’과 이미 마법사 이미지를 선점한 닥터 스트레인지와 비교에서 살아남는 것이 가능한가 싶었던 ‘닥터 페이트’의 캐릭터가 너무나 훌륭하게 조형되어 솔로 영화가 나왔으면 좋겠다는 생각이 들 정도였기 때문이다. 상영 시간 대부분을 액션으로 채우기 위해 말로 해도 될 걸 일단 싸우고 보자는 식의 전개에도 영화의 전반부가 나름 힘차게 나아갈 수 있었던 것은 온전히 캐릭터들의 매력에 의한 것으로 봐도 무리가 아니다.(액션 연출도 새롭진 않았지만, 준수한 편이었다.) 사실상 별 역할이 없었던 싸이클론과 아톰스메셔도 얼굴 도장은 충분히 찍었으니 캐릭터의 매력이 영화의 절반 이상을 차지한다고 해도 과언이 아닐 히어로 영화로서 상당히 성공적인 출발처럼 보였다. 그리고 캐릭터가 〈블랙 아담〉이 보여준 매력의 전부도 아니다.
호크맨이 멋있게 실사화 되는 일이 가능하다는 것을 증명한 것이 이번 영화의 가치 아닐까
〈블랙 아담〉을 좋아하거나 싫어하거나 공통으로 하는 평가는 캐릭터들의 힘으로 단순한 스토리를 얼렁뚱땅 넘어가는 팝콘 영화라는 것이다. 드웨인 존슨이 주인공으로 나온 영화들이 나사가 반쯤 풀린 것 같은 시나리오에도 시원하게 진행되면서 만들어낸 하나의 장르 ‘드웨인 존슨 영화’에 〈블랙 아담〉도 속한다는 평가다. 그런데 나는 〈블랙 아담〉이 품었던 가능성은 그것을 능가한다고 생각했다. 앞서 언급했던 독재자 밑에서 억눌렸던 노예 테스 아담이 신의 힘을 가진 복수자가 되는 과정의 설득력이, 압제자를 향한 분노와 폭력이라는 보다 큰 이야기로 자연스럽게 연결되기 때문이다.
실제로 영화의 전반부는 억눌린 자가 힘을 얻게 되었을 때 복수를 어디까지 허용할 것인가라는 기본 컨셉을 적절하게 펼쳐냈다. 칸다크의 독재자를 제거하고 잠들었다가 수천 년 만에 깨어났더니, 칸다크의 국민들은 인터갱이라고 하는 외세 압제자들에 의해 고통받고 있었고, 대단한 정의관을 가진 것은 아닌 테스 아담이지만, 어쨌든 볼썽사나우니 눈앞에 있는 놈들부터 죽이다가, 학살을 막으려는 다른 히어로들과 충돌하게 되는 이야기는 단순히 전개가 빠른 정도가 아니라 이야기에 힘이 실린 시원시원한 전개였다.
영화의 절반 이상을 액션 분량으로 채워야 한다는 강박 때문인지 대화로 해도 될 걸 냅다 싸우고 보는데, 뭐 호쾌했다. 호크맨이 전반적인 능력치가 떨어짐에도 노력하게 싸운다는 걸 보여줌으로써 액션으로 캐릭터를 설명하는 액션연출의 기본을 보여줬다.
테스 아담 테마를 비롯한 OST는 이러한 테마를 훌륭하게 녹여내며 영화의 분위기를 핫껏 고조시켰다. 야성적이고, 약간의 불안함을 담은채 울려퍼지는 합창과 반주는 테스 아담이 무절제하게 휘두르는 신의 힘을 상징한다면, 마치 프로 레슬러의 입장곡과 같은 느낌으로 ‘빠바밤 빠바밤~’하며 울리는 메인 멜로디는 그 힘이 ‘마침내’ 등장하였음에 기뻐하는 것 같았다. 테스 아담의 폭력을 막아선 호크맨에게 압제자들에게 고통받을 때는 무관심하다가 압제자들이 살해당하니 막으러 오는 것이 무슨 정의냐는 칸다크 시민들의 불만과 ‘테스 아담’을 연호하는 시민들의 환호는 다른 히어로 영화에서 느끼지 못한 희열을 느끼게 해주었다.
후발주자인 닥터 스트레인지가 먼저 실사화 됨으로써 불리한 조건이었지만, '마법사'라는 지점보다 '외계에서 온 이질적 존재' 라는 부분에 초첨을 맞추면서 자신만의 개성을 살려냈다.
억압된 자들의 분노의 대행자가 신의 힘을 갖고 등장했다. 그 힘을 휘두르는 행위가 설사 도덕에서 벗어난다고 하더라도 사람들은 그에게 열광할 수밖에 없다. 하지만, 그래도 괜찮은 걸까? 이러한 문제의식만으로도 지금까지 등장한 가장 뛰어난 안티히어로 영화가 될 가능성이 보였다. 실제로 시민들이 테스 아담에 환호하는 순간만큼은 학구파 도련님 스타일의 크리스토퍼 놀란이 〈다크 나이트 라이즈〉에서 두 시간 반에 걸쳐 담고자 했으나 담지 못한 ‘혁명’의 에너지를 이 얼렁뚱땅 넘어가는 〈블랙 아담〉이 더 잘 담아냈다고 느꼈다. 그리고 그러한 힘과 폭력을 담아내는 데에는 매끈한 느낌의 마블식 미술, CG 보다 다소 거친 느낌의 DC식 미술, CG가 더 어울린다는 생각도 들었다. 캐릭터도 주제의식도 미술도 음악도 잘 맞아떨어진 영화가 될 것처럼 보였다. 후반부에 이르기 전까지는 말이다.
아톰스매셔도 비슷한 능력의 앤트맨과 다른 캐릭터성을 보여줬다.
솔직히 악마가 〈샤잠〉에 이어서 〈블랙 아담〉까지도 영화의 완성도를 깎아 먹었다. 아니 악마가 악당인 것 자체는 불만 없다. 원작 설정도 그렇고, 당장 샤잠과 테스 아담 캐릭터 자체가 웬 특촬물에 나올 것 같은 마법사들이 ‘샤잠’이라는 주문을 외우면 신들의 힘을 쓸 수 있게 해준 적당히 유치한 설정의 산물 아니던가. 문제는 그렇게 중요한 악마의 디자인과 CG가 〈샤잠〉에 이어서 〈블랙 아담〉까지 수준 이하였다는 점이다. 〈샤잠〉이야 상대적 저예산이니 그렇다 쳐도 악마의 등장 전까지 수준급 미술과 CG를 보여주던 〈블랙 아담〉마저 〈샤잠〉과 큰 차이가 안 나는 완성도의 악마를 보여주기에 약간 헛웃음도 나왔다. 에코를 잔뜩 준 동굴 목소리도 악마에게 무게감을 주기보다 유치함을 느끼게 했고, 무엇보다도 영화상 가장 강력한 힘이 맞붙은 블랙 아담과 악마 사이의 대결도 영화에 나온 모든 액션 중 가장 허무했다. 도대체 뭐가 문제인가.
싸이클론, 돌이켜보면 슬로우 모션이 과하고 스토리상 역할이 거의 없었지만, 보는 동안 매력에서 빠져나오지 못했다. 그거면 충분하지!
악마를 영화의 하이라이트에 놓으면서 놓친 가능성은 더욱 크기에 더욱 안타깝다. 짧은 상영시간 내에 시민을 괴롭히는 군벌 ‘인터갱’에서 악마로 적이 변화해야 하다 보니 영화 중반까지 열심히 활동하며 블랙아담의 반대편에 서 있던 인터갱은 어느새 사라지면서 영화의 톤도 급변하고 만다. 영화를 본 거의 모든 이가 소년이 망토를 두르는 순간 영화의 톤과 완성도가 급변함을 느꼈을 것이다. 영화 상영시간을 늘려 힘과 분노를 주체하지 못하는 테스 아담 대신 호크맨 등 JSA 멤버가 인터갱을 진압하려다가 악마가 깨어나 어쩔 수 없이 블랙아담의 힘을 빌리는 스토리를 쌓아올리던가, 이번 영화에서는 인터갱의 스토리만으로 마무리 짓고, 쿠키영상에서 악마의 부활을 암시한 뒤 후속편을 만들었으면 훨씬 좋았을 것이다.
저기 악마가 보이십니까. 이놈 상당히 유치한 놈입니다.
영화를 끌고 가던 분노와 그로 인해 촉발되는 폭력이라는 큰 테마가 사라지면서 영화가 힘을 잃으니 굳이 신경 쓸 필요 없었던 단점들이 눈에 들어온다. 세상 사람들이 다 아는 신화 속 존재와 유물이 수천 년간 발견되지 않은 것치고는 너무 쉽게 발견되는 것 아닌가? 하는 ‘얼렁뚱땅’들이 눈에 밟히기 시작하는 것이다. 얼렁뚱땅 진행되고도 재밌는 영화가 되려면 영화가 시작부터 끝까지 힘차게 달려야 한다. 억압받은 시민들이 영화의 절정부에 스스로 일어나서 하는 일이 허접스럽고 전혀 위협이 되지 않는 흐물거리는 CG와 투닥대는 일일 때 그걸 보고 느껴지는 것은 쾌감이 아니라 제작진을 향한 의문뿐이다. 주체할 수 없는 힘과 분노를 가지고도 우리 편일 수 있다. 앞으로의 영화에서는 우리 편 나쁜 새끼 블랙 아담의 매력을 좀 더 잘 살려서 극장으로 데려오길 기원해본다.
★★★
초능력자가 나오거나 괴수가 나올 때 민간인 캐릭터를 다루는 것이 쉽지 않다는 것은 여러 영화를 통해 보았지만, 이 영화의 후반부는 상당히 나쁜 편에 속한다.(전반부는 괜찮았다.)
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^
Black Adam, 2022
2022년 10월 최고의 기대작으로 손꼽혀왔던 영화 <블랙 아담>이 다소 주춤해진 극장가를 살려주기 위해 찾아주었다. 이제는 할리우드를 대표하는 흥행 배우로 우뚝 선 배우 드웨인 존슨이 수년 전 캐스팅되었음에도 제작이 계속해서 미뤄지며 이제서야 빛을 볼 수 있게 된 작품이기도 하다. 기대작이었던 만큼 개봉 첫날 극장가를 찾아 관람을 했는데 기대와 우려가 함께 공존했던 영화 <블랙 아담>에 대한 후기를 간략하게 정리해 볼까 한다. 참고로 영화는 4DX 2D 버전으로 감상했음을 밝혀둔다.
2022.10.19 개봉
액션, 모험, SF / 125분 / 12세 관람가
감독 : 자움 콜렛 세라
출연 : 드웨인 존슨, 피어스 브로스넌, 사라 샤이, 퀸테사 스윈들, 알디스 호지, 노아 센티넹
영화 <블랙 아담>에 대한 간략한 시놉시스를 소개해 볼까 한다. 기원전 엄청난 번영한 국가였던 고대 국가였던 '칸다르', 지금은 국제 군사조직 '인터갱'의 독재 국가로 전락한 상태다. '인터갱'의 눈을 피해 고대 유물을 찾던 '아드라아나'는 우연히 5000년 동안 잠들어 있던 '블랙 아담'을 깨우게 된다. 엄청난 파워와 스피드, 방탄 능력과 자유자재로 비행하는 능력에 번개를 쏘는 능력까지 지닌 '블랙 아담'은 그야말로 온몸이 무기다. 한편 잠에서 깨어난 '블랙 아담'은 자신 앞을 막고 공격해오는 '인터갱'을 모조리 휩쓸어버리자 '칸다르' 국민들은 이에 열광한다.
한편 그의 폭주를 막기 위해 '호크맨', '닥터 페이트', '아톰 스매셔', '사이클론'으로 구성된 히어로 군단 '저스티스 소사이어티'가 칸다르에 나타난 '블랙 아담'의 거침없는 폭주를 막으려 하게 된다. 하지만 이들의 대결은 승부가 끝나지 않은 가운데 누구도 막기 쉽지 않은 또 하나의 위기가 닥쳐오게 되는데....
세월이 지나도 변하지 않는다는 법칙을 보여주듯 기원전 2600년 전 최초의 문명국가 '칸다르'에서 벌어졌던 권력을 쥐고 백성들을 노예로 부리며 폭정을 일삼았던 왕을 향한 반기가 그려졌다. 현재에는 국제 군사조직 '인터갱'이 강압적인 통치 아래 '칸다르'에서만 생산되는 광물을 차지하기 위한 모습이 그려지게 된다. 이로 인해 '인터갱'의 강압적인 통치로 힘들어하는 국민들의 모습이 '아드리아나'로의 조금은 무모해 보이는 행동으로 인해 잠자던 '블랙 아담'을 깨우게 되고 다시 한번 위기에 닥친 '칸다르'의 상황을 보여주게 된다.
한편 '블랙 아담'이라는 캐릭터가 보여주는 특징을 잘 나타내주는 영화가 극중 등장하게 된다. '클린트 이스트우드' 주연의 <석양의 무법자>라는 작품이 작은 모니터를 통해 등장하게 된다. 일반적으로 선과 악이 분명하게 나눠지는 대결이 아닌 누구라도 자신의 앞을 가로막는 이를 향해 언제든지 총구를 겨눌 수 있는 '스파게티 웨스턴' 양식의 주인공의 모습을 보여줄 거라는 것을 보여주게 된다. 영화상에서도 그 누구의 말을 듣지 않는 '블랙 아담'의 행동과 말은 기존의 히어로와는 달리 선과 악, 그 어느 것도 아닌 모습을 보여주는 매력을 선보이기도 했다. 마치 무뚝뚝해 보이는 '드웨인 존슨'의 이미지와도 잘 들어맞는 것처럼 말이다. 그의 이미지와도 잘 어울리는 캐릭터였기에 그나마 아쉬운 부분까지도 커버가 되지 않았난 싶기도 하다.
또한 '블랙 아담'이 왜 자신이 이러한 존재가 되었는지에 대한 과거사라든지, 신에게 버림을 받을 수밖에 없는 이유 등이 드러나기도 한다. 이러한 성격들로 인해 '인터갱'을 향한 자비 없는 공격이나 '저스티스 소사이어티'와의 대결을 통해서도 제대로 보여주었다. 때론 코믹한 대사들이 웃음을 주기도 했지만 확실히 보는 재미를 제대로 선보여주는 액션 시퀀스들로 관객들의 마음을 충족시켜주지 않았나 싶었다. 물론 특별히 이 영화만이 가진 장점이라고 할만한 장면은 드물었지만 극장을 찾는 이유를 증명해 보였다. 또한 영화를 4DX로 즐겨서인지는 몰라도 확실히 액션 장면들이 많아서인지는 몰라도 이에 관련해서 괜찮은 만족도를 보여주었다.
이렇듯 액션에 대한 볼거리나 만족감을 보여줬음에도 불구하고 주변 캐릭터를 활용하는 부분에 있어서는 아쉬움을 느낄 수밖에 없었다. 특히 '저스티스 소사이어티' 멤버들을 활용함에 있어서 급작스레 조합한 이벤트처럼 느껴지는 것도 모자라 이들의 매력이나 이들 캐릭터에 대한 서사 등이 부족해 보일 뿐더러 극적인 매력을 느끼기에는 다소 어려워 보였다. 또한 등장한 캐릭터들이 가진 능력들이 어디서 봤음직한 캐릭터들의 대체 캐릭터처럼 느껴지는 부분도 확실히 마블이 다져놓은 자리를 차지하기에는 다소 어려워 보이기도 했다. 물론 그들이 능력을 발휘하며 보여주는 시퀀스를 보는 즐거움은 무난했지만 이들만의 매력과 장점을 모두 보여주기에는 여러모로 급조한 느낌이 커 보일 수밖에 없었다. 다만 '블랙 아담'이라는 캐릭터를 등장을 화려하게 보여주기 위한 설정이라는 것을 알고 있음에도 불구하고 말이다.
이러한 아쉬움 속에서도 눈에 띄는 캐릭터는 아마도 '피어스 브로스넌'이 연기한 '닥터 페이트'라는 캐릭터가 아닐까 싶었다. 이미 보신 분들은 그의 운명을 알고 있겠지만 묵직한 캐릭터의 무게만큼이나 미래를 내다볼 수 있는 능력을 이용하여 그려내는 중후한 매력이 영화를 좀 더 안정감 있게 만드는 역할을 보여주지 않았나 싶다. 다소 말보다 행동이 앞서는 '호크맨'과 '블랙 아담'의 티키타카적인 다툼에서 오는 코믹한 요소나 상황들은 안정시켜주는 한편 큰 그림을 그릴 줄 아는 진정한 어른의 모습을 보여주었기에 더욱 눈에 띄는 캐릭터로 다가올 수밖에 없었다.
앞서 언급했던 아쉬움 외에도 스토리적인 측면에서 아쉬운 부분이 있었지만 이에 관한 내용은 확실히 너무 큰 기대를 가직고 있지 않아서인지는 몰라도 그런대로 즐기기에 무난하지 않았나 싶었다. '블랙 아담'이라는 캐릭터가 등장하는 것에 무게 중심을 두는 한편 쿠키 영상에서 등장한 '슈퍼맨'과의 연결 고리로의 모양새도 나름의 재미를 충분히 느끼면서 볼 수 있는 작품이 아닐까 싶었다. 워낙 DC의 작품들이 흥행이나 평가에서 좋은 평가를 받지 못하고 있음을 알기에 기준점을 낮춰서인지는 몰라도 충분히 오락적인 영화로서의 즐길거리와 볼거리를 느꼈다는 것에 위안을 삼아야 할 것 같았다.
과연 오랫동안 DC 확장 유니버스를 떠나 있었던 '슈퍼맨'의 활약상을 보고 싶은 <맨 오브 스틸 2>가 하루빨리 제작에 들어갔으면 하는 바람과 더불어 '블랙 아담'이라는 캐릭터가 앞으로 어떤 활약상을 펼칠지 기대를 모아봐도 괜찮을듯하다. 과연 두 캐릭터가 어떤 작품으로 등장할지도 기대하면서...
참고로 10월 최고의 기대작이라는 평가와 달리 개봉 첫날 흥행 성적은 기대치를 충족시켜주기에는 어려워 보였다. 아무래도 국내에서는 DC보다는 마블을 향한 사랑이 크다는 사실을 증명한 것만큼이나 다른 DC의 캐릭터들의 명성에서도 뒤로 밀리는 양상을 보여준듯하다. 물론 국내에서도 '드웨인 존슨'이라는 배우가 가진 흥행파워가 크기에 주말 성적까지는 지켜봐야 앞으로의 흥행 예상을 좀 더 정확하게 진단할 수 있을까 싶다. 영화에 대한 평가도 다소 엇갈리기는 하지만 무난한 데뷔라는 평가가 지배적인듯하다. 물론 너무 큰 기대를 하지 않는다는 전제를 앞에 두고...
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #블랙아담 #영화블랙아담 #드웨인존슨 #피어스브로스넌 #DC #쿠키영상 #슈퍼맨 #헨리카빌 #닥터페이트 #호크맨 #석양의무법자
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8431
나름 시빌 워 이후로 좀 볼만한 군상극
영화를 뽑아낸 느낌인데, 마블은 확실히
자기들끼리 치고 박는 이야기가 빌런 정해두고
싸우는 것보다 재미는 확실히 있다.
코믹스도 그래서 보다 보면 명작, 볼만하다
느끼는 작품들이 거의 내전, 분란 이야기 ㅋㅋ
서사는 그래도 올해 개봉한 것들 생각하면
그래도 괜찮은 편에 속하는데 액션은 조금 아쉽고, 
전쟁보다는 동네 건달들끼리 패싸움 벌인 느낌이라 
그런 부분은 많이 아쉽다. 
난 이 영화 개봉 전에 와칸다 VS 네이머 구도가 아니라
네이머의 빌런을 협동해서 박살내는 그런 식으로
흘러가리라 생각했는데 영화 보니까 좀 영리하게 군게
저런식으로 갔으면 이야기가 분명 유치해졌을거란 걸
제작자들이 느꼈었나보다.
철저하게 두 세력의 대립으로 집중해서 그런지
영화가 나름 어른들 보는 이야기로 만들어진 것
같고 시빌 워 때 느낀 그 진지함이 조금 느껴졌다.
다만 그 진지함의 깊이가 시빌 워에 비하면 좀 옅은 편이고,
그렇게 옅어진 부분은 채드웍을 추모하는 요소들로 좀
가려버린 느낌이 들어서 영화 그냥 볼만하네 그 정도.
시빌 워는 이념의 전쟁인데 여기는 개인의 복수심으로
대립하게 되는 그런 흐름이라 시빌 워랑 비교하기엔
좀 약할 수 밖에 없긴 하다.
캐릭터들도 이제 막 데뷔하기 시작한 것도 있고.
여튼 그런 부분은 좀 아쉬운 반면
슈리를 2대 블랙 팬서로 만드는 과정 자체는
굉장히 이야기적으로 공들여진게 느껴졌다.
얘네 오랜만에 힘 좀 썻구나 하는 게 느껴졌는데
왜 이렇게 할 줄 알면서 토르4 는 허술하게
만들어 버린 건지 이해가 안 간다 ㅋㅋㅋㅋ
네이머는 기원 각색 부터 해서 캐릭터 등장도
꽤나 잘 소개 됬다고 느꼈다. DC의 아쿠아맨에서
이미 아틀란티스 세계를 소개시킨바가 있어서
차별점을 두기 위해서인지 베이스가 되는
문명을 마야로 베이스를 바꿨고, 아틀란티스도
탈로칸이라는 도시로 대체 됬다.
그런 문명적인 재미를 보여주는 건 좋은 선택
이었다 생각하는데 조금 아쉬운 건 수중세계 표현이
아쿠아맨에 비하면 굉장히 좀 아쉽다는 거.
아쿠아맨에 등장하는 아틀란티스인들은 확실히
수중생활에 적응된 문명이라는 느낌이 확실히
들었는데, 여긴 왠 사람들이 허우적대면서
수영하는 느낌이라.. 
적어도 수중에서 대화한다 하면 
아쿠아맨의 수중대화씬을 좀 참고하는게
좋지 않았나 싶기도 하고, 어차피 뮤턴트 취급하니
프로토스의 칼라 처럼 텔레파시를 활용한 
대화가 좀 더 있어 보이지 않나 싶기도 하다.
여튼 올해 개봉한 것들이 워낙 좀 기대 이하의 작품들이
많아서 그런지 그 와중에 서사 보는 재미는 오랜만에
있었지만 그만큼 아쉬운 부분도 많이 보였다.


시간 조금만 더 들였으면 더 잘나왔으리라 생각
드는 부분도 존재했는데, 너무 급하게 낸 게 
아닌가 싶기도 하고.
그리고 아이언 하트는..
애는 솔로 타이틀을 줄 만큼의 캐릭터는 아닌 것 같던데
그냥 조연 정도로만 남겼으면 좋겠다.
여튼 올해까지 본 마블 영화들 생각해 봤을 때
앞으로 나올 어벤저스 영화가 재기능을 할지
모르겠다는 생각이 든다.
여지껏 보여준 캐릭터들 보면 아직까지도
이들을 이끌 강력한 리더는 보이질 않는 것 같음.
닥터 스트레인지나 스파이더맨 같은 무게 있는
캐릭터들이 와도 어벤저스를 이끌 캐릭터인가? 
라면 그건 또 아닌지라.
그나마 채드웍의 블랙 팬서가 캡틴 아메리카를 
대체하리라 생각했는데 채드웍은 가버렸고.
글쎄 어벤저스를 이끌던 아이언 맨이나 캡틴 아메리카 
둘 중 그래도 하나는 남겨 놨어야 하지 않았을까 싶다.
토르가 그래도 재기능을 해주길 바랬지만
토르4에서 너무 가볍게 다뤄버려서 리더감은
아니라 인식을 박아버렸고.
이 상황 정리하려면 리드 리처즈나 사이클롭스를 얼른
데뷔시키는 게 좀 그나마 끌고 갈 힘이 생길 것 같은데.
얘네가 앞으로 영화를 뽑아낸 다 했을 때
시빌 워 만큼의 재미를 보여주려면 
어벤저스 VS 엑스맨 같은 게 유일한데
이건 언제 쯤 나오려나 ㅋㅋㅋ
여튼 좀 요새는 마블 영화를 의리로 보는 느낌인데
예전에 느꼈던 가슴 뛰는 기대감은 이제 없다.
확실히 슈퍼맨과 배트맨이 돌아오는 DC 쪽이 앞으로는
마블쪽 보다 더 재미 볼지도 모르겠네.
< 얀마크 유튜브  
  그림 썸네일러 > 
< 웹소설 우주천마3077  
  캐릭터 디자인 담당 > 
 
블로그 이용전 공지사항 필독해 주시기 바라며, 서로 이웃 신청 기본 멘트는 안 받습니다. 그림외주 문의는 메일로 받고 있습니다. yjss0706@naver.com
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
43
2,442,057
실화 바탕 영화를 즐기는 인다입니다.
오늘은 네덜란드 레지스탕스에 관한 영화인 '블랙 북'리뷰입니다.
최근에 본 영화 중 손에 꼽을만한 명작입니다.
원초적 본능의 폴 버호벤 감독 작품인데
몰입감 최고의 레지스탕스 영화입니다.
영화 정보
제목 - 블랙 북
개봉 - 2007.3.29
장르 - 드라마
국가 - 네덜란드, 영국, 독일
감독 - 폴 버호벤 감독
출연 - 캐리스 밴 허슨, 세바스티안 코치, 돔 호프먼
러닝타임 - 134분
추천 여부 - 강추
1944년 나치 치하의 네덜란드.
유대인인 레이첼은 나치의 탄압을 피해 피신 중 레지스탕스의 도움으로 벨기에로 향하는 배편을 구하게 됩니다.
레이첼을 도피하게 도와주는 나치 경찰
레이첼과 많은 유대인들의 도피를 도와주는 스마알 변호사 부부.
레이첼에게 레이첼 아버지의 돈으로 도피 자금을 마련해 주며 스마알 변호사는 이렇게 말합니다.
레이첼,
사람을 그냥 믿으면 안 돼요.
레지스탕스와 여러 루트를 통해 벨기에로 도피할 배에 올라탄 유대인들은 누군가의 배반으로 몰살을 당합니다.
믿음직한 루트를 통해 도주로를 확보한 유대인들은 부자들이었고 금덩어리와 달러, 보석 등 도피 후 정착하는 데 도움이 될 귀중품을 지닌 채 누군가의 배반으로 몰살 당합니다. 같은 루트를 통해 도피하려던 레이첼의 가족들도 모두 몰살 당하고 레이첼만 홀로 살아남아 이 장면을 목격합니다.
사족, 비상시에는 금덩어리, 달러, 보석 등 즉각 현금화할 수 있는 귀중품이 최고더군요. 부동산은 필요 없고 동산도 덩치가 큰 것은 무용지물입니다.
벨기에로 떠나기 전 보트에 오른 레이첼.
흔들리는 눈빛.
곧 일행들은 독일군의 습격을 받아 레이첼을 제외하고 모두 몰살 당합니다. 엄청난 귀중품은 현장을 지휘했던 정보 장교의 손에 들어가고 개인적으로 착복을 합니다.
끔찍한 전쟁 범죄를 저질렀고 그것을 통해 치부까지 하는 정보 장교는 빌런 중의 빌런입니다.
두 눈으로 똑똑히 가족들과 유대인들의 살해 장면을 목격하고 기억합니다.
우연찮게 레지스탕스와 연결이 된 레이첼은 위험한 임무를 맡게 되고
담대하고 기지 넘치는 대응으로 위기를 탈출해 임무를 완성합니다.
심지어는 정보 책임자인 문츠 대위에게 호감을 사고 레지스탕스의 스파이가 되어 문츠에게 접근합니다.
레지스탕스의 리더인 가벤입니다.
가벤은 레이첼에게 묻습니다.
가벤 : 문츠 대위에게 어디까지 접근할 수 있지?
레이첼 : 그가 원하는 데까지요.
문츠 대위를 유혹하는 레이첼.
폴 버호벤 감독의 대담하고 자극적인 화면이 펼쳐집니다.
탕웨이가 주연했던 색, 계를 능가하는 수위의
장면들이 뛰어난 영상미로 보이는데
선정적인 장면이 역겨웠다는 분도 계시더군요.
본격적으로 활동하며 레지스탕스에게 정보를 빼내 전달하는 레이첼.
살기 위해 몸을 파는 여성도 있지만 레이첼은 잃을 것이 없는 사람입니다.
점령지 주둔군의 정보 장교는 막대한 권한을 가진 실력자입니다. 전쟁범죄 이상의 악행을 얼마든지 저지를 수 있습니다. 귄터 프랑켄 중위가 그런 존재입니다. 레지스탕스를 회유하여 부유한 유대인의 탈출을 돕고 결정적인 순간에 그들을 몰살하고 그들의 귀중품을 착복해 치부하는 것입니다.
검거되는 레이첼.
그리고 레이첼이 나치의 협력자라는 거짓 정보를 레지스탕스에게 흘려 레이첼을 반역자로 만듭니다.
문츠 대위와 탈출해 다시 도피하는 레이첼은 이제 레지스탕스와 나치에 쫓기는 신세가 되고 네덜란드는 해방을 맞습니다. 그러나 레이첼은 이날을 반길 수만은 없습니다.
자유를 두려워하게 될 줄은 몰랐네요.
누구보다 열렬하게 레지스탕스 활동을 했지만 귄터 프랑켄의 모략으로 반역자가 된 레이첼은 결국 체포가 되어 온갖 수모를 겪게 됩니다.
절망의 시간들.
누군가를 죽이지 않으면 내가 죽게 되는 잔혹한 시간입니다.
인간은 한 명 한 명이 우주입니다.
목숨을 걸고 레지스탕스 활동을 하다가
체포되어 고문을 당하고 죽음을 맞이한 사람들이나
탈출용 보트에서 몰살당한 유대인들 모두 소중한 사람들입니다.
심지어는 빌런인 프랑켄이나
레이첼이 사랑했던 문츠 대위도 그렇습니다.
긴 러닝타임의 영화지만 여러 등장인물에 감정이입을 하며 감상할 수 있었습니다. 때로는 레이첼이 되고 레지스탕스의 리더인 가벤이 되기도 했습니다. 가벤은 아들이 레지스탕스 활동 중 체포되어 고문을 당하다가 총살되는 비극을 겪기도 했습니다. 저는 레지스탕스 리더인 가벤의 행동에 동의할 수 없지만 그럴 수도 있겠다 싶기도 했습니다.
PS : 영화의 마지막 장면은 충격이었습니다. 영화를 잘 감상하고 이건 뭐지? 했을 정도로 생뚱맞은 장면이었는데 생각을 정리해 보니 폴 버호벤 감독은 반이스라엘 주의자이거나 반유대주의자인 것 같다는 생각을 하게 되었고 감독의 문제 제기가 이해가 되었습니다. 폴 버호벤 감독의 '엘르'라는 작품을 감상했었는데 엘르는 기독교에 대한 신랄한 조롱을 담은 작품이었다고 생각했습니다. 같은 맥락으로 유대인에 대한 날카로운 비판을 담은 작품이 아닌가 싶습니다. 피해자였던 그들이 가해자의 위치에 서는 장면으로 영화가 막을 내렸으니 말입니다.
오늘의 한마디
인간은 한 명 한 명이 우주입니다.
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
극장 개봉
제목 : 드림 시나리오 <Dream Scenario> 2023
장르 : 코미디
OTT : 미정
등급 : 15
러닝타임 : 1시간 42분
감독 : 크리스토퍼 보글리
출연진 : 니콜라스 케이지, 줄리안 니콜슨, 릴리 버드, 마이클 세라
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
5월 29일 극장 개봉 코미디 영화 <드림 시나리오>입니다. 평범했던 주인공이 어느 날, 갑자기 전 세계인의 꿈속에 나타난다는 독특한 시나리오를 가지고 있는 영화로 예고편만 보고 너무나도 재미있을 거 같아서 영화관을 찾았는데요. 일단 결론만 말씀드리자면 저는 너무나도 재미있게 봤습니다. 작품의 시나리오도 시나리오지만 '니콜라스 케이지'의 연기도 매우 마음에 들었던 작품입니다.
짧은 관람평 : 평범한 남자를 나락으로 보내는 깜찍한 블랙코미디
예고편 트레일러
<드림 시나리오>를 예고편을 보고 너무나도 보고 싶었던 작품인데 상영관이 적어 시간대를 맞추기 어려웠는데 오늘 보고 왔습니다. 오늘은 다행히도 극장에 에어컨을 틀어줘서 시원하게 영화를 감상할 수 있었는데요.
극장에 사람이 없을 거 같기는 했지만 오늘 극장에 들어가 보니 저 혼자만 있더군요. 가끔 이런 상황들을 보면 극장에 인기있는 작품만 그렇게 상영하는지 한편으로는 이해가 가기도 했습니다. 극장도 돈을 벌어야 하는데 누가 <드림 시나리오>같이 인기 없는 작품을 상영하고 싶어 할까요?
쿠키영상 없습니다.
'영화' 간단 줄거리
코미디 영화 <드림 시나리오>
평범하다 못해 존재감이 없는 '폴(니콜라스 케이지)''
너무나도 평범하다 못해 사람들의 관심 밖에 있는 오늘의 주인공 '폴(니콜라스 케이지)'는 대학에서 학생들을 가르치는 교수이자 두 아이의 아버지입니다. 하지만 어딘가 빗나간 그의 성격 탓에 학생들에게도 주변 지인들에게도 그리고 자녀들에게도 그리 존경받지 못하는 남자인데요.
어느 날, 갑자기 사람들의 꿈속에 나타나기 시작한다.
그러던 어느 날, 많은 사람들이 그의 얼굴을 유심히 쳐다보는 일이 유독 많아졌는데요. 그 이유는 바로 다른 사람들의 꿈속에 그가 나타났기 때문. 그리고 곧이어 그는 전 세계의 인기스타가 되어버렸죠.
각종 미디어에서도 '폴'을 주제로 다루기 시작했다.
한평생을 누구에게 존중받지 못하고 인기라고는 거리가 먼 '폴'은 어느 날 갑자기 전 세계인들의 꿈에 나타나 전 세계인들이 알아보는 인기인이 되자 기분이 너무 좋고 자신감이 조금씩 생기기 시작했죠. 그리고 유명 미디어에서는 그를 초청하고 싶어서 안달이 났습니다.
하지만 인기는 인기고 그의 고지식한 성격은 어딜 가지 않는 것. 그는 자신의 인기를 광고 마케팅에 이용하려는 사람들이 마음에 들지 않았습니다. 하지만 '폴'은 이미 전 세계적인 스타이고 그 누구도 그에게 토를 달수는 없었죠.
폴을 죽이려고 집안까지 쳐들어온 괴한
그렇게 계속될 것만 같은 그의 인기는 어느 날 갑자기 급하게 사그라지기 시작합니다. 사람들은 '폴'을 피하기 시작했고 심지어는 그에게 모욕을 주거나 죽이려고까지 하는데요.
이제는 폴은 전 세계인들의 악몽이 되어버린다.
그 이유는 바로 '폴'이 어느 날부턴가 사람들의 꿈속에 나타나 끔찍한 악몽을 선사했기 때문인데...
#드림시나리오줄거리
영화 관람평
<약스포O, 결말X>
드림 시나리오 리뷰, 감상평
디스맨
한때 전 세계인들의 꿈에 나타난 디스맨 괴담
여러분 혹시 '디스맨'이라는 괴담을 들어보셨나요? 한때 전세계를 떠들썩하게 만들었던 괴담인데요. 바로 한 남자가 전 세계인들의 꿈속에 나타난다는 괴담이며, 이는 많은 미디어 매체에서 다룰 만큼 큰 사건이었습니다. 그리고 <드림 시나리오>도 똑같은 소재를 가지고 있죠.
실제로 전 세계인들이 이 사진 속 남자를 꿈에서 보았다며 진술하였다. 그리고 <드림 시나리오>의 '폴'도 이와 비슷한 분장을 한 것으로 보인다.
영화사에서 직접 밝히지는 않았지만 유명한 괴담 '디스맨'을 모티브로 한 것처럼 보이더군요.
미디어 매체 그리고 한 남자의 나락
블랙 코미디
제가 이번 작품을 보면서 가장 우려했던 것은 바로 '용두사미'의 결말입니다. 그리고 억지 스토리인데요. 하지만 제 걱정과는 달리 <드림 시나리오>는 전 세계인의 꿈속에 나타난다는 것은 부가적인 소재로 이번 작품이 진정으로 말하고 싶었던 것은 '한 남자를 어떻게 나락으로 보낼까?'였습니다.
폴은 나중에 SNS로 사과방송을 내보내는데 멍청하게도 그저 '상상만 했다'라는 것으로 더 많은 몰매를 맞는다.
그리고 이런 블랙 코미디스러운 스토리가 너무나도 마음에 들었습니다. 영화에서 표면적으로 드러나는 장면은 바로 미디어 매체의 풍자이지만 저는 더 나아가서 한순간에 인기를 얻은 고집 센 남자가 처음에는 이에 저항하다가 결국에 가서는 수긍하게 되는 모습에서 결국 사람은 다른 사람들에게 보여지는대로 행동하게 된다는 느낌인 것이죠.
폴은 잘못한 게 없지만...
이는 자신의 본 모습이 아닌 다른 사람들에 의해 만들어진 결과로 자신이 무엇을 하든 결국 사람들의 시선에서 벗어날 수 없다는 느낌을 저는 받았습니다. 이는 영화의 주인공만큼은 아니지만 각자의 '페르소나'를 가지고 있는 현대인들에게도 적용되는 사회현상입니다. #드림시나리오리관람평
마무리
니콜라스 케이지
저는 <드림 시나리오>를 너무나도 재미있게 관람했습니다. '니콜라스 케이지'의 연기는 매우 훌륭했고 결말과 스토리 모두 제 마음에 쏙 들었는데요. 한편으로는 대중적이지 못한 작품이었다고 생각합니다. 저는 결말과 스토리가 모두 마음에 들었지만 다른 사람들에게는 터무니없는 결말일 수도 있겠다는 느낌을 받았습니다.
가위손을 손에 끼는 장면은 박장대소를 일으켰다.
특히나 풍자나 블랙코미디를 좋아하시지 않는 분들에게는 더더욱 그런 느낌이 강하게 드는 작품이죠. 이와는 별개로 약간의 스포일러를 하자면 '니콜라스 케이지'가 <나이트메어>에서 나온 '프레디 크루거'의 시그니처인 가위손을 손에 끼고 나오는 장면에서는 감탄을 금할 수 없었습니다. 그럼 이만 #드림시나리오리뷰
'드림 시나리오' 평점
코미디 영화 리뷰 imdb, 로튼토마토, 개인점수
<IMDb> 2024 / 6 / 4, 점수 10점 만점에 6.9점
<로튼토마토> 2024 / 6 / 4, 신선도 91%, 관람객 68%
개인점수 : 10점만점에 8점
코미디 호러영화 <렌필드 Renfield 2023>니콜라스 케이지 주연 제목 : 렌필드 <Renfield> 20...
blog.naver.com
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
<싸늘이의 영화 이야기> 영화 전문 블로거, 호러 영화 마니아, 각종 OTT 서비스, 극장 개봉 영화, 영화배우 소개 등을 영화와 관련된 주제들을 주로 소개하고 있습니다. kim10n12@naver.com
프로필
^
173
264,550
◀ 2024.09 ▶
월별보기
비밀요원으로 갓 취업한 내가 받은 총이 엄청 우람했던 Gun
줄거리
영화는 비밀 기관인 맨 인 블랙(MIB)의 요원들이 지구에 숨어들어 온 외계인들을 감시하고, 그들의 존재를 비밀로 유지하는 임무를 수행하는 이야기를 다룹니다. 노련한 요원 케이(토미 리 존스)와 그의 새로운 파트너 제이(윌 스미스)는 지구를 위협하는 외계 생명체를 추적하며, 이로 인해 벌어지는 일련의 사건들을 해결해 나갑니다.
제이는 뉴욕 경찰로 활동하던 중, 자신이 전혀 알지 못했던 외계 생명체의 존재와 MIB의 세계를 접하게 됩니다. 케이의 파트너로 발탁된 제이는 새로운 임무에 적응하며, 지구를 위협하는 거대한 음모에 맞서게 됩니다.
수사 활동 중 각종 은하에서 온 외계인들과 조우한다
연기와 캐릭터
윌 스미스는 제이 요원 역을 맡아, 영화의 코믹 요소를 크게 담당했습니다. 제이 요원은 거침없고 재치 있는 성격으로, 기존의 질서를 뒤흔드는 신참 요원의 모습을 매력적으로 그려냅니다. 윌 스미스 특유의 에너지와 유머감각은 이 캐릭터를 더욱 빛나게 했으며, 그의 쾌활한 연기는 영화의 경쾌한 분위기를 형성하는 데 큰 역할을 했습니다.
혈기 왕성한 길거리 출신 신참
토미 리 존스는 케이 요원 역으로 묵직한 카리스마를 발휘합니다. 케이는 냉철하고 경험이 풍부한 요원으로, 제이와 대조되는 캐릭터입니다. 그의 무뚝뚝한 태도와 윌 스미스와의 코믹한 호흡은 영화의 중요한 재미 요소 중 하나입니다. 토미 리 존스의 진지한 연기는 이 비현실적인 이야기에 현실감을 더해줍니다.
고일 대로 고인 베테랑 요원
연출과 시각적 표현
배리 소넨펠드 감독은 "맨 인 블랙"에서 경쾌한 연출과 참신한 시각 효과를 통해, 외계인이 지구에서 비밀리에 살아가고 있다는 설정을 생생하게 그려냈습니다. 영화는 뉴욕이라는 대도시를 배경으로, 외계인들이 인간 사회 속에 숨어 살아가는 모습을 위트 있게 묘사합니다.
특히 외계인들의 독창적인 디자인과 다양한 특수 효과는 이 영화의 백미 중 하나입니다. 메이크업 아티스트 릭 베이커가 창조한 외계 생명체들은 각각 독특한 외형과 개성을 지니고 있으며, 이는 영화의 시각적 매력을 한층 더 높여줍니다.
보면 볼 수록 참신한 외계인 디자인, 근데 왜 하필 노인 로봇?
주제와 메시지
"맨 인 블랙"은 단순한 SF 코미디 이상의 메시지를 전달합니다. 영화는 외계인의 존재를 통해 사회적 다양성과 타인에 대한 이해를 강조하며, 편견 없이 세상을 바라보는 태도의 중요성을 이야기합니다. 또한 영화는 일상의 평범함 속에 숨어 있는 비밀과 신비를 탐구하는 재미를 선사합니다.
영화의 주제는 또한 협력과 신뢰의 중요성을 강조합니다. 경험이 풍부한 케이와 신참 제이가 서로 다른 방식으로 협력하여 문제를 해결하는 과정은 팀워크의 가치를 잘 보여줍니다.
외계인이 마냥 위협적인 존재가 아니라 더불어 사는 존재라는 설정이 마음에 들었다
결론
"맨 인 블랙"은 윌 스미스와 토미 리 존스의 환상적인 호흡, 독특한 세계관, 그리고 재치 넘치는 유머가 결합된 걸작입니다. 이 영화는 SF 장르의 틀을 깨고, 다양한 연령층의 관객에게 웃음과 재미를 선사했습니다. 외계인의 존재를 신선한 시각으로 풀어낸 이 작품은 그 자체로 독창적인 영화 경험을 제공합니다.
시대를 초월한 매력과 상상력을 바탕으로, "맨 인 블랙"은 오늘날에도 여전히 많은 사람들에게 사랑받고 있으며, 이후 다양한 후속작과 스핀오프 작품들로 그 인기를 이어가고 있습니다. 이 영화는 우리가 사는 세상 너머의 가능성을 상상하게 만드는, 즐겁고 유쾌한 SF 코미디의 전형입니다.
충격의 구슬 치기 엔딩
한줄평
“1편만 보면 충분한 코믹 SF명작”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
88
100,790
(줄거리와 후기만 적었습니다.)
줄거리
국왕인 티찰라의 죽음과 함께 이제 블랙 팬서의 존재하지 않게 되었기 때문이다.
1편에서 은자다카(킬몽거)가 하트 허브를 불태웠기에 블랙 팬서의 힘이 이어 나갈 수 없게 되었다.
블랙 팬서의 부재로 비브라늄을 갖기 위한 강대국들이 와칸다를 위협하고 있다.
'라몬다', '슈리' 그리고 '나키아', '오코예, '음바쿠'는 각자 사명감을 갖고 '와칸다'를 지키기 위해 외로운 싸움을 이어간다. 한편, 비브라늄의 패권을 둘러싼 미스터리한 음모와 함께 깊은 해저에서 모습을 드러낸 최강의 적 '네이머'와 '탈로칸'의 전사들은 '와칸다'를 향해 무차별 공격을 퍼붓기 시작하는데…
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
후기
5점(만점)/ 3.5점
이번 영화는 161분으로 러닝타임이 긴 편인데 .. 지루하게 느껴지지는 않았다. (쿠키영상은 1개 있음)
보통 2편이면 스토리가 진행되어야 하는데 주연배우의 죽음으로 영화가 다시 1편으로 돌아간 느낌이 있다. 다시 서사가 진행이 되고, 블랙 팬서의 캐릭터는 어떻게 진행될지를 보여줘야 하기도 하고.. 스토리도 진행되어야 하니 러닝타임이 길 수밖에 없는 것 같다.
전편이랑 비교했을 땐 전투신은 전편보다 규모가 있는 편인데 그렇게 큰 전투는 아니다. (1편도 그렇고 2편도 전투신은 좀 아쉬움)
CG 영상은 멋있다. 제일 좋았던 건 영화 OST! 영상과 분위기에 잘 맞는 음악들이 좋았다. (노래 때문에 +0.5점 더 줘도 되지 않을까 생각했음..)
주연배우의 죽음 추모하면서 앞으로의 블랙 팬서 스토리가 어떻게 진행이 될지 기대해도 될 것 같았다.
(기존의 마블의 오락성 느낌을 기대한다면 아마 재미없다고 느껴지실 겁니다.)
블랙팬서 OST 찾으신다면 아래 링크 누르세요 ⬇️
MarvelMusicVEVO is the official YouTube channel of Marvel Music, featuring soundtracks to your favorite Marvel movies and series’ including Avengers, Thor, Ms. Marvel, Loki and many more. Hit 'subscribe' & ring the 🔔 to stay connected with Marvel Music: http://youtube.com/marvelmusicvevo At The Wal...
youtube.com
낙서하고, 취미를 기록합니다.
프로필
^
스포가 될 수 있습니다!
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #블랙스완 #영화소개 #발레영화 #스릴러영화 #공포영화 #영화블랙스완
줄거리소개
새롭게 해석된 [백조의 호수] 공연에서 순수하고 가녀린 백조와 관능적이고 도발적인 흑조, 1인 2역을 완벽하게 해내고 싶은 프리마돈나 ‘니나’ 완벽을 향한 그녀의 욕망은 집착이 되어가고 모두 자신을 파괴할 것 같은 불안감이 깊어질수록 점차 어두운 내면이 드러나는데… 흑조를 탐한 백조의 핏빛 도발이 다시 시작된다!
발레하는 #나탈리포트만 사진으로 리뷰시작!
블랙스완을 두번째 보고 리뷰를 작성하는 지금…
다시보니 더 몰입도와 긴장감이 있으며
니나라는 인물에게 더 집중할 수 있게 된다…
완벽한 영화는 언제봐도 최고라고 다시금 떠올리며..!
영화를 보다 감독이 전하고 싶은 메세지가
단장의 입장일까 싶어 초반부에는 기분이 좋지 않은 상태로 영화를 봤다.
하지만 끝까지 본 후에는
‘흑조’ ‘환각’ ‘노력’ ‘예술’ 의 키워드만
남게 되었다.
니나를 불안정하게 만드는 것에는 많은 요소가 있지만
그 중 엄마의 영향이 가장 크다고 생각한다.
예를들어, 니나 방이 유독 아이방 같은 부분/ 엄마가 케이크를 바로 버리려는 장면 등
니나는 엄마에게 매우 의존적이며,
흑조를 표현하기 위해 가장 먼저 하는 행동은
엄마 말을 듣지 않는 것 이였다.
또한, 니나를 불안정하게 했던 릴리
흑조를 표현하기에 굉장히 자유로운 인물로 등장한다.
사담이지만,, 나탈리 포트만은 니나역을 하기 위해 선수급으로
발레 레슨을 받았으며 몸을 만들기 위해
수영까지 병행하고.. 아몬드만 먹고 9kg을 감량했다고 한다..
이렇게 노력하는 배우를,,,
너무 잘하는 배우를 어찌 안좋아할 수 있나
이 영화는 거울을 활용한 촬영이 많아는데
내가 생각하기에, 거울을 본다는 것은
자신을 본다는 것이고
니나가 그만큼 자신을 신경쓰고 두려워한다고 느껴졌다.
(개인적으로 다른 영화에서도 거울 연출을 좋아하는 편)
블랙스완에서 나탈리포트만의 연기는 넘사벽이였다.
특히 공연 마지막 흑조에서 백조로 넘어갈때의 분장실 씬은
명장면이라고 생각한다.
공연 마지막에 니나가 흑조를 표현하며 날개가 생기는데
뒷모습을 보여주며 그림자로 연출한게
관객이 알아차리기에 효과적인 연출이라고 느껴졌다
이 장면.. 특히나 소름 돋음..!!!!
마지막
나는 완벽했어요
I was perfect
의 대사는 이로써 모든것이 완벽해졌다는
정말 완벽한 대사였다.
항상 우아하고 아름답다고 생각되는 발레와 대조되어
예술을 표현하는 사람들의 고충이
잘 보이는 영화라 보는 내내 매력적이다.
블랙스완을 보고 좋았다면
나탈리포트만의 어린시절을 볼수있는
#레옹 도 추천!
#백조의호수 #영화블랙스완정보
leejinna99@naver.com
프로필
^
Poor Things 2024
요르고스 란티모스 감독의 신작 <가여운 것들>을 관람했다. <더 랍스터>, <송곳니>, <킬링 디어>... 를 통해 기이한 설정과 영상미, 신경증적인 연출 방식을 선보이며 마니악한 감독으로 자리 잡은 감독. 성인 여자의 시체에 태아의 두뇌를 결합해 만들어진 인물이 주인공이라니~ 역시 그 다운 이야기를 선택했군.
공개된 예고편만으로도 궁금증이 스멀스멀~ 엠마 스톤, 마크 러팔로, 윌렘 대포 등 네임드 배우들이 출연해 연기 경쟁을 펼친 <가여운 것들>은 실로 놀라웠다. 파격적인 39금 장면에 화들짝! 풍성한 블랙 코미디와 메시지를 짚어가며 해석하는 재미가 쏠쏠했던 작품. 과연 어땠는지 후기로 남겨본다.
🎯 영화 <가여운 것들> 예고편
🎯 <가여운 것들> 정보
개봉 : 2024년 3월 6일
국가 : 영국, 미국
장르 : 드라마, 멜로/ 로맨스
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 141분
감독 : 요르고스 란티모스
출연진 : 엠마 스톤, 마크 러팔로, 윌렘 대포 外
원작 : '앨러스데어 그레이' 작가의 소설 [가여운 것들]
이하 스포일러와 개인적 해석 주의!
가여운 것들
등장인물 중심 후기 & 해석
✔ 갓윈 : 창조자
영화 <가여운 것들>은 천재 외과의사 '갓윈 백스터(윌렘 대포)'가 생체실험을 통해 만들어낸 '벨라(엠마 스톤)'의 이야기다. 갓윈은 어릴 적 아버지로부터 여러 차례 생체실험을 당해 기이한 외모를 가지고 있다. 외모뿐 아니라 신체 기능까지 손상되면서 스스로 음식을 소화시킬 수 없고 생식 능력을 잃는 등 평범치 않은 삶을 살고 있다. 그는 종이 다른 동물의 몸을 연결해 듣도 보도 못한 존재를 만들며 연구를 거듭한다. 그러던 중 우연한 사건을 통해 획기적인(?) 생명체를 만들어 내는데...
과거, 갓윈은 강물에 몸을 던져 죽어가는 임산부를 목격한다. (이 과정이 자세히 묘사되지는 않는다. 위급한 순간 실려왔는지 혹은 우연히 보게 됐는지) 순간, 임산부의 몸에 태아의 뇌를 이식하기로 결심한다. 그렇게 탄생한 것이 벨라였으며 갓윈은 집안을 온통 벨라를 위한 세상으로 만들어간다.
갓윈은 벨라에게 자신을 '하느님'이라고 부르도록 한다. 벨라의 성장 기록을 담기 위해 선발한 조수에게는 '벨라는 실험체일 뿐이다'라고 말하며 실제로 벨라를 자신에게 순응하도록 겁을 주거나 주입식 교육을 시키기도 한다. 그런데 시간이 흐를수록 이중적인 태도와 심리가 드러난다.
괴팍한 성격과 흉한 외모로 손가락질 당하는 남자, 생식 능력을 잃은 천재 외과의사... 갓윈. 벨라는 그에게 어떤 의미였을까? 자기 입으로는 '실험체'라고 했지만 벨라에게만은 유독 자상한 모습을 보인다거나 벨라의 성장에 진정으로 기뻐하거나 걱정하는 모습, 그녀만을 위한 세계를 구상하는 것을 보면 일종의 부성애가 엿보인다고 해야 할까?
✔ 벨라 : 세상이 궁금해!
성인 여성의 몸에 태아의 뇌를 이식해 탄생한 벨라는 빠른 성장을 보인다. 처음엔 뒤뚱거리는 몸짓에 옹알이를 내뱉는 수준이었지만 언어능력과 지적 수준이 급격히 상승하면서 스스로 탐색 & 탐구하기 시작한다. 차츰 원초적 욕망에도 눈을 뜨고 갓윈이 만든 세상 밖을 향한 궁금증과 새로운 경험에 대한 갈망으로 가득하다.
✔ 덩컨 웨더번 : 욕망 ⇒ 진정성
벨라의 아름다움에 반한 바람둥이 변호사 '덩컨 웨더번(마크 러팔로)'은 벨라에게 더 넓은 세상을 경험하게 해주겠다면서 여행을 제안한다. 물론 자신의 욕망을 채우기 위한 의도였다.
당시 벨라는 갓윈의 조수와 결혼을 약속한 상태였으나 갓윈은 이를 허락한다. 사랑하는 딸이 원하는 일인데다 상류층과 함께 하는 대륙 횡단 여행인만큼 벨라에게 도움이 될 것이라 여겼던 것 같기도 하고, 울타리 안에서 키우는 데 한계가 있음을 자각한 것 같기도 하고 아니면 단지 실험체일 뿐이므로 여행 역시 실험의 일환이라 생각했을 수도 있을 듯하다. (복합적인 심정이었으리라 추측됨)
벨라는 덩컨과 여행을 즐긴다. 이때 한참 성에 눈을 뜬 벨라는 호색한 덩컨과 격정적인 시간을 보냈고 덩컨은 점점 벨라에게 빠져든다. 반면 처음 보는 광경과 새로운 사람들과의 만남에 더 관심이 있었던 벨라는 덩컨을 뒤로한 채 다양한 지적 경험과 깨달음에 심취한다.
✔ 모험 = 성장
육체와 정신의 간극, 벨라는 이 간극을 어떻게 채워갈까? (채워지기는 하는 걸까?) 인간의 성장과정을 따르면서도 어떤 방향으로 뻗어갈지 짐작할 수 없는 미지의 인물. 영화 <가여운 것들>은 벨라의 성장과정을 모험을 통해 풀어놓는다.
벨라는 차츰 깨어난다. 인간의 욕망과 이상을 담은 괴테의 '파우스트'를 권하는 사람, 더위와 가난으로 죽어가는 빈민들이 살고 있는 섬으로 데려가 상류층의 삶 이면을 보여준 냉소주의자, 손녀의 병원비를 위해 매춘업소를 운영하는 여자, 사회주의에 빠진 사람... 등등 갓윈이 만들어준 세상 밖 모습에 좌절하고 슬퍼하고 때로는 기쁨을 느끼면서 성장한다.
벨라는 덩컨과 헤어져 프랑스의 매춘 업소에서 일한다. 일하는 시간 외에 밖으로 나가서 자유롭게 세상을 경험하겠다고 업주와 협상(?)을 하기도 하고 사회주의에 빠진 동료와 함께 모임에 참석하기도 한다. 이때, 인간의 다양성을 깨닫고, 여성의 자유로운 선택권을 언급하는데 이것이 곧 남녀평등으로 이어진다.
(그러고 보니 갓윈이 벨라(엄마)를 처음 봤을 당시를 회상하면서 '모험가'라고 언급했던 것 같다. 직업을 의미하는 건 아닌 것 같고 아마 성향을 의미하는 게 아니었을까. 그래서 여행을 보내주었던 것도 같고...)
✔ 엠마 스톤
이 과정에서 엠마 스톤의 19금 격정 연기가 이어진다. (19금 수준이 아니다. 29금? 39금?) 네임드 배우가 이토록 원초적인 모습까지 보였어야 했나 의문이 들긴 하지만 영화를 통해 전하려는 성적 해방이라는 메시지를 위해 모든 것을 내려놓고 벨라가 되기로 작정한 것 같다는 생각이 들기도 했다. (예상보다 수위가 높고 적나라해서 영화의 의도보다 이 부분이 부각되며 호. 불호를 가를 수 있을 듯)
✔ '가여운 것들'은 누구?
'가여운 것들'은 누구를 가리키는 것일까? 영화를 보고 나면 벨라를 통해 전하고 싶은 메시지와 질문에 답을 떠올리느라 머릿속이 분주하다. 벨라는 자신을 창조한 갓윈의 세계 밖으로 나갔다. 그리고 어른의 육체로 어린아이의 성장을 경험한다. 감독은 자각 없이 껍데기처럼 살아가는 인간의 모습을 보여주고 싶은 게 아니었을까? 어린 시절부터 당연히 알았어야 할 중요한 것들을 인식하지 못하거나 혹은 외면하는 사람들을 향한 지적 말이다.
영화 <가여운 것들>에서 인상 깊었던 것은 벨라가 깨달음을 얻은 후 갓윈의 세상으로 돌아왔다는 것이다. 세상 밖에서 누구보다 더 의미 있게 살아갈 수 있는 방법을 찾았음에도 불구하고 왜 돌아왔을까? 그리고 돌아온 후 왜 그 세상을 부수지 않았을까? 이 부분이 의미심장하게 다가왔다.
텅 빈 (것이나 마찬가지였던) 육체에 다양한 경험을 담은 후 선택한 삶. 누군가의 피조물이었던 벨라가 당당한 주체가 되어 만들어갈 삶이 궁금하다. (결말부, 예전 남편이었던 오브리 경의 모습을 보면 대강 짐작이 간다. 오리 머리에 송아지 몸을 하고 있다고 가여울 일이 아니었던 거다.)
✔ 요르고스 란티모스 + 연기 대결 + 영상미
영화 <가여운 것들>은 풍성한(?) 블랙 코미디다. 육체와 정신의 간극 사이를 채우는 경험과 깨달음을 아스트랄한 이야기로, 긴장 가득한 음향으로, 매력적인 영상미로 펼쳐놓은 '요르고스 란티모스' 감독. 영화를 보는 내내 그 답다는 생각을 했다. 앞으로 장준환 감독의 <지구를 지켜라>를 리메이크한다는데 또 어떻게 요리(?) 할지 궁금하다.
<가여운 것들>은 보는 재미가 상당한 작품이다. 엠마 스톤을 비롯해 마크 러팔로, 윌렘 대포의 팽팽한 연기 대결이 흥미로운 것은 물론 영상미와 음향의 매력도 상당하다. 컬러와 블랙으로 나뉜 화면과 망원경으로 멀리서 지켜보는 듯 관음증적인 시선이 담긴 장면이 어떤 의미를 갖는지 생각하면서 감상해도 좋을 것 같고 캐릭터별 심리 분석도 흥미롭다.
- 엠마 스톤의 파격 39금 장면에 호. 불호 나뉠 것 같지만 국내 관객에게 어떻게 받아들여질지 흥행 스코어를 살피는 재미도 있을 듯. 객석 건너편에 커플로 보이는 관객이 있었는데 말없이 퇴장하더라는... 전적으로 혼영을 권한다.
📢 짧은 감상평 :
아스트랄로 피테쿠스의 '지독한' 성장통. 기괴하고 풍성한 블랙 코미디.
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
솔직히 보기 전에는 반신반의 했다. 블랙팬서 없는 블랙팬서라니, 그런 전개를 어떻게 받아들여야할지 잘 모르겠더라.
기대가 된다면 거짓말이지만, 한편으론 이런 시도가 잘 되어주길 바랬다.
어쨋든 난 여러 시사회 리뷰들을 확인하면서 어떤 결의 영화인지 정도 파악한 뒤 본 작품을 보게 되었다.
결론부터 말하자면 이 영화는 좋은 영화라고 느꼈다.
물론 초반의 호흡이 굉장히 길고 정적이기에 모두가 좋아하는 오락영화는 아니라고 생각이 들지만
적어도 이 영화에는 농담만 따먹던 다른 마블 작품과는 달리 심장이 있는 영화같단 생각이 들었다.
초반은 굉장히 지루했다. 상영시간이 긴 만큼 제법 오랜 시간 동안 지루했다.
하지만 주요 인물들의 감정이, 특히나 슈리의 감정이 점차 분노에 차오르기 시작하면서 부터 난 굉장히 몰입도로 영화를 볼 수 있었다.
난 슈리 역의 레티티아 라이트가 이렇게 매력 있는 배우인지 처음 알았다.
그녀의 불안정하고, 파괴적인 내면을 극복하고 진정한 블랙팬서로 거듭나는 이야기는 시빌워의 트찰라를 떠올리게 만들었고
그러한 서사는 새로운 블랙팬서의 당위성을 만들어줬다고 생각한다.
특히 마지막, 오빠를 떠나보내는 그녀의 연기는 마블에선 정말 보기 힘든 진정성이 느껴지는 슬프고 아름다운 장면이었다.
블랙팬서 :와칸다 포에버가 모두가 즐길 수 있는 오락영화냐고 물어보면 난 아니라 생각한다.
하지만 좋은 영화냐고 물어보면 난 그렇다고 말할 것 같다.
난 이런 영화가 마블에 하나쯤은 있어도 좋을거란 생각이 든다.
블로그 판매, 게시물 업로드 요청 전부 신고.
프로필
^
1
569,782
영화 포스터를 관심 있게 보는인데 <47미터> 제작진 작품이라고 나와있습니다. 기본은 한단 소리겠죠? 무서운 악어의 공격에 동굴에 고립된 사람들은 잘 도망칠 수 있을는지 몇명이 죽고 몇명이 살아 남으려는지 액션 공포 스릴러 블랙 워터 어비스 영화리뷰 시작하겠습니다.
이미지 출처 : IMDB
블랙워터 어비스 정보
믿음이는 OTT 중 웨이브에서 감상했습니다.
개봉 : 2023.06.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 공포, 스릴러
국가 : 오스트레일리아, 미국
러닝타임 : 98분
줄거리 - 스포주의
스포주의
내용은 간단합니다. 한 무리들이 외딴 동굴 탐험을 나섭니다. 두 커플에 이 동굴을 소개하는 한 친구입니다. 외국 애들은 정말 탐험가 정신이 뛰어나나 봅니다. 일단 동굴까지 잘 찾아서 들어왔고, 화면은 친절하게도 비가 많이 옴을 알려 줍니다. 이로 인해 동굴 속에 물이 점점 차오르고 이들은 고립되어 버립니다.
당연히 아무에게도 알리지 않고 왔고, 핸드폰 역시 안 터지는 동굴 속입니다.
여기까지만 해도 재난 영화 정도 될 법한데 한 가지 옵션을 넣습니다. 바로 악어죠. 사람을 좋아하는 (?) 악어가 이 동굴 속에 있습니다. 사람 역시 잡아먹겠죠? 일행 중 한명으로 이 존재가 있음을 신고식 해줍니다. 물 수위가 높아져서 동굴 밖을 나가기도 수월하지 않은 상황. 이들은 동굴에서 잘 빠져나올 수 있을까요?
블랙워터 어비스 평점 영화리뷰
초록창 기준 5점대 박하다 박해.
평점은 좀 박해 보입니다. 우리가 아는 <47미터>라는 영화가 사람을 공격하는 상황. 동물 이런 것들을 너무나도 잘 이용해서 극한의 공포를 줄 거라 생각을 했었죠. 물론 악어가 으드득 사람을 씹어 먹는 소리나 깊은 물속 환경 등은 확실하게 스릴 있는 장면들을 과하지 않게 넣어주긴 했습니다.
개인적으로는 심플한 1차원적 내용이어서 초록창 평점이 5점밖에 되지 않나 싶습니다. 그 제작진이 뭉쳤다면 적어도 2017년 작품보다 블랙워터 어비스 2023년 작품이 훨씬 더 무서움과 복잡함을 담은 내용에 극한 스릴을 맛보게 해주리라 기대를 했건만, 기대치를 너무 높여놔서 실망이 좀 컸던 것 같습니다. 유명 영화 제작진이라고 하지 말지. 아쉬움만 남겼습니다.
그래도 악어는 나름 스릴 넘쳤습니다. 밑을 알 수 없는 물속에서 언제 올지 모르는 악어와의 싸움은 무난한 킬링타임용 영화임을 알려주었습니다. 근데 딱 이 정도 수준의 영화를 벗어나진 못하는군요. 사족이긴한데. 마지막 총에 죽었을 때. 악어발이 귀여웠어요..
블랙워터 어비스 결말
스포 강주의~!
동굴 안을 들어가자마자 악어 신고식으로 한 명이 다칩니다. 허약해 보이는 친구이긴 한데. 이 친구 여자친구가 이 동굴 안에서 아이를 가졌다고 알려줍니다. 큰 부상을 입게 되어버렸죠. 건장한 친구와 이 동굴을 안내했던 친구가 열심히 출구를 잠수해서 뒤져봅니다만, 안내해 주는 친구가. 당하고 맙니다. 이제 두 커플만이 남은 상황.
다친 친구 여자친구와 힘 있어 보이는 남자친구가 둘이 출구를 또 찾으러 나서 봅니다. 그 와중에 그 둘이 바람이 난 것도 알아버리게 되죠. 힘을 모아 이 곤란함을 헤쳐 나가야 하는데. 서로 원수가 되어버릴 수 있는 상황이 왔습니다. 중간에 다쳤던 친구가 악어에 먹히게 되고, 이들 바람 또한 추궁하게 되죠.
또 다른 가능성을 발견한 이들은 열심히 도망치다가 건장한 남자친구 잡아먹히게 되고 원수일 수 있는 여자 둘만 살아남습니다. 결국 나와서 본인들 차까지 갑니다. 운전해서 가는데 다시 또 악어가 있는 강으로 차가 빠져버립니다. 역시나 악어가 그녀들이 그리웠던지 열심히 쫓아오고 주인공이 호기롭게 총으로 쫓아보려고 하지만 되려 앙~ 하고 물려 버립니다.
헐 아무 잘못 없는 주인공이 죽나? 싶었는데 결국 총으로 악어를 죽이게 되고 여자 둘만 살아남아 서로 부둥켜안고 웁니다. 내용이 이게 다예요. 원수 같은 사이가 되었는데 '용서'로 마무리가 되나 봅니다. 커플들 이러면 안돼~ 하고 커플영화로 볼만합니다.
극한의 스릴을 위해서 이들의 갈등도 이용해 볼법한데 너무 쉽게 간 영화가 아닌가 싶습니다. 무난하게 더운 여름날 볼만한 영화이기도 합니다. 큰 기대를 안 하고 보면 나름 쏘 쏘~하게 즐기실 수 있으십니다. 가벼운영화다 생각하고 즐기시면 될 것 같습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 985
감독 : 자움 콜렛 세라
출연 : 드웨인 존슨, 노아 센티네오, 피어스 브로스넌, 알디스 호지, 퀸테사 스윈들 外
관람일 : 2022년 10월 19일 (2022-110)
개봉일 : 2022년 10월 19일
기원전 가장 번성하고 위대한 고대 국가였지만 현재는 국제 군사 조직 인터갱의 독재 국가로 전락한 칸다크. 인터갱의 눈을 피해 고대 유물을 찾던 '아드리아나'는 우연히 5000년 동안 잠들어 있던 '블랙 아담'을 깨우게 된다. 엄청난 괴력과 스피드, 방탄 능력과 자유자재의 고공비행, 번개를 쏘는 능력까지. 온몸이 무기인 '블랙 아담'은 자신의 앞을 막아서는 인터갱들을 모조리 쓸어버리고 칸다크 국민들은 이에 열광한다. 한편, 그의 폭주를 막기 위해 호크맨, 닥터 페이트, 아톰 스매셔, 사이클론으로 구성된 히어로 군단 '저스티스 소사이어티'가 칸다크에 나타나는데... 세상을 구할 것인가, 파괴할 것인가 사람들이 열광할 문제적 히어로가 온다!
영화 <블랙 아담> 리뷰
드웨인 존슨이 마침내 만난 히어로 <블랙 아담>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 마블이 엄청난 파괴력을 이어올 때 저는 그래도 DC 영화에 대한 애정(?)으로 늘 마블에 비교되는 진지함과 작품성의 조롱에도 아랑곳하지 않고 그들의 행보를 꿋꿋하게 응원하던 팬이라고 할까요? 한국은 확실히 마블 팬이 DC 팬을 압도한다고 할 수 있는데 이것도 꾸준하게 좋은 작품, 재미있는 작품을 선보여왔던 마블의 완벽한 그라데이션의 승리가 아닐까 싶기도 합니다. 워너는 이 좋은 재료들을 가지고 제대로 활용을 하지 못하고 있으니 원. 어찌 됐든 그래도 '조커' 그리고 상반기 '배트맨'으로 기대감을 좀 모은 DC는 하반기 새로운 타입의 히어로 영화 <블랙 아담>을 선보였습니다. 드웨인 존슨이 워낙 근육질 스타 배우라는 점에서 언제라도 히어로 한 번은 해야 하지 않나라는 팬들의 기대감에 마침내 '블랙 아담'을 본인의 캐릭터로 낙점을 했고 스릴러로 두각을 보이다 최근 블록버스터 영화 연출로 우회한 자움 콜렛 세라 감독이 연출을 맡았기에 적어도 '오락영화'로의 제 몫은 하지 않을까 싶었네요.
* NEW TYPE
저스티스를 사수하는 히어로. 정의와 불의 그 사이가 모호한 히어로. '테스 아담'은 후자에 속하는 캐릭터로 저스티스 소사이어티에서 볼 때는 제거해야 하는 정적에 가까운 위험인물이었습니다. 5,000년간 잠들어있던 테스 아담이 깨어났고 수천 년 전 과거 가장 번성한 제국이었던 칸다크는 현재에 이르러 국제 군사 조직 인터갱의 독재로 자유를 잃어버린 나라입니다. 어떤 희망도 보이지 않는 칸다크는 과거부터 전해져오는 '블랙 아담' 같은 히어로의 등장만이 다시 과거 칸다크의 영광을 재현할 수 있는 유일한 희망처럼 보였는데요. 그런데 마침내 그 전설 속 인물인 테스 아담이 깨어났습니다.
그런데 이 녀석, 다른 정의에 불타오르는 히어로와는 다르게 사람 하나 죽이는 건 눈 깜빡하지 않고 제거하는 건 말할 필요도 없고 여기에 능력치가 말도 안 되게 쎈 캐로 보입니다. 사실 이런 뉴 타입이라는 히어로를 우린 마블에서 많이 만나왔습니다. 뭐 '데드풀'만 봐도 그렇잖아요. 말 매우 많고 잔혹하기 이를 데 없는 슈퍼 히어로. 그러니 근육질 드웨인 존슨의 <블랙 아담>이 사실 변별력이 돋보이지는 않더군요. 여기에 진짜 영화 보면서 워낙 능력치가 강해서 슈퍼맨과 아이들이란 조롱을 당했던 '저스티스 리그'처럼 얘하고 슈퍼맨하고 붙으면 재미있겠다 싶은 생각이 간절해지기도 하고요. 그러니 이 센 캐가 칸다크에 나타났으니 칸다크의 영웅이 되는건 시간문제가 아닌가요?
* 드웨인 존슨과 아이들
역시나 이번 영화에서 테스 아담의 등장으로 그를 제거하기 위해 모인 호크맨, 닥터 페이트, 사이클론, 아톰 스매셔 같은 히어로가 출격하는데요. 지네들도 테스 아담하고 한번 붙어보니까 도저히 상대가 되지 않을 강력한 인물이라는 것을 스스로 느끼는듯해 보입니다. 압도적인 힘을 발휘하며 정의를 사수하며 정의를 외치는데 그런 정의를 외치는 리더 호크맨의 말보다 오히려 조곤조곤 팩트 폭격하는 테스 아담의 말을 귀 기울이고 동조하고 있는 닥터 페이트 같은 인물을 보면서 이 영화 <블랙 아담> 역시도 드웨인 존슨과 아이들이 되는 건가 싶은 슬픈 예감을 했습니다. 결국 영화를 보고 있으면 테스 아담 스스로가 다시 스스로를 봉인하는 수순으로 가게 되는 건데 그러니 슬프게도 해외 시사에서도 쿠키 영상을 보면서 관객들이 가장 흥분하고 탄성을 내질렀다는 말은 상대가 돼도 되는 녀석과 붙어야 결투도 볼만한 거지 이렇게 늘 그들만의 리그로 전락시키고 관객들에게는 쿠키 영상을 떡밥으로 다음 영화를 또 기다리게 만드는 장삿속을 빤히 보이는 게 알고도 속도 모르고도 속는 관객들만 속이 검게 타들어가는 게 아닌가 싶더군요.
* 쿠키는 꼭 챙겨요!
CG에 대한 호불호도 크던데 확실히 여기 <블랙 아담>은 돈 들인 티가 많이 나는 작품이긴 하더군요. 그럼에도 아주 돌출되게 CG가 어색하다거나 불편한 지점은 없었습니다. 하긴 메이저 스튜디오가 만드는 블록버스터 히어로인데 그러면 쓰겠어요? 그래도 영화 보면서 좋았던 것은 드웨인 존슨이라는 배우가 가진 아우라입니다. 워낙 압도적 피지컬과 함께 강렬한 인상을 가진 배우라서 그런지 조곤조곤 이야기하는 사이다 같은 대사들이 꽤 기억에 남고 속 시원하달까요? 우리가 히어로 영화에 열광하는 것은 화려한 볼거리도 있지만 결국 히어로도 고뇌하고 또 흔들릴 수밖에 없기에 그들도 우리와 다를 바 없다는 동질감을 가지는 서사에 있다고 보는데요. 그런 점에서 이번 영화 <블랙 아담>에서 그가 보여주는 영화적 행보가 무조건 옳다는 건 아니지만 그럼에도 충분히 관객들에게 사이다 같은 캐릭터의 매력을 어필할 수 있는 충분한 첫 등장이었다는 것은 보여준듯합니다.
말한 데로 쿠키 영상은 꼭 챙기고 나오세요. 뭐 다들 예상하시는 그 히어로가 등장합니다. 과연 언제 성사될지 몰라도 그와 얘가 붙는 영화 한번 빨리 보고 싶긴 하네요.
영화관에서 찍은 거랑 밖에서 찍은 메가박스 오리지널 티켓의 분위기가 새삼 다르더군요. 이상으로 영화 <블랙 아담> 리뷰는 마치도록 할게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,068
45,023,109
◀ 2024.09 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. 오는 11월 영화 <존 윅>, <시카리오>, <호텔 뭄바이> 제작진이 만나 탄생한 논스톱 액션 영화 한 편이 개봉을 앞두고 있습니다. 그 영화의 제목은 <블랙 사이트>. 제이슨 클락부터 미셸 모나한, 그리고 제이 코트니까지 국내 관객들에게도 익숙한 배우들이 출연해 큰 관심을 끌고 있는데요. 오늘은 그래서 개봉을 앞둔 영화 <블랙 사이트>를 미리 감상하고 온 후기를 작성해 보는 시간을 가져볼까 합니다. 전체적으로 직접적인 스포일러는 없으니 참고해 주시길 바라며, 빠른 속도로 휘몰아치는 '액션 영화'를 원하신 분들이라면 한 번 주목해 보시길 바랍니다. 오랜만에 많은 걸 갖춘 액션 영화를 본 느낌이었습니다.
목숨을 건 탈출과 테러!
빠르게 휘몰아치는 이야기
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
영화 <블랙 사이트>는 터키 이스탄불의 병원 폭발 사고로 사랑하는 남편과 딸을 잃은 CIA 소속 분석가 '애비'가 폭발사고의 원인을 밝히기 위해 테러리스트를 수용하고 심문하는 블랙 사이트 '시타델'의 책임자가 되면서 이야기가 시작이 됩니다. 그곳에서 그녀는 자료를 분석하고 사건의 범인으로 의심되는 '파한'을 심문하게 되죠. 그렇게 조사하고 심문하고를 반복하던 어느 날, '피로 샤워를 한다'라는 소문과 살상을 일삼아 '악마'라는 별명까지 지니고 있는 악명 높은 범죄자 '해칫'이 해당 사건의 공범인 것을 밝혀내게 됩니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
사랑하는 딸과 남편을 잃고, 오직 사건의 진실과 범인을 추적하며 살아왔던 '애비'는 그를 잡기 위해 터키의 수도 앙카라로 향할 계획을 짭니다. 하지만 시타델을 떠나기 며칠 전, '앙카라'에서 '해칫'을 체포하여 시타델로 향해 오고 있다는 소식을 듣게 되는데요. 그렇게 체포된 '해칫'은 시타델에 도착하게 되고, 이들은 병원 폭발 사건의 진실에 대해 파헤치기 시작하게 되죠. 생각했던 대로 절대 입을 열지 않는 '해칫', 계속해서 긴장감이 유지되던 와중에 한 사건을 기점으로 빠르게 분위기가 반전되어 예상치 못한 이야기가 펼쳐집니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
영화 <블랙 사이트>의 이야기는 '해칫'이 '시타델'에 들어선 순간부터 빠르게 휘몰아치기 시작합니다. 전체적인 이야기는 유지하되, 빠른 전개를 토대로 속도감 있는 볼거리를 제공해 주죠. 뭔가 그 덕분에 끝까지 집중력이 유지되는 느낌이랄까요. 처음에는 "초반부터 이 정도의 속도감으로 이야기를 이어나간다고?"라는 생각과 함께 앞으로의 이야기를 어떤 식으로 꾸며나갈지에 대한 걱정이 있었는데, 전체적으로 알차게 잘 구성해 주었더라고요. 오히려 '시간 순삭'이라는 단어가 떠오를 만큼 쓸데없는 장면 전혀 없고, 지루할 틈 없이 이야기가 이어져서 몰입할 수 있었던 것 같습니다.
시타델을 탈출하려는 '해칫'
그를 쫓는 '애비'와 요원들
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
사실 영화 <블랙 사이트>는 상당히 단순하게 구성되어 있습니다. 시타델을 탈출하려는 '해칫'과 그를 막으려는 '애비'와 요원들의 이야기라는 점과 오로지 '시타델'이라는 한정된 공간에서 이야기가 펼쳐진다는 점이 그렇다고 볼 수 있죠. 하지만 이 영화는 이처럼 단순한 설정들을 '장점'으로 만들어 이끌어 나가는데요. '시타델' 본부가 강제 폐쇄된 순간부터 미로 같은 블랙 사이트에서 쫓고 쫓기는 추격전이 시작되는데, 상황과 공간에서부터 느껴지는 긴장감이 장난 아니더라고요. 언제 어디서 '해칫'과 마주해 죽을지도 모른다는 압박감이 어쩔 때는 공포 영화를 보는 것 같기도 했습니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
그렇다고 '해칫'과 요원들의 구도로만 이야기가 펼쳐진다면 볼거리가 많지 않았겠죠. 요원들 사이에서도 심리 변화와 내부 갈등이 벌어지면서 2차적인 재미를 제공해 주었는데요. 언제 어디서 마주할지도 모르는 무자비하면서도 악마 같은 존재 '해칫'과 언제 어디서 변할지도 모르는 주변인들의 관계, 이 두 가지 설정으로 이야기적인 재미는 꽉 채워져 있기에 충분히 기대해 보셔도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 개인적으로 주인공 '애비'의 특징과 서사 말고도 다른 인물들의 이야기도 다양하게 비춰준 느낌이라 좋았습니다.
색다른 개성을 자랑하는
배우들의 탄탄한 연기력
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
저는 매번 다양한 장르에 도전하는 '미셸 모나한' 배우의 액션 연기를 좋아합니다. 그녀는 이번 작품에서 남편과 딸의 복수를 하기 위해 사건의 진실을 파헤치는 CIA 소속 분석가 '애비'를 연기했는데요. 오랜만에 보더라도 역시 이 배우만의 아우라가 느껴지더라고요. 침착하고 강인하게 '해칫'에게 대응하는 모습을 카리스마 있게 잘 소화해 주었습니다. 무엇보다 그녀가 중간중간 맨몸 액션을 구사하는 장면들이 있는데, 그 장면들을 상당히 리얼하게 카메라에 담아낸 만큼 미셸 모나한이 선사하는 특별한 액션 장면을 통해 그녀의 또 다른 매력과 개성을 만나보시면 좋을 듯합니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
'해칫'의 첫 등장 장면을 보고 깜짝 놀랐습니다. 이전에도 느낀 적이 있었지만, '제이슨 클락' 배우의 분위기와 상당히 매치가 잘 되어서 첫 등장부터 시선을 압도당한 느낌을 주었는데요. '시타델'에 들어선 후부터 가차 없이 요원들을 제거하는 무자비함을 보여주는데, 눈빛부터 표정 연기까지 엄청난 존재감을 보여주면서 극의 완성도를 높여주었습니다. 우리는 해칫의 얼굴을 알고 있지만, 검거 과정부터 심문 때까지 요원들은 검은 천으로 둘러 있는 그의 얼굴을 보지 못했는데, 그런 설정이 주는 긴장감 또한 일품이었는데요. 이렇듯 영화 내내 '해칫'이라는 존재가 주는 스릴감이 상당하기에 영화를 보며 색다른 재미를 느껴보시길 바랍니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
영화 <블랙 사이트>에는 앞서 소개한 두 배우 말고도 익숙한 배우들이 출연합니다. 영화 <수어사이드 스쿼드>에서 '캡틴 부메랑'역을 연기하고 <언브로큰>, <다이버전트>, <잭 리처> 등에 출연한 배우 '제이 코트니'를 비롯하여 영화 <라이언>, <톰과 제리>의 배우 '팔라비 샤르다', 넷플릭스 드라마 [클릭베이트]에 출연했던 배우 '피닉스 라이' 등이 출연해 다채로운 재미를 더해주죠. 이 말고도 다양한 배우들이 '시타델' 요원으로 등장해 극의 완성도를 가득 채워주는 만큼 분명히 배우들을 보는 재미가 있을 거라고 장담합니다.
목숨을 건 액션이 함께 한다
액션 영화 <블랙 사이트>
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
이번 작품의 '액션'은 상당히 무자비하고 화끈하게 이어집니다. 캐릭터 특징에 맞게 다양한 시점으로 각자의 액션을 선보여 주는데요. 액션의 비중은 대부분 빌런 '해칫'에게 몰아 있지만, 그와 맞서는 다른 인물들의 고군분투를 잘 담아낸 듯싶었습니다. 아무리 '해칫'이 악마라고 불려도 '생존'을 위해 어쩔 수 없이 목숨을 걸고 그와 맞서는 인물들의 액션을 꾸준히 보여주는 만큼 영화를 보면서 '지루하다'라는 생각은 전혀 들지 않을 겁니다. 빠르게 요동치는 이야기에서 상황에 맞는 다양한 액션 장면들을 보여줘서 좋았습니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
속도감 있는 전개와 쫓고 쫓기고 반전을 거듭하는 이야기 구조, 그리고 개성 넘치는 배우들의 연기력과 목숨을 건 액션이 주는 긴장감까지. 다양한 볼거리를 지니고 있는 영화 <블랙 사이트>. 여기에 강제 폐쇄된 비밀스러운 블랙 사이트 '시타델'의 모든 시스템을 1시간 안에 정상화하지 않으면 강제 폭발한다는 설정까지 추가되어 끊임없이 긴장감을 유지해 주는 만큼 극장에서 큰 스크린을 통해 다채로운 볼거리를 느껴보시면 좋을 것 같습니다. 이처럼 테러 사건으로 가족을 잃은 CIA 요원 '애비'와 테러범 '해칫'의 대결을 그린 영화 <블랙 사이트>는 11월 2일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고하시어 꼭 한 번 감상해 보시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
2,253
31,161,410
◀ 2024.09 ▶
월별보기
와칸다에 들이닥친 새로운 위협
마
블 시네마틱 유니버스(MCU) 페이즈 4의 마지막 영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>의 가장 큰 관심사 중 하나는 지난 2020년 사망한 채드윅 보즈먼의 빈자리를 과연 어떻게 메울 것인가였는데요. <캡틴 아메리카: 시빌 워>(2016)를 통해 MCU에 데뷔한 후 <블랙 팬서>(2018), <어벤져스: 인피니티 워>(2018), <어벤져스: 엔드게임>(2019)을 거치는 동안 와칸다 하면 가장 먼저 떠올리게 되는 존재가 바로 채드윅 보즈먼의 트찰라였기 때문이죠. 더군다나 (투병 기간은 길었지만 대중들에게 알려진 것은 한참 뒤였기에) 너무 갑작스러운 이별이기도 했구요.
그런 이유로 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 트찰라의 장례식으로 오프닝을 장식하며, 그의 죽음을 애도하고 있었는데요. 라이언 쿠글러 감독이 선택하고 연출한 각각의 장면들은 채드윅 보즈먼과 트찰라 두 사람의 죽음을 비교적 유효적절하게 추모하고 있었죠.
트찰라의 사망 이후 <블랙 팬서 : 와칸다 포에버>는 남겨진 사람들, 그중에서도 특히 슈리(※레티티아 라이트)와 라몬다(※안젤라 바셋)에게 포커스를 맞추고 있었는데요. 트찰라가 사망하고 1년의 시간이 지난 뒤, 새로운 왕을 내세우는 대신에 라몬다가 실질적인 리더를 맡고, 슈리는 와칸다 백성들을 보호하기 위한 기술을 개발하는 데 조용히 전념했지만, (<블랙 팬서> 당시 트찰라의 UN 연설을 통해) 비브라늄 광산의 존재를 알게 된 나머지 국가들은 와칸다를 탐탁지 않게 여기기 시작하고, 그로 인해 새로운 비브라늄 광맥을 찾아 나서게 되면서 탈로칸과의 갈등이 촉발되고 있었죠.
<블랙 팬서: 와칸다 포에버>에서 슈리는 오빠의 죽음을 애도하는 것과 동시에 네이머(※테노치 우에르타 메히아)가 이끄는 탈로칸의 위협으로부터 와칸다를 보호해야 하는 상황에 처하게 되었는데요. 이는 트찰라가 아버지 트차카(※존 카니)의 죽음을 슬퍼하는 것과 동시에 와칸다 백성들을 보살펴야 했던 상황과 흡사했는데, 이를 통해 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 다시 한번 채드윅 보즈먼의 죽음을 애도하고 있었죠.
이 외에도 채드윅 보즈먼의 죽음에 대한 애도는 161분에 달하는 긴 러닝 타임 내내 영화 곳곳에서 확인할 수 있었는데요. <블랙 팬서: 와칸다 포에버>가 묘사하고 있는 상실의 고통이 (<블랙 팬서>가 그랬던 것처럼) 누군가에게는 흑인들에게만 유독 큰 의미를 지니는 것으로 해석될 수도 있기는 하겠지만, 채드윅 보즈먼과 트찰라를 좋아하셨던 분이시라면 흑인 커뮤니티에 속한 사람들만큼은 아니더라도 나름의 슬픔과 감동을 느끼실 수 있지 않을까 싶네요.
개인적으로 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>를 관람하면서 가장 인상적이었던 캐릭터는 안젤라 바셋이 연기하는 라몬다였는데요. 자녀를 먼저 떠나보낸 어머니의 슬픔을 견고한 연기력을 통해 임팩트 있게 묘사함으로써 인종과 문화를 초월한 진한 공감대를 형성하고 있더라구요.
트찰라의 사망 이후 나키아(※루피타 뇽오)와 음바쿠(※윈스턴 듀크), 오코예(※다나이 구리라) 등의 기존 캐릭터들이 새로운 위치에서 각자의 역할을 수행하는 모습을 지켜보는 것도 나름 흥미롭더군요.
하지만 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>에서 가장 중요한 역할을 수행하고 있었고 실제로 그에 상응하는 존재감을 보여주고 있었던 캐릭터는 역시나 레티티아 라이트의 슈리였는데요. (코로나19 백신 문제로 많은 논란을 낳기도 했었지만 작중에서만큼은) 슬픔, 분노, 두려움 여기에 웃음까지 폭넓은 감정선을 소화하며 와칸다의 새로운 버팀목으로 성장해 나가고 있었던 슈리의 활약은 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>의 여러 캐릭터 중에서도 돋보였죠. 레티티아 라이트가 일으킨 수많은 논란에도 불구하고 마블 스튜디오가 끝까지 그녀를 안고 갈 수밖에 없었던 이유를 알겠더군요.
테노치 우에르타 메히아가 연기한 네이머 또한 (<블랙 팬서>의 에릭 킬몽거가 그랬던 것과 흡사하게) 양가적인 측면을 지니고 있는 캐릭터로서의 존재감을 보여주고 있었는데요.
액션적인 부분에 있어서도 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 MCU의 새로운 아이언맨 '아이언하트' 리리 윌리엄스(※도미니크 손)을 비롯해 도라 밀라제, 탈로칸 등을 적극 활용해 (분량이 많지는 않아도) 무난한 볼거리들을 제공하고 있었죠. (4DX 효과는 개인적으로 보통 수준?)
다만, 역대 마블 시네마틱 유니버스(MCU) 영화 중 <어벤져스: 엔드게임>에 이어 두 번째로 긴 러닝 타임을 지니고 있음에도 불구하고 채드윅 보즈먼을 애도하는 장면과 기타 다른 캐릭터들을 묘사하는 장면 등에 상당 분량을 할애하는 바람에 액션의 비중이 상대적으로 굉장히 적게 느껴질 수 있다는 점, 그리고 <블랙 팬서>가 그랬던 것과 마찬가지로 우리 입장에서는 (개인의 취향과 관점에 따라) 흑인들에게만 의미가 큰 영화로 느껴질 수 있다는 점 등의 이유로 호불호는 꽤 엇갈리지 않을까 싶은 생각이 드네요. 개인적으로는 (너무 오래 앉아 있어서 엉덩이가 아프기는 했지만) 킬링타임용으로 보기에 큰 무리는 없었던 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>였습니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 폭력성 및 공포의 표현 수위가 경마하게 있으나, 유혈과 신체 훼손의 표현이 간결하고 판타지 장르 특유의 비현실성도 있어 12세 이상 관람가.
마블 시네마틱 유니버스(MCU) 페이즈 4의 피날레를 장식할 영화 <블랙 팬서 2: 와칸다 포에버>(20...
blog.naver.com
왕년의 캡틴 아메리카 크리스 에반스가 피플지가 선정한 '2022년 살아있는 가장 섹시한 남자'로 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
^
19,782
41,765,413
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진
< 블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진 >
티찰라의 죽음 이후 혼돈의 시대를 겪고 있는 와칸다를 배경으로 주인공들이 왕국을 지키기 위해 선택의 기로에 서게 되는 이야기 소개해 볼게요. 디즈니플러스에서 2월1일 공개하였답니다^^
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진
줄거리
국왕이자 ‘블랙 팬서’인 '티찰라'의 죽음 이후 수많은 강대국으로부터 위협을 받게 된 '와칸다'. '라몬다', '슈리' 그리고 '나키아', '오코예, '음바쿠'는 각자 사명감을 갖고 '와칸다'를 지키기 위해 외로운 싸움을 이어간다. 한편, 비브라늄의 패권을 둘러싼 미스터리한 음모와 함께 깊은 해저에서 모습을 드러낸 최강의 적 '네이머'와 '탈로칸'의 전사들은 '와칸다'를 향해 무차별 공격을 퍼붓기 시작하는데…
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진
세대 교체
티찰라의 죽음을 애도하며 여전히 그 슬픔을 극복하지 못한 상황에서 또 다른 위기에 처하는 와칸다를 그려냅니다. 그와중에 주인공 세대교체도 해야 했기에 슈리의 각성 과정도 보여줘야 하고 빌런 '네이머'도 등장시켜야했죠. 그는 발에 날개를 달고 있는데 부모는 원래 육지에 살던 인간이었지만 심해인이 된 '탈로칸' 종족이며 돌연변이로 태어났습니다. 네이머는 비브라늄을 지키고자 강대국들을 공격할 계획을 갖고있고요.
2시간 40분이나 되는 러닝타임에도 다 담지 못할 정도로 영화는 하고싶은 이야기가 많아 보였어요. 제대로 정리되지 않아 산만하기까지 했죠. 그중에서 가장 비중있게 다룬 건 떠난 이들에 대한 그리움이었는데요. 장례식을 보고있는 느낌이랄까 왠지 모르게 슬퍼졌습니다.
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진
마블의 거품이 빠지나?
마블이 예전같지 않은 듯 해요. 화려한 볼거리와 매력적인 세계관까지 개봉하는 영화마다 너무 재밌다고 말하던 시절이 있었는데 말이죠ㅠㅠ 이번엔 중간에 몇 번 졸면서 본 거 같아요^-^; 1편에서는 티찰라가 왕위 계승을 위한 전투를 벌이는 장면 등으로 강렬한 존재감을 보여줬었고 와칸다 왕국과 비브라늄 그자체만으로도 참신했었다면 2편에선 특별히 기억나는 게 없는 거 같습니다. 서사 위주로 진행되다 보니 전개도 늘어지는 데다가 해저 왕국이 잠시간 눈을 즐겁게 해주었지만 빌런도 너무 약한게 아닌가 싶었고요. 여러모로 아쉬움이 남더라고요!
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진~ 포스팅 마치겠습니다.
#블랙팬서 #블랙팬서와칸다포에버 #마블시리즈 #마블영화 #영화리뷰 #블랙팬서와칸다포에버평점 #블랙팬서와칸다포에버정보 #블랙팬서와칸다포에버출연진
871
42,726,006
해시태그 시그네 후기 평점 신선한 블랙 코미디 해외 영화 리뷰
신선한 블랙 코미디 <해시태그 시그네>
1월 11일 개봉하는 노르딕 영화 리뷰 및 후기
지
난해 개봉했던 노르웨이 영화 <사랑할 땐 누구나 최악이 된다>를 제작한 영화사 오슬로 픽처스가 <해시태그 시그네>라는 제목의 영화를 곧바로 선보이게 되었다. 1월 11일로 개봉일이 알려진 이 영화를 좋은 기회가 생겨 미리 극장에서 만나볼 수 있었는데…. 엄청난 스토리로 현대 사회의 이면을 조명한 이 영화의 해외 평점을 포함한 간단한 정보부터 관람 리뷰 및 후기를 남기고자 한다.
제75회 칸 영화제를 비롯해 수많은 유수의 영화제에 공식 초청되며 화제를 모은 <해시태그 시그네>는 알약 하나로 세상과 남자친구의 독차지하려는 어설픈 관종 '시그네'의 언로맨틱 코미디 영화다.
남자친구의 관심은 물론 주변 사람들, 심지어는 사회의 시선까지 자신에게 집중되기를 바라는 주인공 시그네의 행동이 참 엽기적이었다. 관심받는 것을 좋아하는 사람들의 모습을 영화적으로 표현한 것이 많은 여운을 남기는 작품이었으니 궁금하면 주목!
영화 <해시태그 시그네> 정보
🎈 원제 : <Sick of Myself>
💡 장르 : 언로맨틱 코미디
🏴 국가 : 노르웨이, 스웨덴
🎥 감독/각본 : 크리스토퍼 보글리
💾 제작 : <사랑할 땐 누구나 최악이 된다> 안드레아 베렌트센 오트마르
📷 촬영 : <애프터 양> 벤자민 로엡
📁 미술 : <미드소마> 헨릭 스벤손
📺 출연진 : 크리스틴 쿠야트 소프, 아이릭 새더, 앤더스 다니엘 리
💻 수입/배급 : 판씨네마㈜
⏰ 러닝타임 : 1시간 37분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 1월 11일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 93%
🎉 IMDB 평점 : 7.3점 (2,200명 참여)
🎁 영화제 초청 이력 : 제75회 칸영화제, 제70회 멜버른국제영화제, 제66회 런던국제영화제, 제41회 벤쿠버국제영화제 외 다수
✉️ 로그라인 : 알약 하나로 세상과 남자친구의 관심을 독차지하려는 어설픈 관종 '시그네'의 언로맨틱 코미디 영화
<해시태그 시그네> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 줄거리 정보
최악일수록 사랑스러운 나란 존재
영화의 주인공은 카페 바리스타로 따분한 일상을 살고 있는 시그네(크리스틴 쿠야프 소프)다. 그녀에겐 남자친구 토마스(아이릭 새더)가 있다. 토마스는 가구를 훔쳐서 그것을 전시하는 퍼포먼스를 통하여 행위 예술가로 전시회 개최에 성공하면서 관심의 중심에 놓였다. 시그네는 그 관심의 주인공이 자신이었으면 좋겠다는 생각을 한다. 남자친구의 관심도, 그 주변 사람들의 관심도 모두 자신의 것이기를 바라는 것이다.
비교적 평범한 그녀는 남자친구를 질투하기에 이른다. 정확히는 남자친구를 향한 사람들의 관심에 대한 질투인 것이다. 결국 그녀가 택한 방법은 인터넷에서 접하게 된 정체불명의 알약을 이용하는 것이다. 해당 알약은 '리덱솔'이라는 이름으로 부작용으로 피부병을 유발하는 것으로 알려진 약물이다.
영화는 유통이 금지된 정체불명의 알약으로 남자친구의 사랑은 물론, 세상의 관심까지 독차지하려는 황당한 계획을 세운 주인공의 모습을 그린다. 심지어 그러한 행동이 자신의 건강을 갉아먹는 위험한 짓일지라도, 시그네에게 중요한 것은 그보다는 남자친구를 비롯한 사람들, 사회의 관심이었던 것이다.
영화 장르 및 소재 정보
SNS로 자신을 표현하는 시대를 살아가는 모두가 공감할 영화
SNS를 통해 자신을 표현하는 것이 익숙한 시대에서 사람들의 관심을 끌기 위해 잘못된 행동, 그리고 그 행동이 얼마나 파멸을 일으킬 수 있는지 그린다. <해시태그 시그네>는 소름 끼치는 블랙 코미디 장르로 불편할 정도의 SNS 중독, 자기 과시에 대한 모습을 그려냈다.
그만큼 불편하게 느껴질 정도로 적나라하게 자신만의 이야기를 다뤄낸 영화다. 정확히는 현대인들의 주요 생활 중 하나로 자리한 SNS와 그에 목매는 현실을 아주 적나라하게 다뤄낸 것이다. 때문에 관심을 얻기 위해서 거짓말을 하고, 더 나아가 자기 스스로에게 파괴적인 성향을 드러내는 주인공을 통해 불쾌감, 그 이상의 감정을 전달한다.
즉, <해시태그 시그네>는 현대인의 일상 속에 깊게 자리 잡은 SNS와 그 문화에 대한 적나라한 시선을 아주 유쾌하면서도 불편하도록 다뤄낸 블랙 코미디 영화다.
세상의 관심을 독차지하고 싶었던 그녀의 이야기
마냥 이해할 수도, 미워할 수도 없는 <해시태그 시그네>
영
화는 주인공을 비롯해 각기 다른 방식으로 사람들의 관심을 이끄는 이들의 모습을 다뤄낸다. 가구를 훔치는 것을 행위 예술가라 표현하는 시그네의 남자친구와 시그네에게 모델 활동을 제의하는 에이전시 등이 그러한 예이다. 그들의 행동이 꺼림칙한 느낌을 주는 것이 이 영화의 포인트인 셈이다. 결국 시그네를 비롯한 그들의 태도를 통해 전하는 것이 이 영화의 메시지이기 때문이다.
그렇기에 쉽게 사랑할 수 없는 영화다. 어쩌면 누군가에겐 공포 영화를 본 것만 같은 뒷맛을 남길 수도 있고, 또 다른 누군가에겐 말도 안 되는 이야기로 느껴질 수도 있다. 하지만 결국 자신을 표현하는 것, 관심받는 것이 당연한 현대 사회에서 현대인의 삶을 살아가고 있는 당신에겐 충분히 무섭고, 아찔한 블랙 코미디로 느껴질 것이다. 그만큼 <해시태그 시그네>는 추천할 수밖에 없는, 어디서도 본 적 없는 독특한 영화다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
머리는 하나여야 하지만 얼굴은 두 개여야 하는 괴로움.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 대런 애로노프스키
배우 : 나탈리 포트만, 뱅상 카셀, 밀라 쿠니스, 바바라 허쉬, 위노라 라이더, 벤자민 마일피드, 크세니아 솔로...
장르 : 드라마, 스릴러...
러닝 타임 : 108분
청소년 관람불가
2011년 02월 24일 개봉
줄거리
니나는 어머니의 관리를 받으며 발레단의 메인 배역을 맡기 위해 노력한다. 하지만 단장은 이미 베로니카로 정했다고 말하며 돌려보내다가 다시 붙잡으며 묻는다. "왜 내게 기회를 달라고 하지 않지?" 니나는 당황스러웠지만 단장에게 배역을 맡고 싶다고 말한다...
스포주의
느낀 점
대런 애로노프스키
영화 스틸컷
감독님은 오리지널 스토리도 있지만 있는 이야기를 변형하는 것을 더 좋아하는 느낌이다. <더 웨일>, <노아> 그리고 이 영화까지 모두 원래 있는 이야기를 가지고 영화를 만들었다. 앞에서 언급한 두 영화의 오리지널 이야기는 결말은 거의 한 가지로 만들어진다. 모비딕이라는 고래가 거의 모든 선원을 죽이고 노아도 그의 가족을 제외한 사람들이 죽는다. 그런데 백조의 호수의 결말은 정말 다양하다. 그런 지점을 잘 활용한 것으로 보인다.
2. 발레
영화 스틸컷
발레를 공부, 운동 무엇이든 자기가 열중하고 있는 종목에 대입할 수 있을 거 같다. 그리고 각자 분야에서 세계 최고를 달리는 사람들이 하는 말 "그냥 하는 거지."가 성공의 이유를 보여주는 거 같다. 생각하는 것이 나쁜 건 아닌데 생각이 많아지니까 하지 않던 행동을 하게 되고 그러니까 자신이 아니게 된다. 그래서 배역은 훌륭하게 마쳤지만 다음 배역을 맡을 수 있을까? 다행히 릴리는 죽이지 않았지만, 베스는 괜찮은지 가봐야 되지 않을까?
가장 마음에 드는 장면
막대기를 집어드는 니나.
서서히 멀어지지 못한 거리가 갑작스레 멀어졌다. 니나는 되게 말 잘 듣는 딸이었다. 그런데 그게 니나가 마냥 착한 아이라서 그런 게 아니라 거리를 어디다 둬야하는지 배우지 못했던 것뿐이다. 그래서 동료들과도 가까워지지 못하고 거의 혼자 있는다. 어차피 집에 가면 엄마가 있으니까. 친구랑 놀다가도 전화 오면 집에 들어가야 하니까 그렇게 거리를 정하지 못했다. 그래도 니나가 막대기만큼 거리를 두기 시작했다.
가장 마음에 드는 대사
내가 한다고요.
니나
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^