괴물들 때깔이 좋더라니..!
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 기예르모 델 토로
배우 : 웨슬리 스나입스, 크리스 크리스토퍼슨, 레오노어 바레라, 노먼 리더스, 토머스 크레취만, 루크 고스...
장르 : 액션, 스릴러...
러닝 타임 : 116분
청소년 관람불가
2002년 04월 05일
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
총으로 죽은 줄 알았던 휘슬러가 살아있다는 소식을 듣고 기지에 침입한 블레이드. 전투 후 휘슬러를 구출해 기지에 도착한다. 휘슬러가 사라진 동안 블레이드를 도와주고 있었던 스커드. 휘슬러는 뱀파이어에게 잡혀있었는데 믿을 수 있냐고 물어보지만, 블레이드는 휘슬러에게 혈청을 놓고 시간이 지나면 빛을 쏘겠다고 말한다...
스포주의
느낀 점
괴물
영화 스틸컷
이전보다 괴물이 더 징그러워졌길래 아 디자인 심하네! (극찬) 라고 생각하고 감독님 이름을 보니까 기예르모 델 토로였다. 바로 이해되는 감독님이었다. 이전의 뱀파이어는 생긴 것보단 과정이 좀 잔인하다 느껴졌는데 이번 영화는 생긴 것부터 징그럽게 생겼다. 그냥 입이 갈라지는 것도 굉장히 징그러운데 그 괴물의 속을 다 까서 보여준다. 기예르모 감독님이 얼마나 괴물한테 진심인지 알 수 있는 순간이었다.
2. 갈등
영화 스틸컷
1편에서 갈등은 하나밖에 없는 피붙이 어머니와 본인의 정체성에 대한 갈등이 있었다. 이번에는 나의 적의 적은 동료인가? 에 대한 의문이 생기는 영화였다. 뱀파이어는 인간을 공격하고 리퍼는 뱀파이어와 인간을 공격한다. 인간의 편에 서기로 한 블레이드의 입장에선 둘 다 적일 뿐인데 적의 적이라는 부분과 그 속에 숨겨진 비밀이 블레이드의 혈연 갈등보다 더 깊어졌다는 느낌이 확 났다.
가장 마음에 드는 장면
블레이드를 구출하는 휘슬러.
이번 영화에서 가장 궁금했던 것이 휘슬러가 과연 팀인가 아닌가? 굉장히 중요한 요소 중 하나였다고 생각한다. 계속 다른 팀일 수 있다는 암시를 줘서 헷갈리게 만들면서 관객도 그를 의심하게 만들었다. 완전 한편이라고 생각했던 사람이 사실은 다른 팀? 영화의 이야기와 비슷한 흐름이라 충분히 가능한 전개라 생각했지만 괴물은 징그럽게 만들어도 전개는 지저분한 것을 싫어한 감독님이 이제 둘밖에 남지 않은 관계를 지저분하게 만들지 않아 다행이다.
가장 마음에 드는 대사
그건 불발탄이 아니야..!
블레이드
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
블레이드 2(BLADE II, 2002)
블레이드 2는 마블 코믹스 원작 히어로 블레이드를 주인공으로 한 영화로, 블레이드 실사영화 시리즈의 두 번째 작품입니다.
제목 : 블레이드 2(BLADE II)
감독 : 기예르모 델 토로
개봉일 : 2002년 3월 22일
상영 시간 : 117분
배급사는 뉴 라인 시네마, 제작사는 뉴 라인 시네마 및 아멘 라 필름스, 이미지너리 포시스, 저스틴 픽처스, 마블 엔터테이머즈이며, 감독은 헬보이 시리즈로 유명한 기예르모 델 토로 감독입니다.
2002년 3월 22일에 최초 개봉하였으며, 한국에서는 2002년 4월 5일에 개봉, 2005년 2월 8일에 MBC를 통해 우리말 더빙으로 방영되었습니다.
출연진(+성우진)
웨슬리 스나입스 - 에디 브룩스 [블레이드]
크리스 크리스토퍼슨 - 아브라함 위슬러
루크 고스 - 자레드 노막
리오노어 바렐라 - 니사
토마스 크레치만 - 다마스키노스
노먼 리더스 - 스커드
대니 존줄스 - 아사드
론 펄먼 - 라인하트
다즈 크로포드 - 라잇해머
마리트 벨르 카일 - 벨레인
맷 슐츠 - 츄파
토니 커런 - 프리스트
견자단 - 스노우맨
산티아고 세구라 - 러쉬
카렐 로덴 - 코우넨
등등...
이인성 - 에디 브룩스 [블레이드]
박조호 - 아브라함 위슬러
최한 - 자레드 노막
정남 - 니사
황일청 - 다마스키노스
최원형 - 스커드
이철용 - 아사드
한규희 - 라인하트
최석필 - 라잇해머
문남숙 - 벨레인
방성준 - 츄파
손원일 - 프리스트
정재헌 - 러쉬
이성 - 코우넨
이원찬 - 직원
줄거리
인류에 위협적인 존재였던 디컨 프로스트를 쓰러뜨린 블레이드. 그는 여전히 뱀파이어들과 맞서 싸우고 있었지만, 프로스트의 알당에 의해 죽은 줄 알았던 아브라함 위슬러가 죽지 않고 뱀파이어에게 감염되어 살아있다는 정보를 알아내 이를 추적합니다. 그리고 뱀파이어들에 의해 모진 고문을 받았던 위슬러를 구출한 블레이드는 치료제를 투여하고, 위슬러는 간신히 회복하게 됩니다.
한 편, 뱀파이어의 돌연변이인 리퍼가 다른 뱀파이어들의 피를 빨아먹고 빠르게 전염시키고 있었고, 위기감을 느낀 뱀파이어 왕국은 사신을 보내 블레이드에게 잠시 휴전하고 함께 리퍼를 처치할 것을 제안합니다. 블레이드는 전혀 내켜 하지 않았지만, 리퍼의 존재는 뱀파이어뿐만 아니라 인간에게 있어서도 매우 위협적이라는 설득에 끝내 수락하는데요. 뱀파이어 정예부대 블러드 팩과 함께 공동전선을 펼칩니다...
감상 후기
영화 블레이드 2편은 마블 원작 코믹스 히어로 블레이드를 주인공으로 한 실사영화 시리즈의 두 번째 작품으로, 뱀파이어와 인간들에게 위협적인 적 리퍼를 쓰러뜨리기 위해 블레이드와 뱀파이어가 일시적인 동맹을 맺고 공동전선을 펼치는 내용을 담은 작품인데요.
1편의 경우 호러 장르와 액션 장르를 절묘하게 조화를 이루었다면 2편은 1편에 비해 액션의 비중을 더욱 높이고 있었습니다. 그렇기에 1편과 2편의 분위기는 꽤나 다른 편이었습니다. 그래도 리퍼라는 종족 또한 징그러운 비주얼에 뱀파이어보다도 강력한 모습을 보여주고 있어 호러적인 면모도 잘 살려주고 있었는데요. 메인 빌런인 자레드 노막도 강력하면서도 입체적인 면모를 보여주고 있어 1편의 디컨 프로스트와는 또 다른 매력을 보여주고 있어 좋았습니다.
다만 스토리의 경우 1편보다도 어설펐던 점이 아쉬웠는데요. 그중 리퍼의 반전의 경우 이 자체는 좋았지만 그 과정이 너무 매끄럽지 못했다는 점으로, 특히 블러드 팩의 경우 블레이드를 상대하기 위해 조직된 정예부대에 꽤나 개성적이었음에도 불구하고 대부분의 멤버가 별다른 활약상은 펼치지 못하고 허무하게 죽어나가는 것이 상당히 아쉬운 부분이었습니다.
더빙 감상 후기
블레이드 2의 우리말 더빙의 경우 1편과는 달리 MBC에서만 더빙이 이루어졌는데요. 1편 때와 마찬가지로 블레이드 역에서는 웨슬리 스나입스 님의 전담 성우이신 이인성 성우님께서 담당했지만, 아브라함 위슬러 역의 경우 신성호 성우님에서 박조호 성우님으로 변경되었으며, 그 밖에 노막 역에는 최한 성우님, 니사 역에는 정남 성우님 등이 참여하셨습니다.
1편에 비하면 참여 성우가 적은 편이고, 위슬러의 담당 성우가 변경되었다는 점이 아쉽기는 했지만, 전체적인 더빙의 퀄리티는 1편에 못지않게 훌륭해 좋았다는 생각이 들었습니다.
끝마치며
이번 글에서는 블레이드 실사영화 시리즈 중 두 번째 작품인 블레이드 2편의 우리말 더빙 감상 후기를 적어보았는데요. 몇몇 아쉬운 부분들이 눈에 띄기는 했지만, 1편보다도 더욱 액션신이 화려해지고, 빌런 또한 입체적으로 그려져 역시 재미있었다고 생각합니다.
그럼 이것으로 [영화 리뷰] 블레이드 2(BLADE II) 우리말 더빙 후기를 끝마치도록 하겠습니다.
[관련 글]
이번 글에서는 마블 코믹스 원작 히어로 블레이드의 실사영화 시리즈 중 첫 번째 작품인 블레이드(BLAD...
blog.naver.com
이번 글에서는 2023년 11월 8일, 국내에서 개봉한 올해의 마지막 마블 영화 캡틴 마블 2 / 더 마블스(The ...
blog.naver.com
이번 글에서는 지난번에 소개했던 2012년에 방영한 죠죠의 기묘한 모험 시즌1(1기)의 2쿨로 방영된 2부 전...
blog.naver.com
#뉴라인시네마 #아멘라필름스 #이미지너리포시스 #저스틴픽처스 #마블엔터프라이즈 #마블 #블레이드시리즈 #블레이드 #블레이드2 #MBC #더빙 #감상 #후기
안녕하세요~. 
서브컬처를 다루는 만화·애니 유카쿠 블로그입니다. 
==================== 
『다루는 주제 목록』 
 애니·영화 감상 
 피규어 수집 
 유희왕 수집 
 덕질·맛집 탐방 
『협찬 문의』 
 sakamuts@naver.com 
==================== 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
일단 닌자 씨어리는 이전 부터 높은 그래픽과 연출로 작품들은 알고 있었는데 플레이해본건 이 작품이 처음이네요.
플레이 타임은 대략6시간 정도 나온 것 같습니다. 플레이 전에 '영화 같은 게임 그러나 노잼 게임'이라는 리뷰는 익히 들어서 큰 기대는 안하고 플레이에 임함.
일단 게임을 시작하면 주인공 세누아가 노예상인들 배에 타고 있다가 이 배가 난파되면서 해변을 걸어다니는 것부터 시작됩니다. 화면에 UI는 하나도 안보이고 PAUSE 버튼 눌렀을 때 나오면 버튼 가이드가 전부라서 좀 놀랐네요. "다크소울인가?" 하면서 말이죠.
하지만 엄청난 그래픽 표현에 놀랐고 또 장면들이 넘어갈 때의 컷씬들은 정말 인터렉티브 무비 게임 만큼의 정성이 들어간 것이 느껴졌습니다. 하이엔드PC가 아닌 엑스박스로도 이정도 질감 표현이 가능하구나... 라면서 계속 감탄하며 게임을 진행했네요.
후반부의 강적들과 싸울 때는 공방으로 팔살기 게이지를 모을 때까지 싸우는 느낌.
필살기를 사용하면 눈앞의 한명은 확정적으로 킬 가능.
전투는 패링, 방어, 회피의 단순한 구조입니다만 주인공 세누아가 여성이니까 무거운 검을 둘고 휘두른 다는 느낌을 주기 위해서인지 묵직한 무게가 느껴지는 방식으로 공격이 나가더군요. 물론 적들과 공방을 주고 받으면서 필살기 게이지가 모이면 그때는 시간을 느리게 만들어 '칼춤'을 출수 있게되지요. 이 기믹으로 전투를 게임의 처음부터 끝까지 진행하게 됩니다.
아이슬란드 배경 표현이 정말 일품
주인공 세누아가 조현병이 있다는 설정이라 맵 이동시나 퍼즐들을 풀려고 왔다갔다 할 때 그녀의 속삭임들이 계속해서 나와서 게임이 그래픽적으로는 썰렁해보이지만 사운드적으로는 꽉차있는 게임이라는 감상이었습니다.
스토리도 세누아가 이곳의 사람들과 오해를 풀고 힘을 합쳐서 거인들을 물리친다는 서사를 보여주는데 이 때 캐릭터들의 연기가 좋아서 저는 몰입하고 봤네요.
처음에는 적대적이었지만 세누아와 함께하면서 동료들의 캐릭터성 변화도 잘 그려내고 있습니다.
다만 중간 중간 나오는 나레이션 대사가 북유럽 신화의 노래 처럼 은유적인 표현들이 많아서 이 부분들은 제가 감수성이 없어서인지 이 나레이션이 나올 때는 좀 집중이 안되더군요. 뭐라는거야?! 하는 느낌으로 흘려들음.
내셔널 지오그래픽 느낌
광원 효과도 일품
큰 거인들과 조우할 때의 연출들은 정말 영화를 방불케 합니다. 다만 거인들과 싸울 때는 이 인간형들과의 전투처럼은 표현 할 수 없으니 세누아가 환경 요소들 사이로 타이밍 맞춰 회피하는 미니 게임 형식으로 진행되더군요.
전투에 집중 할 때의 세누아는 평상시와는 다른 모습을 보여주죠. 갭모에?
세누아의 컷씬에서 보여주는 표정 연기를 보면 저도 모르게 패드를 꽉... 쥐게 만드는 매력이 있었음.
게임패스라서 좋았다?
여러 비평들이 난무하지만 저는 만족하면서 플레이한 게임
난해한 나레이션 문장들과 단조로운 전투들이 단점으로 평가 받을 수는 있겠지만 제작사가 연출에 몰빵한 제작사라 저처럼 게임의 연출과 간단한 미니 게임 정도를 즐기는 유저라면 한번쯤은 플레이 해보시라고 추천 드리고 싶은 타이틀이네요. 플레이 타임도 6시간 정도라 직장인에게는 최고의 게임? 아 물론 게임패스가 있으시다면 말이죠. ㅎㅎㅎ
처음에는 세누아가 배우 '시고니 위버' 모티브로 모델링 한건줄 알았는데
게임 엑스트라 컨텐츠로 제작 스태프 인터뷰 영상이 있어서 보니까 실제 배우분이 있으시더군요.
Fresh young minds. 
라는 말을 항상 가슴에 품고 살아가는 블로거 입니다. 
주로 만화, 콘솔게임, 건프라에 관해 블로깅하고 있습니다.
프로필
^
남의 경험에서 무언가를 배울 만큼 현명한 사람은 없다.
- 벤자민 프랭클린
431
3,588,147
예고편
줄거리 [스포 포함]
전편에서 뱀파이어들에게 당해 몇 년 동안 인간 혈액 팩으로 잡혀있던 위슬러는 찾아낸 블레이드는
마침내 그를 구출하지만 그는 이미 반 뱀파이어로 변한 상태였습니다.
은신처로 위슬러는 데려온 블레이드는 다행히 해독제를 주입해 하룻밤 동안 위슬러의
상태를 지켜보기로 하지만 새로운 조력자 스커드는 그를 죽이자고 말하죠.
다시 인간으로 돌아온 위슬러는 그가 없는 동안 블레이드를 지원해 준 스커드를 만나지만
그를 영 못 미더워하는 순간 은신처에 설치한 경보기가 울리기 시작합니다.
침입한 뱀파이어가 다짜고짜 시작한 칼질에 대응하는 블레이드
하지만 상황이 격해지기 전에 함께 온 뱀파이어 아사드가 니사를 막습니다.
뱀파이어들을 대표해 협정을 요구하는 아사드는 그동안 가장 두려웠던 블레이드 보다
더욱 두려운 존재가 나타났다며 블레이드와 함께 뱀파이어 군주에게 향합니다.
군주 다마스키노스는 바이러스에 감염된 뱀파이어 노막이 인간과 뱀파이어를 가리지 않고
사냥하며 리커들을 만들고 있으며 이는 곧 인간들에게 치명적이니 노막을 함께 처리해 달라고 부탁하죠.
군주의 제안을 수락한 블레이드는 리커들과 노막을 전부 처치할 때까지 2년간 블레이드를
사냥하기 위해 훈련한 블러드 팩을 이끌고 노막을 찾아 나서기로 하죠.
하지만 블레이드가 달가울 리 없는 라인하트는 블레이드를 도발하려다 오히려 뒤통수에
폭탄이 박히게 되고 머리통이 날아가고 싶지 않으면 블레이드 명령을 따를 수밖에 없게 되죠.
블레이드는 뱀파이어들이 가장 많이 모이는 장소를 니사에게 물어보고
니사는 어쩔 수 없이 그동안 몰래 숨겨둔 뱀파이어 클럽으로 블레이드를 안내합니다.
노막과 리커들이 뱀파이어들을 사냥할 것이라 예상한 블레이드는 블러드 팩을 데리고
클럽으로 들어가고 이들은 흩어져서 노막의 흔적을 찾아다니기 시작하죠.
그리고 노막과 마주한 블레이드는 그에게 마늘이나 은이 통하지 않는다는 사실을 알게 되고
클럽 곳곳에서 노막이 끌고 온 리커들이 나타나 블러드 팩을 공격합니다.
은탄을 아무리 퍼부어도 다시 일어나는 리커들을 보고 당황한 블러드 팩,
밖에서 리커들이 UV 라이트에 취약하다는 것을 알아낸 스커드가 무전으로 이를 알려줍니다.
한편 노막을 쫓아 격투를 벌이던 블레이드는 수세에 몰리지만 다행히 햇빛을 이용해 노막에게
대미지를 입히고 노막을 블레이드를 뒤로 한 채 그대로 도망쳐 버립니다.
상황이 일단락되고 어떤 단서도 얻지 못한 이들 앞에 위슬러가 나타나 하수구로 도망치려다
입구에 끼어버린 리커를 발견하고 니사는 리커를 잡아다 연구해 보기로 하죠.
블레이드와 니사는 리커들이 신선한 피를 마시지 않으면 시간이 갈수록 죽어간다는 사실을 알고
이들이 신선한 피를 나서기 전에 해가 뜨면 그들을 사냥하기로 결정합니다.
블레이드는 햇빛이 블러드 팩에게도 치명적이라는 것을 알지만 신경 쓰지도 않고
위슬러와 스커드는 UV 라이트 폭탄을 만들어 리커들을 쓸어버릴 계획을 세웁니다.
하수구로 내려간 이들은 팀으로 나뉘어 수색을 시작하고 얼마 후 이곳이 함정이라는 것을 눈치챈
블레이드는 니사를 먼저 도망치게 한 뒤 UV 라이트 폭탄을 작동 시킵니다.
블레이드를 배신한 라인하트는 개떼같이 몰려드는 리커들에게 둘러싸인 블레이드를
버린 뒤 니사와 도망치려 하지만 다행히 블레이드는 UV 라이트 폭탄은 터트리는데 성공하는데...
이후의 내용은 결말을 포함합니다.
결말
한편 하수구에 홀로 남은 위슬러를 찾아온 노막은 블레이드에게 진실을 이야기해 주라며
자신이 끼고 있던 반지를 빼내 위슬러에게 건네주고 사라져 버립니다.
UV 라이트 때문에 얼굴이 타버린 채 정신을 잃어가던 니사에게 자신의 피를 마시게 한 블레이드
하지만 곧 군주의 부하들이 들이닥쳐 블레이드를 공격해 기절시켜버립니다.
군주에게 붙잡힌 위슬러는 건네받은 반지를 던지고 떨어진 반지를 주운 니사는 노막이
아버지인 군자가 만든 자신의 오빠라는 사실을 알고 자리를 떠버립니다.
라인하트가 블레이드에게 총을 쏘자 폭탄 스위치를 작동시킨 블레이드...
하지만 뒤에 있던 스커드가 웃으며 폭탄은 작동하지 않는다며 라인하트의 폭탄을 가져가죠.
블레이드의 피와 신체를 연구해 데이워커가 되는 방법을 연구하려는 군주
그리고 라인하트에게 죽을 위기에 처한 위슬러..
그때 군주의 은신처에 노막이 쳐들어와 뱀파이어들을 공격하자 울리는 경보기에
한눈을 팔던 라인하트를 피해 위슬러는 방을 탈출해 블레이드를 풀어주죠.
피를 먹고 각성한 블레이드는 순식간에 라인하트를 두 동강 내버리고
노막은 마침내 자신을 버리고 죽이려 한 아버지 군주와 마주하게 됩니다.
군주를 살해한 노막 그리고 죽을 생각으로 자신의 목을 순순히 내준 니사를 노막에게 물려버리고
이 모습을 목격한 블레이드는 단숨에 노막에게 다가가 공격을 시작하죠.
치열한 격투 끝에 블레이드의 칼에 찔린 노막은 자신이 점점 약해지고 있다는 사실을 깨닫고
몸에 박힌 칼날을 더욱 깊숙이 찔러 넣어 스스로 목숨을 끊어버립니다.
그리고 역시 죽어가던 니사는 블레이드에게 태양을 보고 싶다 부탁해 밖으로 나가
처음이자 마지막 태양을 보고 먼지가 되며 영화는 끝이 납니다.
여기까지 액션 공포 영화 블레이드 2 였습니다.
영화 후기 3.5/5
시리즈 중 가장 재밌게 본 편
전작에 비해 세련된 액션들
전개와 스토리 역시 준수하고 지금 봐도 많이 촌스럽지 않음
다만 아쉬운 점은 블러드 팩 분량이 너무 없음.. ㅋㅋㅋ
역시나 다시 봐도 재밌는 최고의 뱀파이어 영화 중 하나!!!
여행과 
영화를 
좋아하는 
블로그
프로필
^
메타크리틱
오픈크리틱
메타크리틱 및 오픈크리틱 점수는 81점으로 수작 라인에 아슬아슬하게 걸쳤다고 볼수 있습니다.
플레이타임
게임의 플레이타임은 6~9시간 정도로 짧은 편입니다.
장점
언리얼 엔진5를 통해 구현한 놀라운 비주얼 퍼포먼스.
몰입감 높은 연출로 빚어낸 강렬한 서사.
정신병과 북유럽 신화의 환상적인 콜라보레이션.
리얼한 현장감을 조성하는 입체음향 디자인.
단점
단조로운 전투와 지루한 퍼즐.
상호작용이 최소화된 세계.
부족한 게임 플레이의 재미.
XSX/S 버전의 30fps 및 레터박스.
본격적인 리뷰에 앞서 소감 내 장단점을 짧게 요약했습니다.
긴 글 읽기 귀찮은 분들은 여기까지만 읽고 넘어가시면 됩니다.
좋은 의미로든, 나쁜 의미로든 영화같은 게임.
조현병 환자 세누아를 주인공으로 내세운걸로 알려진 헬블레이드의 속편은 전작의 특성을 거의 그대로 계승합니다.
그렇다보니 전작이 취향에 맞았다면 이번에도 괜찮을거고, 전작이 끔찍했다면 본작 역시 비슷할겁니다.
언리얼 엔진4로 제작된 전작 역시 그래픽과 연출은 훌륭한 편이었는데 본작은 언리얼 엔진의 버전이 한단계 높아진만큼 더욱 진보한 그래픽과 몰입감 높은 연출을 선보입니다.
9세기 아이슬란드의 배경은 훌륭한 아트워크를 통해 아름답게 구현되었고, 오브젝트 하나하나의 디테일도 매우 높았습니다.
캐릭터의 부드러운 모션과 사실적인 표정도 상당히 섬세하게 구현되어 컷신의 생동감을 대폭 끌어올립니다.
헤드셋이나 이어폰을 착용할시 양쪽 귀를 번갈아 간지럽히는 불쾌한 환청과 입체적으로 울려퍼지는 환경음악, 다이나믹한 환경과 높은 싱크로율을 이루는 배경음악 역시 게임의 몰입감을 높이는데 이바지합니다.
기술적으로 조금 아쉬웠던건 콘솔판의 30프레임 제한과 레터박스로 인해 끝내주는 비주얼을 제한된 비율로 봐야했던 점 정도였네요.
30프레임 게임에 익숙한 편이기도 하고, 레터박스가 적용된 영화에도 익숙해서인지 적응할만은 했으나 꽉찬 화면을 60프레임으로 즐길수 있었다면 더욱 제 마음에 들었을거 같습니다.
기술적으로는 빼어난 면을 과시하는 게임이지만 게임 플레이 측면에서는 전작에 이어 본작 역시 단조로운 편이었습니다.
영화를 플레이하는듯한 경험을 위해 HUD와 튜토리얼을 과감하게 생략시켜버린만큼 복잡한 게임 요소를 도입할순 없었겠으나, 그래도 플레이 요소가 지나치게 단순한 편입니다.
전작에 비해 적의 공격 패턴이 약간 까다로워진감이 있긴 하지만 기초적인 전술만으로 몇 안되는 종류의 적을 반복적으로 잡는건 여전하고, 지형을 변화시키는 기믹도 섞여있긴 하나 좁은 공간을 뺑뺑이 돌며 그림맞추는 수준에만 머무른 퍼즐은 여전히 지루하기 짝이 없었습니다.
선형적인 구조의 레벨 디자인을 지닌 세계도 상호작용할만한 요소가 거의 없기때문에 걷거나 뛰며 배경을 감상하는데 그칩니다.
컷신과 인게임이 전혀 구분되지 않을 정도로 시네마틱한 경험을 안겨주긴 했으나 단적으로 게임 플레이 자체는 별로 재미없었습니다.
그럼에도 엔딩까지 볼수 있었던건 세누아의 두번째 여정이 전작못지않게 흥미로운 순간들을 제공했기 때문이었습니다.
사실 전작의 엔딩에서 세누아는 모든걸 극복한것처럼 묘사되었기때문에 두번째 여정이 어떻게 그려질지 궁금하기도 했었습니다.
본작은 전작의 엔딩에서 묘사된 광기를 극복한 세누아가 아닌 엔딩 이전의 광기서린 세누아로 다시금 리턴한채로 전개되는데, 조현병으로 인한 환각으로 묘사되었던 북유럽 신화에서 모티브를 받은 요소들이 본작에선 현실처럼 구현되어 있어서 의아하면서도 흥미를 크게 자극하더군요.
전작이 사랑하는 딜리온의 영혼을 구원하기 위해 방랑하다 세누아 내면에서 일어난 일들을 다뤘다면, 본작은 딜리온을 비롯한 부족을 약탈한 북부인을 막기위해 직접 움직이다가 겪게되는 일들을 다루고 있습니다.
분명 전작의 엔딩에서 그대로 이어지는건 맞는듯한데 엔딩에서 묘사된 모든걸 극복한 세누아의 모습은 아니었기때문에 조금 혼란스럽기도 했습니다.
물론 전작의 스토리가 세누아의 환각이었을수도, 아니었을수도 있었던것처럼 엔딩 역시 세누아가 조현병을 극복한걸수도 있고, 극복한건 아니었을수도 있다고 해석될... 닌자 씨어리야 이게 말이 되냐?
근데 본작을 엔딩본 이후 전작의 엔딩씬을 다시 한번 감상해보니까 양방향으로 해석될수 있게끔 엔딩부를 묘하게 연출해두긴 했더군요.
그걸 저를 비롯한 많은 이들이 당시에는 세누아가 조현병을 극복한 방향으로만 받아들였을뿐이었던거 같습니다.
본작에서 등장하는 신화적인 존재인 거인들이 헬블레이드의 세계관 속에서 정말로 존재하는건지, 세누아의 환각이 빚어낸 존재인지는 이번에도 플레이어의 해석에 맡겨집니다.
그리고 본작의 엔딩씬은 전작과 다르게 완전히 열린결말로 마무리되는데 두가지 결말이 머릿속에 떠오르기때문에 게임 내에서 선택지를 제공하지 않음에도 선택지를 제공한거같단 묘한 감상도 남깁니다.
전작의 엔딩을 무턱대고 세누아가 조현병까지 극복했다고 단정지었다가 2편에서 조금 낭패봤던것처럼 본작 역시 한 방향으로만 해석하진 않는게 좋겠단 생각도 들더군요.
사실 영화도 그렇고 해석의 여지를 남긴 장면들은 관객들이 각자 해석하기 나름이기때문에 꼭 한가지 해석만 받아들일 필요는 없긴 합니다.
그런 면에서 헬블레이드 시리즈는 여러모로 시네마틱한 경험만큼은 제대로 구현한 게임이 맞는거 같습니다.
플레이스테이션5, 엑스박스 시리즈 X, 닌텐도 스위치, 모바일 게임 위주로 다루는 블로그입니다.
프로필
^