* <블레이즈> 정보 *
================================
개봉 : 2023.07.12.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 오스트레일리아
러닝타임 : 101분
배급 : 에이케이엔터테인먼트(주)
================================
영화 줄거리
끔찍한 범죄 현장의 유일한 목격자, 12세 소녀 블레이즈 정신적 충격을 받은 블레이즈는 현실을 피해 상상의 세계로 숨어 버린다. 어렸을 때부터 함께 해 온 ‘상상 친구’인 반짝이는 마법의 드래곤, ‘제피’가 있는 세계에서 현실에 대한 분노를 폭발시키며 애써 상처를 잊으려고 노력하는 블레이즈! 그러나 영원할 줄 알았던 유년기의 끝이 다가오면서 소울메이트 제피와의 이별의 순간이 다가오는데… 두려움에 맞서 당당하게 성장해 나가는 블레이즈의 용기 있는 발걸음이 시작된다!
<블레이즈> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/37386118
영화 <블레이즈>는 끔찍한 범죄 현장을 목격한 12살 소녀의 불꽃같은 성장기를 판타지적인 터치로 그린 작품이다. 이 영화는 호주 최고 권위의 초상화 미술상 '아치볼드 상'을 2회 수상한 세계적인 비주얼 아티스트이자 단편영화 <나이팅 게일과 장미>와 <레드>로 관객과 평단의 호평을 받은 델 캐서린 바튼 감독의 장편 데뷔작으로 인상적이다. 특히, 이 영화의 도입부에서 눈길을 사로잡는 5개 패널의 거대한 작품은 미술가 델 캐서린 바튼이 투영되면서 영화 속 감각적인 스타일을 구축하여 흥미롭다.
영화 <블레이즈>는 우연히 골목길에서 성폭행 현장을 목격한 소녀 '블레이즈'가 트라우마로 인해 현실을 도피하기 위해 상상의 세계를 만드는 모습을 보여준다. '블레이즈'는 마법의 드래곤 '제피'를 통해 분노를 내뿜고 상처를 잊기 위해 노력하지만, 법정에서 증언을 하던 중 무력감을 느낀다. 뿐만 아니라 영화 <블레이즈>는 소녀 '블레이즈'가 성폭행 사망자가 된 피해자 '해나'를 구하지 못한 죄책감으로 고통받는 반면에 가해자는 자신의 죄를 인정하지 않고 현실을 아무렇지 않게 살아가는 대비를 보여주어 눈길을 끈다.
여기에 더해 영화 <블레이즈>는 트라우마를 경험하고 있는 소녀 '블레이즈'의 감정에 중심을 두고 공감의 질문을 하지 않는 어른들의 행태를 비판한다. 이 영화의 후반부의 '블레이즈'의 상담사가 블레이즈가 하고 싶은 말을 질문할 수 있는 기회를 제공하며 용기를 전하는 장면은 성폭력 범죄의 목격자가 된 블레이즈가 이해하지 못하던 어른들의 세계에 대한 공포가 무엇인지에 대한 목소리를 내는 모습을 보여주어 인상적이다. 영화 <블레이즈>는 두려움에서 벗어난 블레이즈가 상상의 세계를 무너뜨리고 어른으로 성장하는 첫 걸음을 마주하는 엔딩이 깊은 여운을 남긴다.
"드래곤 색이 루나화이트 빛으로 변하는 건 죽음과 부활을 상징해요. 어떻게 사람들은 좋아하는 사람을 성폭행할 수 있죠?"
"대부분의 사람들은 아는 사람이 가해자가 돼. 가해자들은 그래도 된다고 착각하거나 죄책감이 없거든. 공감 능력이 없어서 그런 일을 저지른다고 하지."
"그 남자는 돌아다니는데 나는 왜 여기 갇혀 있나요?"
"수많은 생존자를 만났어. 너처럼 그날 그곳에서 해나 씨와 너가 겪은 일은 어떤 때는 바로 눈 앞에 펼쳐지지. 모든 것이 너무도 생생하게. 보통은 전혀 생각 안나겠지만. 한 가지 분명한 건 너는 망가지지 않았어."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
10,609
16,261,139
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
메리 램버트 감독의 [공포의 묘지]는 작가 스티븐 킹의 원작 소설 '애완동물 공동묘지'를 바탕으로 만들어진 공포영화다. 스티븐 킹은 비슷한 시기에 만들어졌던 스탠리 큐브릭 감독의 [샤이닝]이 자신의 원작 소설과 너무 달라서 마음에 들지 않았던 경험 때문인지 [공포의 묘지]는 직접 영화의 각본을 썼다. 원작 소설에 대한 충실함은 확실히 보증을 하는 셈이다.
메리 램버트 감독
메리 램버트 감독은 마돈나, 자넷 잭슨을 비롯한 유명 가수들의 뮤직비디오를 연출하며 경력을 시작했다. 펑크 밴드 라몬스가 영화의 테마곡을 부른 것도 메리 램버트 감독이 음악업계에서 활동한 인연 덕분이다. 물론 그렇다고 [공포의 묘지]가 MTV식 화려한 영상미를 자랑하지는 않지만 정적이고 서늘한 공포감을 연출하는 실력도 무시할 수 없다.
한적한 시골의 자연 풍경과 화목한 가정의 모습 안에 드리워진 음산한 기운은 얼핏 [샤이닝]과도 닮았다. [샤이닝]은 폭설로 인해, [공포의 묘지]는 집 앞에 위치한 화물트럭이 지나다니는 위험한 도로 때문에 도시, 번화가, 문명과 단절된 배경 설정이 서로 비슷하다. 고립된 시골생활에 막연한 환상을 가지고 무턱대고 촌구석에 이사를 왔다가 파국을 맞이하는 한 가족의 모습을 보여주는 것이다.
대학병원에 부임한 의사 루이스 크리드(데일 미드키프)와 아내 레이철 크리드(데니스 크로스비)는 자녀들을 이끌고 메인 주의 작은 마을 루드로우로 이사를 온다. 새집을 둘러보는 와중에 딴짓을 하는 어린 둘째 아들 게이지 크리드(미코 휴즈)가 화물트럭에 치일 뻔하지만 도로 건너편 이웃집에 사는 노인 저드 크랜들(프레드 그윈)이 안전하게 막아서며 루이스 가족과 인사를 나눈다.
저드 크랜들은 루이스 크리드의 가족과 함께 집주변의 오솔길을 산책하며 도착한 애완동물 공동묘지를 소개한다. 모두 도로 위를 질주하는 트럭에 치여 죽은 개나 고양이들을 묻은 묘지들이라고. 묘지가 지닌 죽음을 기리는 안식의 의미를 루이스 크리드의 첫째 딸 엘런 크리드(블레이즈 버달)에게 설명하자 레이철 크리드는 불길함을 느낀다. 하지만 정말 불길한 장소는 애완동물 공동묘지가 아니었다.
불길한 걱정은 곧 현실로 이어진다. 루이스 크리드 가족이 기르는 고양이 처치가 아이들이 집을 비운 사이 트럭에 치여 죽는다. 저지 크랜들은 아직 죽음의 의미를 제대로 알지 못하는 아이들이 상처를 받지 않도록 루이스 크리드에게 다른 방법을 제안한다. 애완동물 공동묘지 대신 믹맥 인디언들의 공동묘지로 안내한 것이다.
믹맥 인디언들의 공동묘지에 시체를 묻으면 죽은 생명이 다시 살아돌아온다. 하지만 그렇게 돌아온 생명은 예전과 다른 공격성을 지닌 난폭한 성격으로 바뀌어있다. 하지만 [공포의 묘지]의 진짜 공포의 대상은 처치가 아니다.
루이스 크리드와 레이철 크리드 부부의 자녀교육방침은 아이들이 한적한 시골의 자연경관을 만끽하며 드넓은 벌판에서 마음껏 뛰어놀기를 바랐는지 엘런 크리드가 낡은 나뭇가지에 매달린 그네를 타다가 떨어지고 게이지 크리드가 화물트럭이 질주하는 도로에 뛰어들어도 한눈을 팔며 방치한다. 이 어리석을 정도로 부주의한 부모들은 실수를 반복하고 결국 대부분의 관객이 예상한 사고가 발생한다.
말이 통하지 않는 동물과 어린아이들은 스스로를 보호하고 통제할 능력이 없다. 만약 이러한 존재가 좀비가 된다면 어떻게 대응을 해야 할까? 이제 겨우 세 살배기 게이지 크리드는 좀비로 부활한 후 최악의 금쪽이가 된다.
자유로운 삶을 원하는데 결혼은 왜 하고 애는 왜 낳아야 하는 걸까? 애새끼를 키우는 대신 애완동물을 기르는 것은 과연 자유를 침해하지 않을까?
메리 램버트 감독의 [공포의 묘지]는 사랑하는 사람의 생명을 얼마나 책임감 있게 소중히 다루고 죽음을 어떻게 받아들여야 하는지를 보여준다. 이것은 자식을 키우고 병든 가족을 돌보거나 애완동물을 기르는 행위 모두에 해당된다. 애초에 공동묘지가 세상에 존재하는 이유를 생각해 봐. 인간은 생전에 아무리 자유로운 삶을 살았더라도 가는 길만큼은 혼자 외롭고 싶지 않기 때문이야.
소설가 스티븐 킹은 자신의 작품을 바탕으로 스탠리 큐브릭 감독이 연출한 영화 [샤이닝]을 그다지 마음에 ...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
312
1,145,806