^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<블라이스 스피릿> 시사회 후기: 가볍게 보기 좋아요
안녕하세요 깡다입니다!
오랜만에 친구가 지인을 통해 시사회 티켓을 받게 되었다며 같이 가자고 연락이 와서
우연하게 좋은 기회를 얻어서 보고 왔습니다!
(스포X)
블라이스 스피릿(BLITHE SPIRIT, 2020)
- 줄거리 -
죽은 아내가 살아 돌아왔다?!
뮤즈였던 전처 ’엘비라’의 죽음 이후
슬럼프에 빠진 작가 ‘찰스’는
영감을 얻기 위해 사랑하는 아내 ‘루스’와 함께
심령술사 ‘마담 아카티’를 찾아가 강령회를 제안한다
‘마담 아카티’의 진지한 퍼포먼스에도 불구하고
아무 일도 일어나지 않자 다들 코웃음 쳤지만
그 날 밤, ‘찰스’ 앞에 죽은 ‘엘비라’가 나타나는데…
목숨 건 살벌한 삼각관계가 시작된다!
이번 시사회는 CGV 용산 아이파크몰에서 열렸어요!
"나랑 죽을래?" "나랑 살래?"
라니ㅋㅋㅋㅋㅋ 멘트가 쎄죠?
남자의 왼쪽이 7년 전 낙마 사고로 사망한 전 부인이고, 오른쪽이 사별 후 재혼한 현 부인입니다
영화의 소재가 '심령술로 죽은 자의 영혼과 만남'인데요
다시 말해, '나랑 죽을래?'라고 말하고 있는 전 부인이 돌아오는 거겠죠?ㅎㅎ
짠!! 티켓과 프레스킷~~
저희가 좀 늦게 와서 앞자리에 앉게 됐어요 다행히 둘 다 앞자리 좋아해서 상관 없었어요
CGV 용산 아이파크몰... 처음 와봤는데 상당히 넓더라구요 이런 안내판 없으면 헤매기 십상
드디어 입장!!
관전 포인트 1 - 눈을 황홀하게 하는 미장센
네이버 영화 스틸컷 이미지
영화의 배경은 1937년이라고 하는데 시대상을 담은 인물과 건물, 인테리어 등이 눈을 즐겁게 합니다
색감이 너무나 아름답고 카메라 구도 등에서 밸런스가 잘 맞았어요
찾아보니 <미스비헤이비어>로 2020 영국 독립 영화상에서 의상 디자인 부분 최고 상을 수상했던 샤롯 월터라는
전문가가 인물들의 의상에 참여했다고 해요
남자 인물들의 포멀한 풀 수트도 정말 매력적이었는데,
그보다도 화려하고 자유로운 '엘비라'와, 우아하고 고풍스러운 '루스'의 대비적 성격이 드러난 착장이 재밌었어요!
관전 포인트 2 - 유쾌한 판타지와 코미디의 크로스
네이버 영화 스틸컷 이미지
<블라이스 스피릿>은 연극이 원작인데, 작가 노엘 카워드가 제2차 세계대전 이후 사람들에게 희망을 주기 위해
망자와의 유쾌한 코미디를 주제로 만들어진 작품이라고 해요
같은 맥락에서 영화를 맡은 에드워드 홀 감독 역시 코로나19 팬데믹 시대에 즐거운 웃음을 전달하기 위해
심령술과 망자의 귀환이라는 판타지와 통쾌한 코미디를 함께 다루고 싶다는 의지를 담았습니다
- 총평 -
가볍고 즐겁게 보기 좋은 작품
- 일단 영국식 유머가 우리한테 막 재밌게 와닿지 않는 구석이 있긴 합니다ㅎㅎ
찰스가 사람들 앞인데도 자기 눈에만 보이는 엘비라한테 폭언을 하는데
그 말을 들은 상대방이 화내고 찰스가 난처해지는 같은 전개가 많이 나오는데 오글거려요..;;
- 연극 원작인 만큼 영화에서도 장소가 좀 한정적이에요
- 작품의 미적인 부분과 배우 연기, 후반 결말 등등은 전반적으로 만족합니다!
- 저는 판타지 소재를 워낙 좋아해서 좋았는데, 거부감이 있는 분들은 심령술 소재에 좀 띠용할 수도...?
- 총평과는 좀 다른 얘기지만, 주제가 주제다 보니 은근 삶과 죽음이나, 사랑과 부부에 대한 고찰을 하게 됩니다
팬데믹 시대의 우리를 위로해줄
기발하고 유쾌한 영화
<블라이스 스피릿>이었습니다!
#영화 #영화리뷰 #블라이스스피릿 #BLITHESPIRIT #에드워드홀 #이놀미디어
#주디덴치 #댄스티븐스 #아일라피셔 #레슬리만 #판타지 #코미디
바로 2020년 개봉한 <블라이스 스피릿>이라는 영화다.
원작은 노엘 카워드 (Noel Coward)가 발표한 무대 연극이다.
이 작품은 1941년 영국의 웨스트엔드(West End)에서 첫 공연한 이후 2,000회 가까이 연속 공연되어, 당시로는 뮤지컬을 제외하고는 영국 연극 사상 가장 히트한 작품으로 기록되었다.
이 작품은 1945년 명 감독 데이비드 린에 의해 처음으로 영화화되었는데, 2020년에 리메이크되었다.
개인적으로 아주 오래전에 이 작품을 무대극으로 보았는데, 그때 매우 재미있게 본 기억이 있다.
1945년 영화는 보지 못했는데, 이번에 새로 리메이크된 영화를 보았다.
<스토리>
작가 찰스 콘도마인은 아내 엘비라가 사망한 이후 제대로 된 작품을 쓰지 못하고 있다.
그도 그럴 것이 찰스가 쓴 작품은 사실 엘비라가 모든 아이디어를 내고 찰스는 그저 옮겨 적기만 했을 뿐이다.
엘비라 사망 후 몇 해가 지나 찰스는 루스라는 여인과 재혼했는데, 루스는 착하고 순수한 여인이긴 하지만 전처
엘비라와 달리 문학적 소양은 전혀 없다.
사이비 심령술사 아카티 여사를 우연히 알게 된 찰스는 새로운 작품의 아이디어를 얻으려고 그녀를 집으로 초대하여 심령술을 보여달라고 부탁한다.
아카티 여사는 그저 사례금이나 챙기려고 사이비 심령술을 시연했는데, 자기도 모르게 죽은 엘비라의 영혼을 소환하고 만다.
엘비라는 자신이 죽은 유령이라는 사실, 찰스가 재혼했다는 사실에 충격을 받아 본격적으로 찰스와 루스 부부를 괴롭힌다.
오직 찰스의 눈에만 보이는 엘비라 때문에 찰스는 가는 곳마다, 만나는 사람마다 오해를 불러일으키고 난처한 처지에 빠진다.
엘비라는 찰스를 죽이고 유령으로 만들어 영혼의 세계에서 재결합하려는 계획을 세운다.
그런데 그 계획이 어긋나면서 애꿎은 루스가 사망하게 된다.
한편 엘비라의 유령을 퇴치하고 싶었던 찰스는 아카티 여사에게 퇴령술을 부탁한다.
또다시 사례금에 눈이 먼 아카티 여사는 퇴령술을 하지만 이번에는 죽은 루스의 영혼을 소환하고 만다.
이제 엘비라와 루스, 두 여인의 유령과 찰스의 엎치락뒤치락 삼각관계가 본격적으로 펼쳐진다.
<총평>
이 작품은 21세기의 젊은 세대가 즐기기에는 적합하지 않은 작품이다.
요즘의 코미디와는 웃음 코드가 완전히 다르기 때문이다.
그리고 이 작품은 영국 귀족 사회의 이중성과 위선을 비꼬는 일종의 매너 코미디 (Comedy of Manners)에 속하는 작품이기 때문에 그러한 영국의 문화적 배경에 익숙하지 않은 사람들이라면 전혀 재미를 느끼지 못할 것이다.
원작이 연극이어서 일까?
연극에 비하면 영화는 오히려 재미를 반감시킨다.
예를 들어 유령들이 나와서 서로 소란을 부리는 것이 무대극에서는 여러 장치를 통해 재미있게 표현할 수 있는데, 그게 영화로 만드는 순간 대수롭지 않은 장면이 된다.
유령이 라디오를 켜서 갑자기 음악이 나온다든지, 벽에 걸린 액자가 떨어진다든지, 의자가 혼자서 움직인다든지 하는 장면은 무대극으로 보면 재미있지만, 영화로 보면 그저 그런 장면이 되고 만다.
그러나 웰메이드 플레이 (well-made play)를 좋아하는 사람,
매너 코미디를 좋아하는 사람,
연극으로서의 코미디 서사를 좋아하는 사람이라면 오랜만에 고전적 코미디를 만끽할 수 있는 작품이다.
특히 이 작품을 무대극으로 본 사람이라면 무대극과 영화가 어떻게 다른지 비교해서 보면 더욱 재미있을 것이다.
I will see you on the dark side of the moon
프로필
^