개봉 : 2011.02.24
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 드라마, 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 108분
평점 : 8.95
수상내역 : 2011
37회 새턴 어워즈(최우수 여우주연상, 최우수 여우조연상)
83회 미국 아카데미 시상식(여우주연상)
64회 영국 아카데미 시상식(여우주연상)
17회 미국 배우 조합상(영화부문 여우주연상)
68회 골든 글로브 시상식(여우주연상-드라마)
16회 크리틱스 초이스 시상식(여우주연상)
영화에 출연하신 분 보러갈게요~
감독(대런 아로노프스키)
→ 출생 : 1974.3.1 덴마크
→ 수상 : 2015년 제26회 스톡홀름영화제 최우수 작품상
2011년 제22회 스톡홀름영화제 최우수 작품상
→ 경력 : 2014 제67회 칸영화제 시네파운데이션, 단편 경쟁부문 심사위원
→ 필로그래피 : 사랑할땐 누구나 최악이 된다, 디아더뭉크, 라우더 댄밤즈, 오슬로 8월31일
니나 세이어스(나탈리 포트만)
→ 출생 : 1981.6.9 이스라엘
→ 수상 : 2016년 제29회 시카고 비평가 협회상 여우주연상
→ 필로그래피 : 메이 디셈버, 우먼 인 할리우드, 서던 리치: 소멸의 땅, 헤이데이, 토르
토마스 르로이(뱅상 카셀)
→ 출생 : 1966.11.23 프랑스
→ 수상 : 2009년 제34회 세자르영화제 남우주연상
2008년 제21회 도쿄국제영화제 남우주연상
→ 필로그래피 : 비독:파리의 황제, 언더워터, 국가부도의 날, 제인슨 본, 몽 루아, 어린왕자
릴리(밀라 쿠니스)
→ 출생 : 1983.8.14 우크라이나
→ 수상 : 2011년 제37회 새턴 어워즈 최우수 여우조연상
2010년 제67회 베니스국제영화제 마르첼로 마스트로얀니상
→ 필로그래피 : 럭키스트 걸 얼라이브, 원더랜드, 나를 차버린 스파이, 배드맘스, 프렌즈 위드 베네핏
줄거리가 궁금하시져 ? 이제 그럼 줄거리 보러 가시져 ~
영화는 니나 세이어스가 무명의 발레리나에서 모두가 부러워하는 유명스타로 변해가는 과정을 그린 내용이예요.
발레단은 차이콥스키의 백조의 호수로 시즌을 시작합니다.
스타 발레리나 베스는 대부분 공연 주연을 맡았었지만,
이제 나이가 들어 감독인 토마스에게 은퇴압박을 받게 됩니다.
젊은 발레리나 니나는 스타 발레리나 베스를 동경해왔습니다.
그녀의 자리를 욕망하여 물건(립스틱 등)을 훔치는 모습도 나오고,
그녀가 없어져야 자신이 주인공을 할 수 있다는 생각도 은연 중 하게되죠.
토마스는 발레단에 순진하고 연약한 백조 오데트, 관능적인 흑조 오데트
두 역할을 소화할 새로운 주연을 발탁한다고 말합니다.
(새 시즌부터는 배스를 주연으로 하지 않겠다는 거겠죠?)
오디션이 열리고, 대다수 무용수는 주연 자리에 발탁되기 위해 도전합니다.
니나 역시 오데트 역할에 도전합니다.
순진하고 연약한 백조는 소화를 하지만, 관능적인 흑조는 구현하지 못합니다.
다음날 니나는 토마스의 사무실에 찾아가 그에게 기회를 요청하는데...
갑작스럽게 토마스는 니나에게 키스를 합니다.
니나는 토마스를 깨물고 그 자리를 뛰쳐나갑니다.
그날 니나는 출연자 명단을 보고 자신이 오데트, 주연을 맡았다는 사실을 알게 됩니다.
새 시즌을 축하하는 파티에서
토마스는 공식적으로 배스가 주연자리에서 은퇴한 사실을 발표하고,
새 시즌의 주인공인 니나를 많은 사람들 앞에서 소개합니다.
배스는 술에취해 니나에게, 토마스에게 성접대를 했다며 비난합니다.
다음날 베스는 불행한 사고를 당해 입원하게 되었고,
니나는 병실에 병문안을 갑니다. 심각하게 부상을 입은 배스의 모습을 보고
자신의 소망이 이루어진 것 같다며 죄책감에 빠집니다.
백조의 호수 리허설이 마침내 시작합니다.
리허설을 연습하면서 니나는 신인 릴리를 보며 끊임없이 비교하며 불안해합니다.
이유는, 릴리가 니나에게 없는 '관능적인 흑조'의 모습을 잘 구현한다고 생각하기 때문입니다.
니나는 릴리에게 언제든 주연을 빼앗길 수 있다며 초조해하고 두려워합니다.
(배스 또한 니나에게 자신의 주연 배역을 빼앗길까 걱정했었죠. 실제로 뺏기기도 했습니다)
그날 저녁 릴리는 니나의 집에 찾아와 함께 술을 먹으러 가자고 권합니다.
니나는 릴리에게 엄마와의 갈등관계를 숨기고자,
릴리에게 지고 싶지 않은 마음이 들어,
한편으로는 릴리라는 사람이 궁금한 마음이 있어
결국 릴리를 따라 술집을 가게 되죠.
니나는 릴리에게 엑스터시를 받고, 긴장을 푸는데 도움이 될 거라는 릴리의 말을 믿고 먹게 됩니다.
니나와 릴리는 술집에서 남자들과 함께 즐거운 시간을 가집니다.
이후 니나는 릴리와 집에 함께 와서 밤을 보냅니다.
다음날 니나만 숙취로 인해 재시간에 일어나지 못해 리허설에 늦게 됩니다.
리허설에 도착하자
니나는 오데트의 역할을 자기대신 수행하고 있는 릴리의 모습을 보고 두려움이 더욱 커집니다.
릴리가 자신의 배역을 빼앗을거라는 확신을 가지게 됩니다.
또한 니나는 릴리와 같이 밤을 보냈던 게 실제상황이라고 생각하여
릴리에게 어젯밤에 대해 묻지만,
릴리는 니나가 술집에서 남자와 함께 나갔다며 자신과 밤을 보내지 않았다며 부인합니다.
니나는 더 혼란스러워지죠.
(니나는 영화에서 강박증 환자로 보이죠.
자신의 몸을 상처내는 장면이 나오는데,
이것은 실제상황과 환각,망상을 구분하기 위한 행동인 것 같아요. 니나의 환각은 후반부로 갈수록 더 심해집니다)
드디어 백조의 호수 공연날
니나는 탈의실에서 오데트를 준비하고 있는 릴리를 발견합니다.
둘이 싸움이 심해지고 니나는 큰 유리조각으로 릴리를 죽입니다.
화장실에 시체를 숨기고 무대로 올라가 완벽한 흑조 연기를 합니다.
관객의 박수를 받고, 니나는 백조의 분장을 하러 탈의실에 들어옵니다.
니나에게 릴리가 찾아오고, 니나는 자신이 릴리를 죽이지 않았다는 사실을 알게 됩니다.
자신의 환상이었음을 깨닫죠.
그리고 거울을 보며 릴리는 자기의 배에서 유리조각을 발견하고 스스로를 찌른걸 알게 됩니다.
공연에서 백조 연기까지 완벽하게 끝냅니다.
토마스는 니나를 칭찬하기 위해 다가가는데, 니나의 배에서 피가 나는 걸 알게 됩니다.
니나는 놀란 토마스에게 '단지 완벽해지고 싶었어요'라고 말하며
엔딩크레딧이 올라옵니다.
역시나 짧은 소감으로 마무리 해볼게요~
흔히 '환각'이라는 건 일반적인 사람들은 경험할 수 없는 거 같아요.
저 또한 책, 영화 등 매체에서만 접할 수 있었던 증상인데
이 영화는 그들이 환각을 보고 난 뒤 느끼는 불안정한 심리에 대해 잘 나타낸 영화라고 생각해요.
저는 영화 장면을 보면서 니나의 환상인지, 실제인지 구분이 안갔어요.
영화를 집중해서 보고 있는 관객임에도,
이 장면이 어떤 건지 혼란스러웠는데,
당사자가 된다면 얼마나 세상이 어지럽고 혼란스러운일이 많았을까 싶더라고요.
니나가 그러한 상황을 버티고 훌륭한 발레리나가 되었다는 건
그녀의 곧음, 꿋꿋함, 강인함을 엿볼 수 있지 않았나 싶습니다.
훌륭한 발레리나 이면에는
수많은 절망과 공포, 불안, 두려움이 있었다는걸 우리에게 말해주는 것 같았어요.
'완벽'이라는 단어는 인지왜곡적 단어라고 하죠.
완벽이라는 건 실제로 존재할 수 없다고 합니다.
저희는 인간이기에 조금의 빈 공간은 있을 수밖에 없다고 생각해요.
하지만, 완벽을 추구하는 그들은 끝없이 그 공간을 메우기 위해 노력하죠.
그러한 노력이 결과론적으로는 성공을 이끌어내지만,
또 다른 이면에는 스스로를 보호하지 못하는, 돌보지 못하는 '실패'를 경험하기도 합니다.
니나는 주연의 역할을 완벽하게 하기위해 노력하였습니다.
그 주연은 상반된 이면을 나타내야하는 특별한 역할이었죠.
백조와 흑조, 빛과 어둠 이처럼 다른 이면을 보여줘야하는 역할이었습니다.
그 과정에서 니나는 '특별한 경험'을 하게 되었죠.
늘 순진하고, 착하고, 버티기만한 평소 자신의 백조의 모습과
처음으로 경험하는 누군가를 미워하고, 저주하고, 성적인 상상을 하는 흑조를 경험하게 됩니다.
/ 이는 사실 자신의 내면에 있는 흑조를 인정하게 되는 과정이었죠.
이제 니나는 흑조와 백조를 모두 연기하면서
균형에 대해 알게 되었지 않을까 싶습니다.
인생은 흑으로만, 백으로만 살아갈 수없고
때때론 회색도 필요한게 인생인 것 같습니다.
니나의 삶은 '백'만 추구하였으나 이제는 '흑'을 인정하게 될 것 같습니다.
이 영화를 보면서 저는
고통과, 슬픔을 아는 사람이 기쁨을 잘 느낄 수 있고
실패를 경험한 사람이 희망과 성공을 알 수 있다와 같은 문장들이 떠올랐습니다.
어떠한 상반된 경험들은 우리의 삶에서 큰 울림을 줄 수있다고 생각합니다.
받아들이기 나름 아닐까요, 영화 재밌게 봤습니다.
★★★★☆
완벽을 추구하는 수많은 사람들에게 강추합니다.
/ 성공한 사람들의 삶이 궁금한 사람들에게도 도움이 될 것같습니다.
/ 심리에서 '통합'이라는 걸 이루지 못한 사람의 모습이 궁금하다면 영화를 보면 좋을 것 같습니다.
배불러서 신나요(오직 배부를때만 신나요) 책보고 영화보면 허기져요(그러면 먹어야 해요)
프로필
^
머리는 하나여야 하지만 얼굴은 두 개여야 하는 괴로움.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 대런 애로노프스키
배우 : 나탈리 포트만, 뱅상 카셀, 밀라 쿠니스, 바바라 허쉬, 위노라 라이더, 벤자민 마일피드, 크세니아 솔로...
장르 : 드라마, 스릴러...
러닝 타임 : 108분
청소년 관람불가
2011년 02월 24일 개봉
줄거리
니나는 어머니의 관리를 받으며 발레단의 메인 배역을 맡기 위해 노력한다. 하지만 단장은 이미 베로니카로 정했다고 말하며 돌려보내다가 다시 붙잡으며 묻는다. "왜 내게 기회를 달라고 하지 않지?" 니나는 당황스러웠지만 단장에게 배역을 맡고 싶다고 말한다...
스포주의
느낀 점
대런 애로노프스키
영화 스틸컷
감독님은 오리지널 스토리도 있지만 있는 이야기를 변형하는 것을 더 좋아하는 느낌이다. <더 웨일>, <노아> 그리고 이 영화까지 모두 원래 있는 이야기를 가지고 영화를 만들었다. 앞에서 언급한 두 영화의 오리지널 이야기는 결말은 거의 한 가지로 만들어진다. 모비딕이라는 고래가 거의 모든 선원을 죽이고 노아도 그의 가족을 제외한 사람들이 죽는다. 그런데 백조의 호수의 결말은 정말 다양하다. 그런 지점을 잘 활용한 것으로 보인다.
2. 발레
영화 스틸컷
발레를 공부, 운동 무엇이든 자기가 열중하고 있는 종목에 대입할 수 있을 거 같다. 그리고 각자 분야에서 세계 최고를 달리는 사람들이 하는 말 "그냥 하는 거지."가 성공의 이유를 보여주는 거 같다. 생각하는 것이 나쁜 건 아닌데 생각이 많아지니까 하지 않던 행동을 하게 되고 그러니까 자신이 아니게 된다. 그래서 배역은 훌륭하게 마쳤지만 다음 배역을 맡을 수 있을까? 다행히 릴리는 죽이지 않았지만, 베스는 괜찮은지 가봐야 되지 않을까?
가장 마음에 드는 장면
막대기를 집어드는 니나.
서서히 멀어지지 못한 거리가 갑작스레 멀어졌다. 니나는 되게 말 잘 듣는 딸이었다. 그런데 그게 니나가 마냥 착한 아이라서 그런 게 아니라 거리를 어디다 둬야하는지 배우지 못했던 것뿐이다. 그래서 동료들과도 가까워지지 못하고 거의 혼자 있는다. 어차피 집에 가면 엄마가 있으니까. 친구랑 놀다가도 전화 오면 집에 들어가야 하니까 그렇게 거리를 정하지 못했다. 그래도 니나가 막대기만큼 거리를 두기 시작했다.
가장 마음에 드는 대사
내가 한다고요.
니나
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^