개봉 : 2022년 01월 19일
장르 : 드라마, 로맨스/멜로, 스릴러
러닝 타임 : 137분
감독 : 박단희
상영 등급 : 12세 이상 관람가
쿠키영상 : 엔딩크레딧이 올라오면서 영상이 나와요
NAVER TV, 유튜브를 통해 만나볼 수 있는 드라마 [ 블루버스데이]
EP.01 ~ 16을 영화 버전으로 재편집해서 개봉했다
꼭 드라마를 봐야 이 영화를 이해할 수 있는 부분은 아니기에 드라마를 안본 사람도 이해에 어려움은 없다.
영화는 재미있고 긴장되며 스릴 있고 흥미진진하고
마음이 아픈 느낌을 많이 받았다
극장판으로 만나볼 수 있어 좋은 기회이지 않을까 생각한다.
영화에 여운이 남거나 자세한 스토리가 궁금하다면 유튜브나
NAVER TV를 통해서 확인할 수 있으니 좋다고 생각한다
만약, 해피버스데이2 개봉과 함께 극장판이 또 출시된다면 스핀 오프 작품이나 편집되었던 내용을 극장판으로 해주었으면 하는 바람도 있다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
^
^
[영화리뷰] 블루버스데이/예리/홍석/스포x
2021년의 오하린. 아무리 웃어보려고, 씩씩하게 살아보려 애써도 남들 앞에서 드러내기 힘든, 지워지지 ...
movie.naver.com
영화:블루버스데이
감독:박단희
출연:예리,홍석
줄거리
2021년의 오하린. 아무리 웃어보려고, 씩씩하게 살아보려 애써도 남들 앞에서 드러내기 힘든, 지워지지 않는 상처가 있다. 그건 바로 10년 전 생일날, 유일한 남사친이자 짝사랑이었던 서준의 자살이다.
십 년이다 십 년. 초등학교 때부터 지금까지 쭉 가장 가까운 사이. 티격태격 서로의 제일 가까운 남사친 여사친으로 지내왔는데.
어느 날 문득 정신을 차려보니 가랑비에 옷 젖듯 남몰래 좋아하고 있었다.
가장 행복해야 할 생일날, 감춰왔던 마음을 고백하려 용기를 낸 순간 서준은 거짓말처럼 떠나버렸다.
홀로 남겨진 하린은 10년 후 생일날, 서준의 유품인 카메라와 그가 찍었던 8장의 사진을 다시 갖게 되는데.
서준의 기억을 다시 떠올리는 게 너무 아픈 하린은 슬픈 마음에 사진을 태워버린다. 그런데 정신을 차리고 보니,
사진 속 십 년 전 그날로 돌아가 있는 것이다! 서준은 왜 자살을 했을까? 그의 죽음은 정말 자살이 맞을까?
서준의 카메라에서 나온 사진은 단 여덟 장. 시간 여행을 할 수 있는 기회도 단 여덟 번.
시간을 돌릴 때마다,필연적인 불운을 맞게 된다.
하린은 과연 무사히 지난 시간 속에 숨겨진 비밀을 밝혀내고 과거를 바꿀 수 있을까?
오늘은 2021.01.19일 개봉한
블루 버스 데이라는 영화를 리뷰를 할라고 한다.
이영화는 몇달전 네이버tv에서
웹드라마로 나왔던 영화이다.
레드 벨벳 예리가 연기를 한다니..
라는 시각에서 영화를 보게 되었는데
상상이상으로 연기를 잘했다.
이영화는 스릴러/멜로/추리/판타지
여러가지 장르가 섞여 있는 영화인거 같다.
극중 남주 서준(홍석)이 자살 했는데
알고 보니 그게 아니였다니..
극중 여주 하린(예리)은 서준의 죽음이 이상하다는 것을
느끼고 우연히 시간을 되돌릴수 있는 방법을
알게 되어 서준을 살리기 위해 노력을 하지만 과거에서
변화를 준다면 예기치 못한
과거가 바꾼다는점..
이게 아주 흥미로웠던거 같다
그리고 영화 내내 반전이 너무나 많아 충격적이 였다.
쉴틈 없는 스토리 전계로
지루할 틈 없는
아주 요근레 아주 만족스러운 영화 였다 !