^
영화 블랙 워터: 어비스 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 블랙 워터: 어비스 (Black Water: Abyss)
제작년도 : 2020년 (2023.06.14개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 공포/스릴러/액션
국가 : 호주
러닝타임 : 98분
흥행: 관객수 1,687명
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년6월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
호주의 깊은 숲 속, 외딴 동굴 탐험에 나선 제니퍼와 에릭,
그리고 친구들은 폭풍우로 인해 불어난 물로 동굴에 갇히게 된다.
제한된 식량과 시간 속에서 탈출구를 찾던 그들에게 불길한 그림자가 서서히 드리우는데...
미로처럼 뻗어 나가는 동굴 속 그들은 과연 살아서 동굴을 탈출할 수 있을까?
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
4.14
3.8(환산)
4.6
28명
353명
6,900명
My 평점: 6.1 ★☆
My 한줄평: 상어가 악어로 바뀌었을 뿐 똑같다
+ 포인트
- 포인트
시작부터 마지막까지 조난영화&상어영화&괴물영화 등등에서 수없이 봐왔던 클리셰들의 연속
(영화 전체가 클리셰 그 잡채에 이런 영화에 안 빠지는 신파에 막장까지 그것도 느닷없이 등장)
캐릭터의 감정이입도 되지 않았는데 사투를 벌이니 누가 죽던 말던 감흥이 없고
영화내내 지속되는 어두운 화면과 같은 그림에 언제 끝나나 시계만 쳐다보게 된다
나는 영화 리뷰 때문에 어쩔 수 없이 끝까지 봤지만 이런 류 영화를 처음보는 분이거나
이쪽 영화들 연구하는(?)분이 아니라면 찾아볼 이유가 하나도 없다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
앤드류 트라우키
< 배우 >
제시카 맥나미 (제니퍼 역)
루크 미첼 (에릭 역)
아말리 골든 (욜랜다 역)
벤자민 호제스 (빅터 역)
앤서니 제이 샤프 (캐시 역)
¶ 영화 블랙 워터: 어비스 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
동굴 안에서 제니퍼,에릭,욜랜다는 간신히 살아남지만 친구 빅터를 잃고 실의에 빠진다.
서로를 위로하는 사이 제니퍼는 친구 욜랜다와 남자친구 에릭의 사이가 심상치 않음을 감지하고
두 사람을 다그쳐 두 사람 사이의 썸씽이 있었음을 확인한다.
분노할 틈도 없이 동굴 밖에서 햇빛이 비춰오고 세 사람은 서둘러 빛을 따라 동굴 밖으로 이동한다.
이 과정에서 에릭은 악어에게 붙잡혀 사망하게 되지만 제니퍼와 욜랜다는 그 덕에 무사히 동굴을 빠져나오는데 성공한다.
그렇게 살아남은 제니퍼와 욜랜다는 슬픔과 안도가 교차하는 복잡한 심경속 차에 오르고 집으로 향한다.
하지만 얼마 지나지 않아 차량사고가 발생하며 차가 강으로 빠지고 두 사람은 침수된 차량에서 빠져나오지만
다시 한번 악어의 공격을 받게 된다.
제니퍼가 악어에게 붙잡혀 위기에 처하지만 죽을힘을 다해 저항하며 악어를 제압하고
그렇게 제니퍼와 욜랜다가 살아남았다는 사실에 기뻐하며 집으로 돌아가는 장면으로 영화는 끝을 맺는다.
영화 포스터를 관심 있게 보는인데 <47미터> 제작진 작품이라고 나와있습니다. 기본은 한단 소리겠죠? 무서운 악어의 공격에 동굴에 고립된 사람들은 잘 도망칠 수 있을는지 몇명이 죽고 몇명이 살아 남으려는지 액션 공포 스릴러 블랙 워터 어비스 영화리뷰 시작하겠습니다.
이미지 출처 : IMDB
블랙워터 어비스 정보
믿음이는 OTT 중 웨이브에서 감상했습니다.
개봉 : 2023.06.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 공포, 스릴러
국가 : 오스트레일리아, 미국
러닝타임 : 98분
줄거리 - 스포주의
스포주의
내용은 간단합니다. 한 무리들이 외딴 동굴 탐험을 나섭니다. 두 커플에 이 동굴을 소개하는 한 친구입니다. 외국 애들은 정말 탐험가 정신이 뛰어나나 봅니다. 일단 동굴까지 잘 찾아서 들어왔고, 화면은 친절하게도 비가 많이 옴을 알려 줍니다. 이로 인해 동굴 속에 물이 점점 차오르고 이들은 고립되어 버립니다.
당연히 아무에게도 알리지 않고 왔고, 핸드폰 역시 안 터지는 동굴 속입니다.
여기까지만 해도 재난 영화 정도 될 법한데 한 가지 옵션을 넣습니다. 바로 악어죠. 사람을 좋아하는 (?) 악어가 이 동굴 속에 있습니다. 사람 역시 잡아먹겠죠? 일행 중 한명으로 이 존재가 있음을 신고식 해줍니다. 물 수위가 높아져서 동굴 밖을 나가기도 수월하지 않은 상황. 이들은 동굴에서 잘 빠져나올 수 있을까요?
블랙워터 어비스 평점 영화리뷰
초록창 기준 5점대 박하다 박해.
평점은 좀 박해 보입니다. 우리가 아는 <47미터>라는 영화가 사람을 공격하는 상황. 동물 이런 것들을 너무나도 잘 이용해서 극한의 공포를 줄 거라 생각을 했었죠. 물론 악어가 으드득 사람을 씹어 먹는 소리나 깊은 물속 환경 등은 확실하게 스릴 있는 장면들을 과하지 않게 넣어주긴 했습니다.
개인적으로는 심플한 1차원적 내용이어서 초록창 평점이 5점밖에 되지 않나 싶습니다. 그 제작진이 뭉쳤다면 적어도 2017년 작품보다 블랙워터 어비스 2023년 작품이 훨씬 더 무서움과 복잡함을 담은 내용에 극한 스릴을 맛보게 해주리라 기대를 했건만, 기대치를 너무 높여놔서 실망이 좀 컸던 것 같습니다. 유명 영화 제작진이라고 하지 말지. 아쉬움만 남겼습니다.
그래도 악어는 나름 스릴 넘쳤습니다. 밑을 알 수 없는 물속에서 언제 올지 모르는 악어와의 싸움은 무난한 킬링타임용 영화임을 알려주었습니다. 근데 딱 이 정도 수준의 영화를 벗어나진 못하는군요. 사족이긴한데. 마지막 총에 죽었을 때. 악어발이 귀여웠어요..
블랙워터 어비스 결말
스포 강주의~!
동굴 안을 들어가자마자 악어 신고식으로 한 명이 다칩니다. 허약해 보이는 친구이긴 한데. 이 친구 여자친구가 이 동굴 안에서 아이를 가졌다고 알려줍니다. 큰 부상을 입게 되어버렸죠. 건장한 친구와 이 동굴을 안내했던 친구가 열심히 출구를 잠수해서 뒤져봅니다만, 안내해 주는 친구가. 당하고 맙니다. 이제 두 커플만이 남은 상황.
다친 친구 여자친구와 힘 있어 보이는 남자친구가 둘이 출구를 또 찾으러 나서 봅니다. 그 와중에 그 둘이 바람이 난 것도 알아버리게 되죠. 힘을 모아 이 곤란함을 헤쳐 나가야 하는데. 서로 원수가 되어버릴 수 있는 상황이 왔습니다. 중간에 다쳤던 친구가 악어에 먹히게 되고, 이들 바람 또한 추궁하게 되죠.
또 다른 가능성을 발견한 이들은 열심히 도망치다가 건장한 남자친구 잡아먹히게 되고 원수일 수 있는 여자 둘만 살아남습니다. 결국 나와서 본인들 차까지 갑니다. 운전해서 가는데 다시 또 악어가 있는 강으로 차가 빠져버립니다. 역시나 악어가 그녀들이 그리웠던지 열심히 쫓아오고 주인공이 호기롭게 총으로 쫓아보려고 하지만 되려 앙~ 하고 물려 버립니다.
헐 아무 잘못 없는 주인공이 죽나? 싶었는데 결국 총으로 악어를 죽이게 되고 여자 둘만 살아남아 서로 부둥켜안고 웁니다. 내용이 이게 다예요. 원수 같은 사이가 되었는데 '용서'로 마무리가 되나 봅니다. 커플들 이러면 안돼~ 하고 커플영화로 볼만합니다.
극한의 스릴을 위해서 이들의 갈등도 이용해 볼법한데 너무 쉽게 간 영화가 아닌가 싶습니다. 무난하게 더운 여름날 볼만한 영화이기도 합니다. 큰 기대를 안 하고 보면 나름 쏘 쏘~하게 즐기실 수 있으십니다. 가벼운영화다 생각하고 즐기시면 될 것 같습니다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 959