^
영화 블랙라이트 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 블랙라이트 (Blacklight)
제작년도 : 2022년 (2022.03.09개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션/스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 104분
흥행: 관객수 24,204명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
“내가 끝장내겠어! 바로 지금!”
언더커버 요원들을 관리하는 FBI 비공식 요원 ‘트래비스’(리암 니슨)는
한 요원의 사망으로 조직의 충격적인 비밀과 마주한다!
추악한 악행을 멈출 수 있는 사람은 오직 하나!
모든 걸 끝내기 위한 그의 마지막 미션이 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.1 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 6.45 / 다음 네티즌 평점: 5.3 (72명)
My 한줄평: 이제 액션은 그만하시고 드라마 장르로 진출해 보심이..
+ 포인트
- 포인트
확실히 느려지고 둔해져서 보는 내가 버거워지는 리암옹의 액션신
하지만 '리암니슨' 장르의 진짜 문제는 하나같이 특색없고 엉성한 스토리
결말은 너무 뻔해서 기대도 안했지만 그래도 이건 너무 급마무리다..
(만드는 사람도 매번 똑같은 결말 지겨워서 대충 마무리하는 느낌)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
마크 윌리엄스 대표작- 어니스트씨프,타임투게더
< 배우 >
리암 니슨(트래비스)
¶ 영화 블랙라이트 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
로빈슨은 소피아를 제거하기 위해 자신의 부하인 더스티에게 소피아에게 접근하라고 지시했었고
둘이 사랑에 빠지면서 유니티 작전이 드러날 위기에 처하자 다른 부하들을 시켜 둘 다 살해했음이 드러난다.
트래비스는 로빈슨의 금고에서 이 사실이 담긴 하드드라이브를 확보하고
미라는 이 사실을 기사로 쓰며 결국 로빈슨은 체포되고 상황은 종료된다.
트래비스가 로빈슨에 의해 격리되어있던 딸과 손녀를 만나 행복한 시간을 보내는 장면으로
영화는 끝을 맺는다.
이는 극지방 탐험가와 야외 활동가들에게 필수적인 장비로, 혹독한 환경에서도 안전하고 편안한 휴식을 제공해요
이글루텐트는 내구성과 단열 성능이 뛰어나 사용자를 추위와 바람으로부터 보호하며, 동시에 빛과 공기 순환을 보장해요
이글루텐트는 극한 환경에서 생존하고자 하는 모험가들에게 최고의 선택이 될 것이에요
이글루텐트는 겨울 야영에 매우 유용한 장비이라고해요
단열성이 뛰어나 추운 날씨에도 따뜻하게 지낼 수 있고, 설치와 해체가 간단해 편리해요
하지만 공간이 협소하고 습기가 차기 쉬운 단점도 있어요
개인의 취향과 야영 목적에 따라 이글루텐트의 장단점을 고려해 선택해야 해요
이글루텐트는 겨울 야영을 즐기는 데 매력적인 선택이 될 수 있어요
이글루텐트는 겨울철 야외 활동에 필수적인 아이템이라고해요
이글루텐트는 단순히 추위를 막아주는 것 뿐만 아니라, 눈 속에서도 편안하게 휴식을 취할 수 있게 해줍니다
이글루텐트는 내구성이 강해 여러 번 사용할 수 있으며, 설치와 해체가 간단해 편리해요
또한 경량이어서 휴대가 용이해요
이글루텐트를 사용하면 겨울 야외 활동을 훨씬 더 즐겁고 안전하게 즐길 수 있어요
이글루텐트는 겨울철 필수품이 되어 갈 것이에요
💡
💡
💡
7qmfr7vn님의 블로그입니다.
프로필
^