감독 : 에반 트라멜
상영 : 2014년
의문의 살인사건을 추적하는 파운드 푸티지(Found Footage) 형식의 영화이다.
줄거리
1972년부터 10년마다 12월21일 블랙 워터에서 여성들의 시신이 발견된다. 피가 하나도 남아 있지 않고 목에 괴상한 상처가 있어 뱀파이어의 공격이라고 소문이 있지만 증거가 없다.
레이먼드 뱅크스(빌 오버스트 주니어)는 자신이 여성들을 죽인 범인이라고 주장을 하고 감옥에 갇혔다.
다니엘(다니엘 로저)은 레이먼드의 무죄를 주장하면서 동료들과 함께 블랙 워터와 관련된 다큐멘터리를 찍기로 한다.
이래저래 영상을 찍던 다니엘 일행은 뱀파이어의 습격을 받고 모두 죽는다.
다니엘의 배속에는 뱀파이어의 아이가 생기고, 뱀파이어의 아이가 1살이 되면서 영화는 끝이 난다.
<다니엘 일행>
<다니엘 일행>
<레이먼드 뱅크스>
<뱀파이어>
리뷰
전형적인 파운드 푸티지 영화로 뱀파이어를 추적한다는 설정은 괜찮은데 그 외에는 새로운 것이 없다.
뱀파이어의 모습이 너무 어설퍼서 보기가 민망하다.
영화 평점 : ★☆☆☆
<이미지출처: 다음영화>
영화 선택에 조금이나마 도움을 주고 싶습니다. 영화평점 : ★★★★ (추천한다), ★★★☆ (나는 재미있게 봤다), ★★☆☆ (무난하다), ★☆☆☆ (각자 취향대로 보면 된다). 영화 이미지 출처는 네이버영화, 다음영화, IMDb 입니다.
프로필
^
내용은 10년 전 블랙 워터 숲속에서 목에 물린 자국이 나 있고 몸 안에 피가 빠져나가 죽은 여자의 시체가 발견된 뒤 레이몬드 뱅크스라는 남자가 범인으로 지목되어 체포당해 사형 판결을 받았는데, 다니엘 메이슨은 레이몬드가 사건의 진범이라고 생각하지 않고 사건의 진상을 파헤치기 위해 친구들과 함께 블랙 워터에 방문해 필름 메이킹을 하면서 벌어지는 이야기다.
필름 메이킹은 다니엘, 프로듀서는 안드레아, 카메라는 안토니, 사운드 믹서는 로빈이 맡아서 본격적인 촬영팀을 꾸려 블랙 워터 주민들과 인터뷰를 하고 산속에 들어가 조사를 하는 게 주된 내용이다.
작중의 배경인 블랙 워터는 가상의 마을인데 실제로 촬영이 이뤄진 곳은 미국 켈리포니아의 빅 베어 시티로 총 15일간 촬영 작업을 했다고 한다.
이 작품은 파운드 풋티지 장르에 뱀파이어물을 도입한 첫 작품이지만 그럼에도 불구하고 새로운 느낌은 전혀 없다. 여러 가지 호러 영화를 짜깁기한 느낌을 주기 때문이다.
우선 날짜, 시간, 촬영 타이틀의 폰트 표기 방식은 파라노말 액티비티, 블랙 워터 마을 인근에서 전해지는 뱅크스의 노래는 나이트메어 시리즈의 프레디 노래와 비슷하다. (작중의 가사 1절만 놓고 봐도 하나, 둘~ 프레디가 온다 이걸 뱅크스가 온다로 개사했다)
러닝 타임 한 시간 내내 마을, 숲을 돌아다니며 인터뷰를 하고 촬영을 하는 건 파운드 풋티지의 원조라고 할 수 있는 블레어 윗치 스타일인데 이게 지금 현재에 보기에는 지루하고 답답하지만 그 때문에 현실감 있게 진행한 반면, 한 시간이 살짝 넘어간 뒤 모습을 드러낸 뱀파이어의 존재가 논픽션 분위기를 픽션으로 바꾸어 버린다.
작중의 뱀파이어는 박쥐인간 같은 이미지로 나온다. 인간형 몸에 알몸, 대머리에 뾰족한 귀와 날카로운 이빨을 가진 모습을 한 채 나뭇가지에 거꾸로 매달려 있다가 기습 공격을 가해온다.
근데 사실 파운드 풋티지 장르다 보니 몇몇 장면에서 짧게 등장하는 것뿐이고, 실체를 적나라하게 보여주는 건 아니다.
뱀파이어의 실체보다는 주인공 일행이 패닉 상태에 빠져 도망치는 모습을 카메라에 담고 있다. 그래서 사실 파운드 풋티지 첫 뱀파이어물이란 타이틀을 달고 있어도 뱀파이어물의 특성은 없다. 그냥 블레어 윗치 위에 뱀파이어 스킨을 덮어씌운 것뿐이다.
블레어 윗치의 엔딩처럼 카메라맨이 습격당하는 씬에서 끝나는가 싶더니, 그 뒤에 악마의 아이을 잉태하고 마을 사람 모두 사타니스트로 대동단결했던 라스트 엑소시즘처럼 촬영이 계속 되면서 이어지는 결말은 충격적이라기보다는 뜬금없었다.
결론은 비추천. 파운드 풋티지로 뱀파이어물을 시도한 건 처음이지만 본편 내용이 블레어 위치, 라스트 엑소시즘을 믹스한 아류작이라서 재미와 완성도 둘 다 떨어진다.
여담이지만 이 작품에서 유일하게 인지도가 어느 정도 있는 배우는 작중 누명을 쓴 사형수 레이몬드 뱅크스 배역으 맡은 빌 오베스트 주니어다. 다양한 독립 영화, 연극, 텔레비전에 출현한 배우로 예수, 마크 트웨인, 링컨, 케네디 등 역사의 위인들 역을 많이 맡았다.
감방에서 면회를 할 때 보여준 연기가 인상적이긴 하지만 출현씬은 적고 그 장면 이후 다시 나오지 않는 게 함정이었다.
이글루는 이제 없어. 앞으로는 네이버야. 
프로필
180
625,361
^
^
달력보기
2024년 09월
22 post
2024년 08월
36 post
2024년 07월
36 post
2024년 06월
54 post
2024년 05월
35 post
2024년 04월
48 post
2024년 03월
68 post
2024년 02월
18 post
2024년 01월
13 post
2023년 12월
29 post
2023년 11월
30 post
2023년 10월
32 post
2023년 09월
17 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
34 post
2023년 06월
99 post
2023년 05월
957 post
2023년 04월
2,624 post
2023년 03월
1,532 post