나름 시빌 워 이후로 좀 볼만한 군상극
영화를 뽑아낸 느낌인데, 마블은 확실히
자기들끼리 치고 박는 이야기가 빌런 정해두고
싸우는 것보다 재미는 확실히 있다.
코믹스도 그래서 보다 보면 명작, 볼만하다
느끼는 작품들이 거의 내전, 분란 이야기 ㅋㅋ
서사는 그래도 올해 개봉한 것들 생각하면
그래도 괜찮은 편에 속하는데 액션은 조금 아쉽고, 
전쟁보다는 동네 건달들끼리 패싸움 벌인 느낌이라 
그런 부분은 많이 아쉽다. 
난 이 영화 개봉 전에 와칸다 VS 네이머 구도가 아니라
네이머의 빌런을 협동해서 박살내는 그런 식으로
흘러가리라 생각했는데 영화 보니까 좀 영리하게 군게
저런식으로 갔으면 이야기가 분명 유치해졌을거란 걸
제작자들이 느꼈었나보다.
철저하게 두 세력의 대립으로 집중해서 그런지
영화가 나름 어른들 보는 이야기로 만들어진 것
같고 시빌 워 때 느낀 그 진지함이 조금 느껴졌다.
다만 그 진지함의 깊이가 시빌 워에 비하면 좀 옅은 편이고,
그렇게 옅어진 부분은 채드웍을 추모하는 요소들로 좀
가려버린 느낌이 들어서 영화 그냥 볼만하네 그 정도.
시빌 워는 이념의 전쟁인데 여기는 개인의 복수심으로
대립하게 되는 그런 흐름이라 시빌 워랑 비교하기엔
좀 약할 수 밖에 없긴 하다.
캐릭터들도 이제 막 데뷔하기 시작한 것도 있고.
여튼 그런 부분은 좀 아쉬운 반면
슈리를 2대 블랙 팬서로 만드는 과정 자체는
굉장히 이야기적으로 공들여진게 느껴졌다.
얘네 오랜만에 힘 좀 썻구나 하는 게 느껴졌는데
왜 이렇게 할 줄 알면서 토르4 는 허술하게
만들어 버린 건지 이해가 안 간다 ㅋㅋㅋㅋ
네이머는 기원 각색 부터 해서 캐릭터 등장도
꽤나 잘 소개 됬다고 느꼈다. DC의 아쿠아맨에서
이미 아틀란티스 세계를 소개시킨바가 있어서
차별점을 두기 위해서인지 베이스가 되는
문명을 마야로 베이스를 바꿨고, 아틀란티스도
탈로칸이라는 도시로 대체 됬다.
그런 문명적인 재미를 보여주는 건 좋은 선택
이었다 생각하는데 조금 아쉬운 건 수중세계 표현이
아쿠아맨에 비하면 굉장히 좀 아쉽다는 거.
아쿠아맨에 등장하는 아틀란티스인들은 확실히
수중생활에 적응된 문명이라는 느낌이 확실히
들었는데, 여긴 왠 사람들이 허우적대면서
수영하는 느낌이라.. 
적어도 수중에서 대화한다 하면 
아쿠아맨의 수중대화씬을 좀 참고하는게
좋지 않았나 싶기도 하고, 어차피 뮤턴트 취급하니
프로토스의 칼라 처럼 텔레파시를 활용한 
대화가 좀 더 있어 보이지 않나 싶기도 하다.
여튼 올해 개봉한 것들이 워낙 좀 기대 이하의 작품들이
많아서 그런지 그 와중에 서사 보는 재미는 오랜만에
있었지만 그만큼 아쉬운 부분도 많이 보였다.


시간 조금만 더 들였으면 더 잘나왔으리라 생각
드는 부분도 존재했는데, 너무 급하게 낸 게 
아닌가 싶기도 하고.
그리고 아이언 하트는..
애는 솔로 타이틀을 줄 만큼의 캐릭터는 아닌 것 같던데
그냥 조연 정도로만 남겼으면 좋겠다.
여튼 올해까지 본 마블 영화들 생각해 봤을 때
앞으로 나올 어벤저스 영화가 재기능을 할지
모르겠다는 생각이 든다.
여지껏 보여준 캐릭터들 보면 아직까지도
이들을 이끌 강력한 리더는 보이질 않는 것 같음.
닥터 스트레인지나 스파이더맨 같은 무게 있는
캐릭터들이 와도 어벤저스를 이끌 캐릭터인가? 
라면 그건 또 아닌지라.
그나마 채드웍의 블랙 팬서가 캡틴 아메리카를 
대체하리라 생각했는데 채드웍은 가버렸고.
글쎄 어벤저스를 이끌던 아이언 맨이나 캡틴 아메리카 
둘 중 그래도 하나는 남겨 놨어야 하지 않았을까 싶다.
토르가 그래도 재기능을 해주길 바랬지만
토르4에서 너무 가볍게 다뤄버려서 리더감은
아니라 인식을 박아버렸고.
이 상황 정리하려면 리드 리처즈나 사이클롭스를 얼른
데뷔시키는 게 좀 그나마 끌고 갈 힘이 생길 것 같은데.
얘네가 앞으로 영화를 뽑아낸 다 했을 때
시빌 워 만큼의 재미를 보여주려면 
어벤저스 VS 엑스맨 같은 게 유일한데
이건 언제 쯤 나오려나 ㅋㅋㅋ
여튼 좀 요새는 마블 영화를 의리로 보는 느낌인데
예전에 느꼈던 가슴 뛰는 기대감은 이제 없다.
확실히 슈퍼맨과 배트맨이 돌아오는 DC 쪽이 앞으로는
마블쪽 보다 더 재미 볼지도 모르겠네.
< 얀마크 유튜브  
  그림 썸네일러 > 
< 웹소설 우주천마3077  
  캐릭터 디자인 담당 > 
 
블로그 이용전 공지사항 필독해 주시기 바라며, 서로 이웃 신청 기본 멘트는 안 받습니다. 그림외주 문의는 메일로 받고 있습니다. yjss0706@naver.com
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
26
2,440,010
Black Panther: Wakanda Forever, 2022
2020년 안타까운 사망 소식을 전했던 우리의 영원한 블랙 팬서인 채드윅 보스만, 트찰라라는 이름으로도 오랜 시간 MCU를 대표하는 캐릭터로 사랑을 받았던 만큼 그가 없는 시리즈를 어떻게 그려냈을지 사뭇 궁금하게 만들었던 작품으로 오랜 시간 개봉을 기다려왔다. 영화를 감상한 후의 느낌은 그의 죽음을 향한 애도가 영화 전반에 걸쳐 가득할 만큼 다시 한번 연출을 맡은 라이언 쿠글러의 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 채드윅 보스만이라는 배우를 향한 그리움의 마음이 느껴질 수밖에 없었다. 그럼 그를 향한 애도의 마음과 더불어 어떤 이야기들로 관객들을 향한 마음을 움직였는지에 대한 후기를 간략하게 정리해 볼까 한다.
2022.11.09 개봉
액션, 어드벤처, SF / 161분 / 12세 관람가
감독 : 라이언 쿠글러
출연 : 레티티아 라이트, 다나이 구리라, 루피타 뇽오, 도미니크 손, 테노치 우에르타 메히아
트찰라의 장례식으로 시작한 영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 마치 실제로 세상을 떠난 채드윅 보스만의 죽음을 애도하고 추모하는 방식처럼 다가오게 만드는 이야기의 시작을 보여주었다. 한편 와칸다에만 존재하는 비브라늄의 존재를 외부 세계에서 알게 되면서 이를 놓고 외부에서 차지하려는 시도가 빈번하게 발생하는 상황이 그려지게 된다. 특히 비브라늄이 가지고 있는 엄청난 능력만큼이나 이를 차지하려는 이들의 손에 들어가면 생기는 엄청난 위험을 알기에 더욱더 그를 지키려는 노력이 더해지게 된다. 다만 트찰라의 죽음 이후 더욱 빈번하게 그를 차지하려는 도전이 결국에는 바닷속에 위치한 또 다른 비브라늄의 흔적이 발견되면서 탈로칸이라는 또 다른 세계의 등장을 알리게 된다. 자신들의 존재에 대한 함구령만큼이나 오랜 세월 지상 세계 사람들을 향한 적대감을 갖고 있던 탈로칸의 리더인 네이머는 와칸다를 향해 자신과 협력하지 않으면 와칸다를 공격하겠다는 선전포고로 인해 와칸다는 위기에 놓이게 된다.
한편 트찰라의 죽음 이후 1년이라는 시간이 흘렀지만 아직도 그 아픔을 극복하지 못한 슈리와는 달리 라몬다 여왕은 새로운 왕을 대신하여 와칸다를 이끄는 리더가 되어 네이머의 공격에 대비를 하게 된다. 그런 상황은 탈로칸 전사들에게 납치되었다가 나키아의 도움으로 와칸다로 돌아오면서 더욱더 크나큰 위기 상황에 직면한 상황이 그려지게 된다. 이런 위기의 상황은 특별한 능력만큼이나 엄청난 파워를 자랑하는 네이머를 이기기 위해 보여주는 슈리의 변화된 모습이 사뭇 강렬하게 비치기도 했다. 그녀를 돕기 위해 나키아, 오코예, 음바쿠 등의 조력자들의 도움만큼이나 탈로칸으로 함께 납치되었던 리리 윌리엄스에게도 많은 도움으로 사라졌다고 생각했던 또 다른 블랙 팬서의 모습으로 변신한 슈리의 활약이 영화 전체를 이끌지 않았나 싶었다.
오빠를 잃은 슬픔만큼이나 또 다른 비극을 맞이하면서 느끼는 분노, 여기에 자신의 능력에 대한 두려움 등 다양한 감정들이 오고 갔던 슈리의 활약이 영화 후반부를 꽉 채워준 느낌이었다. 어떤 면에서는 아직은 완성되지 못한 그릇처럼 비치는 상황들을 보여주기도 했지만 앞으로 와칸다를 지키기 위해 그녀가 지게 될 무거운 중압감이 잘못되지 않은 방향으로의 행동으로까지 변화되는 모습을 보여주기도 했다. 마치 트찰라가 자신의 아버지가 죽었을 당시 느꼈을 감정을 슈리에게도 비슷하게 대입하는 방식을 취한 것처럼 느껴지기도 했다.
한편 긴 러닝타임이 말해주듯 새롭게 등장한 네이머를 비롯한 탈로칸 왕국에 대한 설명이 많은 부분을 차지하면서 와칸다와 탈로칸의 대결로 그려지기까지의 과정이 펼쳐지게 된다. 이제까지 그 정체를 드러내지 않았던 왕국이었다는 사실만큼이나 그들 또한 비브라늄이라는 자원을 지키는 것과 함께 자신의 왕국을 지키려는 모습이 사뭇 와칸다의 모습과도 닮아 있는 것 같았다. 물론 지하 깊은 곳에 위치한 종족으로 물속에서 살아갈 수 있는 구조를 갖게 된 과거의 이야기까지 다양한 모습으로 신비롭게 느껴지는 탈로칸 왕국의 모습을 보여주기도 했다. 어떤 방식으로 촬영을 했을지에 대한 궁금함이 느껴질 만큼 새로운 해저 왕국의 너무나도 흥미롭게 잘 그려내지 않았나 싶었다. 와칸다만큼이나 탈로칸의 모습 또한 신비로운 것으로 가득했다는 사실처럼 말이다.
반면에 이러한 색다른 세계의 모습을 그려낸 것과는 별로도 액션의 비중은 긴 러닝타임에 비해 다소 부족하게 느껴진 점은 아쉬웠다. 워낙 새로운 배경을 설명하고 그런 배경을 향한 디테일이 늘어나다 보니 정작 액션의 비중은 적게 느껴질 수밖에 없었다. 그럼에도 불구하고 확실히 마블이 보여주는 액션 비주얼은 기본 이상의 볼거리를 보여줄 수 있음을 다시 한번 증명해 보였다. 바닷속에서 벌이는 액션 시퀀스만큼이나 영화의 마지막 하이라이트 장면에서 보여준 두 나라의 대결 장면은 화끈함 이상의 볼거리로 채워주지 않았나 싶었다. 대규모 전투 대결만큼이나 바다라는 공간적 배경으로 보여줄 수 있는 최고의 방법처럼 말이다.
마지막으로 네이머와 슈리의 화끈한 대결 장면도 나름 인상적이었다. 절대적으로 불리할 수밖에 없었던 슈리가 네이버의 약점을 파고들어 만들어낸 힘겨운 승리를 보여주기도 했다. 다만 단순한 복수에 가까운 액션만이 아닌 그동안 트찰가가 추구해왔던 삶의 방식이나 적을 향해 보여주었던 행동들이 앞으로 와칸다를 지켜내야만 하는 거센 의무처럼 다가온 슈리에게도 고스란히 전달된 느낌을 받게 만들기도 했다. 복수를 향한 과정에 무너지기까지 했던 슈리의 머릿속에 나타난 킬몽거와는 다른 인물로 믿고 봐도 좋은 모습의 리더로서의 품격을 보여주기도 했다.
영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>도 1개의 쿠키영상이 등장한다. 나름 놀라운 반전처럼 느껴지게 만들었던 장면으로 앞으로 와칸다의 미래를 예상하게 만드는 흥미로운 장면이었다. 엔딩 크레디트가 끝난 뒤에는 단순히 '블랙 팬서는 다시 돌아온다'라는 문구만 나오기에 앞에 등장한 쿠키 영상만 보고 나가셔도 된다는 말을 전하면 후기를 마무리해 볼까 한다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #블랙팬서와칸다포에버 #라이언쿠글러 #11월개봉영화 #마블 #채드윅보스만 #비브라늄 #탈로칸 #와칸다
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8415
(줄거리와 후기만 적었습니다.)
줄거리
국왕인 티찰라의 죽음과 함께 이제 블랙 팬서의 존재하지 않게 되었기 때문이다.
1편에서 은자다카(킬몽거)가 하트 허브를 불태웠기에 블랙 팬서의 힘이 이어 나갈 수 없게 되었다.
블랙 팬서의 부재로 비브라늄을 갖기 위한 강대국들이 와칸다를 위협하고 있다.
'라몬다', '슈리' 그리고 '나키아', '오코예, '음바쿠'는 각자 사명감을 갖고 '와칸다'를 지키기 위해 외로운 싸움을 이어간다. 한편, 비브라늄의 패권을 둘러싼 미스터리한 음모와 함께 깊은 해저에서 모습을 드러낸 최강의 적 '네이머'와 '탈로칸'의 전사들은 '와칸다'를 향해 무차별 공격을 퍼붓기 시작하는데…
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
사진출처 : NAVER
후기
5점(만점)/ 3.5점
이번 영화는 161분으로 러닝타임이 긴 편인데 .. 지루하게 느껴지지는 않았다. (쿠키영상은 1개 있음)
보통 2편이면 스토리가 진행되어야 하는데 주연배우의 죽음으로 영화가 다시 1편으로 돌아간 느낌이 있다. 다시 서사가 진행이 되고, 블랙 팬서의 캐릭터는 어떻게 진행될지를 보여줘야 하기도 하고.. 스토리도 진행되어야 하니 러닝타임이 길 수밖에 없는 것 같다.
전편이랑 비교했을 땐 전투신은 전편보다 규모가 있는 편인데 그렇게 큰 전투는 아니다. (1편도 그렇고 2편도 전투신은 좀 아쉬움)
CG 영상은 멋있다. 제일 좋았던 건 영화 OST! 영상과 분위기에 잘 맞는 음악들이 좋았다. (노래 때문에 +0.5점 더 줘도 되지 않을까 생각했음..)
주연배우의 죽음 추모하면서 앞으로의 블랙 팬서 스토리가 어떻게 진행이 될지 기대해도 될 것 같았다.
(기존의 마블의 오락성 느낌을 기대한다면 아마 재미없다고 느껴지실 겁니다.)
블랙팬서 OST 찾으신다면 아래 링크 누르세요 ⬇️
MarvelMusicVEVO is the official YouTube channel of Marvel Music, featuring soundtracks to your favorite Marvel movies and series’ including Avengers, Thor, Ms. Marvel, Loki and many more. Hit 'subscribe' & ring the 🔔 to stay connected with Marvel Music: http://youtube.com/marvelmusicvevo At The Wal...
youtube.com
낙서하고, 취미를 기록합니다.
프로필
^
와칸다에 들이닥친 새로운 위협
마
블 시네마틱 유니버스(MCU) 페이즈 4의 마지막 영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>의 가장 큰 관심사 중 하나는 지난 2020년 사망한 채드윅 보즈먼의 빈자리를 과연 어떻게 메울 것인가였는데요. <캡틴 아메리카: 시빌 워>(2016)를 통해 MCU에 데뷔한 후 <블랙 팬서>(2018), <어벤져스: 인피니티 워>(2018), <어벤져스: 엔드게임>(2019)을 거치는 동안 와칸다 하면 가장 먼저 떠올리게 되는 존재가 바로 채드윅 보즈먼의 트찰라였기 때문이죠. 더군다나 (투병 기간은 길었지만 대중들에게 알려진 것은 한참 뒤였기에) 너무 갑작스러운 이별이기도 했구요.
그런 이유로 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 트찰라의 장례식으로 오프닝을 장식하며, 그의 죽음을 애도하고 있었는데요. 라이언 쿠글러 감독이 선택하고 연출한 각각의 장면들은 채드윅 보즈먼과 트찰라 두 사람의 죽음을 비교적 유효적절하게 추모하고 있었죠.
트찰라의 사망 이후 <블랙 팬서 : 와칸다 포에버>는 남겨진 사람들, 그중에서도 특히 슈리(※레티티아 라이트)와 라몬다(※안젤라 바셋)에게 포커스를 맞추고 있었는데요. 트찰라가 사망하고 1년의 시간이 지난 뒤, 새로운 왕을 내세우는 대신에 라몬다가 실질적인 리더를 맡고, 슈리는 와칸다 백성들을 보호하기 위한 기술을 개발하는 데 조용히 전념했지만, (<블랙 팬서> 당시 트찰라의 UN 연설을 통해) 비브라늄 광산의 존재를 알게 된 나머지 국가들은 와칸다를 탐탁지 않게 여기기 시작하고, 그로 인해 새로운 비브라늄 광맥을 찾아 나서게 되면서 탈로칸과의 갈등이 촉발되고 있었죠.
<블랙 팬서: 와칸다 포에버>에서 슈리는 오빠의 죽음을 애도하는 것과 동시에 네이머(※테노치 우에르타 메히아)가 이끄는 탈로칸의 위협으로부터 와칸다를 보호해야 하는 상황에 처하게 되었는데요. 이는 트찰라가 아버지 트차카(※존 카니)의 죽음을 슬퍼하는 것과 동시에 와칸다 백성들을 보살펴야 했던 상황과 흡사했는데, 이를 통해 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 다시 한번 채드윅 보즈먼의 죽음을 애도하고 있었죠.
이 외에도 채드윅 보즈먼의 죽음에 대한 애도는 161분에 달하는 긴 러닝 타임 내내 영화 곳곳에서 확인할 수 있었는데요. <블랙 팬서: 와칸다 포에버>가 묘사하고 있는 상실의 고통이 (<블랙 팬서>가 그랬던 것처럼) 누군가에게는 흑인들에게만 유독 큰 의미를 지니는 것으로 해석될 수도 있기는 하겠지만, 채드윅 보즈먼과 트찰라를 좋아하셨던 분이시라면 흑인 커뮤니티에 속한 사람들만큼은 아니더라도 나름의 슬픔과 감동을 느끼실 수 있지 않을까 싶네요.
개인적으로 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>를 관람하면서 가장 인상적이었던 캐릭터는 안젤라 바셋이 연기하는 라몬다였는데요. 자녀를 먼저 떠나보낸 어머니의 슬픔을 견고한 연기력을 통해 임팩트 있게 묘사함으로써 인종과 문화를 초월한 진한 공감대를 형성하고 있더라구요.
트찰라의 사망 이후 나키아(※루피타 뇽오)와 음바쿠(※윈스턴 듀크), 오코예(※다나이 구리라) 등의 기존 캐릭터들이 새로운 위치에서 각자의 역할을 수행하는 모습을 지켜보는 것도 나름 흥미롭더군요.
하지만 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>에서 가장 중요한 역할을 수행하고 있었고 실제로 그에 상응하는 존재감을 보여주고 있었던 캐릭터는 역시나 레티티아 라이트의 슈리였는데요. (코로나19 백신 문제로 많은 논란을 낳기도 했었지만 작중에서만큼은) 슬픔, 분노, 두려움 여기에 웃음까지 폭넓은 감정선을 소화하며 와칸다의 새로운 버팀목으로 성장해 나가고 있었던 슈리의 활약은 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>의 여러 캐릭터 중에서도 돋보였죠. 레티티아 라이트가 일으킨 수많은 논란에도 불구하고 마블 스튜디오가 끝까지 그녀를 안고 갈 수밖에 없었던 이유를 알겠더군요.
테노치 우에르타 메히아가 연기한 네이머 또한 (<블랙 팬서>의 에릭 킬몽거가 그랬던 것과 흡사하게) 양가적인 측면을 지니고 있는 캐릭터로서의 존재감을 보여주고 있었는데요.
액션적인 부분에 있어서도 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 MCU의 새로운 아이언맨 '아이언하트' 리리 윌리엄스(※도미니크 손)을 비롯해 도라 밀라제, 탈로칸 등을 적극 활용해 (분량이 많지는 않아도) 무난한 볼거리들을 제공하고 있었죠. (4DX 효과는 개인적으로 보통 수준?)
다만, 역대 마블 시네마틱 유니버스(MCU) 영화 중 <어벤져스: 엔드게임>에 이어 두 번째로 긴 러닝 타임을 지니고 있음에도 불구하고 채드윅 보즈먼을 애도하는 장면과 기타 다른 캐릭터들을 묘사하는 장면 등에 상당 분량을 할애하는 바람에 액션의 비중이 상대적으로 굉장히 적게 느껴질 수 있다는 점, 그리고 <블랙 팬서>가 그랬던 것과 마찬가지로 우리 입장에서는 (개인의 취향과 관점에 따라) 흑인들에게만 의미가 큰 영화로 느껴질 수 있다는 점 등의 이유로 호불호는 꽤 엇갈리지 않을까 싶은 생각이 드네요. 개인적으로는 (너무 오래 앉아 있어서 엉덩이가 아프기는 했지만) 킬링타임용으로 보기에 큰 무리는 없었던 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>였습니다.
※ 영등위 등급 심사 내용: 폭력성 및 공포의 표현 수위가 경마하게 있으나, 유혈과 신체 훼손의 표현이 간결하고 판타지 장르 특유의 비현실성도 있어 12세 이상 관람가.
마블 시네마틱 유니버스(MCU) 페이즈 4의 피날레를 장식할 영화 <블랙 팬서 2: 와칸다 포에버>(20...
blog.naver.com
왕년의 캡틴 아메리카 크리스 에반스가 피플지가 선정한 '2022년 살아있는 가장 섹시한 남자'로 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
열다섯 번째 리뷰할 영화는 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>입니다.
2018년에 개봉했던 <블랙 팬서>의 후속작인데요.
티찰라 역할을 맡았던 배우, 채드윅 보스만의 사망 이후에 나온 영화라서 더 관심이 집중되었습니다.
아무래도 영화 내 캐릭터성이나 존재감이 거대했던 와칸다의 국왕이 사라졌기 때문에, 그의 빈자리를 어떻게 메꿀 수 있을지가 초미의 관심사가 되었죠.
다음 대의 블랙 팬서는 누가 될 것인지, 티찰라가 없는 와칸다의 이야기를 어떻게 풀어나갈지 등등.
관객들의 궁금증을 자아낼 요소들이 많았던 작품인데다가, 공개된 예고편을 보고 나니 기대가 더 커졌습니다.
마블 내에서도 독보적인 분위기를 갖고 있는 와칸다 왕국.
그곳의 다음 이야기는 어떻게 이어졌을지 한번 볼까요.
스포일러가 있으니 주의해 주세요.
<목차>
1. 영화 정보
2. 줄거리
3. 감상 포인트
1) 채드윅 보스만에 대한 추모와 헌사(▲)
2) 집중을 저해하는 영상미와 전투 장면 그리고 매력 없는 등장인물들(▼)
4. 마치며
5. 한 줄 평 및 평점
1. 영화 정보
제목 : <블랙 팬서: 와칸다 포에버>
장르 : 액션, 모험, 드라마
감독 : 라이언 쿠글러
출연 : 레티티아 라이트, 다나이 구리라, 루피타 뇽, 테노치 우에르타 메히아 외
공개일 : 2022년 11월 9일
등급 : 12세 관람가
2. 줄거리
출처 : 네이버 영화
“와칸다를 지켜라!”
거대한 두 세계의 충돌, 운명을 건 최후의 전투가 시작된다!
국왕이자 ‘블랙 팬서’인 '티찰라'의 죽음 이후
수많은 강대국으로부터 위협을 받게 된 '와칸다'.
'라몬다', '슈리' 그리고 '나키아', '오코예, '음바쿠'는
각자 사명감을 갖고 '와칸다'를 지키기 위해 외로운 싸움을 이어간다.
한편, 비브라늄의 패권을 둘러싼 미스터리한 음모와 함께
깊은 해저에서 모습을 드러낸 최강의 적 '네이머'와 '탈로칸'의 전사들은
'와칸다'를 향해 무차별 공격을 퍼붓기 시작하는데…
3. 감상 포인트
1) 채드윅 보스만에 대한 추모와 헌사(▲)
그리운 얼굴
이 영화에서 가장 주목을 받은 건 2대 블랙 팬서도, 메인 빌런인 네이마도 아니었습니다.
역설적이게도 지금은 세상을 떠나고 없는 1대 블랙 팬서인 채드윅 보스만이 가장 주목을 받았죠.
앞서 말했듯이 워낙 존재감이 컸던 탓에, 그를 떠나보내는 것은 쉬운 일이 아니었습니다.
등장하자마자 테러로 인해 아버지를 잃었으나, 그 배후와 사연을 알고 제모를 용서했던 티찰라.
캡틴 아메리카의 방패에만 있던 희귀한 금속을 온몸에 도배하고 화려한 체술로 싸우는 블랙 팬서.
거대한 세력을 거느린 독보적인 위치에 있었다
와칸다라는 국가의 국왕 자리를 치열한 혈투를 통해 얻은 후에는 어벤져스의 든든한 한 축이 되었죠.
세력이 없이 개인적으로 행동하는 어벤져스의 다른 멤버들과는 달리, 휘하 병력과 영토 그리고 자금이 있는 와칸다의 국왕 티찰라는 수많은 히어로들 사이에서도 독보적인 인물이었습니다.
티찰라의 장례식
그런 존재감을 갖고 있던 티찰라 역의 채드윅 보스만은 급작스럽게 세상을 떠났습니다.
그리고 자연스럽게 와칸다 내의 티찰라도 모두와 이별을 하게 되었죠.
티찰라를 잃은 상실감이 영화 전반에 걸쳐 있다
이 영화는 티찰라와 채드윅 보스만 모두를 추모합니다. 영화의 시작과 끝을 그에 대한 헌사로 가득 채웠죠.
오직 블랙 팬서만으로 이뤄진 마블 로고가 관객들의 마음을 먹먹하게 하고, 티찰라를 떠나보내는 장례식은 장엄하면서도 망자를 위한 그들만의 의례가 돋보입니다. 존중과 사랑이 가득한 이별을 덤덤하면서도 웅장하게 잘 표현해냈죠.
우리의 영원한 블랙 팬서
다음 대의 국왕과 블랙 팬서가 계속 나오더라도, 티찰라는 영원한 블랙 팬서로 남을 것입니다.
2) 집중을 저해하는 영상미와 전투 장면
그리고 매력 없는 등장인물들(▼)
티찰라를 떠나보내는 감정이 채 가시기 전에, 영화는 남은 사람들의 이야기를 전개합니다.
라몬다의 연설은 멋지고 강렬하다
가족을 잃은 슈리와 라몬다의 혼란은 충분히 이해할 만했으며, 라몬다가 유엔 총회에서 연설하는 장면은 초반부 가장 강렬한 장면이었습니다.
하지만 그 이후의 전개를 보면 인상 깊은 장면이 많지 않았는데요. 그 이유 중 하나는 '화면이 너무 어두웠다'는 점입니다. 영화관에서 큰 화면으로 관람을 했음에도 불구하고, 인물과 배경을 구분해서 알아보는 게 쉽지 않았습니다.
전체적으로 어두운 톤을 유지한다
인물들이 대부분 피부가 어두운 편인데 배경까지 어두우니 알아보기가 힘들고, 그에 따라 집중도 잘되지 않았습니다. 심지어 바닷속 세계인 탈로칸도 깊은 심해라는 설정이어서 그랬는지 모르겠지만 너무 어두워서 보기 힘든 건 마찬가지였습니다.
보잘것 없는 액션 신
게다가 전투 장면도 너무 실망스러웠습니다. 비브라늄을 바탕으로 세계 최고의 부를 갖고 있으며, 과학기술 또한 엄청나게 발달한 와칸다 왕국. 그럼에도 불구하고 창과 같은 냉병기로만 싸우는 모습은 이해가 잘 가지 않았습니다.
와칸다스럽지만 그뿐이다
물론 와칸다만의 색깔을 보여주기 위해 아프리카 느낌이 나는 병기만을 고집할 수는 있습니다. 하지만 발전된 기술력과 결합하면 훨씬 더 효율적인 무기와 방어구를 개발할 수 있을 것 같은데, 초반에 보여주는 깜짝 나이프(?)와 후반에 나오는 새파란 새 슈트가 그 전부입니다. 그리고 그것들을 조합하여 싸우는 액션 장면은 하품만 나오는 것들이죠.
냉병기 혹은 맨손으로 싸우는 전투도 멋질 수 있다는 건 이미 캡틴아메리카와 윈터솔져, 그리고 샹치가 증명했습니다. 그리고 마블은 그 선례들을 다 잊은 것 같은 허접한 전투 장면들을 연속적으로 보여줍니다.
적들의 액션 또한 그리 인상깊지 않다
마블은 상업영화이며 액션 영화입니다. 관객들이 히어로가 등장하는 영화를 보러 가는 건 현실에서 보기 힘든 화려한 액션을 통해 대리만족과 쾌감을 얻기 위함입니다. 영웅적 서사와 짜임새 있는 스토리도 물론 중요하지만, 1순위로 여겨져야 할 건 히어로의 강함과 그를 통한 멋진 전투 장면이죠. 그것들이 없으면 히어로물의 주인공은 전혀 매력적이지가 않습니다.
그리고 주인공을 매력적으로 보이게 하는 또 다른 요소는 바로 메인 빌런의 강함입니다. 무력이 뛰어나고 정신력이 강한 매력적인 메인 빌런. 그리고 그 빌런을 격파하며 위기를 극복하는 주인공. 그 둘이 어우러지면 최고의 빌런과 히어로가 탄생하고, 자연스럽게 작품 또한 관객들에게 매력적으로 다가옵니다. 대표적으로 배트맨과 조커를 들 수 있겠네요.
거창한 등장에 비해 매력이 많이 떨어지는 메인 빌런, 네이머
하지만 이번 영화는 메인 빌런 또한 매력이 많이 떨어집니다. 전작인 <토르: 러브 앤 썬더>는 최소한 메인 빌런의 포스만큼은 제대로 보여줬는데, 이번 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>의 메인 빌런인 네이마는 설정에 비해 빈약한 모습만을 보여주다가 퇴장합니다. 물론 중간중간 괴력을 발휘하거나 화려한 비행을 선보이기는 했으나, 그게 전부입니다. 여태까지의 다른 빌런들에 비해서는 큰 매력을 느끼지 못하는 것이 사실이죠. 오죽했으면 제일 기억나는 장면이 물폭탄 투하였을까요...
슈리의 블랙 팬서. 여리여리해서 액션에 힘이 많이 부족하다
새로운 블랙 팬서인 슈리도 액션과는 합이 잘 맞지 않았습니다. 강건한 육체를 바탕으로 호쾌한 싸움을 하던 티찰라의 블랙 팬서를 보다가 여리여리한 슈리의 액션을 보니 몰입이 잘되지 않더군요. 이번에 새롭게 합류한 아이언하트에 대해서는 굳이 언급하지 않겠습니다. 기존 아이언맨에는 감히 비할 수 없겠지만, 첫 슈트인 걸 감안해도 너무 비루한 활약을 펼쳤기 때문이죠. 안 좋은 의미로 깊은 인상만 남겼을 뿐입니다.
너무 실망스러웠던 첫 등장
와칸타 왕국을 침략하는 장면은 볼만했으나, 마지막 함선 위에서의 최후의 전투는 국가의 명운이 걸린 전쟁이라기에는 너무나 초라하고 빈약했습니다. 전투 장면이 재미있지 않고 오히려 지루한 영화였기에 너무 아쉬웠네요.
4. 마치며
기대감에 비해 실망이 너무 컸던 영화입니다. 개인적으로 올해 봤던 영화 중 단연코 최악이라고 꼽고 싶을 정도니까요.
엔드게임 다음으로 긴 러닝타임(2시간 40여 분)은 오히려 이 영화를 더 지루하게 만드는 요소가 되었을 정도였으니까요. 어두운 화면과 빈약한 전투 장면으로 가뜩이나 집중하기가 힘든데, 이야기는 너무 늘어집니다.
배우들의 열연과 작품의 완성도는 별개의 문제다
기존의 인물들은 물론이고 새롭게 등장하는 인물들까지도 하나같이 매력적인 캐릭터가 없었고, 새롭게 소개된 세력과 슈트들도 전혀 인상적이지 않았습니다.
물론 마블 영화의 특성상 이것들이 하나하나 착실하게 빌드 업 되어 언젠가는 뻥 터질 수도 있습니다. 하지만 이미 엔드게임을 통해 강렬한 카타르시스를 느낀 후라서 어지간해서는 더 큰 자극을 주기 힘들 것 같네요. 게다가 이런 빈약한 요소들이 모여서 무엇을 장대하게 보여줄 수 있을까 싶기도 합니다.
티찰라가 없는 와칸다는 무게감이 확 줄어든다
여러모로 채드윅 보스만과 티찰라의 부재가 더 크게 느껴지는 영화였습니다. 만약 티찰라가 건재했다면 이 영화는 흔들리는 4페이즈의 마블 세계관의 중심을 잡아주는 거목이 될 수도 있었을 텐데 하는 생각이 절로 들었을 정도였죠. 기둥은커녕 오히려 불안감을 증폭시켜주는 작품이 된 걸 보니 참으로 씁쓸합니다. 오랜 기간 마블을 지켜봐왔는데 이제 슬슬 놔줘야 할 때가 왔나 싶기도 하네요.
5. 한 줄 평 및 평점
와칸다는 영원하겠지만...
한 줄 평 : 그의 그림자가 더욱 짙어졌을 뿐.
평점 : 2.5/10
지난 시간, 그 순간을 돌아보며 글을 씁니다. 
사진, 영화, 게임 등등 즐겼던 모든 것들에 대하여.
프로필
^
서재안에 글 71
^
7,001
41,245,565
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진
< 블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진 >
티찰라의 죽음 이후 혼돈의 시대를 겪고 있는 와칸다를 배경으로 주인공들이 왕국을 지키기 위해 선택의 기로에 서게 되는 이야기 소개해 볼게요. 디즈니플러스에서 2월1일 공개하였답니다^^
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진
줄거리
국왕이자 ‘블랙 팬서’인 '티찰라'의 죽음 이후 수많은 강대국으로부터 위협을 받게 된 '와칸다'. '라몬다', '슈리' 그리고 '나키아', '오코예, '음바쿠'는 각자 사명감을 갖고 '와칸다'를 지키기 위해 외로운 싸움을 이어간다. 한편, 비브라늄의 패권을 둘러싼 미스터리한 음모와 함께 깊은 해저에서 모습을 드러낸 최강의 적 '네이머'와 '탈로칸'의 전사들은 '와칸다'를 향해 무차별 공격을 퍼붓기 시작하는데…
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진
세대 교체
티찰라의 죽음을 애도하며 여전히 그 슬픔을 극복하지 못한 상황에서 또 다른 위기에 처하는 와칸다를 그려냅니다. 그와중에 주인공 세대교체도 해야 했기에 슈리의 각성 과정도 보여줘야 하고 빌런 '네이머'도 등장시켜야했죠. 그는 발에 날개를 달고 있는데 부모는 원래 육지에 살던 인간이었지만 심해인이 된 '탈로칸' 종족이며 돌연변이로 태어났습니다. 네이머는 비브라늄을 지키고자 강대국들을 공격할 계획을 갖고있고요.
2시간 40분이나 되는 러닝타임에도 다 담지 못할 정도로 영화는 하고싶은 이야기가 많아 보였어요. 제대로 정리되지 않아 산만하기까지 했죠. 그중에서 가장 비중있게 다룬 건 떠난 이들에 대한 그리움이었는데요. 장례식을 보고있는 느낌이랄까 왠지 모르게 슬퍼졌습니다.
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진
마블의 거품이 빠지나?
마블이 예전같지 않은 듯 해요. 화려한 볼거리와 매력적인 세계관까지 개봉하는 영화마다 너무 재밌다고 말하던 시절이 있었는데 말이죠ㅠㅠ 이번엔 중간에 몇 번 졸면서 본 거 같아요^-^; 1편에서는 티찰라가 왕위 계승을 위한 전투를 벌이는 장면 등으로 강렬한 존재감을 보여줬었고 와칸다 왕국과 비브라늄 그자체만으로도 참신했었다면 2편에선 특별히 기억나는 게 없는 거 같습니다. 서사 위주로 진행되다 보니 전개도 늘어지는 데다가 해저 왕국이 잠시간 눈을 즐겁게 해주었지만 빌런도 너무 약한게 아닌가 싶었고요. 여러모로 아쉬움이 남더라고요!
블랙 팬서: 와칸다 포에버 마블 시리즈 영화리뷰 평점 정보 출연진~ 포스팅 마치겠습니다.
#블랙팬서 #블랙팬서와칸다포에버 #마블시리즈 #마블영화 #영화리뷰 #블랙팬서와칸다포에버평점 #블랙팬서와칸다포에버정보 #블랙팬서와칸다포에버출연진
롯데시네마 대전관저에서 블랙 팬서: 와칸다 포에버를 관람했습니다.
마블 시네마틱 유니버스 페이즈 4의 마지막 작품입니다.
평소 마블 영화를 굉장히 좋아해 대전 롯데시네마에서 제일 큰 상영관을 가지고 있는
롯데시네마 대전관저 5관에서 관람했습니다.
영화 블랙 팬서: 와칸다 포에버 작품정보 줄거리를 포함한
진솔한 영화후기 시작하겠습니다.
작품정보
<블랙 팬서: 와칸다 포에버>
감독 : 라이언 쿠글러
출연 : 레티티아 라이트, 루피타 뇽오, 다나이 구리라, 윈스턴 듀크, 테노치 우에르타 메히아, 안젤라 바셋, 도미니크 손
러닝타임 : 161분
장르 : 슈퍼히어로, 액션, SF, 어드벤처, 드라마, 판타지
제작사 : 마블 스튜디오
배급사 : 월트 디즈니 스튜디오스 모션 픽처스, 월트 디즈니 컴퍼니 코리아
미국개봉일 : 2022.11.11
한국개봉일 : 2022.11.09
상영등급 : 12세 관람가
줄거리
“와칸다를 지켜라!”
거대한 두 세계의 충돌, 운명을 건 최후의 전투가 시작된다!
국왕이자 ‘블랙 팬서’인 '티찰라'의 죽음 이후
수많은 강대국으로부터 위협을 받게 된 '와칸다'.
'라몬다', '슈리' 그리고 '나키아', '오코예, '음바쿠'는
각자 사명감을 갖고 '와칸다'를 지키기 위해 외로운 싸움을 이어간다.
한편, 비브라늄의 패권을 둘러싼 미스터리한 음모와 함께
깊은 해저에서 모습을 드러낸 최강의 적 '네이머'와 '탈로칸'의 전사들은
'와칸다'를 향해 무차별 공격을 퍼붓기 시작하는데…
후기
블랙 팬서 채드윅 보스만이 세상을 떠난 이후
남은 배우들과 그 캐릭터들이 그 공백을 채우기 위해 노력하는 모습이 정말 멋있었습니다.
모든 배우들, 와칸다 캐릭터들이 성숙된 모습이었습니다.
그래서 갑자기 세상을 떠난 채드윅 보스만을 추모하는 장면은 정말 감동적이었습니다.
새로 등장한 캐릭터 네이머도 정말 매력적인 빌런으로 등장해 훌륭한 데뷔라고 생각합니다.
헐크에 버금가는 초인적인 힘과 엄청난 능력
앞으로의 행보가 기대되는 캐릭터였습니다.
하지만 이러한 노력에도 블랙 팬서 채드윅 보스만의 공백이 굉장히 커서
매력적인 악역인 네이머와 다음 블랙 팬서인 슈리로도 공백을 채우기에는 역부족이었습니다.
영화가 전체적으로 설명해야할 부분이 너무 많고 채드윅 보스만의 추모와
이후 캐릭터들의 감정을 표현하기 위해 내용이 길어져 조금 지루함을 느꼈습니다.
161분의 긴 러닝타임을 견디기 힘든 사람도 있을 것 같습니다.
마블 영화를 보는 목적이 화려한 액션, 히어로의 활약상과 흥미진진한 스토리지만
블랙 팬서: 와칸다 포에버는 이 목적을 충족하지 못했습니다.
액션비중이 마블 영화답지 않게 너무 적어 액션을 기대한 사람들은 아쉬울 것 같습니다.
블랙 팬서: 와칸다 포에버의 스토리와 구성은 올해 개봉한 마블영화중 제일 좋았습니다.
OST와 연출이 영화와 잘 어울렸고 더욱 더 몰입을 잘 할 수 있었습니다.
또한, 채드윅 보스만에 대한 마블의 깊은 애정과 존중을 느낄 수 있었습니다.
다만 주연이 주인공다운 모습이 보여지지 않아 히어로물답지 않게 멋이 없고
가슴이 웅장해지는 느낌을 받지 못했습니다.
기존 마블 영화를 기대했던 관객이라면 큰 실망을 할 것 같습니다.
비록 우리가 원하는 마블 영화는 아니였지만 침울한 분위기를 유지하고 캐릭터들의 감정씬에 포커스를 맞춘 선택은 최고는 아니지만 최선의 선택이라고 생각합니다.
개인적으로 어벤져스: 엔드게임만큼의 웅장함은 없었지만
어벤져스: 엔드게임과 비슷하게 화려한 액션을 줄이고 감정씬에 집중한 감독의 선택이 만족스러웠습니다.
논란의 아이언하트는 아이언맨 후속이나 대체가 아닌
단순히 아이언맨과 유사한 느낌만 주는 개그캐릭터로 등장하여
아이언맨의 다음이라는 느낌을 전혀 받지 못했습니다.
아이언하트 캐릭터에 대한 마블의 정성이 크게 느껴지지 않았습니다.
어쩌면 마블 스튜디오는 아이언하트를 중심 메인스토리에 넣기보단 단순히 일회성으로 소모할 것 같은 느낌을 많이 받았습니다.
총평
스토리, 연출, OST, 의상, 연기 모두 좋았지만
매력적인 빌런의 등장으로도 채워질 수 없는 채드윅 보스만의 공백
점수 : 3.5점 / 5점
*쿠키 영상은 1개 있습니다. (엔딩크레딧 전)
대전광역시 서구 봉우로8번길 23
*사진 출처: 네이버 영화, TMDB
프로필
^
17
112,942
블랙 팬서: 와칸다 포에버
영화의 줄거리는?
Black Panther: Wakanda Forever, 2022
와칸다의 국왕이자 블랙팬서 티찰라의 죽음 이후, 수많은 강대국으로부터 위협을 받게 된다. 라몬다, 슈리(레티티아 라이트), 나키아, 오코예, 음바쿠는 각자의 사명감을 갖고 와칸다를 지키기 위해 싸움을 이어간다. 한편, 와칸다에만 존재할 줄 알았던 비브라늄이 깊은 해저에서 모습을 드러내고, 새로운 왕국 탈로칸과 최강의 적 네이머(테노치 우에르타)가 와칸다를 향한 무차별 공격을 시작한다. 블랙팬서의 빈자리를 느끼는 와칸다는 무사히 지켜낼 수 있을 것인가?
블랙 팬서: 와칸다 포에버
비브라늄을 노리는 자들
Black Panther: Wakanda Forever, 2022
블랙팬서가 세상을 떠나자 국제사회는 와칸다에게 비브라늄이라는 자원 공유를 더욱 강력하게 원하게 됩니다. 그러나, 라몬다 여왕은 비브라늄의 위험성보다 인간들의 잠재적 위험성 때문이라도 비브라늄을 공유하지 않으려고 하죠. 그러던 어느날, 슈리와 라몬다 앞에 나타난 것은 네이머는 블랙팬서가 세상에 비브라늄을 알리게 됐고, 그로 인해 인간들은 와칸다 밖에서 비브라늄을 찾아내려고 했다며, 비브라늄 탐사선을 만든 인간을 찾아오라고 합니다. 그는 물속에서 숨 쉴 수 있었고, 하늘에서도 수영하듯 날아다닐 수 있었죠.
그의 말을 쉽게 어기기 힘들었던 여왕과 슈리. 슈리는 결국 인간 과학자를 찾아나서게 되고, 그곳에서 천재 과학자 아이언하트(도미니크 손)를 만나게 됩니다. 그녀는 마치 스타크처럼 똑똑한 천재 과학자였고, 그런 그녀를 보호하려다가 와칸다와 탈로칸은 정면으로 붙게 되죠. 결국, 인간의 욕심에서 시작된 전쟁이 초강국 두 나라의 싸움으로 번지게 됩니다.
블랙 팬서: 와칸다 포에버
네이머 vs 슈리
Black Panther: Wakanda Forever, 2022
이후, 네이머와 탈로칸 전사들의 기습으로 와칸다 수도는 초토화되고, 여왕은 죽음을 맞이합니다. 이에 분노한 슈리는 네이머에게서 받은 생명체의 DNA로 허브를 완성시키고, 선조의 힘을 받을 준비를 하는데요. 그런 그녀 앞에 나타난 것은 그녀의 오빠 티찰라나 엄마 라몬다가 아닌, 킬몽거였습니다. 분노심이 생겨버린 슈리는 모두가 말렸지만 무시하고, 그와 정면 충돌을 시작하는데요. 와칸다와 탈로칸의 정면 승부의 행방은 결국 슈리와 네이머의 싸움으로 끝이 나기 시작하는데요. 영화 블랙팬서: 와칸다 포에버에서는 우리가 아는 블랙팬서가 떠나고, 와칸다가 어떻게 유지되고 있는지 그리고 앞으로 또 어떤 세력과의 싸움이 이어질지 확인할 수 있는 영화가 될 것입니다.
블랙 팬서: 와칸다 포에버
rest in peace Chadwick Boseman
Black Panther: Wakanda Forever, 2022
영화 블랙팬서: 와칸다 포에버는 비단 저만 그렇게 느낀 것 같진 않습니다. 우리들의 영원한 블랙팬서 채드윅 보스만에게 보내는 편지 같았다는 것을 말이죠. 영화 시작 채드윅 보스만이 연기한 블랙팬서로 가득 채워준 마블. 영화의 마지막 쿠키영상에서는 슈리가 상복을 태우는 모습을 보여주는데요. 영화 중간부 라몬다 여왕(앤절라 배싯)은 슈리에게 상복을 태우는 것은 떠난 이를 보내고 새로운 것을 맞이한다는 의미라고 말하죠. 마지막 쿠키에서 슈리는 비로소 자신의 오빠를 떠나보냅니다. 그리고 티찰라가 남긴 아들 티찰라를 만나게 되면서 영화가 끝이 납니다.
오늘은 이렇게 영화 블랙 팬서: 와칸다 포에버 (Black Panther: Wakanda Forever, 2022) 리뷰를 진행했습니다. 영화에서 사용된 음악 블랙팬서2 OST는 리한나(Rihanna)의 곡으로 그녀가 채드윅 보스만에게 바치는 헌사같은 곡이라고 합니다. 음악이 주는 힘은 역시 강한 것 같습니다. 그녀의 마음이 담겨있기 때문일까요? 영화 마지막 크레딧이 올라가는 동안 많이 슬펐었고, 일평생 영화에서밖에 본 적 없는 사람이지만 그리웠습니다. 영화 블랙 팬서: 와칸다 포에버는 잘 만들어진 영화로 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 줄거리
“와칸다를 지켜라!”
거대한 두 세계의 충돌, 운명을 건 최후의 전투가 시작된다!
국왕이자 ‘블랙 팬서’인 '티찰라'의 죽음 이후
수많은 강대국으로부터 위협을 받게 된 '와칸다'.
'라몬다', '슈리' 그리고 '나키아', '오코예, '음바쿠'는
각자 사명감을 갖고 '와칸다'를 지키기 위해 외로운 싸움을 이어간다.
한편, 비브라늄의 패권을 둘러싼 미스터리한 음모와 함께
깊은 해저에서 모습을 드러낸 최강의 적 '네이머'와 '탈로칸'의 전사들은
'와칸다'를 향해 무차별 공격을 퍼붓기 시작하는데…
<블랙 팬서: 와칸다 포에버> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/29647291
'와칸다'와 깊은 바닷속 신비로운 세계 '탈로칸', 거대한 두 세계의 충돌과 새로운 운명의 시작!
영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 '와칸다'의 왕이자 블랙 팬서 '티찰라'의 죽음 이후 거대한 위협에 빠진 '와칸다'를 지키기 위한 이들의 운명을 건 전쟁과 새로운 수호자의 탄생을 예고하는 블록버스터이다. 이 영화는 <블랙 팬서>의 라이언 쿠글러 감독이 전작에 이어 연출을 맡아 '와칸다'와 '탈로칸'이라는 거대한 두 세계를 통한 창의적이고 독특한 스타일을 선보인다. 이처럼 영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 1편에서는 볼 수 없었던 '와칸다'의 모습과 깊은 바닷속 신비로운 세계인 '탈로칸'이 대립하며 벌어지는 이야기를 통한 감정적인 드라마를 펼쳐낸다.
기존 캐릭터들의 새로운 여정부터 새로운 캐릭터들의 매력을 만나다
영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 수호자 '티찰라'의 죽음 이후 거대한 위협에 직면한 '와칸다'를 지키기 위한 '라몬다'. '슈리', '니키아', '오코예', '음바쿠' 등 전편의 주역들의 한층 더 성장한 면모와 새로운 캐릭터들의 매력을 발견할 수 있어 흥미롭다. 아들의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 수많은 위협에 맞서기 위해 나아서는 '라콘다'는 비장함과 더욱 카리스마 있는 지도자의 모습으로 존재감을 선사하고, 오빠의 부재로 슬픔에 잠식된 '슈리'는 상실감을 견디고 일어나 모든 이들을 지키기 위해 성장하는 과정을 보여준다. 뿐만 아니라 각자의 위치에서 고군분투하는 '나키아', '오코예', '음바쿠' 그리고 엘리트 전사들이 모인 '도라 밀라제'는 사명감을 가지고 '와칸다'를 위해 전장에 나선다.
이밖에도 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>를 통해 새로운 등장을 알린 '네이머'와 천재적인 두뇌를 가지고 있는 MIT 학생 '리리 윌리엄스'의 활약을 만나볼 수 있다. 1939년 마블 코믹스에 첫 등장하여 마블의 가장 오래된 캐릭터 중 하나인 '네이머'는 깊은 해저 세계 '탈로칸'의 지배자로 육지와 바다를 오갈 수 있고, 하늘까지 날 수 있는 신비로운 힘을 가진 캐릭터이다.
진정한 리더로 성장하는 '슈리'
영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 '와칸다'의 공주 '슈리'와 침략자들에게 약탈과 기아를 경험하며 자신들의 세상을 빼앗기고 해저에서 생활하는 '탈로칸'의 지배자 '네이머'가 충돌하는 모습이 눈길을 끈다. 이 영화에서 '슈리'는 가족의 죽음이라는 상실로부터 일어난 분노와 복수로 잠식된 리더가 아닌 자신의 감정을 다스릴 줄 아는 리더로 성장하는 과정을 보여준다. 이 영화는 타국을 전쟁과 혐오의 대상으로만 여기고 자신을 우상화하는 리더는 세상을 파괴하고 정복하는 것을 멈추지 않는 자신의 행동이 과거의 빼앗긴 역사를 바로잡는 일이라고 여기지만, 진정한 리더는 물리적인 힘의 존재를 과시하는 것이 아니라, 국민을 향해 꿈과 희망이 존재해야 한다는 것을 이야기하여 인상적이다.
'블랙 팬서' 배우 채드윅 보스만을 애도하다
영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 2020년 '블랙 팬서'이자 '와칸다'의 왕 '티찰라' 역의 배우 채드윅 보스만이 세상을 떠나면서 그에게 보내는 애도의 과정을 보여준다. 이 영화는 죽음이라는 상실과 슬픔에 잠식되지 않고, 사랑하는 이가 남긴 추억들은 사라지지 않고 존재한다는 것을 이야기한다. 배우 채드윅 보스만의 죽음은 '블랙 팬서' 제작진과 배우들, 그리고 관객들에게 깊은 영향을 끼쳤지만 '와칸다'의 이야기를 계속 한다는 것은 그에 대한 존재감을 잊지 않고 기억하고 애도하며 그가 하고 싶었던 영화에 대한 꿈을 만들어나가는 것임을 의미한다.
영화 <블랙 팬서: 와칸다 포에버> 상영 후 엔딩 크레딧이 끝나고 쿠키 영상이 1개 있습니다. 끝까지 관람하세요~^^
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
989
16,370,534
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
(2022년 개봉, 2022년 11월 극장에서 관람)
# 페이즈 4의 대미를 장식할 그 이름, 블랙팬서
영화 < 블랙팬서 : 와칸다 포에버 >를 (이미 한참 전에) 보고 왔다. 마블 한정 스포 당하는 걸 진심 극도로 싫어하기 때문에 이 역시 개봉 당일에 바로 보고 왔었는데 메박 오리지널 티켓 공지 기다린다고 지금까지 후기 안 쓰고 있다가 보아하니 영 안 나올 기세라... 결국 더 늦기 전에 써야겠다 싶어서 ㅎ 아니 근데 진짜 왜 안 주지요? 오티 이번에 나오면 예쁠 것 같아서 기다리고 있었는데 머선일이고 ㅠㅠ 그나마 다른 굿즈라도 받아서 다행이라고 해야 할지 (쩝) '어벤져스'도 아니고 블팬을 3주차까지 미루진 않을 것 같아서 맘 비우고는 있는데 정말 넘무 하네 8ㅅ8
암튼 자세한 후기에 앞서 간단하게 줄거리부터 소개하면,
영화 블랙팬서 : 와칸다 포에버는 한 나라의 국왕이자 자신의 오빠였던 트찰라를 잃은 슈리와 그 주변 인물들이 어떻게 이를 극복해나가는지 보여주는 작품이다. 그의 죽음 후 여러 곳에서 위협을 받게 된 와칸다는 라몬다 여왕의 통치 아래 위태로운 싸움을 이어가고 이에 대해 가장 데미지가 컸던 슈리는 쉽게 마음을 다 잡지 못한 상황에서 또 다른 사건을 해결하기 위해 리리라는 아이를 찾아가게 된다. 그러던 중 바다 깊은 곳에서 온 의문의 부족들이 나타나고 두 사람은 결국 그들의 세상으로 가 네이머라는 인물을 만나게 된다.
자신을, 자신의 가족을, 사랑하는 자신의 세계를 모두 지키기 위해
양극단에 선 두 인물이 선택한 방향은 무엇일까?
# 진짜 보내주는 법, 진짜 강해지는 법
영화 블랙팬서 : 와칸다 포에버를 보면서 느낀 건 채드윅 또는 블팬 캐릭터의 팬이라면 정말 눈물 콸콸 쏟을 것 같은 작품이었단 것이다. 초반 장례식 끝나고 마블 로고 오프닝 씬 나오는데 기존이랑 다르게 채드윅 컷으로만 구성되어 있어서 그거 보고 진짜 울컥했음 ㅠㅠ 사실 나도 팬까지는 아니었는데 뭔가 이제 이 사람이 없다는 게 실감나서 그런가? 되게 마음이 좀 그렇더라고... (보는 내내 그가 보고 싶고 그립고 진심 블팬 그 자체였는데 아쉬운 감정도 들고 무튼 복잡했음) 무튼 지금 계속해서 나오고 있는 블립 상황이랑은 거의 관계없이 오로지 왕을 잃은 와칸다를 중심으로 한 이별과 극복의 스토리라 좋았고 but '분노의 질주 7'처럼 그래픽으로나 아니면 음성만 따서라도 한 컷은 찐으로 나올 줄 알았는데 그냥 막바지에 회상씬만 있어서 의외이기도 했다.
다만 슈리가 대를 이은 다음 블랙팬서라기엔 사실 좀 어리다는 느낌이 크고 (외적으로나 내적으로나) 슈트 입은 것도 솔직히 강해보이기보단 워낙 배우가 슬림한 피지컬이라 그런가 말랐다는 인상이 먼저 들어서 그게 아쉽게 느껴졌다. 연기 같은 경우에도 중간까지는 원래 이랬나 싶게 약간 붕 뜨는 것 같아 보였는데 막판에 빌런이랑 죽을 듯 싸울 때 그리고 엔딩에서 눈물 흘리며 오빠를 진심으로 보내줄 때 감정적인 부분이 좋게 느껴졌음 ㅇㅇ 아 그리고 아들 나왔을 때 딱 보자마자 말 안해도 무슨 역할인지 대충 눈치 챌 수 있을 정도로 너무 닮아서 캐스팅 찰떡이다 싶었음 ㅋㅋ 또 오빠에 이어 엄마까지 잃은 슈리한테 그래도 가족이 있다는 게 보여져서 좋기도 했고 ㅎ ('토르 4'도 그렇고 요새 엔딩 되게 휴머니즘적이야 마블)
개인적으로는 빌런이었던 네이머 캐릭터를 되게 매력적으로 잘 살렸다는 생각도 했었는데 탈로칸족 처음 등장 부분은 진심 뭐 공포물인 줄 알았음 ㄷㄷ (캄캄한 밤에 괴상하게 차려 입은 인물들이 깜짝 깜짝 놀라게 하면서 심장 쫄깃하게 만드는데 그럴 수 밖에 ㅎ) 수적으로나 파워로나 진짜 엄청 강력하고 탈로칸 바다 속 세계도 넘 신비로워서 슈리랑 둘이 같이 구경할 때 좋았는데 문제는 너무 어두워... 돌비에서 볼까 하다가 걍 집 근처 일반관에서 봤는데 맙소사 이렇게 어둡다고요? 수준이었다. 게다가 음악도 전반적으로 되게 잘 써서 그냥 특수관에서 보면 더 좋았겠다 싶기도 했음 ㅇㅇ (특히 바다 내려가서 수도 처음 나왔을 때 삽입된 사운드 트랙 예술, 바로 플리에 추가해따 ㅋㅋ)
근데 네이머 처음 만난 슈리한테 어머니 유품 팔찌 선물로 덥썩 주지를 않나, 겁나 다정하게 탈로칸 구경시켜주고 마지막엔 아예 벽화로 그리면서 기대한다는 말 하는데 진심 대유죄... 이러니까 전세계가 지금 네이머 슈리 외치고 있는 거 아니겠냐고요 (마블 자꾸 커플 맛집 되고있는 거 웃긴데 좋아 ㅋㅋ) 암튼 와칸다랑 바다놈들이랑 일단 표면적으로나마 손 잡았으니 나중에 캉이나 다른 나쁜 놈들 나타나면 한편 먹고 억지로 싸우기라도 할테니 그건 무척 기대가 됩니다요 ㅎ 둘 붙여 놓으면 진짜 개 쩔겠쥬? 어지간해서는 절대 못 이길 듯 (헤헤) 애초에 둘이 싸울 때도 그러지말고 자꾸 너네 넘보는 백인들이나 조지렴 싶었다만
다른 인물들 더 얘기하면 라몬다 여왕님 카리스마 쩔고 포스 미쳤다 ㄷㄷ 뇽오는 또 왜케 예쁘냐, 입고 나오는 의상마다 다 찰떡처럼 잘 어울림 ㅇㅇ 물론 오코예가 치를 떨면서 싫어했던 그 미드나잇 엔젤 슈트나 리리가 입은 아이언 하트 슈트는 말잇못... 디자인을 꼭 그렇게 해야 했을까? 짭스러운 건 둘째치고 일단 너무 구리자나요, 하... 그냥 와칸다 전통 의상 입은 게 백배 낫지 이건 뭐 였음 ㅎ 그리고 학교 기숙사 갔을 때 살짝 웃겼는데 전반적으로는 액션 나올 때 빼고 좀 잔잔바리가 아니었나 싶다. 그래서 러닝타임 길게 하지 말고 줄일 건 좀 줄이고 쳐내지 싶기도 했음.
장점도 있고 단점도 있고 전체적으로는 평잼에 가깝긴 하나 그래도 한번쯤은 가서 볼만한
영화 블랙팬서 : 와칸다 포에버에 대한 내 최종 별점은 5점 만점에 3점!
영화 뷰티 여행 덕질 일상
프로필
^
마블 팬이라면 극장에서 보는 것을 추천. 팬이 아니라면 선뜻 추천하기 고민됨.
음악과 이야기는 흥미롭게 다가오나 액션은 조악하게 느껴지기도 한다.
쿠키 영상은 메인 엔딩 크레디트 끝나고 하나 나온다.
<블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 굉장히 많은 짐을 지고 있다. 우선 전에 전편에서 '티찰라'역을 맡아 연기했던 채드윅 보스만이 우리 곁을 떠났다. 때문에 그의 존재감을 대신해야 할 캐릭터를 구축하거나 소개해야 한다. 또한 마블 시네마틱 유니버스가 향후 어떻게 나아갈 것인지 이 영화는 보여줘야 한다. <샹치>부터 <토르4>까지 다소 완성도가 부족하다는 평가를 받아왔기에 이런 여론을 반전시킬만한 요소가 필요하다. 과연 <블랙 팬서: 와칸다 포에버>는 이 과제를 해결할 만한 매력을 가지고 있을까.
결론부터 말하자면 음악과 이야기는 흥미롭게 다가오나 액션을 비롯한 여러 가지 측면에서 고개를 갸우뚱하게 된다. 우선 음악이 굉장히 인상적이다. 전편도 사운드트랙도 대호평을 받았는데 이번 영화는 사운드트랙뿐만 아니라 영화에서 드러나는 배경음악이나 공간음, 인물들이 내는 소리까지 굉장히 인상적이다. 특히 '와칸다'의 적으로 나타나는 '탈로칸' 전사들이 적들에게 최면을 거는 노래는 공포스러운 분위기를 자아낸다. 듣는 순간 한 번도 들어본 적 없는 미지의 음악을 듣는 것 같아 소름이 돋는다. 또한 아프리카 전통을 차용한 듯한 음악과 중간중간 드러나는 추임새는 <블랙 팬서>만이 가질 수 있는 좋은 개성이다.
하지만 전편에서도 지적받았던 액션은 여전히 해결이 안 된 모습이다. 특히 초반부에 나타나는 와칸다 여전사들과 용병들의 전투 장면은 조악하다고 느껴질 정도로 타격감이 없다. 이상하게 액션이 휘적휘적 하다는 인상을 지울 수가 없다. 히어로와 빌런이 각자의 능력을 가지고 박진감 넘치는 액션을 선보이는 것도 히어로 영화로써 중요한 미덕일 텐데, 이 영화는 끝나면 기억에 남는 액션 장면이 별로 없다. 당장 '블랙 팬서'하면 기억에 나는 것은 <캡틴 아메리카: 시빌워>에서 보여주었던 자동차 액션 장면이다. 그리고 주요 인물 '아이언하트'의 슈트와 와칸다 여전사들의 슈트도 다소 촌스럽다고 느껴진다. 아이언하트는 마블의 중요 인물 '아이언맨'의 핵심을 계승하는 만큼 디자인이 중요했을 텐데, (개인의 취향 차이일 수 있겠으나) 이번 아이언하트의 슈트는 묵직함이 없어 감흥이 없다. 금속이 주는 묵직함과 타격감을 좀 더 살렸으면 좋았을 것이다.
아래는 스포일러 포함 리뷰
<블랙 팬서: 와칸다 포에버>의 이야기는 여러 가지로 흥미롭게 다가온다. 몇 가지의 선택을 하였지만 그 선택의 설득력이 있는지는 의문이다. 우선 주인공 '슈리'의 선택이 눈에 띈다. 그녀는 '블랙 팬서'를 직접 계승해야 하는 위치이지만 과학과 기술의 힘을 믿고 있기 때문에 무기나 슈트를 개발하는데 더 힘을 쏟는다. 하지만 '네이머'의 습격으로 자신의 어머니 '라몬다'가 사망하자 그녀는 용서를 할 것인지, 복수를 할 것인지 선택해야 하는 상황에 놓인다. 선대 블랙 팬서 '티찰라'는 용서를 선택한 사람이었다. 극단주의적인 '킬몽거'와 싸우지만 그의 의도를 이해하고 이념을 함께 실천하고자 한다. 하지만 슈리가 블랙 팬서의 힘을 얻기 위해 꿈에서 본 것은 티찰라나 라몬다가 아닌 킬몽거다. 그러니깐 슈리는 여전히 전통을 믿지 않고 과학과 기술, 진보의 힘을 믿는 사람이기 때문이다. 그녀는 킬몽거가 실천한 복수를 선택한다.
히어로 영화에서 보기 힘든 선택일뿐더러 앞서 전편 <블랙 팬서>를 부정하는 방식으로 이야기를 전개한다는 점에서 파격적이며 흥미롭다. 어쩌면 앞서 티찰라가 선택했던 세상과의 소통, 화합을 전면으로 부정하고, 와칸다를 지키기 위해 모든 힘을 사용할 수도 있다는 선택이다. 이것은 앞서 말했던 채드윅 보스만의 존재감을 어떻게 채울 것인지에 대한 대답처럼 보인다. 즉 한 인물을 헌정하는 동시에 그 인물의 거대한 그림자에서 더 이상 머물지 않고 새로운 이야기를 향해 뻗어나가겠다는 선택이다.
문제는 이 선택이 다소 설득력이 떨어진다는 점이다. 이 영화는 무려 2시간 40분이라는 긴 러닝타임을 가지고 있음에도 불구하고 여러 가지 이야기가 산개되어 있어 슈리의 선택에 무게감이 떨어진다. 와칸다와 탈로칸이라는 세계의 충돌이 이 영화의 핵심일 텐데 여기서 자꾸 '미국'이라는 새로운 세력을 넣으며 이야기의 집중도를 저하시킨다. 미국은 '비브라늄'이라는 자원을 탐내는 세력으로 묘사되는데 사실상 영화 전체에서 큰 역할이 없다. 그러나 보니 그저 인물들을 추격하는 존재, 혹은 상황을 설명하기 위한 특수 요원 정도로만 나타난다. 마틴 프리먼이 훌륭한 배우임에도 불구하고 '에버렛 로스'라는 캐릭터가 너무 평면적으로 소비되니 기억에 잘 남지도 않는다.
결국 와칸다, 탈로칸, 미국이라는 3자 구도를 제대로 설명하지 못하다 보니 와칸다와 탈로칸의 전투의 의도가 불분명하게 느껴진다. 탈로칸은 자신들의 존재를 미국에 들키지 않기 위해 와칸다를 공격하고, 와칸다는 라몬다의 복수를 위해 싸우는 전투가 되어버린 형국인데, 다소 유치하게 느껴지기도 한다. 그리고 그 와중에 미국은 어떤 행동을 취하는지 잘 나타나지도 않아 이야기 자체가 허술하다. 이렇다 보니 슈리의 딜레마가 어떻게 흘러갈 것인지는 다음의 영화를 기다릴 수밖에 없는 상황이 되어버렸다.
마지막에 슈리가 자신의 오빠 '티찰라'를 기억하며 장례 의상을 태우는 장면이 기억에 남는다. 온갖 상념에 젖어드는 표정으로 눈물을 조금씩 떨어뜨리는 슈리의 표정이 화면을 가득 채운다. 그 순간 슈리뿐만 아니라 관객도 채드윅 보스만을 기억하고 마음속에 되새기며 조금씩 연기 위로 흘려보낸다. 그리고 티찰라의 아들이 등장한다. 마블은 이렇게 '블랙 팬서' 그 자체였던 채드윅 보스만을 영원히 기억하며 아로새긴다. 이렇게 마블 시네마틱 유니버스에서 블랙 팬서의 숨결을 계속 이어질 것이다.
머지않아, 곧 영화
프로필
^
달력보기
2024년 08월
1 post
2024년 07월
3 post
2024년 06월
1 post
2024년 05월
1 post
2024년 04월
3 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
13 post
2024년 01월
6 post
2023년 12월
2 post
2023년 11월
6 post
2023년 10월
3 post
2023년 09월
4 post
2023년 08월
2 post
2023년 07월
3 post
2023년 06월
3 post
2023년 05월
3 post
2023년 04월
4 post
2023년 03월
6 post
2023년 02월
3 post
2023년 01월
7 post
2022년 12월
4 post
2022년 11월
7 post
2022년 10월
6 post
2022년 09월
6 post
2022년 08월
5 post
2022년 07월
8 post
2022년 06월
6 post
2022년 05월
4 post
2022년 04월
2 post
2022년 03월
4 post
2022년 02월
5 post
2022년 01월
4 post
2021년 12월
1 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
2 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
3 post
2021년 07월
3 post
2021년 06월
2 post
2021년 03월
1 post
2021년 02월
1 post
2021년 01월
2 post
2020년 07월
1 post
2019년 11월
3 post
2019년 10월
3 post
2017년 06월
4 post
2017년 05월
2 post
2017년 04월
6 post
2017년 03월
4 post
2017년 02월
4 post
2017년 01월
9 post
2016년 12월
7 post
2016년 11월
10 post
2016년 10월
5 post
2015년 11월
1 post
서재안에 글 340
<블랙 팬서: 와칸다 포에버>가
#블랙팬서2 #블랙팬서와칸다포에버
전 세계 최초로
2022년 11월 9일 국내에서 개봉했습니다.
개봉일에 바로 보고 왔는데요
간단한 후기를 남겨보겠습니다.
일단 쿠키영상은 1개 입니다.
영상으로 이루어진 엔딩 크레딧이 끝나고
바로 나오니까 보시고 나오시면 되겠습니다.
추후 마블 세계관에 영향을
끼칠 수 있는 장면이기에 꼭 보시고 나오세요!
(작성 중)
일상, 마블,  원피스 리뷰 그리고 ...
프로필
^
24
5,720,980
◀ 2024.09 ▶
월별보기
6.7/10
마블 유니버스 중에서 가장 낮은 점수를 줘야할 것 같다. 마블 영화 리뷰할 때마다 누누히 해온 말인데, 오락영화 답게 액션이 좋고, 비쥬얼이 좋으면 개연성이 딸리는 건 눈감을 수 있다고 했다. 그런데 액션이 좋지 않으면 개연성이 딸리는게 부각되버린다.
이번 작의 빌런은 빌런이라고 하기에도 애매한 에릭이라는 캐릭터인데, 사실 여지껏 등장했던 마블 빌런들에 비하면 악행을 쌓아온 것도 아니고, 와칸다를 지배했다고 하더라도, 그 이후에 범지구적인 위기를 불러일으킬 만한 대의명분도, 구체적인 적도 없이 그저 흑인들의 자유 해방을 위해 싸우고 세상을 지배하자는 상당히 막연한 사상의 소유자일 뿐이다. 즉 여태껏 등장했던 빌런들에 비하면 빌런이 되려고 쌓아온 악행 스택도 부족하고, 빌런이 되고나서도, 정확히 무엇을 하고싶은 건지 두루뭉실한 캐릭터로 보인다는 거다.
이런 애매한 빌런이 최종보스일거면 차라리 율리시스 클로가 훨씬 명분상으로도, 캐릭터의 싸이코스런 모습도 딱 좋아보였는데, 너무 얼척없이 바보같이 당해버린다.
와칸다라는 국가가 사실은 지구에서 가장 고도로 발달한 과학문명국이라는 설정이, 너무 작위적이다. 저 정도의 과학기술을 가지고 있는데, 정말 아무에게도 안들키고 최빈민국이라는 이미지를 심어놨다고? 아무리 기술차이가 난다고 하더라도, 영화 속 미국도 현실의 미국이랑은 차원이 다르다. 쉴드만 봐도 상상을 초월하는 고도의 첨단기술을 보유하고 있고, 레드룸 같은 일개 단체만 봐도 레이더에 걸리지도 않는 구름속 요새를 하늘에 띄우고 날라다닌다. 국가레벨도 아니고 일개 단체가 말이다. 최첨단 기술을 가진 국가가 그것을 안들키고 숨기려면 다른 국가들보다 애매하게 과학력이 높아서는 불가능하다. 아득하게 넘어서야 완전히 숨길 수 있는 것이다. 게다가 정말 최빈민국 이미지를 관철해왔고 온세상도 그렇게 믿고있다면 마지막의 연설장면은 아예 불가능하다. 제3세계 최빈민국이 전세계를 상대로 할말이 있다고 한다치더라도 각국 정상급들이 정말 모여주기나 할까? 와칸다 같은 빈민국이 뭘 할 수 있냐고 코웃음치는 어느 남자가 나오는데, 그 장면을 보는 내가 코웃음이 터지더라.
그리고 무엇보다 우리가 원하는 건 캐릭터가 애매하든, 세계관 설정이 납득이 안가든 간에, 쾌재를 내지를만한 멋진 액션씬이 있다면 웬만한 건 다 용서가 되는데, 그게 없었다. 전투장면이 적었던 것도 아닌데 영화 끝나고 나서 아 이 장면은 진짜 쩔었다 싶은 명장면을 하나도 못만들어냈다는 것이다. 이거 보기 직전에 봤던 블랙 위도우조차 블랙팬서같은 슈트도 없고, 캡아같은 슈퍼파워도 없는 맨몸인데도 훨~씬 화려한 액션씬을 보여준다. 나타샤가 블랙팬서 슈트 입으면 티찰라는 그냥 개처바를 것 같은 확신이 들 정도다. 마지막 자기부상열차 철로에서 싸우는 클라이막스마저 밋밋한 액션은 물론 CG까지 엉성해서 이게 정말 시빌워에서 봤던 그 블랙팬서가 맞나 싶었다.
그 외에도 답답한 부분은 많지만 프로불편러로 비치기는 싫고 좋았던 점도 분명 있긴 있었기에 그것만 조금 얘기하고 마무리하겠다. 먼저 의상이나 코스튬이 잘 뽑혔다는 점은 박수칠만 하다. 정말 와칸다라는 국가가 있을 것만 같은 에스닉한 의상과 헤어스타일들에서 공들인 티가 많이 났다. 의상디자인팀이나 미술팀들이 얼마나 고심하고 자료 찾고 했을지, 그 노고는 칭찬하고싶다. 중간중간 깔리는 아프리카스러운 브금이나, 흑인힙합 느낌 물씬나는 사운드도 잘 삽입된 느낌도 받았고.
기억력에 대한 강한 불신이 귀찮음을 이겨낸, 
경험과 감상에 대한 잊고싶지 않은 집착의 산물 
 
 
프로필
^
못난이의 얼굴을 보고 싶으면 먼저 자신의 얼굴을 거울에 비추어 볼 것.
- 라블레
달력보기
2024년 08월
1 post
2024년 07월
1 post
2024년 06월
1 post
2024년 05월
7 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
2 post
2023년 12월
1 post
2023년 11월
3 post
2023년 10월
32 post
2023년 09월
37 post
2023년 08월
2 post
2023년 03월
4 post
2023년 02월
4 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
1 post
2022년 09월
1 post
2022년 08월
1 post
2022년 07월
4 post
2022년 06월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 04월
11 post
2022년 03월
8 post
2022년 02월
12 post
2022년 01월
12 post
2021년 12월
10 post
2021년 11월
8 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
3 post
2021년 05월
1 post
2021년 04월
15 post
2021년 03월
10 post
2021년 02월
18 post
2021년 01월
17 post
2020년 12월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 10월
20 post
2020년 09월
21 post
2020년 08월
9 post
2020년 07월
18 post
2020년 06월
19 post
2019년 07월
2 post
2019년 06월
6 post
5
386,112