^
[영화 리뷰] 블루 재스민 vs 욕망이란 이름의 전차
영화 <블루 재스민>을 본 이유는 순전히 케이트 블란쳇(재스민 역)때문이었다.
포스터도 그녀의 원 샷이다.
<블루 재스민>이 <욕망이라는 이름의 전차>를 현대적으로 재해석한 작품이라는 것에도 호기심이 생겼다.
1948년 플리처상 수상에 빛나는 <욕망이라는 이름의 전차>은 1957년 비비안 리와 말론 브란도가 주연을 맡은 영화가 유명하다.
1940년대의 블랑쉬는 2013년의 재스민으로 다시 창조되었다. 블랑쉬(비비안 리 분)가 쓰던 향수가 <재스민>이기도 하다.
대학 졸업 1년을 남겨두고 재스민은 9살 연상의 할(알렉 볼드윈 분)을 만나 사랑에 빠지면서 학업을 포기하고 결혼한다. 그녀는 할을 처음 만난 순간 들었던 <블루문>을 운명적 사랑의 시그널처럼 생각하고 있다.
할 덕분에 뉴욕의 고급 저택에서 명품을 휘감고 파티를 즐기는 행복한 나날을 보내던 재스민은 하루아침에 나락으로 곤두박질친다. 남편의 외도와 이혼 요구에 이어 불법적인 사업으로 인한 FBI의 수사와 체포, 구속과 자살이 차례로 벌어진다.
남편의 사기에 연루되어 모든 자산을 몰수당한 재스민은 뉴욕을 떠나 여동생 진저(샐리 호킨스 분)에게 신세 지기 위해 샌프란시스코로 향한다.
돈을 물 쓰던 습관 탓에 비행기는 자기도 모르게 퍼스트 클래스를 타고 왔다. 그것도 샤넬 재킷을 입고 에르메스의 버킨백을 들고 루이비통 캐리어를 끌고서 말이다. 택시 기사에게도 팁을 두둑이 건네고 만다.
재스민과 진저는 입양으로 인해 자매가 된 사이다. 금발에 늘씬한 미인인 재스민에 비해 짙은 갈색 머리카락에 평범한 외모를 가지고 있다. 그녀들의 양어머니는 예쁜 재스민을 <우월한 유전자> 부르며 좋아했다.
그런 환경에서 성장한 진저는 언니를 부러워하고 동경한다. 전 남편의 사업 자금을 형부의 꼬임에 빠져 다 날리고 이혼했지만, 오갈 데 없는 언니를 받아준다.
재스민은 할의 사기에 대해서는 몰랐다고 변명하지만, 진저는 재스민이 <알고 싶지 않은 것>에는 대해서는 <모르는 척>하는 것을 이미 알고 있다.
남편의 외도에 대해서는 어떨까?
할이 주변 여자들과 바람을 피우다가 급기야 10대의 프랑스 가정부와 사랑에 빠져 자신과 헤어지려고 했을 때 그녀는 오랫동안 불안해했던, 애써 모른 척하려던 것이 마침내 현실로 닥쳤다는 것을 깨닫는다.
한번 젊은 여자와 사랑에 빠져 아내를 버린 남자는 얼마든지 반복할 수 있는 것이다.
할이 그런 남자라는 것을 누구보다 재스민이 잘 알고 있었다. 이번에는 그녀가 젊다 못해 어린 여자에게 남편을 빼앗길 나이 든 전처가 될 차례였을 뿐이다.
자신의 사랑과 부를 지키기 위해 <모르는 척> 했지만 그녀는 알고 있었다. 자신의 남편이 천하의 사기꾼에 바람둥이라는 것을 말이다.
영화는 현재 샌프란시스코에서 재기하기 위해 두문불출하는 재스민과 과거 뉴욕에서의 화려한 일상을 보내는 재스민을 교차시킨다.
과거와는 확연히 다른 비루한 현실을 견딜 수가 없어서 술을 마시고 신경안정제를 연신 먹던 재스민에게 야망으로 가득 찬 드와이트(피터 사스가드 분)가 다가오면서 다시 한번 인생의 도약을 준비한다.
그러나 그 결과는 이미 <욕망이란 이름의 전차>가 고스란히 보여주고 있다.
이 영화는 케이트 블란쳇의 연기가 기가 막히다. 원래 연기를 잘하는 배우인 줄은 알고 있었지만 <블루 재스민>에서 빛을 발한다.
덕분에 <욕망이란 이름의 전차> 책과 1957년도의 영화도 찾아보게 되었다. 말론 브론도와 비비안 리의 연기도 휼륭하다.
신들린 듯한, 조금은 과장된 비비안 리의 연극적 연기도 좋았고, 청춘의 정점에 서 있던 젊은 말론 브란도의 메서드 연기도 멋지다.
<대부>(1973년)의 돈 비토 꼬를레오네, <지옥의 묵시록>(1998)의 커츠 대령 역을 떠올리면 역시 떡잎부터 달랐다는 것을 새삼 깨닫게 된다.
비비안 리로 말하자면 너무 예뻤던 <바람과 함께 사라지다>(1939)로부터 세월이 흐른 탓에 <욕망이란 이름의 전차>(1957)의 젊음과 아름다움이 빛바래가는 블랑쉬 역에 너무도 잘 어울렸다.
<욕망이라는 이름의 전차>와 <블루 재스민>을 비교해 보는 것도 아주 재미있었다.
2016년에 <욕망이란 이름의 전차>의 연극을 촬영한 작품을 본 적이 있다. 블랑쉬 역에 <X-파일>의 스컬리를 연기한 질리언 앤더슨이다.
이때는 비비안 리에 대한 생각이 많았었다.
https://blog.naver.com/sunnygirl07/220853786155
블랑쉬! 오, 나의 블랑쉬 순수하고 아름다운 소녀는 사랑의 시를 써서 수줍게 건네주는 소년과 결혼한다. ...
blog.naver.com
<블루 재스민>은 역할의 비중 면에서도 블랑쉬와 스탠리에서 재스민과 진저로 옮겨져 온 것도 그렇고, 블랑쉬의 전 남편은 대사 속에서만 언급되지만 재스민의 남편 할은 대부분의 과거 회상씬에서 등장한다.
그럼에도 몇몇 대사들은 비슷해서 1940년대나 그로부터 70년 가까이 흐른 2010년대나 달라지지 않는 점도 눈에 들어온다.
이러나저러나 영화 <블루 재스민>을 보고 나면, 눈물과 땀으로 흠뻑 젖은 채 초점 잃은 눈동자를 하고 끊임없이 혼잣말을 하는 재스민의 얼굴이 한동안 잊히지 않는다.
그들, 진정한 배우들이 있는 한 고전은 영원하다.
#영화 #블루재스민 #케이트블란쳇 #샐리홉킨스 #알렉볼드윈 #욕망이란이름의전차 #비비안리 #말론브란도
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 209
계속해서 교차되는 환상 속의 재스민과 현실의 재스민.
재스민은 누가봐도 성공한 사람처럼 보이는 외관이다. 우아한 어투와 고급스러운 의복.
그는 낯선 사람에게 자신의 이야기를 늘어놓는다.
그가 사랑했던 풍경들, 이 곳에 오게 된 그의 마음.
그는 컨베이어 벨트에서 루이비똥 가방을 들어올리면서 "이 가방에 제 루이비똥이에요." 라고 언급할 만큼 허영심도 포기하지 않았다. 우리는 그가 상당한 재력가일지도 모르지만, 한 켠으로는 분주하게 자기변명을 늘어놓는 모습에서 위기감도 함께 읽어낼 수 있다.
그는 자신의 여동생 집으로 향한다.
열쇠도 맡겨주고 문을 기꺼이 열어줄만큼 호의적인 관계였을까.
그의 복장과는 상반되는 동네의 분위기와 번잡스러운 단계들은 그에게서 읽은 위기감을 고조시킨다.
재스민에게는 동생이 있다. 진저. 진저는 육체 노동을 하는 남자를 만나서 나름의 행복을 꾸려가고 있었다. 그런 진저의 삶을, 잘나지 못한 남자들을 포함해서, 재스민은 싫어하는 편이었다. 그가 좀 더 나은 삶을 살기를 재스민은 항상 바라왔다. 재스민이 이렇게 되기 전과 후 모두.
칠리는 진저가 어려웠을 때에 그를 돕지 않았기 때문에 재스민을 못마땅해 한다.
정말 재스민은 몰랐을까?
재스민은 잘나고 빈티지 벤틀리 등을 수집하던 사업가 남편과 결혼했다. 진저는 그 남편이 바람 피우던 정부의 존재를 알았지만 완벽해 보이는 재스민의 삶에 굳이 첨언하지 않았다. 재스민은 가끔 남편의 '어렵게 들리는 사업'의 이야기들에 귀를 기울이곤 했다. 불법적인 일에 연루되기 싫다면서 남편을 떠나는 사람들을 보며 우려의 감정도 품었다. 그 뿐이었지만.
재스민은 모든 것을 잃었다. 루이비똥 가방 몇 개와 숨겨뒀던 옷들만 제외하면. 아들은 하버드를 자퇴했다. 실추된 명예와 아버지의 몰락은 그가 스스로 사회에서 매장당하길 선택했다.
그는 사실 조금은 알고 있었을 지도 모른다. 바람 피운다는 이야기를 듣곤 했다. 하지만 그를 사랑했기 때문에 그를 다시 믿고자 했다.
재스민은 추락하는 삶을 간신히 끌어올리고 있었다. 진저의 집에서 그는 인테리어 공부를 했다. 낮에는 병원에서 CS 업무를 보면서 일했다. 학원도 다니고. 하지만 그의 추락한 삶은 주변 사람들의 쉬운 안주거리가 되었고 매력적인 그는 직장에서 성추행의 대상으로 전락한다.
그는 또 다시 괜찮은 남자를 찾는다. 거짓으로 자신을 치장한다.
진저는 그를 따라 나서다가 또 다른 남자를 만나고, 기존에 자신이 일구고 있던 두 번째의 결혼 생활에 적신호가 걸린다. 재스민은 새로운 남자와 함께 럭셔리한 삶에 한층 근접해진다.
그는 진저의 데이트를 위해 아이들의 보모를 한다.
그리고 그는 많은 것을 고백한다. 알아. 알고 있었어. 하지만 다 지난 일이지.
new person이 되겠다면서 자신이 알고 있던 모든 것들을 고백한 재스민.
그는 방황하고 있고, 혼란스러워 하며, 괴로워하고 있다.
새로운 남자가 해결해줄 예정이지만.
진저는 동시에 자신이 새로이 사랑에 빠진 남자가 했던 거짓말들을 알게 되고
자신을 사랑한다고 눈물로 외치는 칠리, 재스민이 말했던 루저인 칠리에게로 돌아간다.
+ 스포일러
재스민은 정치인을 꿈꾸는 드와이트와 함께하는 미래를 위해서 약혼 반지를 고르러 가, 진저의 첫 남편을 만난다. 진저의 첫 남편은 아들의 근황과 할의 이야기를 말한다. 어떤 폭로일까, 아님 폭주일까. 드와이트는 거짓으로 치장된 재스민의 삶에 그를 떠난다.
그는 첫 장면에서 비행기 옆자리에 앉은 여인에게 그랬듯,
잔뜩 녹아내린 모습으로 벤치 옆 자리에 앉은 여인에게 자신의 과거 이야기를 마치 현실인 것처럼 말한다.
재스민은 모든 이야기를 대사로 설명하고 있었다.
자신이 알았던 것과 몰랐던 것들. 하지만 모두 다 알고 있었던 것이고 외면하고 있었음을 우리가 읽는다.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
234
2,308,963