Black Louts
블랙 로터스 정보 출연진 결말 후기 리뷰 관람평점 프랭크 그릴로 B급 액션 영화
<블랙 로터스> 영화 정보
개봉일 : 2024.02.07
장르 : 액션
국가 : 미국
등급 : 15세이상관람가
러닝타임 : 93분
감독 : 토도 체프카노브
각본 : 태드 대거하트
제작 : 마르셀 드 블록, 톰 더 몰, 크리스찬 머큐리
기획 : 제이슨 카펜터 외
배급사 : 블루필름웍스
수입사 : 블루필름웍스
<블랙 로터> 공식 예고편
※ 출처 : 무비 트레일러 소스 공식 유튜브 채널
<블랙 로터스> 출연진 및 등장인물
마테오 역 - 리코 버호벤
사반 역 - 프랭크 그릴로
쉬라 역 - 로나-리 쉬몬
피셔 역 - 케빈 얀센스
존 역 - 롤랜드 묄러
<블랙 로터스> 평점
로튼 토마토
__ / 19%
IMDB
4.2/10
네이버
4.0/10
<블랙 로터스> 시놉시스
마테오는 인질 구출 작전 중, 상사 존의 명령을 무시하고 팀원들을 위기에 몰아넣는다. 그들은 가까스로 인질범들을 소탕하지만, 인질로 위장하고 있던 범인 중 한 명이 존을 사살한다. 그 후 마테오는 전역하고 전 세계를 떠돌며 일용직으로 근근히 살아간다.
존이 세상을 떠난 지 5년이 되던 날, 마테오는 존의 아내 헬렌을 찾아가 사과한다. 헬렌은 홀로 딸 앤지를 키우다가 투자 회사 사장 폴과 작년에 재혼을 했다. 딱히 묵을 곳이 없던 마테오는 헬렌의 집에서 며칠 묵기로 하고, 그의 딸 앤지와 친해진다.
한편, 폴은 폭력조직의 두목 개브리얼 사반의 돈을 관리하다가 투자를 잘못해 1,500만 유로를 날려 버린다. 사반은 돈을 찾아내라며 폴을 압박하고, 폴이 변명만 늘어놓자, 그의 딸 앤지를 납치한다. 이에 마테오는 앤지를 찾아 나서는데…
<블랙 로터스> 줄거리 리뷰
무장 괴한들이 오페라 공연 리허설 중인 국립 오페라 단원들을 인질로 잡고 3억 유로를 요구합니다. 이에 대테러팀이 오페라 극장을 포위하게 되고, 팀장 존이 마테오와 팀원들에게 대기하라고 지시하는데요. 괴한이 단원들 중 한 명을 사살하자, 흥분한 마테오가 명령을 무시하고 괴한들을 소탕하기 시작합니다. 이때문에 존이 오페라 단원으로 위장하고 있던 테러범에게 총을 맞아 사망하게 되고, 마테오는 전역을 하게 되죠.
5년이라는 시간이 흐른 뒤 죄책감으로 방황하던 마테오는 사망한 팀장 존의 아내 헬렌과 딸 앤지가 살고 있는 암스테르담으로 향하게 됩니다. 마테오는 투자회사 CEO 폴과 재혼한 헬렌에게 존의 죽음에 대해 진심으로 사과를 하게 되는데요. 마테오는 존의 부탁으로 대부가 된 앤지와 부녀 같은 강한 유대감을 형성하게 되죠.
헬렌은 "죽음을 기억하라"는 검은 연꽃 타투를 "삶을 기억하라"로 바꾸라고 마테오에게 제안합니다. 한편 인터폴 요원 쉬라와 피셔가 로만의 정보로 개브리얼 사반의 밀수품을 압수하게 됩니다. 갱단 보스 사반은 심복인 베어와 로에게 조직 내부의 배신자를 찾아내라고 지시하게 되는데요. 사반은 암호화폐에 투자한 자신의 돈 1,500만 유로를 내놓으라고 폴에게 협박합니다.
로가 폴에게 접근하던 로만을 공개 처형하게 되고, 사반을 수사하는 쉬라 요원에게 경고의 메시지를 남기게 되는데요.
<블랙 로터스> 결말
베어를 포함한 사반의 부하들이 앤지를 납치하여 클럽으로 끌고 가게 됩니다. 폴이 사반의 돈을 빼돌렸기 때문에 앤지가 납치되었다고 마테오가 헬렌에게 실토를 하게 되죠. 로가 폴의 저택에 침입하여 피셔 요원에게 중상을 입히게 되는데요.
돈을 챙겨 홀로 달아나던 폴이 로의 칼에 목을 베이고 말죠. 마테오가 존의 권총과 폭탄을 사용하여 앤지가 잡혀 있는 장소를 알아내고, 쉬라 요원에게 지원을 요청한 후 홀로 사반의 클럽에 잠입합니다. 마테오가 쉬라의 도움으로 로와 베어를 차례대로 쓰러뜨리고, 앤지를 끌고 가는 사반의 뒤를 추격하게 되는데요.
마테오는 앤지를 인질로 잡은 사반을 가슴에 칼을 꽃고 앤지를 끝내 구하게 됩니다. 6개월 후 헬렌과 앤지가 마테오를 기다리고, 마테오가 선상 위에서 앤지의 그림을 바라봅니다. 마테오의 팔 문신에 "삶을 기억하라"는 문구가 보이면서 영화 <블랙 로터스>는 막을 내리게 됩니다.
<블랙 로터스> 감상 후기
전형적인 납치 복수극의 포맷을 취하고 있는 <블랙 로터스>는 이도 저도 아닌 작품이었습니다. 프랭크 그릴로의 다작에는 박수를 보내고 싶지만, 그가 최근 몇 년간 출연한 영화들은 거의 모두 B급 액션 서사물이었고, 흥행 또한 부진하여 리암 니슨, 조나단 리스 마이어, 멜 깁슨 등에 이어 다작 배우로 거듭나고 있는 듯한데요.
작품의 연출은 <보이카 : 언디스퓨티드 파이널>을 연출한 토도르 채프카노프가 메가폰을 잡았습니다. 또한, '블랙 로터스'의 의미는 '검은 연꽃'을 의미한다고 해요. 영화는 전반적으로 액션 외에는 볼 것 없는 아주 평이한 작품이었습니다. 킬링 타임 무비로도 그다지 추천드리고 싶지는 않은 작품인데요.
우선 플롯 자체가 상당한 기시감에 찌들어 있으며, 이를 풀어나가는 과정 또한 클리셰로 범벅되어 있는 작품입니다. 프랭크 그릴로의 찐팬분들이 아니시라면 과감히 거르시라고 말씀드리고 싶네요. 그럼 지금까지 <블랙 로터스>의 리뷰 및 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
^
[영화리뷰NO2,340] 블랙 로터스 : 세상 끝까지 쫓는다
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
마테오는 인질 구출 작전 중,
상사 존의 명령을 무시하고 팀원들을 위기에 몰아넣는다.
그들은 가까스로 인질범들을 소탕하지만, 인질로 위장하고 있던 범인 중 한 명이 존을 사살한다.
그 후 마테오는 전역하고 전 세계를 떠돌며 일용직으로 근근히 살아간다.
존이 세상을 떠난 지 5년이 되던 날, 마테오는 존의 아내 헬렌을 찾아가 사과한다.
헬렌은 홀로 딸 앤지를 키우다가 투자 회사 사장 폴과 작년에 재혼을 했다.
딱히 묵을 곳이 없던 마테오는 헬렌의 집에서 며칠 묵기로 하고,
그의 딸 앤지와 친해진다.
한편, 폴은 폭력조직의 두목 개브리얼 사반의 돈을 관리하다가 투자를 잘못해 1,500만 유로를 날려 버린다.
사반은 돈을 찾아내라며 폴을 압박하고, 폴이 변명만 늘어놓자,
그의 딸 앤지를 납치한다.
이에 마테오는 앤지를 찾아 나서는데…
마테오는 주인공답게
끝까지 버틴다.
(왜케 부자연스런 배우를 뽑았을까?! 🤔🤔🤔)
프랭크 그릴로배우랑 너무 비교됨.
스토리도 스토리지만 영화 전개 방식이
어째 어색하기만 한지~~~!
전형적인
B급 영화답다!
https://youtu.be/iNUUqFssqPs?si=aTGHqYCe4nAWfuIH
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
86
791,365