안녕하세요, 영소남입니다. 공포와 스릴러 장르의 영화를 즐겨 보는 관객으로서 기대하고 있었던 영화 <블랙폰>이 드디어 내일 국내 개봉할 예정입니다. 저는 저번 주말 유료 시사회가 진행되어서 가까운 극장에서 먼저 감상해 보고 왔는데요. 개봉 전 미리 본 관객들의 평점도 굉장히 높고, 북미 평점과 평가도 좋은 만큼 오랜만에 극도의 긴장감을 유발하는 공포 영화 한 편을 본 느낌이라 만족도가 높았습니다. 그래서 오늘은 영화 <블랙폰>을 감상하고 온 솔직한 후기와 쿠키 영상 여부까지 남겨볼까 하는데요. 어떤 부분이 좋았고, 어떤 부분이 아쉬웠는지 작성해 보려고 하는 만큼 영화 <블랙폰>이 관심 갔던 분들이 계신다면 한 번 참고해 보시길 바랍니다. 본 포스팅에는 조금의 스포일러가 함께하니 이 점 또한 주의하시어 보시길 바라네요.
영화 <블랙폰>
눈 떠보니 어두운 방 안,
갑자기 울리는 전화기
영화 <블랙폰> 스틸 컷
1978년 덴버의 작은 마을, 주변 친구들, 주변 아이들이 감쪽같이 사라지는 실종 사건이 일어납니다. 주인공 '피니 블레이크'는 자신의 친구들이 유괴범에게 납치됐다고 믿지만 딱히 단서가 존재하지 않아 추적을 하지는 못하죠. 그러던 어느 날, '피니'에게도 똑같은 일이 벌어지게 되는데요. 학교를 마치고 하교하던 도중 '그래버'에게 납치를 당하고 맙니다. 순식간에 벌어진 일이지만 아무런 막을 힘이 없던 초등학생 '피니'는 정신을 잃고 범인에 의해 어딘가로 옮겨지게 되죠.
영화 <블랙폰> 스틸 컷
정신을 차리고 눈을 떠보니, '피니'는 침대 하나와 전화선이 끊긴 전화기가 벽에 걸려 있는 밀폐된 방에 있다는 사실을 알게 됩니다. '그래버'는 더 이상 피니에게 아무런 짓도 하지 않겠다고 말하지만, 앞서 똑같이 당했던 친구들을 생각하고 전혀 믿지 않죠. 그렇게 범인은 피니를 가둬놓은 채 방을 떠나고, 무섭지만 방을 탈출해야겠다는 다짐을 하고 여러 수를 써보지만 끝내 포기하게 되는데요. 그 순간 전화벨이 울리기 시작합니다. '전화선이 끊겨 있던 전화기'가 울리는 순간 영화의 분위기는 변하게 되죠. 그 전화의 주인공은 범인인 '그래버'에게 똑같이 당한 소년들. 과연 피니는 그 전화를 통해 어떠한 비밀과 이야기를 듣게 될까요. 그 과정은 영화를 통해 직접 보시면 좋을 것 같습니다.
영화 <블랙폰> 스틸 컷
사실 영화의 이야기는 이게 다입니다. 아이들을 잡아가는 '그래버', 그와 맞서는 피니와 죽은 친구들. 생각해 보면 피니를 돕기 위해 죽은 친구들이 피니에게 전화를 건다는 단순한 설정으로 이루어져 있지만, 영화 <블랙폰>은 연출 자체가 매우 신선하고, 훌륭하게 구성되어 있었는데요. 어떻게 하면 이 아이들의 도시괴담 같은 이야기에 관객들이 몰입할 수 있고, 어떻게 하면 극도의 긴장감과 공포감을 유발할 수 있을지 잘 아는 것만 같았죠. 이래서 <살인 소설>, <엑소시즘 오브 에밀리 로즈> 등을 연출한 '스콧 데릭슨' 감독 표 공포 영화를 좋아합니다. 상황 자체를 흥미롭게 표현을 잘하고, 일상생활 속 흔히 볼 수 있는 설정에 '초자연적인' 소재를 넣어 또 다른 재미를 형성해 주거든요. 이번 영화도 그러한 점들을 잘 살린 느낌이 강했습니다.
'그래버'의 이야기보단
아이들의 시점을 비추다
영화 <블랙폰> 스틸 컷
처음에는 빌런인 '그래버'의 이야기도 비춰줬으면 좋겠다는 생각이 들었지만, 영화 <블랙폰>은 오직 주인공 '피니'의 시점으로, 아이들의 이야기만 비춰줍니다. 서로 다른 각자의 삶을 살아왔던 아이들이 단 한 명의 인물 때문에 납치당하게 되고, 한순간에 그 삶이 변하게 되는 과정을 잘 담아내 주었죠. 처음에는 너무 뻔하다 싶었는데 역시나 연출이 일품이더라고요. 친구들이 있었던 공간에 '피니'도 함께하게 되는 장면, 죽은 친구들과의 전화를 통해 새로운 이야기와 비밀을 마주하는 장면 등 뻔하지만 뻔하지 않게 여러 시각적인 효과와 초현실적인 설정들과 함께 잘 표현해 주었습니다.
영화 <블랙폰> 스틸 컷
하지만 반대로 이러한 이야기와 방향에서 아쉬웠던 점이 있다면 '왜'와 '어떻게'가 빠졌다는 점입니다. 그래버는 '왜' 아이들을 잡아갔던 것이며, 전화선이 끊긴 전화기에서 '어떻게' 전화벨이 울려 죽은 친구들과의 통화를 할 수 있었고, 또 피니와 그웬의 부모님은 '왜' 그런 이야기를 맞이하게 됐는지에 대한 설명이 다소 부족했다고 보는데요. 떡밥만 많고 개연성은 부족했던 장면이 여러 존재했다고 보시면 되겠죠. 차라리 피니의 동생 '그웬'이 가진 초자연적인 현상과도 같이 조금 더 명확하게 표현해 주었으면 어땠을까 싶은 생각이 들었습니다. 그래도 장르적인 재미는 충실했고, 전체적인 흐름과 몰입에 방해됐던 정도는 아니라서 나름 집중하면서 끝까지 감상할 수 있었던 것 같습니다.
하얀색 가면, 까만색 풍선
그를 연기한 '에단 호크'
영화 <블랙폰> 스틸 컷
'그래버'에 대한 사연 설명과 서사 설명이 다소 부족했다고 하더라도 빛나 보였던 건, 단연 '에단 호크'의 열연 덕분이지 않았나 싶습니다. 가면을 쓰고 있으면 '정말 그가 에단 호크가 맞나?' 싶을 정도로 완벽한 소화력을 보여주었는데요. 개인적으로 다양한 장면 중에서도 그래버의 첫 등장 장면은 아직까지도 잊히지가 않습니다. 검은색 자동차, 그곳에서 내리는 검은 옷을 입은 '그래버', 그리고 아이들에게 마술을 보여주겠다며 집중하게끔 만든 뒤, 까만색 풍선으로 가득한 자동차 안으로 유인해 잡아가는 과정까지. 오묘한 분위기를 내뿜는 '그래버'의 임팩트 있는 등장이었습니다.
영화 <블랙폰> 스틸 컷
영화 <블랙폰>은 '피니'와 '그웬' 그리고 아이들의 성장을 담은 영화이기도 하기에 에단 호크 말고 아역 배우들의 연기력도 상당히 중요했는데요. 이 부분은 보면서 놀랐습니다. 피니를 연기한 배우 메이슨 테임스는 캐릭터를 잘 이해한 듯한 모습과 같은 또래에게 항상 당하기만 했던 '피니'가 두려움과 맞서 스스로 성장하는 감정의 변화와 행동 표현을 상당히 잘 이끌어 주었는데요. 덕분에 '그래버'와의 대립 구간에서도 꿀리지 않는 모습을 보여주었고, 다양한 면으로 이입하기 편했습니다. 마지막으로 이 영화의 신 스틸러는 당연히 피니의 동생 '그웬'. 오빠를 찾으려고 하는 행동 하나하나가 현실적이면서도 귀엽더라고요. 전달력이 상당해서 두 배우 모두 앞으로의 활동이 기다려집니다.
밀폐된 공간이 주는
숨 막히는 공포와 긴장감
영화 <블랙폰> 스틸 컷
스콧 데릭슨 감독 영화답게 대놓고 공포감을 유발하는 게 아닌 분위기 연출과 사운드 연출로 서서히 긴장감을 유발해 주었습니다. 뭔가 그게 한정된 공간에서 펼쳐지니 긴장감이 두 배가 되는 느낌이랄까요. 때로는 조용하면서도 천천히, 또 때로는 확실하게 짠하고 터트려 주는데, 오히려 이러한 공포 연출 방향이 더 무섭게 느껴지더라고요. 갑작스럽게 관객들을 놀라게 하는 '점프 스케어' 연출은 잔잔하게 몇 번 존재하고, 관객 모두가 놀랐던 점프 스케어 장면은 단 한 번 존재하는 만큼 이 점 참고하시어 감상해 보시길 바라겠습니다. 해당 장면이 나오는 순간 심장 떨어질 뻔했습니다.
영화 <블랙폰> 스틸 컷
그를 제외하면 영화 <블랙폰>은 공포보다는 스릴러 쪽에 가깝다고 보시면 될 것 같습니다. 죽은 친구들과 통화하는 과정에서 탈출을 위한 힌트를 얻는 장면을 보면서 흡사 방 탈출을 하면서 직원에게 힌트를 물어보는 것과 같은 소소한 재미도 있어서 좋았고요. 여러분도 하나 둘 퍼즐을 맞춰가면서 스스로 극복해 나가고 친구들과 함께라면 두렵지 않은 '피니'의 이야기를 집중해서 본다면 분명 영화가 주고 싶은 메시지와 색다른 재미를 느껴보실 수 있을 겁니다. 대놓고 무섭게 연출하는 영화보다는 잔잔하면서도 변칙적으로 긴장감을 유발하는 영화를 원하시는 분들에게 추천합니다.
'죽은 친구들과의 통화'
공포/스릴러 영화 <블랙폰>
영화 <블랙폰> 스틸 컷
사실 영화를 보기 전엔 굳이 그래버 역할로 '에단 호크'를 캐스팅했어야 했나라는 생각도 들었지만, 영화를 다 보고 나니 어쩌면 블룸 하우스의 큰 그림일 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 이번 영화에서는 아이들의 이야기에 중점을 뒀더라면, 다음에는 그래버의 단독 이야기로, 그의 과거를 담은 영화가 나왔으면 하는 바람이 생겼는데요. 이번 영화 <블랙폰>에는 다소 불친절했던 개연성과 이야기 설정들, 그리고 회수하지 못한 떡밥들도 다양하게 존재하기 때문에 그래버의 이야기를 통해 매끄럽게 이어줬으면 좋겠다 싶었습니다.
영화 <블랙폰> 스틸 컷
마지막으로 영화 <블랙폰>을 보면서 인상 깊었던 요소는 1978년의 배경적인 디테일 연출이었습니다. 디테일이 그래버의 분위기와도 잘 맞기도 하고, 전체적으로 영화 <그것>과 드라마 [기묘한 이야기]가 생각나는 느낌이랄까요. 여러 디테일들이 적절하게 조합된 모습이 볼거리를 높여주었습니다. 이처럼 악의 존재감과 까만색 풍선이 주는 압박감과 사정없이 울리는 전화벨이 흡사 아이들의 서글픈 울음소리와도 같았던 영화이자, 기괴한 가면을 쓴 정체불명의 인물에게 납치된 소년이 탈출을 위해 사투를 벌이는 이야기를 담은 영화 <블랙폰>은 다가오는 9월 7일 개봉을 앞두고 있으니 참고해 주시길 바랍니다. 아 참, 영화 <블랙폰>의 쿠키 영상은 없으니 이 점도 참고 바라겠습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,528
30,792,045
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<블랙폰> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/28587506
<겟 아웃><인비저블맨> 호러 명가 블룸하우스와 <닥터 스트레인지> 스콧 데릭슨 감독의 만남!
스티븐 킹의 아들 '조 힐'의 단편 원작!
영화 <블랙폰>은 <겟 아웃><인비저블맨> 등을 선보인 대표적인 호러 명가 블룸하우스 프로덕션과 마블 블록버스터 <닥터 스트레인지>로 탁월한 연출력을 선보였던 스콧 데릭슨 감독이 만난 작품으로 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화는 스티븐 킹의 아들인 작가 조 힐의 뉴욕타임스 선정 베스트셀러 '20세기 고스트' 속 단편 <블랙폰>을 원작으로 하여 소설과는 색다른 매력으로 재탄생했다.
영화 <블랙폰>은 고장난 줄로만 알았던 검은 전화기에서 울리는 전화벨 소리가 자아내는 섬뜩한 분위기, 죽은 친구들과의 전화 통화가 만들어내는 긴장감, 그리고 지하실을 탈출하려는 주인공 '피니'의 사투가 만들어내는 긴박함까지 다양한 매력으로 관객들을 사로잡는다. 이 영화에서 어둡고 텅 빈 지하실이 선사하는 숨 막히는 분위기, 귀를 찢을 듯 맹렬하게 울리는 전화벨 소리, 그리고 주인공 '피니'와 '그래버'가 마주치며 만들어내는 긴장감은 오감을 자극하며 공포를 극대화 시킨다.
할리우드 대표 배우 에단 호크의 파격적인 연기 변신!
치열한 오디션의 경쟁을 뚫고 선발된 신인 배우 메이슨 테임즈의 열연!
영화 <블랙폰>은 '그래버' 역을 맡은 할리우드 대표 연기파 배우 에단 호크의 파격적인 연기를 만나볼 수 있다. 주인공 '피니'를 비롯한 마을의 아이들을 알 수 없는 이유로 납치한 캐릭터인 '그래버'는 소름 끼치는 비주얼의 마스크를 쓰고 기묘한 제스처를 취하며 보는 이들을 압도한다. 배우 에다 호크는 마스크로 얼굴을 다 가리고 등장하는 '그래버'를 표현하기 위해 각기 다른 표정의 여러 개의 마스크를 활용하여 다양한 제스처와 목소리 연기를 더해 마스크를 뚫고 나오는 분위기와 압도적 열연을 관객들에게 선사한다.
뿐만 아니라 영화 <블랙폰>은 신인 배우 메이슨 테임즈가 '그래버'에게 납치당한 소년 '피니' 역을 맡아 열연을 펼친다. 배우 메이슨 테임즈는 치열한 오디션 경쟁률을 뚫고 선발된 배우고, 첫 영화 연기임에도 몰입도를 높이는 완벽한 연기를 선보인다.
죽은 친구들의 목소리를 들려주는 '블랙폰'을 소재로 하여 관객들의 호기심과 몰입을 이끌어내는 공포 영화
영화 <블랙폰>에서 선이 끊어진 낡은 검은색 전화기는 공허하고 서늘한 분위기를 깨부수는 맹렬한 벨소리로 긴장을 고조시키는가 하면, 먼저 납치되었던 죽은 친구들의 목소리를 들려주어 '피니'에게 탈출의 단서를 제공하며 관객들의 호기심과 몰입을 이끌어낸다. 원작자 조 힐은 '블랙폰'의 영감을 어린 시절 살았던 아주 오래된 집 지하실에 선이 끊어진 전화기가 있었다는 특별한 기억에서 얻었다. 작가 조 힐은 바스러지는 콘크리트 벽, 먼지 투성이 바닥과 함께 놓여있는 전화기의 모습이 늘 으스스하고 불안해 보였고, 어린시절의 자신은 그 전화에서 벨이 울리는 끔찍한 상상을 하곤 했다고 말한다.
이 영화에서 주인공 '피니'가 납치되어 죽은 친구의 목소리를 통해 스스로의 힘으로 자신을 지킬 수 있는 힘을 가지며 성장하는 모습이 인상적이다. <블랙폰>은 선이 끊어진 '블랙폰'에서 들리는 따뜻한 친구의 목소리에 위안을 얻고, 두려움에 물러서지 않고 일어나 생존하려는 소년의 용기를 만나볼 수 있는 호러 영화로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
10,569
16,261,099
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기