안녕하세요, 영소남입니다. 오는 11월 영화 <존 윅>, <시카리오>, <호텔 뭄바이> 제작진이 만나 탄생한 논스톱 액션 영화 한 편이 개봉을 앞두고 있습니다. 그 영화의 제목은 <블랙 사이트>. 제이슨 클락부터 미셸 모나한, 그리고 제이 코트니까지 국내 관객들에게도 익숙한 배우들이 출연해 큰 관심을 끌고 있는데요. 오늘은 그래서 개봉을 앞둔 영화 <블랙 사이트>를 미리 감상하고 온 후기를 작성해 보는 시간을 가져볼까 합니다. 전체적으로 직접적인 스포일러는 없으니 참고해 주시길 바라며, 빠른 속도로 휘몰아치는 '액션 영화'를 원하신 분들이라면 한 번 주목해 보시길 바랍니다. 오랜만에 많은 걸 갖춘 액션 영화를 본 느낌이었습니다.
목숨을 건 탈출과 테러!
빠르게 휘몰아치는 이야기
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
영화 <블랙 사이트>는 터키 이스탄불의 병원 폭발 사고로 사랑하는 남편과 딸을 잃은 CIA 소속 분석가 '애비'가 폭발사고의 원인을 밝히기 위해 테러리스트를 수용하고 심문하는 블랙 사이트 '시타델'의 책임자가 되면서 이야기가 시작이 됩니다. 그곳에서 그녀는 자료를 분석하고 사건의 범인으로 의심되는 '파한'을 심문하게 되죠. 그렇게 조사하고 심문하고를 반복하던 어느 날, '피로 샤워를 한다'라는 소문과 살상을 일삼아 '악마'라는 별명까지 지니고 있는 악명 높은 범죄자 '해칫'이 해당 사건의 공범인 것을 밝혀내게 됩니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
사랑하는 딸과 남편을 잃고, 오직 사건의 진실과 범인을 추적하며 살아왔던 '애비'는 그를 잡기 위해 터키의 수도 앙카라로 향할 계획을 짭니다. 하지만 시타델을 떠나기 며칠 전, '앙카라'에서 '해칫'을 체포하여 시타델로 향해 오고 있다는 소식을 듣게 되는데요. 그렇게 체포된 '해칫'은 시타델에 도착하게 되고, 이들은 병원 폭발 사건의 진실에 대해 파헤치기 시작하게 되죠. 생각했던 대로 절대 입을 열지 않는 '해칫', 계속해서 긴장감이 유지되던 와중에 한 사건을 기점으로 빠르게 분위기가 반전되어 예상치 못한 이야기가 펼쳐집니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
영화 <블랙 사이트>의 이야기는 '해칫'이 '시타델'에 들어선 순간부터 빠르게 휘몰아치기 시작합니다. 전체적인 이야기는 유지하되, 빠른 전개를 토대로 속도감 있는 볼거리를 제공해 주죠. 뭔가 그 덕분에 끝까지 집중력이 유지되는 느낌이랄까요. 처음에는 "초반부터 이 정도의 속도감으로 이야기를 이어나간다고?"라는 생각과 함께 앞으로의 이야기를 어떤 식으로 꾸며나갈지에 대한 걱정이 있었는데, 전체적으로 알차게 잘 구성해 주었더라고요. 오히려 '시간 순삭'이라는 단어가 떠오를 만큼 쓸데없는 장면 전혀 없고, 지루할 틈 없이 이야기가 이어져서 몰입할 수 있었던 것 같습니다.
시타델을 탈출하려는 '해칫'
그를 쫓는 '애비'와 요원들
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
사실 영화 <블랙 사이트>는 상당히 단순하게 구성되어 있습니다. 시타델을 탈출하려는 '해칫'과 그를 막으려는 '애비'와 요원들의 이야기라는 점과 오로지 '시타델'이라는 한정된 공간에서 이야기가 펼쳐진다는 점이 그렇다고 볼 수 있죠. 하지만 이 영화는 이처럼 단순한 설정들을 '장점'으로 만들어 이끌어 나가는데요. '시타델' 본부가 강제 폐쇄된 순간부터 미로 같은 블랙 사이트에서 쫓고 쫓기는 추격전이 시작되는데, 상황과 공간에서부터 느껴지는 긴장감이 장난 아니더라고요. 언제 어디서 '해칫'과 마주해 죽을지도 모른다는 압박감이 어쩔 때는 공포 영화를 보는 것 같기도 했습니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
그렇다고 '해칫'과 요원들의 구도로만 이야기가 펼쳐진다면 볼거리가 많지 않았겠죠. 요원들 사이에서도 심리 변화와 내부 갈등이 벌어지면서 2차적인 재미를 제공해 주었는데요. 언제 어디서 마주할지도 모르는 무자비하면서도 악마 같은 존재 '해칫'과 언제 어디서 변할지도 모르는 주변인들의 관계, 이 두 가지 설정으로 이야기적인 재미는 꽉 채워져 있기에 충분히 기대해 보셔도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 개인적으로 주인공 '애비'의 특징과 서사 말고도 다른 인물들의 이야기도 다양하게 비춰준 느낌이라 좋았습니다.
색다른 개성을 자랑하는
배우들의 탄탄한 연기력
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
저는 매번 다양한 장르에 도전하는 '미셸 모나한' 배우의 액션 연기를 좋아합니다. 그녀는 이번 작품에서 남편과 딸의 복수를 하기 위해 사건의 진실을 파헤치는 CIA 소속 분석가 '애비'를 연기했는데요. 오랜만에 보더라도 역시 이 배우만의 아우라가 느껴지더라고요. 침착하고 강인하게 '해칫'에게 대응하는 모습을 카리스마 있게 잘 소화해 주었습니다. 무엇보다 그녀가 중간중간 맨몸 액션을 구사하는 장면들이 있는데, 그 장면들을 상당히 리얼하게 카메라에 담아낸 만큼 미셸 모나한이 선사하는 특별한 액션 장면을 통해 그녀의 또 다른 매력과 개성을 만나보시면 좋을 듯합니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
'해칫'의 첫 등장 장면을 보고 깜짝 놀랐습니다. 이전에도 느낀 적이 있었지만, '제이슨 클락' 배우의 분위기와 상당히 매치가 잘 되어서 첫 등장부터 시선을 압도당한 느낌을 주었는데요. '시타델'에 들어선 후부터 가차 없이 요원들을 제거하는 무자비함을 보여주는데, 눈빛부터 표정 연기까지 엄청난 존재감을 보여주면서 극의 완성도를 높여주었습니다. 우리는 해칫의 얼굴을 알고 있지만, 검거 과정부터 심문 때까지 요원들은 검은 천으로 둘러 있는 그의 얼굴을 보지 못했는데, 그런 설정이 주는 긴장감 또한 일품이었는데요. 이렇듯 영화 내내 '해칫'이라는 존재가 주는 스릴감이 상당하기에 영화를 보며 색다른 재미를 느껴보시길 바랍니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
영화 <블랙 사이트>에는 앞서 소개한 두 배우 말고도 익숙한 배우들이 출연합니다. 영화 <수어사이드 스쿼드>에서 '캡틴 부메랑'역을 연기하고 <언브로큰>, <다이버전트>, <잭 리처> 등에 출연한 배우 '제이 코트니'를 비롯하여 영화 <라이언>, <톰과 제리>의 배우 '팔라비 샤르다', 넷플릭스 드라마 [클릭베이트]에 출연했던 배우 '피닉스 라이' 등이 출연해 다채로운 재미를 더해주죠. 이 말고도 다양한 배우들이 '시타델' 요원으로 등장해 극의 완성도를 가득 채워주는 만큼 분명히 배우들을 보는 재미가 있을 거라고 장담합니다.
목숨을 건 액션이 함께 한다
액션 영화 <블랙 사이트>
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
이번 작품의 '액션'은 상당히 무자비하고 화끈하게 이어집니다. 캐릭터 특징에 맞게 다양한 시점으로 각자의 액션을 선보여 주는데요. 액션의 비중은 대부분 빌런 '해칫'에게 몰아 있지만, 그와 맞서는 다른 인물들의 고군분투를 잘 담아낸 듯싶었습니다. 아무리 '해칫'이 악마라고 불려도 '생존'을 위해 어쩔 수 없이 목숨을 걸고 그와 맞서는 인물들의 액션을 꾸준히 보여주는 만큼 영화를 보면서 '지루하다'라는 생각은 전혀 들지 않을 겁니다. 빠르게 요동치는 이야기에서 상황에 맞는 다양한 액션 장면들을 보여줘서 좋았습니다.
영화 <블랙 사이트> 스틸 컷
속도감 있는 전개와 쫓고 쫓기고 반전을 거듭하는 이야기 구조, 그리고 개성 넘치는 배우들의 연기력과 목숨을 건 액션이 주는 긴장감까지. 다양한 볼거리를 지니고 있는 영화 <블랙 사이트>. 여기에 강제 폐쇄된 비밀스러운 블랙 사이트 '시타델'의 모든 시스템을 1시간 안에 정상화하지 않으면 강제 폭발한다는 설정까지 추가되어 끊임없이 긴장감을 유지해 주는 만큼 극장에서 큰 스크린을 통해 다채로운 볼거리를 느껴보시면 좋을 것 같습니다. 이처럼 테러 사건으로 가족을 잃은 CIA 요원 '애비'와 테러범 '해칫'의 대결을 그린 영화 <블랙 사이트>는 11월 2일 극장 개봉을 앞두고 있으니 참고하시어 꼭 한 번 감상해 보시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,095
30,791,612
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 소피아 뱅크스
출연 : 미셸 모나한, 제이슨 클락, 제이 코트니
관람일 : 2022년 10월 26일 (2022-113)
개봉일 : 2022년 11월 2일
터키 이스탄불의 병원 폭발 사고로 사랑하는 남편과 딸을 잃은 CIA 소속 분석가 ‘애비(미셸 모나한)’는 폭발 사고의 원인을 밝히기 위해 테러리스트를 수용하고 심문하는 블랙 사이트 ‘시타델’의 책임자가 된다. 자료를 분석하고 범인으로 의심되는 ‘파한’을 심문하던 어느 날, 살상을 일삼아 악명이 높은 ‘해칫(제이슨 클라크)’이 공범인 것을 밝혀낸다. 결국 체포된 ‘해칫’은 심문 도중 내부 공모자의 도움으로 시타델에서 탈출하기 위해 요원들을 제거해 나간다. 본부와의 연락도 끊기고 시설은 강제 폐쇄되면서 ‘애비’와 요원들은 고립된다. 미로와 같은 블랙 사이트에서 ‘해칫’의 얼굴을 모르는 ‘애비’는 아무도 믿을 수 없는 목숨을 건 쫓고 쫓기는 액션이 시작되는데… 목숨을 건 탈출과 반전이 지금 시작된다!
영화 <블랙 사이트> 리뷰
11월을 여는 논스톱 액션 영화 <블랙 사이트>를 앞서 만나고 왔습니다. '존 윅' '시카리오' '호텔 뭄바이'같은 이름만 들어도 강력한 액션이 떠오르는 영화를 만든 제작진이 모여 만든 작품인데요. 병원 폭발 사고로 불행히도 남편과 사랑하는 아이를 잃게 된 CIA 분석가 애비(미셸 모나한)는 슬픔도 잠시, 병원 폭발을 감행한 테러리스트를 쫓고 출처를 밝히기 위해 테러리스트를 심문하고 수용하고 있는 블랙 사이트 '시타델'이라는 곳의 책임자로 가게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 작품입니다. 남편과 아이의 꿈을 빼앗아가버린 테러리스트를 쫓고 있지만 생각만큼 진전이 크지 못한 애비. 불행하게도 그에게는 이 임무를 완성시켜야 할 시간이 부족한 듯 보입니다. 하지만 CIA 분석가의 명성답게 테러리스트의 실체에 가까워지고 있었고 그러던 중 그곳에 잡힌 병원 테러와 관련된 파한이라는 인물을 심문하던 중 무자비하기로 악명 높은 해칫(제이슨 클락)이란 인물과 관련한 소식을 얻게 됩니다. 기뻐하지도 못할 것이 이제 3일 후면 시타델 책임자에서 워싱턴으로 돌아가야 하는 애비. 그리고 때마침 해칫의 검거 소식과 시타델로 오고 있다는 소식이 들려오면서 이곳 블랙 사이트 시타델의 분위기가 고조됩니다.
# 자비 따윈 없는 액션의 충돌
확실히 영화 <블랙 사이트>는 액션이 볼만합니다. 사운드 좋은 큰 스크린관에서 본다면 더욱 아드레날린 솟구칠만한 장면들이 있습니다. 사실 애비가 시타델에 근무하며 책임자로서 파한을 심문하는 과정을 보면 그의 성격을 대번에 파악할 수가 있습니다. 폭력적이고 강압적인 심문보다는 아무리 나쁜 짓을 저지른 인간에게도 자비와 따뜻한 온정을 베푸는 인물입니다. 그러니 사실 내부 근무자들에게도 애비의 스타일에 맞거나 다르거나 하는 인물들이 있고 갈등이 있기 마련입니다. 하지만 CIA 분석가라는 직함에 액션에는 약하지 않을까 싶었거든요.
그렇게 해칫의 등장 이후 고조되는 갈등과 벌어지는 무자비한 액션의 대치를 보면 왜 애비가 시타델이라는 곳의 책임자로 부임 받았는지를 알게 됩니다. 고강도 액션은 물론이고 굉장히 침착하고 이성적으로 적에게 접근합니다. 사실 흥분하거나 겁에 질릴 만도 한데 그런 떨림이 느껴지지 않는 강인함이 있어요. 단 해칫이라는 인물은 진짜 무자비합니다. 사람 하나 죽이는 건 눈 하나 깜짝하지 않으니까요. 그러니 죄 없는 인물들이 그의 손에 죽어나가는 모습 역시도 유혈 낭자한 핏빛의 연속이라 이런 고어한 피의 냄새를 좋아할 관객에겐 꽤나 흥미로운 관람이 되지 않을까 싶네요.
# 이름만 아는 빌런 '해칫'을 찾아라
그러니까 블랙 사이트 시타델에 '해칫'이 검거되어 심문되는 과정에서 시타델의 요원들에게는 검은 천을 쓴 '해칫'만 보였기 때문에 사고가 발생하고 나서 누가 '해칫'인지에 대해 전혀 알 수가 없습니다. 그런 점을 이용해 그는 무자비한 살인을 저지르게 되는데 이게 또 보는 관객 입장에서는 나는 얼굴을 아는데 영화 속 관련한 인물들은 모른다는 것에 대한 짜릿함이 있습니다. 여기에 수상한 것은 그가 살인을 저지르고 시타델을 휘젓고 다니는 동선이 꽤나 익숙해 보이는듯합니다. 내부에 그와 통하는 스파이가 있는듯하기에 이젠 누가 빌런이고 누가 요원인지도 사실 살얼음판 걷는 것처럼 위태로워 보입니다.
또 하나! 비밀 사이트로 꽤 중요한 위치에 있는 시타델이기에 위기 상황 발발로 인해 1시간 내로 정상화되지 않으면 드론 폭격으로 기지 자체가 사라지는 폭발에 휩싸이게 됩니다. 살아남은 자들은 이 위기 속에서 각자의 잇속을 위한 배신이 이어지기 마련이고 미로 같은 시타델의 내부를 휘젓지만 유독 CCTV 사각지대를 통해 좀 체 자신의 얼굴을 드러내지 않는 해칫과 사투를 벌이는 살아남은 인물들. 애비는 이 위기에서 기지를 구하고 해칫을 제거해야 하는데요. 서서히 해칫의 베일이 벗겨지는 찰나.
# 반전에 반전을 거듭하는 <블랙 사이트>
사실 결말을 생각해 보면 좀 씁쓸합니다. 뭐랄까 다가갈 수 없는 존재들의 거대함에 결국 춤추는 꼭두각시와 같은 느낌이랄까요? 애비는 얼마나 절절한 마음으로 남편과 아이를 죽인 테러리스트를 찾기 위해 그간 발버둥을 쳤는지 그리고 얼마나 고통스러운 마음으로 여기 블랙 사이트 시타델의 책임자로 와 테러범을 쫓고 정보를 분석하여 결말에 도달했는지 말이죠. 사실 결말을 보면 흥행과 귀결된다면 2편 제작도 염두에 둔 모습인데 애비가 상대를 향해 전개될 시즌 2에 대한 기대감도 살짝 들게 만들더라고요. 애비를 맡은 미셸 모나한의 연기력과 해칫으로 열연한 제이슨 클락의 무자비한 연기가 만나 꽤 강렬한 시너지를 만들었던 영화 <블랙 사이트>가 아닌가 싶네요.
이상으로 11월 2일 개봉하는 영화 <블랙 사이트> 리뷰를 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,064
44,764,808
◀ 2024.08 ▶
월별보기