15세 관람가 버전의
하이틴 트루 블러드?
뱀
파이어 소녀 줄리엣(로미오는 어디에?..)과 그녀의 동급생 소녀 칼리오페(얼씨구, 그리스 여신 이름까지..)의 로맨스를 다루고 있는 <퍼스트 킬>은 줄리엣이라는 이름에서부터 충분히 짐작할 수 있듯이 서로를 잡아먹지 못해 안달이 난 두 집안의 반대를 무릅쓰고 사랑을 키워나가는 두 소녀에 관한 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요. 간단히 표현하자면 로미오와 줄리엣의 호러 판타지 퀴어 버전이랄까요? ^^;;
쇼러너 V.E. 슈와브의 단편을 기반으로 제작된 <퍼스트 킬>의 두 주인공 줄리엣과 칼리오페는 각각 첫 번째 사냥을 앞두고 있지만, 이에 대한 마음가짐은 전혀 다른데요.
뱀파이어 줄리엣(※사라 캐서린 훅)은 살아있는 생명을 죽이고 싶은 마음이 없는 반면에, 평생 동안 살인 기술을 연마하며 이날을 첫 사냥의 실패를 만회할 기회만 노리고 있던 칼리오페(※이마니 루이스)는 의욕이 (과하게) 넘치죠.
이에 줄리엣을 자신의 사냥감으로 점 찍은 칼리오페는 파티 중 둘만 있게 되자 줄리엣을 죽이려고 하지만 그녀의 경험이 일천한 덕분에 줄리엣은 목숨을 건지게 되고 이 사건을 계기로 두 사람은 사랑에 빠지게 됩니다. (이때 일찌감치 그냥 접었어야 했는데.. 어휴.. ^^;;)
교내 연극으로 로미오와 줄리엣이 등장하는 등 <퍼스트 킬>은 전 세계인이 모두 다 알고 있는 윌리엄 셰익스피어의 희곡으로부터 모티브를 얻은 작품임을 노골적으로 드러냄으로써 비슷한 장르물을 좋아하는 시청자들에게 어필하기 위한 나름의 노력을 기울이고 있었는데요. 그와 더불어 인간과 뱀파이어가 뒤섞여 사는 세계관을 지니고 있는 HBO 뱀파이어 드라마 <트루 블러드>(2008~2014)의 15세 관람가 하이틴 버전 바이브도 자아내고 있었구요.
덕분에 (다른 분들은 어떠셨는지 몰라도) 필자가 보고 느낀 <퍼스트 킬>은 딱히 새롭다거나 흥미로운 내용 없이 뻔하고 익숙한 이야기를 펼쳐 나가는 수준에 그치고 있었죠.
<퍼스트 킬>은 뱀파이어 외에도 좀비, 샘블러, 밴시, 구울 등과 같은 다양한 몬스터를 등장시킴으로써 색다른 로미오와 줄리엣 서사를 펼쳐 보이기 위한 노력을 하고 있기는 했지만, 일단 CGI 퀄리티 자체가 조악한 편인 대다가 15세 관람가에 걸맞게 수위까지 조절된 이들의 등장은 호러 초심자들에게는 어떨지 몰라도 하드 고어 영화를 보면서도 아무렇지 않게 곱창을 구워 먹을 수 있는 호러 마니아들에게는 차라리 존재하지 않느니만 못한 것처럼 느껴질 수도 있겠더라구요.
하지만 전반적으로 1020 여성들이 좋아하는 BL과 비슷한 바이브를 지니고 있었던 <퍼스트 킬>이었기 때문에 젊은 여성 시청자들은 재밌게 감상할 수 있을 것 같기도 했는데요.
두 주연배우 사라 캐서린 훅과 이마니 루이스의 풋풋하고 발랄한 케미가 (자주는 아니더라도) 종종 효과적으로 기능하고 있기는 했지만, 로맨스, 공포, 액션 무엇 하나 뚜렷한 장르적 재미를 생산하지 못하고 있는 측면이 (개인적으로는) 강했던 <퍼스트 킬>이었기 때문에 호불호 꽤나 갈리지 않을까 싶네요.
좋게 말하면 다양한 장르적 재미를 고만고만하게 골고루 담아내고 있는 작품이라고 할 수 있겠지만, 부정적으로 표현하자면 이것저것 보여주려고 하다가 이도 저도 아닌 어중간한 만듦새를 보이고 있었던 드라마로 느껴질 수도 있는 <퍼스트 킬>이었는데요.
평소 BL을 좋아하셨던 분이시라면 재밌게 감상하실 수도 있지 않을까 싶습니다.
오늘은 2022년 6월 둘째 주 공개 예정인 넷플릭스 신작 영화 및 최신 드라마들을 살펴볼까 하는데요. 이번 ...
blog.naver.com
오늘은 세계 각국의 넷플릭스 오늘의 TOP 10 데이터를 취합해 이를 정리한 넷플릭스 TV 쇼 드라마 부...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^