오늘 리뷰할 영화는 요즘들어 분노의질주를 제외하곤 큰 재미를 보고 있지 못한 빈 디젤 형님의 액션+반전영화 '블러드샷'이다. 반전이라고 한 부분에 대해 "대놓고 스포냐"라고 욕할 수 있겠지만 영화 초중반에 바로 밝혀지는 데다 애초에 영화 홍보영상에서도 대놓고 언급하고 있다.
(반전영화지만 반전은 버린다. 그래 액션으로 승부하는거다!)
(다 때려눕히려고 형이 돌아왔다)
다른 많은 팬들과 마찬가지로 본인 또한 빈 디젤 영화에서 기대하는 건 머리아픈 두뇌싸움이나 반전이 아닌 화려한 액션과 CG, 그리고 풍성한 볼거리이다. 즉, "오늘은 또 어떤 신나는 액션을 보여줄거냐"라는 기대와 믿음으로 Go!를 외친달까.
국내 관객수 1,806명으로 찾는 이는 소소하나 평점은 7.59로 관람한 사람들은 적당히 좋은 평가를 한 작품인것으로 보아, 애초에 이 영화를 관람한 다른 분들의 관심포인트도 나랑 별 다를 바 없지 않았나 생각된다.
왜냐면 내가 평점을 줘도 딱 저정도일 것 같다.
액션으로 시작하여 액션으로 끝나고, 중간중간 반전과 드라마, 멜로 한방울을 섞은 것 같은 마초영화 '블러드샷'의 리뷰를 시작한다.
그래, 이정도면 멜로는 충분히 넣었다. 바로 액션으로 넘어가자!
주된 스토리 : 어라?! 분명히 죽은 줄 알았는데 살았네. 자, 그러니 원수를 갚자
"아내와 함께 휴가를 보내던 특수 부대원 ‘레이’(빈 디젤)는 정체불명의 적에게 납치되어 살해당한다. 혈액 속에 수많은 나노봇을 주입하는 최첨단 프로젝트 블러드샷을 통해 부활한 레이. 놀라운 치유력과 가공할 만한 파워의 슈퍼 히어로로 업그레이드된 레이는 아내를 죽인 놈을 찾아 무차별적인 복수의 질주를 시작한다. 하지만, 자신이 진짜라고 생각했던 것들이 거짓임을 깨닫게 되는데…"
이상이 네이버 영화의 기본정보이다. 그냥 저기에다 "그래서 거짓말한 놈들도 죽인다"라고 한 줄만 더 적으면 이 영화를 완벽히 이해한 것으로 보면 된다.
(오호. 간단한데?)
즉, 풀어쓰자면 특수부대원이라서 작전 중 적군을 죽이던 주인공이 과학의 힘을 빌어 죽다 살아나서 아내의 원수를 갚기위해 악당들을 죽이고 나중에는 거짓말한 놈들도 죽이는 그런 영화라고 할 수 있다. from 액션 to 액션!
이미 죽었다는 말에도 태연한 얼굴의 주인공
중반부에 들어서면서 조금 지루한 순간이 찾아오기는 하지만 기본적으로 이 영화는 전형적인 액션타임의 클리셰를 따른다. 살인기계로 이용되는 주인공과 그런 주인공에게 마음이 동하여 내분을 일으키는 악당. 그리고 그 중에 꼭 포함되는 미모의 여주인공(에이사곤잘레스)까지! 즉, 스토리가 어느정도 예측이 된다.
딴걸 떠나 이분은 상당히 좋은 캐스팅이었다!
또한 뭔가... 개연성도 부족한 게 사실이다. 소수인력으로 운영되는 민간기업이 어떻게 저런 초인조직을 운영하는지! 멤버들이 저렇게까지 도시를 쑥대밭으로 만드는데 왜 경찰도 출동하지 않고 정부도 딱히 대응이 없는지! 만화책이 원작이라던데 모르겠다. 그걸 읽으면 다 이해가 될지~
더하여 히든카드라 할 반전마저 중반도 되기전에 흐지부지 밝혀지는 터라 개연성과 스토리라인을 엄청 중시하는 관객이라면 큰 흥미를 못 느낄지도 모른다.
그럼에도 이 영화가 가진 장점이라면 뭐니뭐니해도 액션!
초인적인 힘과 치유를 가능하게 하는 수십억개의 나노머신을 지닌 주인공이 적을 학살하고 다니는 장면이라든지, 나노머신을 주입받은 동료과의 화려한 액션씬이라든지, 건물과 벽, 차들이 부숴지고 무너지는 장면들이라든지~~~ 역시, 분노의질주 제작진들이 만들어서인지 액션은 좋구나라는 생각이 절로 드는.
야! 주인 다쳤다. 얼른 일하자~
10억 나노머신의 노동의 결과를 보고 감탄 중인 주인공
이게 바로 양민학살
어깨에 머신팔을 두른 동료와 날라차기로 응징하는 주인공
액션광으로서 다만, 아쉬운 점은 영화가 너무 아기자기하다는 것?!
저정도의 능력이고 저정도의 규모를 갖춘 시설이면 뭔가 액션이나 전투도 상당히 스케일을 높일 수 있을 것 같은데 제작비 4,500만달러의 한계였는지 기대이상의 퍼포먼스는 보여주지 못한 건 다소 아쉬운 부분.
슬금슬금 속편 이야기도 나오는 것 같은데 진짜로 속편이 제작된다면 이번에는 제발 스케일을 더 키워줬음 좋겠다. 4,500만달러를 들여 3,300만달러만 회수하여 흥행에선 다소 망했다고 봐도 될 수준이라 의심반 기대반인 마음이긴 한데, 나름 재미있게 본 본인으로선 속편이 나오면 꼭 보고싶긴 하다.
속편에선 차도 좀 늘리고 인원도 늘리자!!!
"결론적으로, 빈 디젤 액션영화를 좋아하거나 킬링타임용 액션영화를 찾는 다면 꽤 추천할 만한 영화!"
- 참고로, 사진은 '네이버 영화정보에서 제공하는 스틸컷 및 포스터, 예고영상'에서 가져왔습니다 -
음악과 영화, 소설과 만화를 사랑하는 블로거입니다.  이 블로그를 통해 많은 분이 즐거움을 얻고 가셨으면 해요^^
프로필
^
^
서재안에 글 21
달력보기
2023년 06월
1 post
2023년 04월
3 post
2023년 03월
13 post
2023년 02월
13 post
2020년 12월
2 post
2020년 07월
2 post
2013년 01월
3 post
2012년 10월
1 post
2012년 09월
2 post
2012년 07월
3 post
2012년 06월
6 post
2012년 05월
5 post
2012년 03월
4 post
2012년 02월
4 post
2012년 01월
9 post
2011년 12월
8 post
2011년 11월
4 post
2011년 10월
7 post
2011년 09월
19 post
2011년 08월
6 post
2011년 07월
20 post
2
546,043
고화질 링크
블러드샷(Bloodshot, 2020)을 보고 싶으시다면 어디에서 다시보기나 다운로드, VOD를 찾아보실 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott 서비스에서는 해당 영화나 드라마를 볼 수 없을 것입니다. 그럴 때 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
블러드샷 (Bloodshot, 2020)은 많은 분들이 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶어할 것입니다. 이에 저는 투디스크를 소개드리고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로서 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크의 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상하실 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천드립니다.
여러분은 여러 개의 OTT를 구독하시느라 힘드실 수도 있습니다. 그렇다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 여러분의 요구에 부합하는 많은 혜택과 편리한 기능을 제공합니다. 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크는 여러분이 영화나 드라마를 즐기며 즐거운 시간을 보내실 수 있도록 최선을 다할 것입니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
블러드샷 (Bloodshot, 2020)은 액션과 과학 소설의 완벽한 조화로 선보이는 스타 베이스드 영화입니다. 이 영화는 벨라 토르와 레이 포터가 감독하고 빈 디젤이 주연으로 출연하여 전세계적으로 큰 인기를 끌었습니다.
이 영화는 레이 포터 역할을 맡은 빈 디젤이 몸을 잃은 병사 레이건 록과 그의 힘을 되찾기 위해 태초부터 다시 태어나는 과정을 그립니다. 레이건 록은 혁신적인 나노 기술로 부활하게 되며, 무적에 가까운 힘과 신체적인 능력을 얻게 됩니다. 그러나 이 힘을 이용하여 자신의 삶에 대한 진실을 발견하게 되고, 복수에 대한 욕망을 안고 위험천만한 모험에 떠납니다.
이 영화는 레이건 록의 내면적인 갈등과 인간성을 탐구합니다. 그는 자신의 기억과 정체성에 대한 의문을 품으며, 이를 통해 우리가 어떻게 정의되고 성장하는지에 대한 깊은 고찰을 제시합니다. 빈 디젤은 탁월한 연기력으로 레이건 록의 내면을 생생하게 그려내어 관객들에게 감동을 전달합니다.
블러드샷은 탁월한 액션 장면과 시각 효과로 가득 차 있습니다. 강렬한 전투와 스릴 넘치는 액션은 관객들을 홀릴 만큼 매혹적입니다. 특히, CG 기술을 이용한 시각적인 표현은 영화의 세계에 몰입할 수 있도록 도와줍니다.
이 영화는 또한 사회적인 주제들을 탐구합니다. 인간의 욕망과 윤리적인 고민, 기술의 발전에 따른 도덕적인 문제 등을 다루며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 블러드샷은 단순한 액션 영화 이상의 의미를 담고 있으며, 우리의 사회와 인간성에 대해 깊이 있는 이야기를 전달합니다.
이 영화는 모든 액션 영화 팬들에게 강력히 추천하는 작품입니다. 빈 디젤의 매력적인 연기와 장르를 넘나드는 내용은 관객들에게 영화를 보면서 즐거움과 고뇌를 동시에 선사합니다. 블러드샷은 단순한 액션 영화를 넘어선 깊이 있는 경험을 선사하며, 영화를 통해 우리 자신과 인간성에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 제공합니다.
블러드샷 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
캐릭터 정보 요약:
- 감독: 데이브 윌슨
- 주연: 빈 디젤(레이 개리슨 / 블러드샷)
- 조연: 가이 피어스(에밀 하팅 박사), 샘 휴언(지미 돌턴), 에이사 곤살레스(케이티), 라몬 모리스(윌프레드 위건스), 토비 켑벨(마틴 액스), 타룰라 라일리(지나 개리슨), 요하네스 하우쿠르 요하네손(닉 바리스), 알렉스 헤르난데즈(팁스), 싯다르트 다난자이(에릭), 타메르 부르자크
영화 소개:
가장 강력하고 새로운 슈퍼 히어로의 탄생! 아내와 함께 휴가를 보내던 특수 부대원 '레이'는 정체불명의 적에게 납치되어 살해당한다. 혈액 속에 수많은 나노봇을 주입하는 최첨단 프로젝트 블러드샷을 통해 부활한 레이. 놀라운 치유력과 가공할 만한 파워의 슈퍼 히어로로 업그레이드된 레이는 아내를 죽인 놈을 찾아 무차별적인 복수의 질주를 시작한다. 하지만, 자신이 진짜라고 생각했던 것들이 거짓임을 깨닫게 되는데... 복수의 시작, 액션의 끝! 2020년 액션 블록버스터의 최종 진화를 확인하라!
블러드샷 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "블러드샷"은 최첨단의 시스템과 장비들, 그리고 화려하고 멋진 CG로 빚어진 5일장 된장 항아리입니다. 그래픽은 최고 수준이며 서사는 유물 수준이라고 할 수 있습니다. 반디젤을 사용할 때는 조심해야 하며, 그렇지 않으면 구닥다리처럼 보일 수 있습니다. VFX 역시 한계가 어디까지인지 모르겠네요. 에이사 곤잘레스의 멋진 연기와 함께 영화는 마무리됩니다.
"블러드샷 (Bloodshot, 2020)"은 그래픽의 수준이 어디까지인지 이제는 묻지도 못할 정도입니다. 더 좋은 컴퓨터들과 초 고속 연산으로 그래픽을 논하는 수준을 이미 넘어선 것 같습니다. 주목해야 할 점은 이준이 불사신이 되거나 IT 기계가 된 행보입니다. 테슬라 자동차에서 IT 사람까지 등장하면서 영화는 더욱 흥미로워집니다.
하지만 이 영화는 새로운 것 하나도 없는 액션 영화라고 할 수 있습니다. 어딘가 심심한 맛의 구식 히어로물과 같은 느낌을 받았습니다. Nanomachines라는 신제품이 등장하길래 기대했지만, 오히려 어딘가 실망스러운 구성이었습니다.
빈 디젤 형님의 연기는 인간일 때가 한계를 벗어나서 가장 멋진 모습으로 보였습니다. 트리플 엑스나 분노의 질주와는 다르게 더욱 강해진 느낌이었지만, 강한 자가 강하다는 느낌에는 조금 실망스러움을 느꼈습니다. 영화 속에서 여러 영화들의 장면이 합쳐진 느낌을 받았습니다.
전체적으로 약간의 반전도 있고 "블러드샷"이라는 코믹스를 알지 못했기 때문에 흥미로웠습니다. 액션 장면들은 시원시원하게 표현되어 있으며, 속편이 있다면 기대해 볼 만합니다.
시각 효과 하나만으로도 DC가 충분히 주목받을 만한 영화입니다. 감독님은 다음번에는 좋은 작가를 만나 작품을 완성시키길 바랍니다.
함께보면 좋은 추천 영화
로보캅 (2014) 평점 : (6.36)
메이저 그롬: 플레이그 닥터 (2021) 평점 : (5.00)
호텔 아르테미스 (2018) 평점 : (5.06)
지.아이.조 - 전쟁의 서막 (2009) 평점 : (6.32)
킹스맨 : 시크릿 에이전트 (2014) 평점 : (8.13)
업그레이드 (2018) 평점 : (7.06)
블랙아웃: 사라진 기억 (2022) 평점 : (3.03)
존 윅 (2014) 평점 : (7.14)
아웃사이드 더 와이어 (2021) 평점 : (4.88)
하드코어 헨리 (2015) 평점 : (6.11)
hoon32036님의 블로그입니다.
프로필
^