^
[리뷰] 8월 관람 영화 리뷰 / 비공식작전 / 오펜하이머 / 콘크리트 유토피아
영화: 비공식작전
평점: 2.7점
후기: 외국에서 인질로 잡힌 누군가를 구하러 한국에서 누군가가 출동하는, 어디선가 본 것 같은 내용. (예전에 황정민이 나온 어떤 영화가 생각남) 안정적인 하정우의 연기와 나는 별로 선호하지 않는 까불까불한 주지훈의 연기. 간간히 둘이 주고받는 개그들이 웃기긴 했고 지루함은 없었지만 그래도 전체적인 스토리라인이 어떻게 흘러갈지 너무 알겠어서 보는 내내 기대가 되는 느낌은 아니었다. 비슷한 느낌의 영화인 '밀수'에 좀 밀린거 같던데, 밀수를 안봐서 잘 모르겠지만 이제 이런 스토리라인의 영화는 관객들의 선택을 받지 못할거 같다. 적어도 내 선택은 못받을듯
영화: 오펜하이머
평점: 3.5점
후기: 영화를 보기전부터 큰 기대감에 너무 많은 리뷰와 인터뷰를 봤던 터라 아이러니하게도 실제 영화관에서는 중간중간 졸아버렸던 영화;;; 워낙에 유명한 인물과 사건을 다룬 영화이기도 하고 3시간의 어마어마한 러닝타임 때문에 지루할까 싶었는데 스토리를 그래도 나름 잘 풀어낸것 같았다. 과학자들이 좀 많이 등장해서 얼굴과 이름을 기억하는게 어려웠지만 ㅎㅎ (졸았던거 부정 못함) 대사 중에 가장 기억에 남았던 '난 이제 죽음이요 세계의 파괴자가 되어버렸다'가 핵을 만들기 위한 과정과 그 결과로 인해 발생한 모든 상황들을 잘 설명하는 것 같다.
영화: 콘크리트 유토피아
평점: 3.8점
후기: 포스트 아포칼립스를 내세운 재난물이지만 한국의 고질적인 면모를 보여주는 부동산 시장을 다루는 내용인지라 독특한 느낌이었다. (내가 사는 아파트 생각도 간간히 났고 ㅎㅎ) 극한의 상황에서 드러나는 양면성, 계급사회가 가진 불편한 부조리함, 포스터에서만 봐도 보여지는 다양한 인간 군상들이 엮이는 드라마가 흥미로운 영화였다. 이병헌의 연기는 역시나 좋았고 걱정했던 박서준과 박보영의 연기도 꽤나 괜찮더라. 눈물이 조금 또르르하는 장면들도 있었고 (옆에 계신 T님은 전혀 공감 못하심) 실제로 벌어지면 어쩌나 싶은 생각에 자기전 조금 무서웠달까 ㅎㅎ
서울특별시 강남구 봉은사로 524
^
서재안에 글 2192
[영화 리뷰] 비공식작전 (2023): 우리 어디에서 만난 적 있나요? 묘하게 낯이 익네
영화 <비공식작전> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2023년 8월 2일 개봉 (넷플릭스 시청)
민준 (役. 하정우)
판수 (役. 주지훈)
모로 가든 도로 가든 성공만 합시다.
민준은 외교관이다. 최근에는 5년 째 중동과를 벗어나지 못하고 있는 외교관 타이틀에 거의 확정되다시피 했던 영국으로의 발령도 성골 후배에게 밀린 외교관까지 추가 된 외교관이다. 다 같이 외무고시 합격하고 외교관이 되었다 해도 성골은 괜히 성골이 아니었던 거다. 비단 (민준이 생각하기에) 먼저 입사한 것만 아니라 업무 능력도 자신이 더 출중했을 텐데 출신에 밀렸다는 것이 억울했다. 그러나 억울하다 한들 이미 날아가 버린 기회가 다시 돌아올 가능성은 드물다는 걸 민준은 알고 있었다. 물고 늘어져 봐야 그렇게 억울하면 너도 학연, 지연, 혈연 중 하나라도 성골 출신이지 그랬어. 라는 분통 터지는 소리나 듣게 되겠지. 그러니 애써 웃는 얼굴로 축하 인사를 건넸으면서도 홀로 야근하는 동안 후배가 받은 축하 꽃다발에 에프킬라나 뿌리는 게 민준이 할 수 있는 최대의 화풀이였다.
퇴근하는 길이었다. 아무도 없는 외교부 사무실에 전화가 왔다. 귀찮다 무시하기에는 늦은 시간이었고 벨 소리가 끈질기게 이어지는 게 신경 쓰였다. 느긋한 걸음으로 퇴근하던 민준은 행여 전화가 끊어질 세라 뒤돌아 달렸다. 그러나 막상 거친 숨을 몰아쉬며 받은 전화에서는 별 말이 들려오지 않았다. 연이은 질문에도 묵묵부답이긴 마찬가지라 장난전화인가 싶었다. 그렇게 소득 없는 몇 분이 흘렀다. 기껏 뛰어 왔더니만 장난전화라는 생각에 어째 하루가 끝까지 이렇게 되는 일이 없다는 생각에 전화를 끊어야 하나, 말아야 하나 고민하던 민준은 상대가 말 대신 손가락으로 전화기를 톡, 톡 치고 있다는 걸 깨달았다.
“제가 가겠습니다.”
같은 나라 사람끼리 서로 돕고 살아야죠.
수화기 너머의 모스부호는 20개월 전 레바논에서 실종된 외교관이 보낸 암호 메시지였다. 내전 중인 국가에서 무장단체에게 납치되어 실종된 지 1년이 넘었고 관련된 흔적 하나 발견할 수 없었기 때문에 사실상 사망했다 여겼던 동료가 살아있었단다. 그러나 윗선에 보고해 안기부에게 공을 넘기고 싶지 않았던 외교부는 해당 외교관의 구출 작전을 공식화 하지 않기로 결정한다. 안기부처럼 현장에서 날고 기지는 못하더라도 외교부는 외교부의 방식으로 해결하면 될 일이었다. 평화로운 협상 말이다. 민준은 이것이 기회임을 직감했다. 비공식적으로 레바논에 가서 그들이 요구하는 돈을 전달하고 동료를 구출해 돌아오는데 성공하면 미국 발령이라는 조건을 내걸 기회.
그러나 막상 도착한 레바논은 입국부터 난이도가 상당히 높았다. 공항 도착 직후에는 인질의 몸값을 노리는 공항 경비대의 추격과 총격이 이어지더니 겨우 총알 세례 피해서 탄 택시의 기사는 같은 한국인이라고 마음을 놓기에는 영 미심쩍었다. 게다가 가장 큰 문제는 따로 있었다. 정보가 대체 어디에서 샜는지 현지 무장 갱단까지 민준이 인질 협상을 위해 가져온 돈을 쫓기 시작한 것이었다. 현지 대사관은 철수했지, 멀리 한국에서는 비공식작전으로 간 거니 알아서 하라지. 사람 목숨이 달린 일을 쉽게 해결할 수 있을 거라 여겼던 탓일까. 하루하루가 지뢰밭이었다. 그러다 보니 역설적이게도 기댈 곳이 영 미심쩍은 한국인 택시기사뿐이었다.
“한 번만 도와주세요, 판수 형”
우리 어디에서 만난 적 있나요? 묘하게 낯이 익네
돈만 좀 쥐어주면 뭐든지 다 한다는 한국인 택시 기사 판수를 너무 믿지는 말라던 선배의 말은 갱단의 연이은 총알 세례 앞에서 너무 쉽게 잊히고 말았다. 민준은 판수를 믿었다. 짧은 시간이라 해도 나름 생사를 함께 하고 있는 사이이지 않나. 그러나 결과는 판수의 배신이었다. 그렇다. 판수는 놀랍지 않게도 민준이 안심하고 잠든 사이에 그가 목숨 줄처럼 안고 있는 가방 속의 돈 전부를 들고서 튀었다. 일부만 가져가도 골이 아팠을 텐데 어떻게 그걸 다 털어갔다. 그 뒤 판수의 상황을 잘 알고 돈의 출처도 알게 된 여자 친구가 화를 내면서 그를 내쫓지 않았더라면, 판수가 여자 친구를 조금 덜 사랑했더라면, 판수가 정말 돈만 쥐어주면 뭐든지 다 하는 양심적이지 못한 사람이 맞았더라면, 어쨌거나 판수가 훔쳤던 돈을 가지고 다시 돌아오지 않았더라면 민준은 머지않아 갱단에게 당했거나 그 전에 들개 무리의 밥이 되어 비명횡사 했을지도 모른다.
민준의 시련은 그것으로 끝이 아니었다. 돌아온 판수와 화해 아닌 화해를 한 후, 납치 실종 되었던 외교관과 합류하는데 어렵사리 성공했더니 이번에는 한국 정부에서 말을 바꿨다. 합류에 성공하면 보내주기로 했던 나머지 착수금 절반을 보낼 수 없다는 것이었다. 정말이지 산 넘어 산이었다. 영화는 이렇듯 하나 해결하면 또 다른 문제에 가로막히는 상황이 계속해서 반복된다. 그리고 그럴 때마다 민준과 판수는 일생일대의 선택에 가까운 선택을 하며 상반되는 매력의 합과 타의에 의한 거친 액션을 선보인다. 이는 관객 입장에서 충분히 재미를 느낄 만한 요소들이었는데, 하필 그 요소들이 기존의 <모가디슈>, <교섭> 등과 닮아도 너무 닮아서 매력이 반감된 것이 아쉽다. 익숙하게 아는 맛에서만 느낄 수 있는, 무엇을 해도 기본은 할 것이라는 특유의 안정감은 좋았지만.
+ 익숙하게 아는 맛이라 기본적인 재미가 보장 되는 영화이기도 하다.
++ 많이 능글 맞고 다소 까칠한 조합, 그것은 되는 조합
“여기서는 누굴 믿고, 말고 고민 할 필요가 없어. 아무도 안 믿으면 되거든.”
한 아름이나 되는 큰 나무도 털끝 같은 작은 싹에서 시작되고, 구 층이나 되는 높은 누대라도 한줌의 쌓아놓은 흙으로부터 시작된다.
- 노자
188
12,166,104