2024년 4월의 감상
과거 감상: 2015년 10월. 당시 나의 평점 2.5/5
영화 시청 직후 노트에 쓴 메모:
평점이 그때랑 똑같다. 사실 기억이 안 나서 다시 봤다. 기억나는 장면이 있기는 한데 그게 이 영화에 나온 장면이 맞는가? 싶을 정도였어서. 맞긴 했다. 기억에 남아 있던 그 장면은 그레타가 부엌에서 데이브의 노래를 듣고 뺨을 때리는 장면. 그거 말고는 기억나는 게 없었음... 그 장면이 강렬했던 게 맞지만, 정확히는 그 장면을 제외하고는 다 밍숭맹숭하고 지루했기 때문인 거 같다.
누워서 봤으면 진심 잠들었을 듯...
그때는 노래는/노래만 좋다고 2.5라고 써놨던데, 이제 보니 그 노래도 그냥저냥이다.
이 영화가 처음 나왔을 때 레전드 ost라는 말을 들었겠으나(실제로 그때도 영화 보기도 전에 여기저기서 흘러나오는 노래만 미리 많이 들은 상태였다), 그때도 요즘도 모두 이 영화의 OST를 듣는 사람은 얼마나 될까.
내용이 그때보다는 눈에 들어왔음에도 평이하고 지루했다. 자극적일 수도 따뜻할 수도 있는 내용임을 생각하면 그냥 내용 자체보다는 내용을 그려내는 방식이 지루했던 거겠지.
2013년 당시에는 노래도, 영화 속의 녹음 방식도, 그런 이야기를 이렇게 그려내는 방식도 모두 센세이셔널 했겠으나...
단지 시간이 흘렀다고 별게 아닌 게 되는 감각 자체가 새삼스럽게 신기하긴 했다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
142
1,318,691
스틸컷 및 예고편편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2014년 개봉한 후 큰 사랑을 받으며 국내에 2번의 재개봉과 올해 8월에 다시 재개봉하는 음악 감성 명작 비긴 어게인입니다.
쿠팡 플레이, 왓챠 추천 영화 비긴 어게인 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
영화 비긴 어게인 정보
개봉 : 2014.08.13
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 104분
평점 : 9.13
관객수 : 348만명
감독 : 존 카니
<원스>
출연진 배우
키이라 나이틀리
마크 러팔로
애덤 리바인
헤일리 스테인펠드
OTT 보러가기
쿠팡플레이 왓챠
예고편
(주) 판 시네마
영화 비긴 어게인 리뷰
한국인이 사랑하는 음악 감성 영화 비긴 어게인은 같은 장르의 <원스>를 연출하여 큰 사랑을 받았던 존 카니 감독의 또 다른 음악 감성 영화입니다.
음악을 하는 연인 사이에서 벌어지는 현실적인 갈등과 음악으로 인한 치유 과정을 통해 주인공의 한 단계 성장하는 스토리를 가진 작품인데요.
뉴욕을 배경으로 하는 주인공들의 이야기를 다루면서 음악적 감성을 믹스하여 감동과 유명한 OST의 탄생을 알린 작품이기도 합니다.
출연진 배우로 키이라 나이틀리의 잔잔한 노래와 마룬 파이브 보컬 애덤 리바인의 파워 넘치는 보컬, 그리고 한때 잘 나갔던 프로듀서 마크 러팔로가 출연하면서 각자가 품은 다른 꿈들을 그리고 있는 명작 영화입니다.
출연진 정보
그레타(키이라 나이틀리) : 남들 앞에서 나서진 못하지만 뛰어난 음악적 재능을 가지고 있는 인물로 연애 중인 데이브와 행복한 생활도 잠시 자신의 곡으로 성공해버린 남자친구와의 갈등을 빚다 프로듀서 댄을 만나게 된 인물.
댄(마크 러팔로) : 과거 잘 나갔던 음악 프로듀서였으나 지금은 보잘것없이 자존심만 내세우다 그레타의 실력을 알아보고 그녀와 함께 뉴욕의 길거리에서 즉흥적인 녹음을 시작하게 된 인물.
데이브(애덤 리바인) : 그레타와 연인 사이이며, 같은 뮤지션으로 성공에 대한 갈망이 있어 그레타와 갈등을 빚게 된 인물로 현실적인 모습을 보여주는 캐릭터입니다.
결국 화려한 성공을 거두긴 하지만 그레타에 대한 그리움이 여전히 남아 있는 인물.
OST 음악
maroon 5 공식 영상
영화 비긴 어게인 OST에서 가장 큰 화제가 됐던 "Lost Stars"입니다. 와닿는 가사와 함께 한동안 저도 이 노래만 주구장창 들었을 정도로 귀에 쏙쏙 박히는(?) 가사들이 참 인상적이었는데요.
개인적으로 키이라 나이틀리 버전보다 역시 애덤 리바인의 버전이 진짜 인상적이었을 정도로 좋았던 OST로 영화 OST 음악 중 손에 꼽을 정도의 매력을 가지고 있는 노래입니다.
존 카니 감독 연출이 좋았다.
댄과 그레타가 음악 작업을 해야하지만 마땅한 곳이 없어 뉴욕을 배경으로 길거리에서 즉흥적으로 음악을 만들어 내는 모습이 담겨 있는데요.
도시의 생동감과 매력 넘치는 뉴욕의 배경을 삼아 녹음하는 과정은 독창적이면서도 꽤나 신선했던 장면이 아니었나 싶었던 연출이 인상적이었던 작품이었습니다.
음악을 만들어내는 과정과 그 음악으로 인한 연인 사이의 흔한 갈등과 나중에 모두 다 제 자리로 향하는 모습으로 가는 결말까지 진짜 한 장면도 놓치고 싶지 않았던 최고의 음악 감성 명작 영화였네요.
현재 쿠팡 플레이, 왓챠 추천 영화로 모든 OTT에서도 좋은 평점을 유지하고 있는 음악 영화에 대한 매력에 빠져 보시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 쿠팡 플레이, 왓챠 추천 영화리뷰는 여기까지입니다. 개인적으로도 굉장히 잘 봤으며, 올해 8월 개봉 10주년을 맞이하여 또다시 재개봉 예정이니 극장에서도 그 감동을 느껴보시길 바라겠습니다.
지금까지 왓챠 추천 영화 비긴 어게인 정보에 대한 리뷰였습니다. 행복한 하루 보내세요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,646
3,923,234
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기