정말로 오랜만에 올려보는 포켓몬스터 극장판 팜플렛 리뷰로서 이 다섯번째 영화가
무인편으로서는 마지막 극장판이 되며 이 다음부터는 드디어 AG 시즌으로 넘어가게 되죠
그만큼 이 극장판은 퀄리티도 높고 스토리 자체도 되게 짠한 편이지라 기억하는 팬들도 많은 편
이런저런 라티오스와 라티아스라는 두 전설의 포켓몬을 메인으로 하여금 전개되는 스토리로서
이 극장판의 진 히로인이 라티아스라는 것은 그 누구도 정말로 부정하지 못합니다.
팜플렛 메인 표지에는 라티아스의 얼굴이 크게 그려져 있고 옆에는 라티오스가 장식하고 있습니다
두 전설의 포켓몬은 남매 사이로서 등장하다보니 이 점도 다른 전설들에 비해서 돋보이는 편입니다
그리고 팜플렛 뒷면에는 이번 극장판 5기의 메인 아이템이기도 한 마음의 물방울이 그려져 있습니다
아무래도 무인편의 마지막 극장판이기도 하다보니 지금껏 나온 무인편 영화의 전설들이 그려져 있습니다
나름 무인편을 마무리하는 극장판으로서의 임팩트를 준비했겟지만 뭐 이후 쭉 이어집니다
게다가 이 라티아스와 라티오스도 나름 꾸준히 얼굴을 비춰주는 포켓몬들이 되어주고 말입니다
영화의 시작은 소년과 소녀의 모습을 한 라티아스와 라티오스가 재앙을 물리쳤다는 전설로 시작됩니다
그리고 이 전설이 내려져오는 마을 알토 마레에 방문한 지우와 친구들을 보여주며 시작을 알립니다
물의 도시라는 제목이 들어간만큼 이 알토 마레는 누가 보아도 베네치아를 모티브로 삼은 도시입니다
그리고 이 알토 마레에 내려져오는 전설의 포켓몬 둘을 노리는 2인 괴도 리온과 잔느가 메인 악역입니다
그리고 둘은 인간 소녀의 모습으로 변장하고 있는 라티아스를 알아내고 붙잡으려고 시도합니다
그런 위기에 처한 라티아스를 지우가 우연히 발견하게 되어 도와주는 것으로 인연이 시작됩니다
참고로 이 라티아스가 변장한 소녀는 카논이라는 마을에 따로 살고 있는 소녀가 있습니다
다만 라티아스 본인이 매우 편하다는 이유로 카논의 모습으로 변장하여 다니는것 뿐입니다
암튼 지우에게 도움을 받은 라티아스는 비밀 정원에도 데려다주고 오빠인 라티오스에게도 소개해줍니다
그리고 이 두 전설들에게는 마음의 물방울을 이용하여 미래를 지켜내는 장치를 쓰는 힘이 있었습니다
대충 두 전설의 포켓몬이 마음의 물방울의 힘을 돌리는 전력으로서 써먹을수 있는 그런 힘이랍니다
그 이후 지우와 매우 친해졌다보니 같이 노는 장면도 나오고 여기까지는 매우 평화롭게 전개됩니다
특이하게 하이라이트 페이지가 이렇게 접혀져 있어요 그만큼 중반부터 몰아치기 시작합니다
우선 비밀 정원을 알아낸 잔느와 리온이 라티아스와 라티오스를 습격하는 사건이 벌어집니다
동시에 감독이신 유야마 쿠니히코 감독님의 인터뷰에 대해서도 적혀져 있습니다
역시나 알토 마레라는 마을을 만드는데 참고한 베네치아에 대한 참고조사나 설명도 잠시 나옵니다
암튼 라티오스를 포획하는데 성공한 두 사람은 마음의 물방울을 이용하여 기계장치를 기동시킵니다
오빠의 희생으로 겨우 도망치는데 성공한 라티아스는 지우 일행을 찾아가서 도움을 청하고 말입니다
솔직히 여성 악역들치고는 자기들 사리사욕으로 벌이는 악행이 꽤나 잔혹해서 꼴보기 싫었습니다
잔느의 성우는 칸다 우노 그리고 리온의 성우는 샤쿠 유미코 씨가 담당하셨다고 합니다
마지막을 장식하는 엔딩 주제가인 외톨이가 아니야라는 곡은 coba & 미야자와 카즈후미가 부르셨습니다
암튼 라티오스를 구하기 위해 오는 지우와 라티아스를 잡기 위해 화석 포켓몬들이 습격합니다
어떻게든 라티오스를 구하는데는 성공하지만서도 강제로 기계에서 분리하면서 문제가 터집니다
뭐 이후의 하이라이트는 사실 직접 보시는게 좋아요 결말을 스포하면 조금 재미없어지는 작품입니다
암튼 결말부는 정말 슬프면서도 여운이 남은 극장판중 하나인지라 아마 보신 분들은 어떤지 아실겁니다
당시에도 나오고 있던 포켓몬 카드에서는 역시나 이 둘을 메인으로 한 세트가 나왔습니다
여담으로 이 극장판은 팜플렛 지금까지 보시면 아셨겠지만 이슬이와 웅이 비중이 정말 없습니다
사실 지우가 다해먹는 영화라고도 하기에도 뭐한게 막상 활약 제일 큰건 결국 전설 두마리입니다
이 이전에 나온 세레비도 나름 슬픈 구석이 없진 않았는데 5기는 더욱 여운이 크게 남았던것 같습니다
여담으로 이 당시에는 아직 비디오가 그나마 살아있던 시절이였죠 포켓몬 잉글리시라는 영어비디오랍니다
당시 극장에서 판매하던 굿즈들 역시 전설 두마리와 그리고 피카츄만을 메인으로 하고 있습니다
이번 극장판에서 활약하는 포켓몬들이 사실 너무 적다보니 다른 애들은 좀 배제한 느낌입니다
그리고 메모리얼 스탬프라고 이건 판매자분이 당시에 받으신건지 이렇게 도장이 찍혀져 있습니다
그리고 너무나도 놀라운 쉰작이 되는 포켓몬스터 AG 극장판까지 2003년 대개봉을 예고하고 있습니다
이건 당시 ANA와 콜라보하여 출시했던 굿즈들이라고 하는데 넘어가도록 합시다
생각해보니 이걸로 무인편 극장판 팜플렛 리뷰도 어느새 완전히 마무리되었습니다
포켓몬스터 극장판 5기 라티아스와 라티오스 영화 팜플렛 간단리뷰를 이렇게 마무리해보네요
무인편 영화 중에서는 개인적으로 뮤츠의 역습과 함께 제일 좋아하는 극장판이였던것 같습니다.
사실 전설의 포켓몬의 막강함을 좋아하시는 팬들이라면 좀 보기 힘들어지는 영화일수도 있을텐데
이 작품은 나름 그런 부분을 감동스러운 연출과 스토리로서 더 훌륭하게 바꾼 극장판이라고 생각합니다
더불어서 카논의 모습을 빌리는 라티아스의 진 히로인력은 진짜배기 여주인공이나 다름없던 편
다들 유명한 마지막 결말의 그 장면은 아실거라고 생각해요 그거 분명히 라티아스일겁니다
여담으로 사실 지우의 마지막 여행을 그린 포켓몬스터 애니 최종 시즌인 노려라 포켓몬 마스터에서
놀랍게도 이 극장판의 무대인 알토 마레의 모습이 그려지는 장면들이 나왔던 상황입니다
게다가 심지어 카논은 물론이고 라티아스 본인으로 보이는 존재까지 나왔다보니 이 극장판 5기는
진짜로 정사 취급으로 이어지는게 아니냐라는 의문점도 있었는데 진실은 알아서 생각해보도록 합시다
이런저런 무인편의 마지막 영화라서 그런지는 몰라도 스토리로서도 재미로도 정말 좋았던 작품이에요
다만 이슬이와 웅이 그리고 로켓단 같은 캐릭터들의 활약을 좋아하는 분들에겐 좀 많이 아쉬우실지도 모릅니다
역대 포켓몬 극장판 중에서도 정말 지우 외에 다른 조연들의 비중을 철저하게 낮춘 작품중 하나인 편
뭐 스토리 돌아가는 걸 보면 사실 다른 애들 끼어둘 기세가 전혀 없기도 했습니다.
안녕하십니까? 특촬물 정보를 주로 다루는  에레키맨이라고 합니다.  잘 부탁드리겠습니다.                                                                     (서이는 초면과 기본멘트는 받지 않습니다)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
인간의 나약함이 우리를 사교적으로 만든다. 공통의 불행이 우리의 마음을 결합시킨다.
- 루소
12,616
122,119,875
감독 : 요르고스 란티모스
출연 : 엠마 스톤, 마크 러팔로, 윌렘 대포
관람일 : 2024년 3월 6일 (2024-19)
개봉일 : 2024년 3월 6일
시놉시스 : 천재적이지만 특이한 과학자 갓윈 백스터(윌렘 대포)에 의해 새롭게 되살아난 벨라 백스터(엠마 스톤). 갓윈의 보호를 받으며 성장하던 벨라는 날이 갈수록 세상에 대한 호기심과 새로운 경험에 대한 갈망이 넘쳐난다. 아름다운 벨라에게 반한 짓궂고 불손한 바람둥이 변호사 덩컨 웨더번(마크 러팔로)이 더 넓은 세계를 탐험하자는 제안을 하자, 벨라는 새로운 경험에 대한 갈망으로 대륙을 횡단하는 여행을 떠나고 처음 보는 광경과 새롭게 만난 사람들을 통해 놀라운 변화를 겪게 되는데…. 세상에 대한 경이로움과 아름다움, 놀라운 반전과 유머로 가득한 벨라의 여정이 이제 시작된다.
영화 <가여운 것들> 리뷰
요르고스 란티모스 감독의 신작 영화 <가여운 것들>을 개봉 당일 극장 관람하고 왔습니다. 베니스 영화제 황금사자상을 수상했고, 금번 제96회 아카데미 시상식 11개 부문 노미네이트되는 저력을 과시한 이 작품은 엠마 스톤의 절정의 연기력을 만날 수 있는 작품이었습니다. 영화를 보고 있자면 감독이 관객에게 선보이는 영화적인 상상의 최대치를 보여주는 작품이 아닌가 싶은데요. 다만 보기에 따라서 불편하고 고개가 갸웃거리게 되고 장면들을 수시로 만날 수 있는지라 호불호가 큰 작품이 아닐까 싶어요. 사실 저는 이런 영화제를 사로잡는 감독들, 매 작품마다 해석의 여지와 작품성으로 관객의 찬사를 받는 감독들의 영화에 알러지가 있는 관객이에요. 어렵기도 하고 해석의 여지에 괜히 어려워 지레 겁을 먹기도 하고요.
하지만 그러다가도 어느 순간엔 어떻게 이런 영화적인 상상력을 할 수 있을까 싶어 경탄하기도 합니다. 이번 요르고스 란티모스 감독의 영화 <가여운 것들> 역시 괴랄한 잔혹동화라지만 시각적인 충격의 볼거리와 압도적인 연기로 관객을 끌고 가는 배우 엠마 스톤의 파격적인 변신까지 볼거리 넘치는 잔치 영화 같은 느낌이더군요. 여기에 분위기의 고조를 다루는 영화 음악 역시도 일품입니다. 하지만 과한 노출과 정사 장면 그리고 망원 렌즈 너머로 이들을 살피는 노골적인 감독의 관음 같은 지점은 불편함으로 다가오기도 하네요. 자, 그럼 요르고스 란티모스 감독의 신작 영화 <가여운 것들> 리뷰 시작해 봅니다.
# 벨라 백스터: opening
오프닝 장면부터 영화는 관객의 시선을 사로잡습니다. 뭔가 사연 많아 보이는 여자가 강에서 뛰어내려 죽음을 선택하는듯한 모습입니다. 하지만 자살로 끝난 줄 알았던 그 인물은 이내 벨라 백스터(엠마 스톤)로 등장합니다. 다만 매혹적인 몸매와 얼굴은 그대로, 이제 막 태어난 아이와 같은 지능을 그리고 프랑켄슈타인처럼 흐느적흐느적 걷는 모습이 꽤나 괴상합니다. 그리고 벨라가 하느님이라고 부르는 벨라보다 더 충격적인 비주얼의 스스로를 신이라 부르는 갓윈 백스터(윌렘 대포)가 등장하는데요.
두 사람의 인연이 심상찮아 보입니다. 여기 갓윈의 집은 기이한 거 천지에요. 닭의 머리를 한 강아지, 돼지의 머리를 한 닭 등등 갓윈이 심상찮은 과학자라는 생각이 들 즈음. 갓난 아기 같던 지능의 벨라는 점점 말을 배우고 유아기를 지나 아이와 같은 지능으로 성장해나갑니다. 갓윈은 그런 벨라의 성장 보고서 작성을 위해 자신의 제자 맥스(라마 유세프)를 고용합니다. 단 모두에게 비밀로! 그녀의 일거수일투족을 지켜보던 맥스는 매혹적인 얼굴과 몸매에 낮은 지능을 가졌지만 순수한 벨라에게 점점 빠지게 됩니다.
이를 간파한 갓윈은 맥스와 벨라를 혼인시키려 하고 요상한 조건을 걸어 계약서를 체결하려 합니다. 계약서 작성을 위해 갓윈의 집으로 찾아온 호색한 변호사 던컨 웨더번(마크 러팔로)은 갓윈이 대체 왜 이리 꽁꽁 싸매고 숨기려 하는지 궁금한 딸이라는 벨라를 찾아봅니다. 마침 성에 눈을 뜨기 시작한 벨라는 호색한인 던컨의 번지르르한 말에 빠져 던컨과 함께 결혼 전 세상을 여행해 보기로 합니다. 그리고 리스본으로 떠나게 됩니다.
# 괴랄한 잔혹동화: grow
성에 눈을 뜨기 시작하는 벨라는 거침없는 섹스 라이프를 관객들에게 노출합니다. 노골적인 정사가 꽤 파격적이고 묘한 불편함을 전하기도 합니다. 꼭 벨라 백스터라는 인물의 성장에서 표현할 수밖에 없는 선택이었다고 해도 잦은 정사 장면과 파리에서 집장촌에 들어가 성을 파는 장면들은 꽤 인상을 찌푸리게 만드네요. 어찌 됐든 던컨과의 여행 속에 성적인 성장과 함께 벨라는 다양한 인간 수업을 거칩니다. 빈부 격차 속에 기아에 허덕이며 죽어가는 아이들을 목도하며 충격을 받는 장면에서부터 갓윈이라는 하느님의 보살핌 없이는 홀로서기가 어렵던 인물에서 점차 성숙된 인격체로 지식을 체득하고 그 지식을 나눌 줄 알며 자신 말고 주변을 살피기에 이르게 됩니다.
그러던 중 갓윈의 죽음이 얼마 남지 않았다는 맥스의 연락을 받고 집으로 돌아가게 되는데요. 영화를 보다 보면 낄낄 거리는 블랙 코미디의 유머 포인트가 곳곳에 존재하기도 하고요. 말씀드린 것처럼 눈을 돌리게 만드는 파격적인 영상에 고개를 갸웃거리게도 되고요. 3자의 시선에서 바라보는 렌즈 너머의 노골적인 관음의 지점에 감독의 고약한 세계관도 느껴지는듯하네요. 그럼에도 벨라의 성장이 온전히 담긴 여행기의 과정은 아름다운 영상미와 볼거리 그리고 벨라를 연기한 엠마 스톤의 고약하고 지독한 연기력의 맛을 충분히 느낄 수 있는 지점이 아니었나 싶네요.
# 다음엔 또 뭘 보여줄까?
끝으로 영화 <가여운 것들>을 보면서 느낀 것은 요르고스 란티모스 감독의 연출력입니다. 원작이 존재하는 작품이라곤 하지만 영화적인 상상의 끝판왕이 아니었나 싶어요. 사실 전작 '더 페이버릿: 여왕의 여자'를 보면서 느낀 건 배우들의 에너지가 이렇게나 폭발할 수 있는가 싶을 턱 빠지는 연기와 화련한 의상과 비주얼의 볼거리 아니었나 싶어요. 하지만 이번 영화 <가여운 것들>을 보고 있자면 감정적인 소모가 굉장히 널뛰는 작품이란 생각이 들어요. 극단으로 치닫다가 사악 가라앉기도 하고 아름답고 요상하다가도 급 괴기스럽고 상상하지 못한 장면을 당도하기도 하고.
그런 널뛰고 일렁이는 연출 속에 영화 음악 역시 제 몫을 다하며 관객의 귀를 사로잡더란 말이죠. 뭐 어찌 됐든 영화 다 보고 나면 뭔가 다양한 잔치 음식을 먹은듯한 인상이에요. 여기에 원작이 있어서일지 모르지만 내용도 이해가 한결 편한 느낌도 있고요. 그래서 요르고스 란티모스의 다음 영화가 꽤 궁금해지고 기다려집니다. 아카데미 영화제에서 과연 어떤 돌풍을 일으킬지 혹은 미풍에 그칠지 지켜보고 싶기도 하고, 괜히 엠마 스톤의 여우주연상 수상 기대해 보고 싶네요. 이상으로 영화 <가여운 것들> 리뷰 마칠게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,072
44,797,897
◀ 2024.08 ▶
월별보기