^
넷플릭스 신작 영화 비밥바룰라 정보, 결말, 힐링영화
비빱바룰라~
씨쓰마이베비~♬
영화 속 현식이할아버지가
계속해서 부르는 이 노래
'어? 나는 왜 알고 있지?'
아마 이 영화가 호불호가 갈리는 이유는
이 나이대의 삶을 공감하느냐
안 하냐의 차이일 것이다.
물론 아직 나에겐 먼(?)미래긴 하지만
1인가구로 혼자 살아가고 있는 삶과
노인의 삶은 크게 차이가 없다.
(물론 몸이 더 말을 안듣겠지만...)
그래서 나에겐 좋은 힐링영화였다.
나도 늙어서 저렇게 살고 싶다
라는 느낌을 받게 해주는 영화
오늘은 수상한 할아버지들의 이야기
영화 비밥바룰라
속으로 빠져들어가 보자.
영화 비밥바룰라 기본정보
개봉일: 2018.01.24.
러닝타임: 97분
장르/국적: 코미디/한국
관람가: 12세
평점: 9.27
감독: 이성재
네이버 영화 비밥바룰라 기본정보
솔직하게 툭 까놓고 젊은이들이
보기에는 저 평점이 아이러니할 수 있다
사실 나에게도 저렇게 높은 점수의
영화는 아니었다.
한 8점 정도?
영화 비밥바룰라는 우리가 예상할 수 있는
그대로의 내용을 담고 있다.
늙어가는 4명의 친구들이
모여살며 만드는 에피소드.
다 뻔히 예상되는 내용임에도
왜 눈물이 나는 걸까?
이렇다 할 큰 에피소드가 없어
영화는 전반적으로 잔잔하다.
그럼에도 마음 한편 찡한
감동을 선사하는 영화 비밥바룰라
아마 수십 년의 연기 경력으로 다져진
할아버지들의 내공 있는 연기 덕분이겠지
주연배우 박인환, 신구, 임현식, 윤덕용...
이들이 만들어내는 찐한
감동의 세계로...
영화 비밥바룰라 인물소개/줄거리
평균 나이 일흔, 지병 하나쯤은 필수,
할아버지들의 더 멋진 황혼라이프를 위하여!
행동대장 영환(박인환)
욜로할배
이 멋진 계획의 주도자 영환할배. 영환할배는 아들네, 며느리, 유치원 다니는 손주와 함께 살고 있다. 다행히 효자인 아들 덕분에 별탈없이 살고 있지만, 어쩔 수 없이 자식과 며느리에 대한 미안함을 늘 갖고 산다. 남은 인생 이렇게 끝낼 수 없는 영환할배는 친구들과 함께 즐기며 사는 멋진 황혼라이프를 꿈꾸고 그것을 실행에 옮긴다!
귀머거리 순호(신구)
귀욤할배
순호할배는 귀가 잘 들리지 않는다. 그래도 택시운전을 하며 생활비를 벌고 있다. 아내는 치매에 걸렸다. 그는 택시운전을 하며 병원에 있는 아내를 돌보며 살고 있다. 순호할배는 다른 할아버지들에 비해 나이가 많다. 행동대장 영환할배가 철없는 다른 할배들에게는 말 못 하는 이야기들을 유일하게 순호할아버지에게는 털어놓는다.
치매 걸린 와이프도 살뜰히 챙기는 귀욤 순호할배.
사랑보이 현식(임현식)
간지할배
현식할배는 이발원을 운영한다. 사랑에 죽고 사랑에 사는 할배 현식. 못 잊은 사랑을 찾아 친구들과 함께 떠난다. 그리고 이런 명대사를 남긴다.
"여자는 꼬시는 게 아니라 사랑하는 거야"
이런 멋진 말을 남겼지만 현실은... 막상 좋아하는 할머니 앞에서는 한마디도 하지 못하는 부끄럼 많은 간지할배 현식.
면목없는 덕기(윤덕용)
뉴페할배
덕기할배는 오래전 와이프의 곁을 떠났었다. 어떤 사연인지는 모르겠다. 그렇게 혼자 오래도록 노숙생활을 하던 중, 나쁜 사기꾼들을 만난다. 그들은 할아버지를 먹여주고 재워주는 대신 할아버지와 비슷한 할머니, 할아버지들을 모아 불법 건강식품들을 파는 조직이다. 덕기할배는 그들에게서 도망치고 싶지만 이미 먹여주고 재워준 값을 내놓으라는 나쁜악당들. 그 와중에 행동대장 영환할배가 이런 삶을 살고 있는 덕기할배를 찾아내고 나머지 할아버지들과 함께 덕기할배를 위험에서 구출해 준다. 그렇게 완전체가 된 그들.
영환할배는 이렇게 친구들을 모으기 전에, 친구들과 함께 살 집을 구하러 혼자 다녔는데, 그 집은 사실 덕기할배의 아내와 딸이 소유하고 있는 폐가였다. 영환할배는 덕기할배의 마음아픈 사연을 알고, 가족을 다시 만나게 해주고 싶어 그 집을 샀다. 그렇게 네할아버지와 순호할배의 아내, 이렇게 5명의 동거가 시작되었다.
근처에 살고 있는 덕기할배의 아내와 딸은 결국 덕기할배와 마주치게 되고, 정말 오랜만에 가족상봉을 하게 된다. 하지만 아빠의 빈자리로 상처를 많이 받았던 덕기할배의 딸 은지(이채은)는 이제와 아빠를 받아들일 수가 없다. 과연 덕기할배는 딸과 아내와 화해하고 남은 라이프를 행복하게 지낼 수 있을까?
영화 비밥바룰라 결말
(스포주의)
친구들의 고민거리들을 다 해결해 준 영환할배. 막상 자신의 문제는 해결하지 못한다. 영환할배는 암에 걸렸다. 그리고 그 사실은 순호할배만 알게 된다. 친구들과 행복한 나날들을 보내던 어느 날 영환할배는 세상에서 가장 행복한 날(자신의 생일), 세상을 떠난다.
영환할배가 죽고 남은 할배 옆엔 다 짝이 있다. 덕기할배도 가족과 화해를 하게 되고, 현식할배도 끈질긴 노력 끝에 사랑을 쟁취했다. 그렇게 남은 할배들은 모여 자신들의 황혼의 삶을 행복하게 만들어주고 떠난 영환할배를 추억하며 영화는 막을 내린다.
영화 비밥바룰라 해석
나는비의 아주 주관적인 영화 리뷰
나도 저렇게 일생을 마감하고 싶다.
영배할배가 집을 나가 친구들과 함께 살겠다고 말하는 장면에서 아들과 며느리, 손자까지 나와 독립하겠다는 영배할배를 말린다. 아들은 자신이 서운하게 한 것이 있으면 말씀을 해달라, 손자는 자신이 유치원에 가지 않고 할아버지랑 놀아주겠다며 울며 얘기한다. 어찌 보면 얼마나 행복한 가족의 모습인가. 하지만 나는 영배할배의 마음을 알 것 같았다. 아무리 내 자식이 나를 잘 돌봐준다고 하더라도 자식은 자식일 뿐이다. 젊은이들은 늙은이를 이해할 수 없다. 늙지 않고서는 늙음을 이해할 수 없다. 아마 영배할배는 함께 늙어감 속에서 공감할 수 있고 마음을 의지할 수 있는 친구들이 더 필요했을 것이다.
자식은 자식이고 아내는 아내이고 친구는 친구다. 이 중에서 가장 편한 사람은 배우자일 것이고 그다음이 친구일 것이다. 배우자가 일찍 죽은 영배할아버지의 외로움을 채워줄 수 있는 건 친구들 뿐이었을 것이다. 그리고 친구들의 고민거리를 하나씩 해결해 주면서 영배할배는 살아있는 삶을 느끼며 죽어갔을 것이다. 자신도 아직 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것. 그것만큼 살아있음을 느낄 수 있는 일이 없으니까.
사진출처: NAVER
마지막으로 영화 비밥바룰라의
엔딩송으로 나온
양희은의 인생의 선물을
들려드리며 마무리할게요^^
오늘도 좋은 밤 보내시고
내일도 좋은 하루 맞이하시길♥
영화 비밥바룰라 ost
인생의 선물/양희은
봄산에 피는 꽃이 그리도
그리도 고울 줄이야
나이가 들기 전엔 정말로
정말로 몰랐네
봄산에 지는 꽃이 그리도
그리도 고울 줄이야
나이가 들기 전엔 정말로
생각을 못했네
만약에 누군가가 내게 다시
세월을 돌려준다하더라도
웃으면서 조용하게
싫다고 말을 할 테야
다시 또 알 수 없는
안갯빛 같은 젊음이라면
생각만 해도 힘이 드니까
나이 든 지금이 더 좋아
그것이 인생이란 비밀 그것이
인생이 준 고마운 선물
봄이면 산에 들에 피는
꽃들이 그리도 고운 줄
나이가 들기 전엔 정말로
정말로 몰랐네
내 인생의 꽃이 다 피고
또 지고 난 그 후에야
비로소 내 마음에 꽃 하나
들어와 피어있었네
나란히 앉아서
아무말하지 않고 고개 끄덕이며
내 마음을 알아주는
친구 하나 하나 있다면
나란히 앉아서
아무말하지 않고 지는 해
함께 바라봐 줄 친구만 있다면
더 이상 다른 건 바랄 게 없어
그것이 인생이란 비밀 그것이
인생이 준 고마운 선물
서재안에 글 419
◀ 2024.09 ▶
월별보기
82
1,081,196
영환은 얼마 남지 않은 인생 독립해 혼자 살아보길 결심한다.
혼자서는 심심하잖아! 같이 살자!
그렇게 네 할아버지의 좌충우돌 할아맨스가 시작된다.
나이 들어 새로운 결심을 하는 건 어쩐지 어렵고 어색하다. 하지만 한 번 뿐인 인생! 그래도 함께 살며 해보고 싶었던 걸 해봐야하지 않겠어?
비밥바룰라~ 쉬즈 마이 베이비~
조연 역할이 대부분인 할아버지들이 할아맨스를 꿈꾸며 인생의 주인공으로 나선다. 할아버지 주연의 영화에 네 명의 할아버지가 등장해 각자의 사연을 모두 충실히 담기에 짧은 영화로는 부족하다. 하지만 어쩐지 다 마음이 쓰이고 공감이 가는 그래서 기분 좋고 애틋한 가족 영화
#비밥바룰라 #비밥바룰라후기 #비밥바룰라영화 #가족영화 #영화후기 #영화리뷰 #할아맨스 #넷플릭스영화 #왓챠영화
프로필
^