우선 영화의 제목 비밀의 정원을 설명하고 들어가는게 맞다라고 본다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
비밀의 정원은 우리가 상상하는 식물이 잔쯕있는. 예쁜꽃들이 있는 정원에 비밀이 있는~
것이 아니고
정원은 사람이름
그러니까 정원의 비밀이야기..라고 보면 되는데
사람이름 '정원'은
내가 될수있고. 내엄마. 내동생. 내절친. 내회사사람중 뉴군가...일수도 있다는 것이다
비밀의 정원 한국영화는
감독은 여감독 박선주
배우는 전석호. 한우연이 부부로 출연하고
염혜란과 유재명은 이모와 이모부로 나온다
(위 자료출처 : 네이버 비밀의정원영화 검색화면 캡쳐)
ㅋㅋㅋ
배우 코멘터리 영상이라고 적힌 정지된 이미지에 나오는
전석호만 봐도
주인공의 부부가 어느세대인지 감이 팍 온다....
진짜 전석호배우는 어디에서나 다 잘 어울림..ㅋㅋ
기본정보에서 줄거리를 보면
그냥 평범한....젊은 부부.....
우리가 사는 일상과 똑같은 생활......
그러다 10년전에 있었던 비밀이 툭하고 나타나면서........벌어지는
가족들의 일상이야기를 담아냈다
그렇다면
10년전에 있었던 비밀이라 하면
떠올리기 싫은 ....말도 꺼내기 싫은....그런것이었다.
(위 자료출처 : 영화 비밀의정원출연진 네이버검색화면 캡쳐)
정원역을 맡은 한우연 배우는 ㅋㅋ 미안하게도 이영화가 2021년에 나왔음에도 불구하고
처음보는 비주얼~~(쏘리쏘리)
그래서 이 배우를 검색해보니
중앙대 연극과를 졸업하고
2022년 닫힌 세계와 그 친구들애도 출연하고
2019년 우상에서는 단역 기자역. 2017년 파란불이 들어오면 해원역..등등
활동을 한 배우인데...
내가 몰라본것인지~~~ 그동안 영화를 거의 안봐서인지~~~
ㅋㅋㅋㅋ앞으로는 다른 배우는 다 잊어도 이 한우연배우는 기억해야겠다.
상우역에 전석호는 내가 좋아하는 배우..ㅋㅋㅋ 이사람 영화나 드라마는 워낙 많이 봐서 잘알고
이모역에 염혜란 역시...내가 완전완전 좋아하는 배우이다
도깨비에서 이모로 나올때부터~~~~좋아했고
동백꽃에서는 완전 정점찍었고. 더 글로리에서는 흐뭇흐뭇..ㅋㅋㅋㅋ
이모부역 창섭역에 유재명 배우역시...
우리가 흔히 아는...이모부 다웠다~~~
(위 자료출처 : 영화비밀의정원 평점 네이버 화면 캡쳐)
평점 나쁘지않다.관람객 평점평균은 7.54
남자는 여자보다 높아서 7.76평점, 여자는 7.11평점
음..
3번방똘이 평점을 준다면 난, 7.54점!!
(위 자료출처 : 영화비밀의 정원 포토 네이버화면 캡쳐)
어쩌면 사람들 누구나 한개씩은 가지고 있는 비밀
그리고, 그 비밀은
어느누군가는 아픔과 고통...속에
때로는 미친세상, 때로는 잠간 아름다운 세상속에서 살고있는 우리가 아닌가 싶다.
"이건 비밀이니,너만 알고있어~~"
"아무한테 말하지마~~"
그 비밀은
때론 거짓으로 위장되어 둔갑하기도 하고,
비밀은 약점이되어 부메랑처럼 돌아오기도 하고,
비밀은 이상한쪽으로 흘러들어가기도 하는데
비밀은..
본인 입에서 나온 순간...비밀이 될수없다는것에 레알팩트이다.
고로,
내입에서 나온순간...비밀이 아닌데....
그 말을 퍼트렸다고 , 남을 탓하는게 무슨 의미가 있을까 싶다~
"믿었는데~~~"라고 억울해한다면
그건, 진실하지 않은사람을 믿은...본인들의 댓가 일터이다~~
크.......
갑자기 영화이야기하다 철학으로 흐르는 3번방똘... 낯설다.푸하하하하
암튼,
영화에서 남편은 너무 착했으나
크...현실에서처럼 답답하게 행동해서...(영화보는나랑..상상으로) 대판 싸울뻔~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화에서 이모랑 이모부는 의지하기 너무너무 좋아서
완전 부러웠으나~~~
3번방똘의 현실에서 나의 이모와 이모부는
ㅋㅋㅋㅋㅋ
그렇게그렇게
이번에도 영화가 현실 맞네 맞아........&
현실과 다른 영화를 보았다.
★행복아~~ 언제나, Come on!! ★
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
147
1,380,089
^
금속은 소리로 그 재질을 알 수 있지만, 사랑은 대화를 통해서 서로의 존재를 확인해야 한다.
- 그라시안
예고편에 끌려서, 배우 전석호에 끌려서 이 영화를 픽했어요.
(배우 전석호는 김은희 작가의 <킹덤>을 보고 너무 좋아진 배우입니다.)
◆ 영화정보
상영시간: 110분
개봉: 2021.04.08
등급: 12세 관람가
배급: 필름다빈
감독/각본: 박선주
출연: 한우연(정원 역), 전석호(상우 역), 정다은(소희 역), 오민애 (은숙 역)
수상내역: 11회 부산평화영화제(꿈꾸는 평화상)
2회 평창남북평화영화제 (국제장편경쟁-관객특별상)
15회 오사카 아시안 필름 페스티벌(재능상)
소개:
이사를 준비하며 행복한 미래를 꿈꾸는 정원과 상우 부부, 다정하고 든든한
이모와 이모부, 10년 비밀을 간직하고 있는 엄마와 동생
어느 날 걸려온 전화 한 통이 말하고 싶지 않았던 정원의 과거를 떠올리게 하고
평화롭던 가족들의 일상에도 변화를 가져온다.
◆ 좋은 각본, 좋은 연출
감독 박선주와 배우 전석호, 배우 한우연
정원(한우연)은 센터에서 수영강사 일을 하고 있어요.
남편 상우(전석호)는 정원의 이모(엄혜란)과 이모부(유재명)의 목송소에서
일하고 있고요.
이들은 곧 이사를 앞두고 있어요. 상우의 부모가 살던 오래된 집으로 이사를 갈
예정입니다. 다소 말이 없는 정원과 달리 상우는 살갑고 다정한 남편이에요.
헌데 어찌된 일인지 정원은 친정엄마와 동생과는 거리감이 있어보여요.
오히려 이모와 이모부와 더 친숙해보이죠.
그러던 어느날 경찰로부터 전화가 걸려와요. 10년전 사건의 범인이 잡혔다며
처벌을 원하는지 묻죠.
10년 전, 정원은 성폭행을 당했어요. 그리고 그 사실을 아직 남편 상우에게
말하지 못했죠. 결혼전에 말했어야 했을까..늘 남편을 속이는 기분이라는 정원에게
이모는 네 잘못이 아니라고 말해주죠. 정원은 이모와 이모부가 차라리 내 엄마 아빠였음 좋았겠다고 합니다.
자신의 사랑하는 아내가 과거에 성폭력을 당한 피해자였다는 걸 뒤늦게 알게 된다면
대부분의 남편들의 반응은 어떨까요?
영화는 성폭력 피해자 정원과 뒤늦게 그 사실을 알게 된 남편 상우가 어떻게
상처에 접근하는지를 과장되지 않게 담담하게 보여줘요. 그리고
정원이 어떻게 자신의 상처와 마주하는지를 조명합니다. 그런데 자극적인 전개가
없음에도 몰입감이 좋아요.
◆ 배우들의 호연
이모역의 배우 엄혜란
이모부역의 배우 유재명
생각지도 못하게 좋아하는 배우가 영화가 나오면 기분이 좋아요 ^^
엄혜란과 유재명 배우는 독립영화에서도 종종 볼 수 있어서 너무 좋은 거 같아요.
극의 중심을 이끌어가는 정원역의 한우연 배우는 새로운 발견이었습니다.
(무용을 한듯 어깨선이 참 예쁘신..)
다양한 배역이 어울리는 매력있는 배우라는 생각이 들었습니다.
전석호 배우는 특유의 사람좋은 미소로, 극의 흐름에 따른 감정선을
세심하게 표현해내서 너무 좋았답니다. 역시!!
동생 소희역의 정다은
정원의 동생 소희로 나온 정다은 배우는 김소현배우를 닮은 거 같아요.
눈치보는 동생역을 너무 잘해서 짠했답니다.
◆ 상처로 인한 오해, 해결되지 않은 감정들이 일상에 미치는 영향
정원은 먼저 상우에게 자신의 비밀을 털어놓지 못하고, 결국 경찰에 의해서
상우도 정원의 비밀을 알게 돼요.
상우는 정원과 10년 전 사건에 대해 자세히 이야기 하고 싶어하지만, 정원은
오빠에겐 얘기하고 싶지 않다며 피해요.
그렇게 일상에도 균열이 생겨요. 정원은 자신의 상처를 감추려고 하다보니
이미 엄마와 동생과의 관계에도 벽이 생겨버렸고, 이제는 남편 상우와도
벽을 만들려하는듯 보여요.
영화에서 나오는 터널 장면은 아직 터널에서 벗어나지 못한 정원의 어두운
마음 같았습니다.
결국, 정원은 자신을 대하는 상우의 태도에 오해를 하죠.
그리곤 자신의 해결되지 않은 감정은 상우에게 가시돋힌 말로 표현이 되죠.
'내 잘못도 있다고 생각하냐고.
내가 그런 일을 당한게 그렇게 화가 나냐고.
10년 동안 평범하게 나름 행복하게 살아왔는데, 지금이 가장 힘들고
수치스럽다고'요.
상우는 자신이 아무것도 아닌 존재인거 같아서 화가 난다고 합니다.
비밀스럽게 숨긴 상처로 인해, 정원은 또 한번 상처받고, 결국 두 사람의
관계도 멀어지는 걸까? 걱정스러운 마음도 잠시,
정원에게 우산을 씌여주는 상우의 뒷모습에서 희망을 봤습니다.
자신의 어깨는 다 젖어가면서도 정원을 향해 우산을 씌워주는 상우는
정원의 상처마저 안아줄 좋은 남편이겠구나 싶어 안심이 되었습니다.
◆ 사랑의 또 다른 이름, 기다림 (결말포함)
정원에게 대입 논술시험을 앞둔 소희가 찾아오죠.
오랜만에 침대에 누운 자매, 정원은 소희가 불편해보여요.
그런데, 동생 소희가 말하죠.
내가 싫어서 집에오지 않는거냐며..어릴적 자신이 꾀병을 부리지 않았다면
언니가 그런 일을 당하지 않았을텐데, 자기 탓이라면서요.
시험이 끝나고 차안에서 잠든 동생을 남편 상우는 집까지 데려다주자고 해요.
그렇게 오랜만에 친정집으로 향하는 길, 휴게소에서 정원이 사라지죠.
한참을 찾던 중, 정원을 발견하는데, 정원은 자신이 지금 무엇을 하는지
모르겠다고 해요. 그러면서 지금까지 하지 못한 말들을 쏟아내죠.
왜 동생과 엄마를 그토록 불편해했는지, 남편 상우를 향한 미안한 감정,
그리고 죽을까봐 가만이 있었던 자신이 잘못을 한거냐며.
참았던 눈물을 터뜨려요.
정원이 이제서야 속마음을 드러낼 수 있었던 건 남편 상우가 기다려줬기
때문일거예요. 아직 마음을 열 준비가 되지 않았던 정원을 기다려주고
그 상처를 안아준 상우가 있어서, 정원과 상우는 한결 나아진 기분으로
정원의 친정집으로 향해요.
그리고, 바다를 보며 영화가 끝납니다.
◆ 네 탓이 아니야
성폭력 피해자였던 정원이 듣고 싶었던 말은 '네 탓이 아니야'였겠죠.
그 말을 해준 건 이모였고, 힘든 일을 다 잊으라고 이모곁으로 보냈던 엄마에겐
감정의 앙금이 남아있었어요.
늘 자신의 눈치를 봤던 동생 소희는 너무 안쓰러워 오히려 피하고 싶었고요.
사실, 깊은 상처를 밖으로 꺼내는 건 쉬운 일이 아니죠.
특히나 누군가에게 이야기했을 때 오히려 그것이 부메랑이 되어 자신에게 상처로
되돌아온 경험이 있다면 더더욱 힘들고요.
영화에 보면 수영장의 배수구가 나오고 그걸 영혼없이 바라보는 정원의 얼굴이
나오는데, 저는 정원이 그 배수구로 자신의 상처도 흘려보내고 싶었던 거 같았어요
좋은 사람이 곁에 있음에도 그걸 보지 못할때도 있어요. 자신의 슬픔에 짓눌려서.
다행히 정원에겐 네 탓이 아니라고 말해주는 좋은 사람이 있었고, 정원이 돌아오길
기다려준 가족이 있었고, 정원이 상처를 안아줄 우산같은 남편이 있었습니다.
하지만 무엇보다 스스로를 놓지 않는 자신이 가장 중요한 거 같아요.
잔잔하지만 깊은 울림이 있는 영화, <비밀의 정원>
이 영화 추천합니다!!
https://tv.naver.com/v/19035539
*관련 사진, 영화 홈페이지 참조
보고, 느끼고 기록합니다. 오늘 하루도 행복하세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.