이 빌어먹을 세상, 없애버리자.
가슴이 답답하고, 먹먹하고, 조여오는 순간도 있었던 영화 <비닐하우스>.
영화는 문정(김서형)의 일상을 찬찬히 따라간다. 문정은 아픈 엄마를 요양원에 보내놓고 생계 유지를 위해 다른 노부부를 간병한다. 버려진 비닐하우스에서 홀로 지내고 있고, 사고를 친 아들은 소년원에 있다. 아들이 출감하면 비닐하우스를 벗어나 함께 살아갈 거라는 희망으로 하루하루를 살아내고 있다.
문정은 정신이 아픈 상태다. 이혼에, 사고뭉치 아들에, 아픈 엄마까지. 정신적 결함이 가족관계에서 비롯된 것인지 정확히 알 순 없지만 많은 원인 중 하나일테다. 문정은 스스로의 뺨을 때리는 자해를 하곤 한다. 문정은 이 행위가 자해인 줄도 몰랐다.
이런 상황에도 불구하고 문정은 노부부를 살뜰히 간병한다. 앞이 보이지 않는 할아버지 태강(양재성), 치매에 걸린 할머니 화옥(신연숙)을 부모 대하는 것 이상으로 정성껏 돌본다. 정작 케어를 받아야 할 사람이 본인임에도 문정은 자신보다 더 악조건에 놓인 이들을 살피고 또 살핀다.
그러던 어느 날 충격적인 일이 벌어진다. 실낱같은 희망의 날들이 불행으로 뒤바뀌는 건 찰나의 순간이다. 태강이 친구들을 만나러 외출한 사이, 문정이 화옥을 돌보다 사고가 발생한 것. 화옥이 허망하게 죽고, 비극의 날들이 이어진다.
화옥의 죽음을 태강에게 설명할 수 없는 문정은 화옥의 자리에 치매에 걸린 자신의 엄마를 앉혀 놓는다. 앞을 보진 못하지만 태강이 이상한 기분을 느낄 때마다 문정은 움찔한다. 아슬아슬한 동거가 이어지면서 영화의 분위기는 전반과 달라진다.
기묘한 동거에서 비롯되는 서스펜스로 보는 이들의 가슴을 졸이게 만드는 <비닐하우스>. 인물들의 예측 불가한 선택과 행동이 충격을 선사하지만, 왠지 현실에 있을법한 이야기이기도 해서 한편으론 가슴 아프기도 하다. 죽은 사람을 숨기고, 그를 대신하기 위해 친엄마를 끌어들여 거짓행동과 말을 하는 문정의 심정은 어떨까. 내가 만약 저 상황에 처했다면 어땠을까. 정말 매순간이 지옥이었을 것이다. 설상가상으로 순남(안소요)의 등장은 문정의 일상을 더 복잡하고 힘들게 만든다.
어딘가 잘못 흘러가는 듯하지만 아들 때문에 어떻게든 현실을 덮고 한 발씩 나아가야만 하는 문정. 그녀의 삶은 그야말로 최악 중의 최악이다. 어떻게든 현실을 버텨내고 긍정적으로 살아가려 하는 인물에게 쏟아지는 비극. 그 모든 짐들을 홀로 감당하기엔 세상은 참 너무한 게 아닌가 싶다.
다소 가학적이고 아프디 아픈 현실을 그려 감히 추천한다고 말할 순 없지만 <비닐하우스>는 좋은 작품임은 틀림 없다. 돌봄 노동의 현실, 취약한 환경에 처한 인물들의 선택을 설득력 있게 담아내 강렬한 독립영화의 탄생을 알렸다.
영화를 보며 미카엘 하네케 감독의 <아무르(2012)>의 몇 씬들이 떠오르기도 했다. 이는 노인문제와 함께 윤리성에 대해 생각해보게 만드는 장면들이다.
영화에 몰입할 수 있었던 큰 이유는 김서형의 호연! 김서형은 <비닐하우스>로 제32회 부일영화상 여우주연상, 제43회 황금촬영상 여우주연상, 제59회 대종상영화제 여우주연상을 수상했다. 연기 잘 하는 배우임은 잘 알고 있지만 특히 문정 역은 김서형에게 단 0.000001%의 오차도 없는, 꼭 맞는 캐릭터가 아니었나 싶다.
https://tv.naver.com/v/37869751
결말은 충격적인 동시에 찝찝하게 마무리된다. 열린 결말. 문정의 삶은 어떻게 이어질지 알 수 없다. 좋은 방향으로 흘러가진 않을 듯하다. 아픈 현실의 민낯을 그린 영화가 보고 싶다면 추천한다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,059
21,744,981
^
제목 : 비닐하우스 (Greenhouse)
감독/각본 : 이솔희
장르 : 범죄, 스릴러
러닝타임 : 100분
개봉일 : 2023년 7월 26일
줄거리 (스포X)
비닐하우스에 살고 있는 '문정'은
아들과 함께 살 집을 구하기 위해 간병인 일을 한다.
치매를 앓고 있는 노인 '화옥'을 돌보다가
갑작스러운 사고가 일어나게 되고 결국 죽음에 이르게 된다.
충격적인 상황에서도 병원에 연락을 하려고 하지만
동시에 울리는 한 통의 전화로 모든 것이 변하게 된다.
'문정'은 아내의 시체를 앞에 두고도 아무것도 모르는
시각 장애인 '태강'을 속이며
돌이킬 수 없는 선택을 하게 되는데......
영화 비닐하우스 스틸컷
영화 비닐하우스 스틸컷
리뷰 (스포X)
드라마에서 너무 좋은 연기를 보여줬던 김서형 배우인데
사실 개인적으로는 영화에서는
기억에 남는 작품이 없는 것처럼 느껴졌다.
그래서 넷플릭스에 비닐하우스 영화가 뜨고
순위가 2위이길래 호기심 반 기대 반으로 보게 된 영화이다.
스릴러 장르여서 뭔가 쾅!! 이런 놀래키는 무서운 영화이면
어쩌지? 하고 긴장하고 봤는데
놀라게 하는 장면은 정말 없다고 느껴졌고,
오히려 현실과 정말 밀접하게 닿아있는 스릴러였다.
그리고 '우울증' 때문에 발생할 수 있는 여러 복합적인
문제들을 보여주고
우울한 분위기 속에서 끝내 긍정적 의미를 전달하는
아주 묘한 영화이다.
극장에서 보기에는 조금 애매한 영화인데
넷플릭스 같은 OTT를 통해서 본다면
영화의 소재, 의미가 있어서 볼 만한 영화라고 느껴졌다.
관람포인트 TOP 2 (스포주의)
영화 비닐하우스 스틸컷
1. 웃는 게 웃는 게 아니야
이 영화에서 약자로 살아가는 사람들은
어딘가 어색한 웃음을 짓고 있다.
어렴풋이 자기가 약자라는 것을 인식하고 있는 듯하다.
하나하나 들여다보면 순수하고 착한 사람들인데
그런 사람들끼리도 한 공간 안에 있으면
타인에게 상처 주기도 한다.
우울증은 발생하는 이유도 다양하고
우울증으로 인해 나타나는 행동도 다양하다.
영화 비닐하우스 스틸컷
이 영화에서 우울증 치료를 받는 인물 중 하나인
'순남'이가 나오는데 순남이는 심하진 않지만
3급 장애를 갖고 있고, 어렸을 때 엄마로부터 버려졌다.
그래서 그런지 사람들과 같이 있고 싶고 사람들과 관계를
맺으면 그 사람이 떠날까 봐
또는 다시 혼자가 될까 봐 불안해해 하는 것 같았다.
그래서인지 항상 저자세 모드를 하고 있었던 '순남' 이
화가 났던 순간이 두 번 있었는데
모두 '무시'를 받을 때였다.
본인의 이름 말고 다른 이름으로 순남의 이름을 불렀을 때
순남이 하는 말들을 의심하는 말을 했을 때
대수롭지 않게 여길 수도 있는 순간들인데
너무 화가 나서 참을 수 없었던 경험이 나도 있었는데
그런 순간들은 내 마음이 이미 상처를 많이 받아서
약해져 있을 때였다.
'장애'라는 건 어떻게 보면 겉모습은 비슷하지만
대부분의 사람들과 사소한 부분이
다른 거라고 생각이 들었다.
예를 들면 영화에서 순남의 신발처럼..
영화 비닐하우스 스틸컷
2. 죽음에도 다양한 형태가 있구나
점잖고 예의 있는 사람 '태강'은 시각장애를 가졌음에도
아내와 함께 그래도 잘 살아온 분인 거 같았다.
후천적으로 장애가 생기면 낯설고, 의기소침해 칠 법도 한데
본인이 고용한 간병사에게도 항상 존댓말을 사용했고
행동에 앞뒤가 다르지 않은 인물이었다.
하지만 자신에게 '치매'까지도 병이 생기게 되자
'태강'은 결국 조용한 우울증이 생기게 된 인물 같았다.
영화 초반엔 몰랐는데 영화를 다 보고 난 후
처음부터 다시 영화를 볼 때는 보였다.
천천히 죽음을 준비하는 '태강'의 모습이...
영화 비닐하우스 스틸컷
느긋한 줄 알았는데 무기력한 순간일 수도 있겠구나 싶었다.
'죽음'이라는 주제는 무겁고 항상 어렵다.
살아도 사는 게 아닌 거 같다면?
소중했던 사람도, 심지어 나조차도 누군지 모르겠다면?
오랜 시간 함께했고 내가 제일 잘 알아볼 수 있는 사람인데
나를 내가 못 믿기 때문에 말할 수 없는 상황이 생긴다면?
살아간다고 해도 꾸역꾸역 살아간다고 느껴지는 순간들이
참 힘들었을 것 같다.
그리고 끝까지 '문정'을 믿은건지,
믿기로 한 건진 모르겠지만 문앞에 붙여놨던
그 종이에서 마음이 아프면서도 안타까웠다.
아무튼 태강의 선택이 옳다고 생각하진 않지만
이해가 안 가는 행동은 아니다.
영화 비닐하우스 스틸컷
느낀 점
현실 공감 스릴러 영화라고 느꼈고,
개인적으로 영화 '잠' 보다 더 무서운 영화였다.
배경음악, 효과 하나 없이 이렇게 현실적으로
와닿게 무서운 영화는 처음이었다.
늙는다는 게 이렇게 무서운 거였구나..?싶었다.
주인공 '문정'은 참 양면적인 사람 같았다.
소설가 '경일'에게 본인의 마음을 주지 않아서인지
'문정'은 '경일'의 행동에 타격이 없었다.
물론 집의 유무의 차이일 수도 있는데
'순남'은 매 순간 안절부절 하는 느낌이라면
'문정'은 본인이 싫은 순간은 그냥 무시하는 느낌!
하지만 본인 아들 '지켜야 할 존재' 앞에서는
무력하고, 이성을 찾지 못하는 느낌이었다.
나는 이 영화를 보고 확실히 느낀 점은
내 삶의 주도권을 내가 꽉 쥐고 있어야 한다는 사실이었다.
주도권이라는 게 갑의 위치가 되라는 게 아니고
내가 옳다 그르다 하는 선한 기준을 잘 세워두고
잘못된 순간이 오더라도 그 상황을 명확하게 짚고 넘어가야
내가 진짜 지키고 싶었던 것들,
나를 살게 한 것들을 지킬 수 있다는 생각이 들었다.
영화 비닐하우스 스틸컷
그리고 김서형 배우의 연기도 좋았지만
안소요 배우의 연기가 진짜 너무 좋았다♥
등장하는 모든 신마다 숨죽이면서 집중해서 영화 봤고
위태로우면서도 애정을 갈구하는 눈치 없는 연기가
진짜 대박이었다... 너무 반했다.
그리고 이 영화가 신기했던 게
배경음악이 거의 없고 등장인물들의 숨소리
행동에서 나는 자연스러운 소리들로 이루어져 있는데
나는 영화 보는 내내 배경음악이 없구나~라는 걸
알아채지 못했다.
이렇게 무거운 영화를 끝까지 긴장감 있게 끌고 가는
영화가 너무 매력적이었고
우울한 영화일 뿐이라고 느껴질 수 있지만
영화를 끝까지 보고 나면
우울함을 결국 내 안의 불씨로 승화시키는 긍정적인
감정을 느낄 수 있었다.
우울증을 소재로 한 영화가 궁금하신 분들,
현실 공감 스릴러 영화를 보고 싶으신 분들께
이 영화를 천천히 곱씹어 볼 수 있는 영화로 추천합니다!
읽어 주셔서 감사합니다 ;)
언제나 즐거운 하루 보내세요!
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 95