스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 티빙, 왓챠 추천 영화 비밀은 없다입니다. 충격과 반전 결로 인한 엄마의 복수극을 그렸는데요.
킬링타임용 한국 반전 범죄 스릴러 복수극 영화 비밀은 없다 리뷰 시작합니다.
비밀은 없다 정보
개봉 : 2016.06.23
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러 범죄
국가 : 한국
러닝타임 : 102분
평점 : 6.99
관객수 : 25만명
감독 : 이경미
<데뷔작>
출연진 배우
손예진 김주혁 김소희
최유화 신지훈 김민재
OTT 보러가기
티빙 왓챠
예고편 영상
CJ ENM
영화리뷰
2016년 개봉한 한국 영화 비밀은 없다는 이경미 감독의 장편 데뷔작으로 배우 손예진과 김주현이 주연을 맡은 한국 범죄 스릴러 영화입니다.
선거를 앞두고 있는 남편을 도우는 평범한 아내로 살아가다 딸이 실종이 된 후 시체로 발견되자 사건의 진실을 파헤치는 그녀의 여정을 긴장감 있게 연출한 작품입니다.
하지만 진실에 대한 결말을 알게 되고 가족과 연관과 그리고 정치적인 음모가 있다는 사실에 그녀의 선택은 똑같이 복수하기 위한 모습을 그린 작품입니다.
이번 영화에서 다른 작품에 큰 연기력을 선보이지 못했던 배우 손예진 님의 긴장 넘치는 연기력으로 몰입감을 준 작품이라 개인적으로 킬링타임용 영화로 추천합니다.
영화에 등장하는 출연진 배우들 중 주연 배우와 기타 배우들을 간략히 정리하겠습니다.
비밀은 없다 출연진
김연홍(손예진) : 영화의 주인공으로 정치인 남편의 선거운동을 적극적으로 도와주며 가족의 화목을 도모하는 인물이다.
과거 잠시 이탈한 딸이 친구네 집에 공부하러 간다는 말과 함께 며칠째 들어오지 않자 실종 신고를 하게 되고 결국 딸이 주검으로 발견되고 수사에 진전이 없자 직접 진실을 알기 위해 뛰어들게 된 인물.
그러다 실종 신고가 된 날에 뺑소니 교통사고 현장을 의심하고 현장에 갔다가 괴한에게 습격을 당하게 되고 이후 주변 인물들을 조사하며 사건의 퍼즐을 맞춰가게 된다.
그러다 함께 다녔던 미옥을 만나 사실을 듣게 된 후 충격에 빠지지만 사실 확인과 함께 복수의 계획을 세우게 된다.
김종찬(김주혁) : 연홍의 남편이자 정치인. 자신의 지지율에 영향이 갈까봐 딸이 며칠간 들어오지 않아도 신고도 하지 않고 자신의 커리어만 신경을 쓰는 모습을 보이는 인물.
그러다 아내와 크게 싸운 뒤 자신 역시 딸을 찾기 위해 노력을 보이게 되고 상대측 후보 진영 지지자가 벌인 일이라는 것이 밝혀지면서 자신의 지지율은 상승하며 선거에 승리하게 된 인물.
그러나 이 영화의 최종 보스로 반전 결말을 보여주는 인물로 딸을 죽이게 사주한 인물이기도 하다. 자세한 내용은 아래 결말에 대해 자세히 리뷰를 진행하겠습니다.
김민진(신지훈) : 종찬과 연홍의 딸로 친구 집에 공부하러 간다고 했다가 실종되고 결국 숨진 채 발견된 인물이다.
갑자기 폰을 보다 나간 뒤 연락 두절이 되고 결국 주검으로 돌아오게 된 인물.
사무국장(김민재) : 김종찬의 선거 사무실에서 관리 및 종찬을 도와주는 인물.
손소라(최유화) : 민진의 담임 선생님으로 어두운 진실을 감추고 있는 인물.
비밀은 없다 결말
파국으로 끝나버린 결말
1학년 담임과 종찬은 불륜 사이라는 사실을 알게 된 민진은 부모의 이혼을 막기 위해 담임에게 카메라가 든 방향제를 선물하고 동영상을 확보하게 된다.
그로 인해 담임을 협박하여 시험 문제도 미리 받아 시험을 치렀으며, 그로 인해 민진의 학업 성적이 갑작스럽게 뛰었던 것.
또한 담임에게 1억 원의 돈을 요구하자 담임은 종찬에게 협박범은 누군지 말하지 않고 사실을 털어놓게 된다.
종찬은 이 문제가 확산되면 선거에 나설 수 없음을 알고 살인청부업자를 고용하여 돈을 주며 그 협박범을 죽이라 사주하게 된다.
민진이 실종된 날 당일 돈을 받기 위한 나간 자리였고 그 자리에서 민진은 뺑소니 사고를 당했던 것. 그 모습을 보고 있던 친구 미옥이 청부업자가 인증 사진을 찍는 사이 몰래 차를 타 청부업자를 죽이게 된다.
곧바로 민진과 돈 가방을 싣고 달아나고 미옥은 자신과 함께 좋은 추억이 있던 산에 민진을 묻어줬던 것. 모든 사실을 안 연홍은 분노와 함께 복수를 다짐하게 된다.
그리고 담임에게 정보를 흘리고 그 장소에는 선거에 승리한 남편이 등장하게 되고 연홍은 남편을 고문하면서 딸에 죽음에 대한 사실을 말해주고 불륜 영상을 퍼트리게 된다.
마지막 딸이 죽었던 장소에 있는 연홍이 딸을 보면서 영화의 결말을 맺게 됩니다.
긴장감 넘치는 스토리와 배우들의 연기력이 좋았으며, 특히 손예진 님의 다른 모습이 굉장히 낯설지만 배역을 잘 소화해 낸 모습을 보니 새로웠는데요.
결말에 대한 반전까지 있어 킬링타임용 영화로 관람하기 좋은 한국 범죄 스릴러 영화입니다.
오늘 준비한 티빙 왓챠 추천 영화 비밀은 없다 출연진 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다. 긴장감 있는 스토리가 좋으니 시간 되실 때 꼭 감상해 보시길 바랍니다.
티빙과 왓챠에서 감상할 수 있는 오늘의 영화 비밀은 없다 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,929
3,922,517
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화정보
감독 : 이경미
장르 : 스릴러
개봉 : 2016.06.23
출연 : 손예진, 김주혁
관객수 : 25만명
러닝타임 : 102분
등급 : 청소년 관람불가
줄거리
선거를 앞두고 있는 신예 정치인 종찬(김주혁)과 그의 아내 연홍(손예진)
선거를 보름 앞두고 딸이 실종 된다.
영화 비밀은없다 쿠키영상 없습니다.
감상
영화를 보기전에는 뻔한 내용일줄 알았다. 선거를 앞둔 정치인의 자식이 실종되고, 아내는 아이가 없어져 미치려고 하는데, 선거에 더 신경쓰는 듯한 수상한 남편. 근데 그게 끝이 아니었다. 정치인인 남편이 더러운 일에 휘말려 아이가 납치된거라 예상했는데, 어라? 부잣집 딸은 왕따였고, 같이 왕따였던 친구가 매우 수상하다. 누가 범인인거지? 뒤로 갈수록 부부가 자식에게 무관심했던 것 같기도 하고, 워낙 정신상태가 평범치 않은 사춘기 딸이라 딸의 모든 것이 수상해서 범인을 예측하기 어려웠다.
영화를 다 보고 나서는 아 이런 영화였다니. 이런 대단한 영화였다니?! 왜 빛을 못본걸까 아쉽다. 평범한 영화는 절대 아니다. 불편한 장면들이 있어서 호불호는 심하게 갈릴듯 싶다.
손예진 원톱 영화. 손예진의 연기가 ㅎㄷㄷ하다.
예고편
국회입성을 노리는 신예 정치인 ‘종찬’(김주혁)과 그의 아내 ‘연홍’(손예진)선거를 보름 앞둔 어느 ...
movie.naver.com
스포일러
역시 범인이 남편이긴했다. 그런데 보면서 어 범인이 남편이 아니고 친구인가 했다가. 선생님도 수상했다가. 혼란스러웠다. 반전의 반전이었다.
내용스포 ▶ 딸의 담임이 김주혁과 불륜이었고. 이걸 알게 된 딸과 친구가 담임을 협박해서 시험지 답을 받다가 나중에는 1억을 요구한다. 1억을 요구한 이유는 딸은 곧 유학을 가서 혼자 외롭게 남겨질 친구를 위해서였다. 참고로 친구는 김주혁의 운전수 딸이다. 계모와 밑으로 동생이 줄줄이 있는 가난한 집 첫째.
선생이 더이상 못견디겠어서 김주혁에게 협박범 얘기를 하고, 김주혁은 살인청부를 한다. 협박범이 자신의 딸인 걸 모른채. 돈을 받으러 나간 딸이 살인청부업자의 차에 치어 죽고, 그걸 근처에서 다 본 친구는 청부업자가 증거로 죽은 친구 사진을 찍을때 살인범의 차로 가 친구가 당한 것처럼 똑같이 차로 살인범을 밀어버린다. 고대로, 그것도 바로 복수해버리는 친구.ㄷㄷㄷ
흔한 내용인 불륜. 딸의 담임과 바람을 핀 아빠, 학부모와 바람을 핀 선생님. 끔찍하다.
손예진이 선생님을 찾아갔을때 좀 이상하긴 했다. 아무리 아이를 아낀다지만, 시험지 답을 알려준다니. 뭔 개소린가 했는데. 바람핀 영상으로 애들한테 협박을 받아서 학생에게 답을 알려준거였고. 마지막으로 1억을 요구하자 못버티고 김주혁한테 처리해달라고 말한것이다. 정말 너무한건 선생이 김주혁한테 협박범이 자기 딸이란걸 알리지 않은 점. 죽이려는 걸 알았을텐데. 억울하고 너도 당해보란 심정으로 숨겼다니. 아무리 불륜남이라지만 자기 자식을 죽이게끔 하다니. 정말 끔찍하다. 누구의 아이를 임신한 것인지는 모르겠으나 선생 캐릭터도 최악이다.
대단한건 그 친구. 처음엔 친구가 질투심에 죽인건가했는데, 아니었다. 이 둘의 우정은 찐이었고, 서로를 정말 아끼고 사랑했다. 친구도 무서웠을텐데. 옳은 방법은 아니지만 복수해버리게 참 대단하다.ㅎㅎ
어머어마한 비밀을 가지고 있어서 수상해보이는 것이었다.
엄마 손예진. 딸이 사라진후 혼자서 딸을 찾아 헤매고, 모두를 의심하고, 다치기도 하고, 죽을뻔하기도 하고,
결국 딸의 아지트를 찾고 거기서 돈을 발견해 딸 친구에게 모든 사실을 알아낸다.
그리고 조용히 침착하게 복수를 준비한다.
편하게 볼 수 있는 영화는 아니다. 뻔한 얘기를 뻔하지 않게 풀었는데, 좀 거북한 장면들이 있어서. 평범하지 않은 정신세계를 가진 사춘기 딸과 그 친구. 둘이 하는 음악도 좀 그렇고, 영어로 막 쏘아부치는 장면도 거부감이 든다. 불륜이라는 최악의 장치도 넣었고. 모르고 했지만 결국 자기 딸을 죽게 만든 아버지.
딸은 엄마는 바보여서 내가 지켜줘야 한다고 했지만, 딸은 잃은 엄마는 강해졌다. 더이상 잃을 것이 없기 때문에.
외도를 하고 딸을 죽게 만든 남편을 죽이려 했지만, 너를 죽이는 건 내가 지는거라며. 영원히 고통 속에서 살게했다. 옆에 나란히 누워서 불륜 동영상을 상대 정치인 홈페이지에 올리며 영화는 끝이 난다.
뒤로 갈수록 반전의 반전. 놀라움의 연속. 역시 세상에 비밀은 없다.
손예진의 미친 연기를 보고 싶다면 추천.
이경미 감독의 다음 영화가 기대된다.
맛집가고, 영화보고, 책읽고, 축구보는 도무의 취미도감
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 86