영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리 결말 (스포 O) 정보
The Informer
개요 범죄, 스릴러, 액션 | 영국 | 113분
감독 안드레아 디 스테파노
출연 조엘 킨나만 - 피트 역
클라이브 오웬 - 몽고메리 역
로자먼드 파이크 - 윌콕스 역
커먼 - 그렌스 역
아나 디 아르마스 - 소피아 역
유진 리핀스키 - 클리메크 역
영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리
FBI는 비밀 정보원 피트를 이용해서 카르텔의 보스인 클리메크를 잡을 작전을 실행한다. 피트는 FBI 특수 요원인 윌콕스를 만나서 작전을 듣고 클리메크를 잡기 위해서 합류를 한다. 마약상인 스타제크와 피트는 마약을 운반해서 보스 클리메크를 만나러 가는데 그중에 바이어가 있다는 소식 때문에 목격지가 변경되어서 작전에 차질이 생긴다. 마약을 사러 온 바이어를 만나는데 그는 경찰인 걸 눈치를 챈다.
피트는 경찰을 내보내려고 하지만 마약상으로 위장을 한 NYPD 고메지는 정체를 밝히고 총을 겨누는데 뒤에서 스타제크가 고메즈를 쏜다. 피트는 FBI에 구조요청을 하지만 경찰이 죽어서 윌콕스는 피트를 무시한다. 보스는 피트의 가족들을 쥐고는 베일 힐 교도소로 가서 그 안의 마약 시장을 장악하라고 한다. 윌콕스와 상관인 몽고메리는 교도소 마약 유통을 입증하면 보스인 클리메크도 잡힐 수 있고 피트에게 자유를 주겠다고 한다.
가석방을 받았던 피트는 제안을 거절하면서 다시 감옥에 가야 해서 마약 관련 재소자, 부패 교도관 리스트를 얻어야만 한다. 스타제크는 고메지의 시신을 훼손하고 유기하는데 이 시신이 발견되자 NYPD 그렌스가 사건을 조사한다. 고메즈의 살인에는 스타제크, 피트가 연관이 되어있는 걸 알게 된다. 피트는 걸프전 참전, 이라크 파병까지 다녀와서 훈장을 받은 군인인데 술집에서 남자를 살해해 20년 형을 선고받고 4년을 살다가 가성방 되었는데 그랜스는 피트의 모든 파일이 삭제되어 FBI가 했을 거라 추측한다.
윌콕스는 피트에게 리스트를 넘기면 독방에 갔다가 24시간 후에 판사가 풀어주고 아내와 딸은 FBI 은신처로 옮겨줄 거라 말한다. 피트는 윌콕스의 말을 믿고 교도소로 들어가기 위해서 아내와 짜고 폭력 사건을 일으켜서 감옥에 간다. 그가 교도소에 간 사이 그랜스가 단서를 찾아 몽고메리와 윌콕스를 찾아간다. 그렌스는 고메즈가 죽은 현장에서 윌콕스가 떠나는 모습이 찍힌 사진이 있어서 그 사진으로 둘을 협박한다.
교도소에서는 바깥에서 마약을 비둘기 시체에 넣은 다음에 드론으로 그 안에 날리면 피트가 마약을 챙겨서 교도소에서 유통을 하는데 흑인 갱들이 피트가 자기들 구역에서 물건을 팔았다며 분개한다. 피트는 자기 신분을 밝혀서 겨우 살아남고 흑인 갱들은 리스트가 있으면 보스 클리메크를 끝낼 수 있다는 말에 리스트를 피트에게 남긴다. 몽고메리는 윌콕스에게 피트를 제거하라고 하고 윌콕스가 반발을 하자 몽고메리는 윌콕스에게 모든 걸 덮어씌우려고 한다.
영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리 결말 (스포 O) 정보
영화 비밀 정보원: 인 더 프리즌 결말
영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 결말은 제 티스토리 블로그를 통해서 확인해 주시길 바랍니다 :-)
https://daraksil-hyejin.tistory.com/946
개요 범죄, 스릴러, 액션 영국 113분 감독 안드레아 디 스테파노 출연 조엘 킨나만 - 피트 역 클라이브 오웬 - 몽고메리 역 로자먼드 파이크 - 윌콕스 역 커먼 - 그렌스 역 아나 디 아르마스 - 소피아 역 유진 리핀스키 - 클리메크 역 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리는 제 네이버 블로그를 통해서 확인해주시기 바랍니다 ;-) blog.naver.com/daraksil_hyejin/222321021410 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리 결말 (스포 O) The Infor...
daraksil-hyejin.tistory.com
#비밀정보원인더프리즌 #비밀정보원인더프리즌줄거리 #비밀정보원인더프리즌결말 #비밀정보원인더프리즌스포 #비밀정보원인더프리즌정보
#영화비밀정보원인더프리즌 #영화비밀정보원인더프리즌줄거리 #영화비밀정보원인더프리즌결말 #영화비밀정보원인더프리즌스포 #영화비밀정보원인더프리즌정보
목차
1. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 출연진 정보
2. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리
3. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 결말
4. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 관람평 리뷰
1. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 출연진 정보
영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 등장인물 출연진!
감독 - 안드레아 디 스테파노
배우 - 조엘 키나만
배우 - 로자먼드 파이크
배우 - 커먼
배우 - 클라이브 오웬
배우 - 아나 데 아르마스
배우 - 유진 리핀스키
배우 - 마틴 맥캔
배우 - 딜리아나 보크리에바
배우 - 알렉스 지왁
2. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리
액션과 긴장감 넘치는 비밀정보원: 인 더 프리즌 이야기
영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 줄거리론 피터 코슬로우는 몇 년 전 FBI 뉴욕시 필드 사무소의 비밀경찰로 일하도록 감옥에서 조기 출소 조건을 바탕으로 석방된 상황. 폴란드 마피아 조직에 침투한 그는 핸들러인 특별 요원 윌콕스에게 범죄 보스 리샤드 "제너럴" 클리멕을 기소할 만한 증거를 챙기려고 합니다. 코슬로우는 폴란드 영사관을 통해 대량의 펜타닐을 밀반입하면서 와이어로 가장되어 제너럴에게 전달될 예정이었는데...
그러나 코슬로우의 동료 스타셰크는 잠재적인 구매자를 알아내고 계획을 벗어납니다. 구매자와 만난 코슬로우는 신속하게 그가 비밀경찰관임을 짐작합니다. 긴장감은 고조되고.. 경찰관은 코슬로우를 체포하려고 했지만 스타셰크가 그를 죽이고 마는데... 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 보러가기는 시리즈온 쿠플 투디에서 즐겼는데, 저는 요즘 보고 싶었던 신규 영화를 죄다 투디에서 볼 수 있어 좋았어요 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 추천 VOD 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0046
3. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 결말 (스포)
FBI 의사 결정, 비밀정보원: 인 더 프리즌
영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 결말부에선 코슬로우는 전미특수부대 스나이퍼로서의 과거 경험을 활용하여 슬루잇과 옷을 바꾸고 그들 뒤에 프로판 탱크를 전략적으로 배치하여 스나이퍼가 슬루잇을 실수로 죽이게 하고, 탱크를 맞추어 대규모 폭발을 일으킵니다. 스타샥과 다른 폴란드 갱스터는 코슬로우 가족을 죽이려고 시도하지만 그렌스가 도착하여 그들을 막습니다. 그렌스는 총에 맞지만 소피아가 그를 구해주고 두 갱스터는 결국 죽습니다.
코슬로우는 구급차로 옮겨지고 깨어나 윌콕스가 그를 호송하고 있다는 것을 알게 됩니다. 그녀는 자신의 행동에 대한 보복으로 코슬로우가 탈출하도록 허락합니다. 뉴욕에서 윌콕스는 몽고메리를 맞이하고, 그녀는 그를 협박하고 코슬로우를 죽일 것을 혐의로 그를 체포합니다. 그렌스와 윌콕스는 협력하여 코슬로우를 도와 그의 가족을 지키며, FBI의 부패 수사가 마무리되어 그가 자유로운 사람이 될 수 있을 때까지 그를 숨겨두는 것으로 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 결말은 마무리 됩니다.
4. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 관람평 리뷰
삶과 죽음 사이, 미래를 위한 선택. 비밀정보원: 인 더 프리즌
영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 관람평 리뷰론 뉴욕경찰의 활약을 다룬 작품으로, 주인공의 책임감과 억울함, 그리고 액션 요소를 통해 관객들에게 긴장감을 전달하며 이야기를 전개합니다! 배우들의 연기는 뛰어나며, 특히 조엘의 억울한 상황과 클라이브 오웬의 악역은 눈에 띄었는데요~ 영화는 화려한 액션 요소나 극적인 요소는 부족하지만, 연출력을 통해 지루하지 않게 관객을 이끌어갑니다 ㅎㅎ
'비밀정보원: 인 더 프리즌'은 평범한 스릴러물 중에서도 나름의 긴장감과 개연성을 보여주는데, 특별한 차별점을 찾기는 어려운 작품입니다... 결말이 조금 아쉬운 점이 있지만, 열린 결말이 관객들에게 여러 해석을 남겨주는 듯 해요! 전체적으로 이 영화는 특출나는 요소는 없지만, 충분히 볼만한 작품으로 평범한 영화 중에서도 상위권에 속할 만한 작품입니다. 영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 보러가기는 초고화질을 영화를 TV로 편히 즐기는 투디 앱을 통해 즐겨보세용 ㅎㅎㅎ
어바웃 타임 (2013) - 완벽한 사랑을 찾아서 목차 1. 영화 어바웃 타임 출연진 정보 2. 영화 어바웃 타임 ...
blog.naver.com
스파이더맨 (2002) - 초능력을 얻은 소년의 이야기 목차 1. 영화 스파이더맨 1 출연진 정보 2. 영화 스파이...
blog.naver.com
액션과 코미디의 만남, 주유소 습격사건 2 목차 1. 영화 주유소 습격사건 2 출연진 정보 2. 영화 주유소 습...
blog.naver.com
★영화 비밀정보원: 인 더 프리즌 추천 영화★
영화 리차드 쥬얼,2019 장르 : 드라마, ★평점:7.14
영화 다크 워터스,2019 장르 : 전기, 드라마, 역사, 스릴러, ★평점:7.27
영화 브렉시트: 치열한 전쟁,2019 장르 : 전기, 드라마, 역사, ★평점:7.56
영화 신문기자,2019 장르 : 드라마, ★평점:7.13
영화 국가부도의 날,2018 장르 : 드라마, ★평점:7.17
영화 빅쇼트,2015 장르 : 전기, 코미디, 드라마, 역사, ★평점:7.71
영화 세인트 주디,2018 장르 : 전기, 드라마, ★평점:7.62
영화 커런트 워,2017 장르 : 전기, 드라마, 역사, ★평점:6.53
프로필
^