이태원 놀러갔던 날 신난 대원
챔프커피 쿠키는 반칙 아니냐고요~
오랜만에 드림랜드
오란씨? 오랑지? 오링지? 지역마다 이름이 다른 과자
대단히 감사합니다.
생태탕, 아빠가 참 좋아하는데 담에 같이 와야지 싶었다.
아저씨가 되는 길
등산화를 샀다 이모가 준 용돈으로~ 마지막 용돈이라고 신신당부 하셨다.. 평생 용돈 받고싶다..
이건 새로 사고싶은 것들..
그간 언타이틀드 레코드 작업물들. 그래픽 디자인 위주로 제품을 만들고 있는데 하고 있으면 정말 시간가는 줄 모른다.
얼간이들이랑 도봉산 가는 길!!
이날 친구는 김밥~~
맨날 뭐 먹을때 입술 가장자리에 저렇게 밥풀이 묻는다.... 항상 조심조심..
열심히 오르는 모습이 보기가 좋구만 좋아~
너무 멋진 겨울 능선의 모습
드디어 자운봉 !!
먼저 도착해 한참을 기다리고 있었더니 느즈막하게 진욱이 내려온다.
신선대 정상에 오른 셋~
귀여운 형들과 기념사진! 이전 포스팅에서도 썼지만, 지금껏 갔던 산중에 사패산 - 신선대 코스는 가장 힘들었다..
그래도 봉우리의 멋진 절경을 볼 수 있었으니 만족!
등산 가면 아저씨같은 셀카는 필수~
형들이 당장 등산 잡지에 나와도 이상할 것 같지 않다며 찍어줬다.
집 가는 길. 친구가 오랫동안 살던 동네인 회기를 지나기에 사진을 단톡에 올렸더니
이딴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌고 쓸데없는걸 만들어줬다. 대학생 재능낭비 그만해~~
라면 스프는 마지막에!
오랜만에 졸업사진 가운 받으러 학교에 갔다. 꼭 졸업하고 나면 학교가 좋아지는 기적이..
Untitled record gwj-sel!
사진 찍으며 발견한 요상하고 귀여운 장면들
최종!! 너무 마음에 들게 나왔다. 여름 시즌까지 티셔츠 컬렉션으로 그래픽 작업을 몇 장 더 해볼 생각이다!!
무려 도쿄 2020올림픽 기념 젤리!!
카페 ult, 영종도 카페는 ult!!
스콘 진짜 찐맛탱이었다.
인천대교 드라이브 하는데 앞이 보이지가 않네..
오랜만에 방문한 망원우동~ 여전히 맛있다.
최애 커피를 찾았다.. 망원동 퀜츠!!!! 커피가 맛있어서 나만 알고싶다. 아무도 안갔으면 좋겠어.. 멋진 주인 두분이 사브작사브작 커피를 만들어주시는데 맛도 분위기도 기가막히다. 커피를 시키고 앉아있는데 한참을 찬장 앞에서 고민을 하시더니 잔을 꺼내시더라. 나를 위해 누군가가 그렇게 깊게 고민하고 있는 것을 눈으로 직접 보는게 오랜만이라 마음까지 따뜻해졌다.
ㅋㅋㅋㅋㅋ 요상한 책이 있어 보면서 따라해봤다.
더블탭스 모자 너무 잘 쓰고 다닌다.
이렇게 마음에 드는 공간을 찾은게 오랜만이라 손쪽찌도 써두고 나왔다.
졸업식💙💙
중간에 퀜츠커피 한 번 또 방문! 엄마랑 커피를 먹으며 한참 수다를 떨고 있었는데 주인분이 물도 한 잔 가져다 주셨다. 너무 따뜻하고 친절해....
노랑과 함께 했던 하루
졸업식 2💙💙
수현이랑 모리츠플라츠. 치즈케잌 처음 먹었는데 너무 맛있었다.
중간에 성은이가 집에 놀러왔다. 티셔츠 너무 잘어울리는거 아니냐고~
진욱이랑 스타하는데 어떤놈이 비밀방 뚫고와서 저렇게 말하고 나갔다.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 내이름을 알았나 깜짝 놀랬는데 방제가 대원이었다. 휴~
18살 방대원
21살 방대원
28살 방대원???
가운과 학사모를 반납하기 전에 혼자 스튜디오에 가서 이미지 사진을 찍었다.
학사님이라고 불러줘
플랜카드 수거
명재호 이사했대서 구경하러 다녀왔다. 몇 시간동안 아무것도 안하고 누워있다가 돌아왔다. 합정 옥탑방에 정이 많이들었는데 아쉬워~
엑셀런트도 오랜만에 먹었다.
혼자서 메뉴팩트. 오랜만에 카페에서 혼자 책을 읽었다.
며칠 전 "은교" 책을 샀다. 얼마 전 우연하게 영화 리뷰 때문이었다. 영화가 막 나오던 시절엔 보도 자료만 보고 불쾌한 내용이겠거니 생각했었다. 하지만 그러한 판단은 너무나 섣불렀고 어리석었다. 영화의 내용은 기막히게 서정적이었다. 여운에 책을 샀다. 예상대로 영화보다 원작이 좋았다. 박범신 작가 특유의 서정성은 직설적이면서도 감미로웠고, 고상하면서도 직관적이었다. 아직까지 나는 한 번도 부모님, 혹은 조부모님의 나이가 된 내 모습을 생각해본 적이 없다. 적요의 정제된 독백들은 자연스럽게 노인이 된 나를 상상하게 만들었다. 인생에 한 번 찾아올까말까한 사랑을 혼자서 감내해야하는 노인, 그렇기에 순수하고 투명한 그의 사랑을 누가 애욕적이라며 손가락질 할 것인가. 언제나 이루지 못할 사랑은 아슬아슬하고, 또 애처롭다.
뚝섬으로 이전한 소우이 쇼룸에 다녀왔다! 아니나 다를까 너무 감각있잖어~
크로플도 처음 먹어봤다... 아직도 안먹어 봤다고 하면 사람들이 엄청 무시하던데.. 나도 이제 현대인이다!!
나이에 안맞게 귀여운 균석 형과
나이에 안맞게 고상한 현지 누나.
20년 넘는 시절을 "학생"의 신분으로 살아왔던 터라, 학교라는 울타리 바깥에서 만난 사람들이 그리 많지 않다. 때문에 사회에서 만난 사람들에게는 말붙임도 낯가림도 영 심한 나에게 이들은 참 특별하다. 우리는 만나면 끊임없이 이야기한다. 패션, 예술, 상업적이거나 사적인 이야기까지 모든 영역의 이야기가 매끄럽게, 또 비슷한 관점으로 이어진다. 첫 팝업 행사를 할 때도 생각하는 것이 비슷해서 금방금방 이야기가 통했다. 너무나 감각적인 사람들이기에 영감도 많이 받는다. 심지어 정도 많은 사람들이라 나를 아낌없이 챙겨준다. 늘 첫째의 자리가 부담스러웠던 나에게 기꺼이 품을 내어주는 이들에게 항상 고맙고 감사하다.
이전 기념으로 와인을 한 병 선물했더니, 나 올때까지 안먹고 기다렸다고 한다. 같이 개봉을 했다!! 생긴 것만 보면 막걸리 같지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와인 맞다~~
역시나 2월은 너무 짧다. 가뜩이나 다른 형제들보다 3일이나 덜 가지고 태어나 짧은 2월은 설, 이사, 졸업식, 입학식, 시무식, 재계약까지, 마무리와 시작이 공존하는 탓에 더욱 짧다. 정신 없이 지나가버린 2월이지만, 나 스스로는 정신 놓지 않을 수 있도록 자꾸만 돌아보고 점검하며 마무리를 해야겠다!
흘려 보내기엔 아쉬운 것들
프로필
^
분명히, 그녀의 처분에 그런 분노와 함께 Kate는 사랑을 찾기 위해 고군분투합니다. 그녀의 정신과 의사는 사랑이 유일한 치료법이라고 제안합니다. 흥미롭게도 Jolt 는 Lindy의 삶에 따뜻함의 부재를 둘러싸고 전체 갈등을 구축합니다. 전체적으로 액션으로 가득 찬 라이드로 당신을 데려갈 마음을 사로잡는 시퀀스로 가득 찬 매혹적인 스릴입니다.
줄거리 요약
오프닝 몽타주는 어린 시절의 사건을 통해 린디의 간헐적 폭발 장애를 빠르게 확립합니다. 부모의 사랑이 없다는 것이 그녀의 분노 문제에 대한 가능한 이유 중 하나가 됩니다. Lindy는 어려움을 겪었지만 그녀가 필요로 하는 사랑을 얻지 못했습니다. 그녀의 어린 시절에 의사들은 다른 사람들의 안전을 위해 그녀를 고립시켰습니다.
그녀의 몸에 있는 여분의 코티솔은 그녀에게 엄청난 육체적 능력을 주었습니다. 린디의 힘은 그녀의 독특한 재능을 수단으로 사용한 군대와 정보 기관을 끌어들였습니다. 그녀가 부당한 분노의 에피소드에 대한 놀라운 치료법을 찾을 때까지.
현재 린디는 몸에 감전 기구를 착용하고 있습니다. 그것은 그녀에게 충격을 주어 분노를 줄이고 통제하는 데 도움을 줍니다. 그녀의 손목에 매달린 무선 리모컨으로 악기를 조작합니다.
사랑을 찾아 헤매는 외로운 린디는 공인 회계사인 소개팅녀 저스틴(제이 코트니)을 만나기 위해 식당으로 걸어 들어간다. 린디는 테이블에 오자마자 데이트를 피해 도망치려 하지만 매력적인 저스틴은 그녀를 편안하게 해주며 시간을 보내자고 설득한다. 그러나 화장실에 있는 못된 웨이트리스는 그녀의 분노를 불태우고 린디는 폭발한다. 그녀는 웨이트리스의 목을 부러뜨리고 데이트로부터 도망친다.
그녀의 정신과 의사인 Dr. Munchin(Stanley Tucci)은 Lindy의 쇼크 바디웨어를 디자인하기도 했지만 그 메커니즘이 그녀의 IED를 영구적으로 치료할 수는 없다고 확신합니다. 일시적인 탈출구일 뿐입니다. 린디는 자신의 과거와 화해하고 자신을 치유하기 위해 긴밀한 인간 관계를 맺어야 합니다.
그녀는 저스틴에게 한 번 더 기회를 주기로 결정하고 그와 두 번째 만남을 주선합니다. 연인들은 금세 편안해지지만 린디는 저스틴이 세 번째 데이트에서 총에 맞았음을 알게 된다. 충동적인 분노 속에서 그녀는 저스틴을 살해한 사람을 없애기 위한 복수의 여정을 시작합니다.
'졸트' 엔딩 설명
단서를 따라 점들을 연결한 린디는 저스틴의 용의자 가레스 피젤의 거점에 도달했습니다. 그는 손에 다양한 불법 파이를 들고 있는 늙은 억만장자 은둔자였습니다. 방해받지 말아야 할 요새의 불가촉천민 호랑이. 하지만 린디는 린디이기 때문에 감히 그에게 복수를 하려고 합니다.
처음에 Gareth의 보안인 Delacroix는 Lindy에게 콘크리트 요새를 떠나라고 위협적으로 설득했습니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 아파트에 방아쇠 폭탄을 배치하고 그녀의 충격 메커니즘을 가져 갔을 때 다시 폭정을 공격하기 위해 돌아왔습니다. Lindy는 Delacroix를 죽이고 Gareth의 은신처에 도달했지만 사건의 전환은 그녀를 완전히 날려버렸습니다.
Gareth의 비밀 방에서 Lindy는 Gareth의 시체 옆에 서 있는 Justin이 살아 있는 것을 보았습니다. 영웅적인 고백에서 그는 자신이 비밀 CIA 요원임을 밝혔습니다. 정보 기관은 Gareth를 제거하고 싶었지만 그는 건드릴 수 없었습니다. 따라서 저스틴은 린디를 유혹하고 그의 죽음을 조정하여 린디를 화나게 하고 가레스에 대한 조치를 취합니다.
그녀의 충동적인 분노를 통해 그는 기분 전환을 만들고 적절한 순간에 킹핀을 쐈습니다. Justin은 또한 Dr. Munchin을 통해 Lindy의 독특한 선물에 대해 알게 되었다고 밝혔습니다. CIA는 먼친의 실험에 자금을 지원했고, 따라서 그는 풀기 쉬운 사람이었습니다. 마지막 전투에서 적대감에 빠진 린디는 비밀 방을 폭파하고 저스틴을 죽입니다.
결국 수사관 대리와 형사 네빈은 무면허 진료와 정신병 치료 기계를 만든 혐의로 먼친을 체포했다. 경찰은 린디의 이야기를 들은 후 린디에 대한 모든 혐의를 취하했다. 그러나 린디는 다시 시작하기 위해 불타버린 아파트에 도착했을 때 수수께끼의 이름 없는 여인(수잔 서랜든)을 만났습니다.
'졸트' 속편 가능성
낯선 여자는 어린 시절부터 린디를 추적하며 멀리서 그녀를 돌봐왔다. 대화는 Justin과 Munchin이 그녀의 부하임을 암시했습니다. 그녀는 린디가 자신의 분노를 포용하고 활용하고 그것을 받을 자격이 있는 적절한 사람들에게 표적을 맞추도록 설득하려고 노력했습니다. 그녀는 Lindy를 강력하고 탐지할 수 없는 무기로 만들고 목적을 부여하고 싶었습니다.
마침내 그녀는 그녀를 통제하기 위해 린디를 충격에 노출시켰고, 영화는 린디가 이상한 여자의 사악한 계획을 확인하기 전에 끝납니다. 전체 시퀀스는 국제 범죄와 싸우기 위해 Lindy의 힘을 악용 할 가능성이 있는 Jolt Sequel을 제안했습니다 . Lindy는 잠재적인 CIA 요원 또는 정부의 치명적인 비밀 무기로 변할 수 있습니다.
#출발비디오여행 #졸트 #jolt #영화리뷰 #졸트리뷰
세상살아가는 이야기
프로필
^
0
52,129