어릴 적 운동회에서 백 미터 달리기하다 넘어진 영호는 다른 팀임에도 불구하고 손수건을 건넨 공소연을 기억한다. 재수에 삼수까지 하고 있는 영호는 미래가 불분명하다. 노량진 학원가는 실로 유명했던 기억이 떠오른다. 서울대 나온 형과 대비되면 예민해진다. 가죽 공방을 하는 아버지를 돕기도 하지만, 대학을 가야 한다고 생각한다. 그런 영호 주변을 같은 처지의 삼수 여학생이 맴돈다. 하지만 영호에게는 초등학교 때 전학 간 공소연의 편지가 위안을 준다.
공소연은 부산에 살고 있다. 식물인간에 되어 침대에 누워사는 처지다. 의사 표현도 동생이 보여주는 글자판을 보며 손가락 벨로 눌러 표현한다. 언니를 떠나보낼 수 없는 여동생이 곁에서 언니를 지켜준다. 일찍 혼자된 엄마와 중고서적을 운영하는 동생이 시간 내어 언니를 돌보는 중이다.
서울에서 영호의 편지가 오고 언니는 삶을 활력을 찾아간다. 동생은 세 가지 조건을 세우고 편지를 대신 쓰기 시작한다. 질문하지 말 것, 만나자고 하지 말 것, 찾아오지 말 것. 영호는 편지를 받으며 꿈을 잃었던 삼수생의 삶에 활력을 얻는다. 그렇게 동생 소희와 영호의 편지 주고받기가 시작된다. 2003년 마지막 편지를 주고받고 연락이 끊어진다. 두 사람은 12월 31일 비가 오면 초등학교 앞에서 만나기로 약속한다.
영호는 자신의 꿈을 찾아 삼수를 그만두고 일본으로 떠난다. 우산 만드는 일을 배워 한국에 돌아와 공방을 차린다. 시간은 2003년에서 2011년으로 이어진다. 아버지는 형의 말대로 집을 팔아 주식자금으로 대주었지만, 대 실패했다. 동생 영호는 꾸준히 공방을 차려 안정을 찾아가고 있다. 드디어 형도 동생을 인정한다.
영호는 한 번도 12월 31일을 잊은 적이 없다. 그날은 반드시 그 시간, 그 장소에서 소연을 기다린다. 비가 오지는 않아서 그런지 소연은 만날 수가 없다. 8년이 지나고 영호는 소연이 다녔다고 알려진 대학에 찾아갔다가 이미 2003년에 소연이 죽었다는 소식을 접한다. 마침 2012년 12월 31일 돌아오고, 그날 비가 내린다. 영호는 마지막 기다림을 위해 약속 장소로 나간다. 부산에 있는 동생 소희는 비 오는 날을 확인하고 서울행을 결심한다.
마지막 반전이 있는 영화이다. 반전이 없어도 좋을 영화였는데, 반전이 있어 더 좋은 영화가 되었다. 중간의 흐름들이 좋다. 방황하는 20대의 꿈과 희망을 다루고 있어서도 좋고, 애잔하게 흘러가는 설렘도 가슴에 와닿는다. 문자가 쉽고 오고 가는 시대에 손 편지가 오고 가는 모습은 오랜만이다. 핸드폰이 등장하긴 하지만 하늘에 대고 읽는 편지 소통이 아름답다. 만나지 못해도 끝내 기다리는 20대 남녀의 모습이 잔잔하게 그려진다. 말랑말랑 감성이 필요하다면 강 추천~~~
^
<가서 만나고 이야기하라> <나의 가치를 높이는 독서 브랜딩> 자기계발서, 에세이 저자. 네이버 도서 인플루언서. 브런치 작가. 유튜브, 북텔링자기계발 | 강의, 협업, 서평 문의 zenither@naver.com
프로필
서재안에 글 437
비와 당신의 이야기
삼수생 '영호'는 초등학생 시절 우연히 알게 된 소녀 '소연'이 건네준 손수건의 기억이 떠올라 소연에게 편지를 보낸다. 그렇게 두 사람의 인연은 다시 시작되지만 사실 병으로 누워있는 소연을 대신해 소연의 동생인 '소희'가 소연인 척 대신 편지를 주고 받고 있었다. 삼수 생활을 접겠다고 마음 먹은 영호는 훗날 아버지의 우산 기술을 배워 가업을 이어나간다. 영호는 소연이 12월 31일에 비가 오면 만나자는 약속을 잊지 않고 해마다 우산을 들고 초등학교가 있던 자리에 나가지만 그때마다 비도 오지 않고 소연도 보이질 않는다. 그리고 마침내 비가 오는 12월 31일을 맞이하는데...
감독 조진모
<수상한 고객들> 2011년작
내가 그동안 너무 많은 영화를 봐서일까, 아니면 자극적인 영화들을 많이 봐서일까. 이 영화는 마치 꿈을 꾸는듯 구름을 타고 두둥실 떠다니는 느낌이었다. 영화 자체가 재미가 없다거나 이상하다는 뜻은 아니지만 무미건조한 느낌이랄까. 거기다 배경도 2000년대 초중반 그 즈음이라 확실한 레트로 느낌이 나지 않아서 시간적 배경도 애매하게 느껴졌다. 각론하고, 영호처럼 추억에 젖은 순애보같은 사랑을 하는 남자가 진짜 존재할런지 그것도 궁금하다. 난 우연도 좋아하고 운명도 믿는 편이다. 영호와 소연, 아니 소희는 어쩌면 만날 운명이었을런지 모른다. 그럼과 동시에 우연처럼 12월 31일에 비가 오는 것도 그들이 끝내 만나기 위한 운명의 설정처럼 느껴졌다. 배우 강하늘과 천우희의 비처럼 맑은 이미지를 가진 두 배우의 호흡이 무척이나 영화와 잘 어울렸다.
영화 <비와 당신의 이야기, Waiting for Rain / 2021> Trailer
출처 : https://youtu.be/p6j5IqJw5Ck?si=B0PkgzY6VKX6VezC
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #비와당신의이야기 #조진모 #강하늘 #천우희 #이설 #이양희 #이항나 #waiting #rain
       ●‿●
프로필
^
301
3,967,968