한국 재난 영화의 최전선
〈비상선언〉│ 한재림 감독│12세 관람가│2022
〈비상선언〉은 코로나 이후 한국 영화시장이 변화했다는 느낌을 확신으로 바꿔준 영화입니다. 기존에 적당한 평과 적당한 흥행(때로는 큰 흥행)을 한 비슷한 한국 블록버스터들과 비교시 오히려 낫다고 생각했는데, 인터넷 상에는 혹평으로 가득하고, 종종 참고하는 유명 평론가는 별 두 개를 주었더라고요. 별 두 개라니.. 후반부의 큰 아쉬움에도 어쨌든 재밌게 보고온 입장에서 글을 쓰게 되었습니다. 〈비상선언〉은 한국 재난 영화가 도달한 가장 높은 지점이라 생각했기 때문입니다.
영화의 전반부 이야기를 끌고 가는 임시완은 자기 몫을 충분히 해냅니다. <불한당>에 이어서 자신의 매력을 충분히 보여주네요!
먼저 장점이 매우 큽니다. 초반부에 쌓아올린 것을 후반부에 깎아먹는다는 데에는 대부분 동의하실 것이고, 문제는 깎여나가고 남은 것이 있느냐라는 지점에서 평이 나뉘는 상황인거죠. 영화의 도입부, 사건이 아주 빠르게 진행됩니다. 많은 캐릭터를 소개해야 하는 군상극임에도 사건의 진행과 캐릭터 소개는 빠르게 진행되었고, 처음에는 뿌옇게 잡힌 화면이 마음에 들지 않았는데, 전체적으로 촬영도 안정적으로 진행되어서 고급스런 느낌이 나더군요. 배트맨비긴즈 등 크리스토퍼 놀란 감독의 ost활용 방식을 벤치마킹한듯한 ost도 표절느낌이 나지 않는 선에서 잘 어우러졌습니다. 빠른 초반부 진행에서 각 등장인물들이 한 사건에 얽히는 것이 다소 작위적이긴 했지만, 배우들의 연기와 연출 편집의 힘으로 그 모든 인물과 사건을 태운 비행기는 출발하는 데 성공합니다.
출발 이후에도 앞서 말한 매끈함은 계속해서 이어집니다. 비행기를 둘러싼 음모가 드러나기까지의 서스펜스를 쌓아올린데 이어, 테러가 일어나고 많은 이들에게 알려지면서 일어나는 반작용까지 일련의 과정이 펼쳐지는 과정은 한국 재난 영화 중 가장 뛰어난 수준인 것은 물론이고, 해외의 다른 명작 재난 영화들과 비교해도 준수한 수준이란 생각이 들었습니다. 그리고 예고편에 등장한 추락장면은 이 영화가 가장 높게 솟구치던 순간이었을 것입니다. 그리고 비행기의 항로가 바뀌는 장면까지, 저는 흠잡을 곳이 거의 없는 만족스러운 영화관람을 이어갔습니다.
임시완 배우가 영화의 시작을 끌고 간다면 사무장 역의 김소진 배우의 안정적인 연기는 전체적인 틀을 잡아줍니다. 영화에서 가장 매력적인 연기를 보였다고 생각합니다.
김남길 배우도 영화의 중후반부를 잘 이끌어갑니다. 유명배우들이 각자의 이름값을 합니다.
문제는 그 이후부터입니다. 착륙하기까지 이어지는 약 한 시간 동안 인물들이 내리는 결정은 의아했고, 문제의 신파 장면으로 이어졌습니다. 크게 두 가지가 문제였습니다. 테러비행기에 대한 일본의 반응과, 비행기 승객들의 선택인데, 사실 상영시간이 짧지도 않았던 만큼 일본 관련 에피소드는 가볍게 처리하고, 승객들의 선택은 통으로 삭제했으면 어땠을까 싶습니다. 드뷔시 달빛이 나오는 엔딩도 수정하고요. 재촬영이 거의 없이 편집만 바꿔도 훨씬 뒷부분이 가볍게 끝날 수 있었을 겁니다. 세계 어디 내놔도 손색없을 재난 영화가 부정적인 의미의 ‘전형적인 한국영화’로 끌어내려지는 것을 실시간으로 보자니 안타까웠습니다.
또 다른 아쉬운 점은 영화의 개봉시기에 관련되어 있습니다. 코로나 팬데믹과 밀접하게 연관이 있을 수밖에 없는 바이러스 테러에 대한 영화를 코로나 이전에 만들어놓고, 2년이나 묵힌 뒤 개봉하다보니 생기는 디테일의 한계들입니다. 음압병실이라던가 마스크, 확진자를 대하는 태도 등의 요소들을 보면 팬데믹 이후에 시나리오를 쓴 것아냐? 싶게 잘 배치되어 있지만 그 디테일에 있어서 상상을 훨씬 뛰어넘는 현실을 겪어왔기에 어설퍼 보이는 것이 아쉬웠습니다. 만약 이 모든 걸 겪은 뒤 스토리를 썼다면 후반부가 더 좋은 디테일을 가질 수 있지 않을까 싶었습니다.
이병헌 배우는 후반부에서 더욱 비중이 커지는데, 후반부가 힘을 잃다 보니 그의 좋은 목소리를 활용하는 장면도 다소 아쉽게 연출됩니다.
전도연 배우는 국토부장관으로 나오는데 차라리 총리로 나오고 보다 정부조직을 적극적으로 진두지휘하는 모습을 보였으면 하는 아쉬움이 있습니다.
한재림 감독은 최근 〈관상〉이나 〈더킹〉 모두 영화를 이끌어가는 힘이 상영시간을 충분히 버티지 못하는 모습을 보였다고 느꼈는데, 이번 〈비상선언〉도 그러한 한계를 보였습니다. 그러나 망작이라 불리기에 성취도 많습니다. 한국의 대형영화는 1999년 쉬리 이후 꾸준히 기술적 발전을 이어왔고, 〈비상선언〉은 그 최전선에서 가장 발전한 모습을 보였습니다. 그동한 한국에서 제작된 재난 영화 〈연가시〉, 〈판도라〉, 〈타워〉에 비해서는 훨씬 영화적 재미가 있었고, 인상적인 장면을 보여줬지만 주요 등장인물이 모두 밉상이었던 〈감기〉에 비하면 대부분의 영역이 업그레이드 된 영화처럼 느껴졌습니다. 억지 신파를 포함해서 스토리 흐름도 〈반도〉보다 낫다고 느껴졌고요. 그런데 이들 영화가 대중에게 받은 평가에 비해 〈비상선언〉이 받는 혹평은 조금 가혹하다 생각합니다. 〈비상선언〉의 전반부는 정말 만족스러웠습니다. ★★★
P.S.배우들은 대체로 좋은 연기를 보였지만, 송강호 배우는 너무 낯익은 생활 연기를 하는 것이 영화 시작하자마자부터 기시감이 느껴졌습니다. 제가 콕집어서 수정하고 싶은 것은 후반부보다도 송강호 배우의 연기지도였습니다.
송강호 배우도 안정적인 연기를 보여주지만 이번에는 캐릭터 자체가 조금 기시감이 들었던 것 같습니다.
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^
*노사영: 노래방,사우나,영화관의 줄임말. 방금 만들었음.
공교롭게도 세 곳 모두 감염에 취약한 공간인지라
자연스레 점점 멀어지게 되었다.
BUT! 오랫동안 기대하고 고대한 영화의
개봉 소식에 큰맘 먹고 극장을 다녀왔다.
그 작품은 바로 요즘 가장 핫한 영화(여러 의미에서)
비.상.선.언.
메인 포스터 -출처: 다음영화
다양한 장르의 작품들을 통해 실력을 인정받은 감독과
대한민국 최정상의 배우진이 함께하는 작품이라니!
그런데???
개봉 첫날부터 관객 반응이 심상치 않았다.
단순히 호불호가 갈리는 정도가 아니라
'무슨 영화가 이따위야?'라는 식의
격한 반응이 주를 이뤘기 때문이다.
결국 개봉 첫 주 차부터
감독이 직접 해명을 하는
초유의 사태가 벌어졌지만...
그래도 <우아한 세계>, <더 킹>의
한재림인데~ 믿고 봐야지!
라는 마음을 품은 채 극장으로 달려갔다.
그러나...
결과는 Fail.
러닝타임 140분 중
내가 비상탈출(?) 하는 데까지
걸린 시간은 110분.
-출처: 다음영화
후에 다른 관객들의 리뷰를 보며 알게 된 사실이 있는데
가장 많은 사람들이 충격을 받고,
악평을 쏟아낸 장면을 내가 가까스로 피한 것이었다.
예쓰!!! 나는야 럭키가이!!!!
(사실 안 본 사람이 제일 럭키임...)
이 영화의 단점으로 '신파'를 꼽는 분들이 굉장히 많은데
적어도 내가 상영관을 뛰쳐나온 시점까지는
신파로 인한 불편함이 없었다.
그 말인즉슨,
<비상선언>의 문제는
신파에만 국한되어 있지 않다는 것.
내가 생각한 <비상선언>의 장단점은 아래와 같다.
(최후의 30분 제외)
단점
1. 뻔한 설정은 너무 뻔했고
새로운 시도는 지나치게 생소했다
: 대사와 설정이 충무로 재난 영화의
공식을 벗어나지 못했다.
전에 없던 새로운 방향으로의 전환도 분명 있었지만
머릿속에 '왜?'라는 질문이 끊이지 않을 정도로
극중 인물들의 행동에 공감이 어려웠다.
(패닉을 감안하더라도)
-출처: 다음영화
2. 좋은 배우들을 한자리에 모은 것까지는 좋았으나
설명서를 제대로 읽지 않은 느낌?
: 송강호, 이병헌, 전도연 모두 오랜 기간 동안 꾸준히
스스로의 가치를 증명한 배우들이다.
그런데 이 영화에서 그들의 캐릭터는
기시감이 들 정도로 전형적이고 진부했다.
다만 영화에 대한 악평이 가득한 후기에도
임시완의 연기에 대한 칭찬이 빠지지 않은 것은 재밌는 지점.
물론 임시완이 돋보인 것은 사실이지만
임시완이 맡은 캐릭터 또한 더 정교하게 활용되었다면
정말 역대급 캐릭터가 탄생했을지도?
-출처: 다음영화
3. 코로나 팬데믹을 겪은 관객들의
눈높이에는 거슬리는 장면들
: 크랭크인 시점이 코로나 초기라(2020년 5월 말 촬영 시작)
어쩔 수 없는 부분이 있겠지만
과감하게 코로나 발생 이후를 배경으로
이야기를 풀어냈으면 어땠을까 하는 생각을 해봤다.
디테일한 설정들을 추가하라는 의미가 아니라
바이러스의 존재를 파악한 후
승객과 승무원이 기내에 구비된 마스크를 착용한다거나
초기 확산 의심 장소를 폐쇄하는 등의 간단한 설정 말이다.
기본적인 초동 대처를 했음에도 불구하고
바이러스가 그 틈새를 비집어 퍼져나가는 연출을 보여줬으면
위기감이 더욱 고조되지 않았을까 싶다.
코로나를 겪은 관객의 입장에서는
(극 중 배경을 이해함에도 불구하고)
인물들의 대처가 너무 답답하게 느껴질 수밖에.
-출처: 다음영화
장점
1. 기내가 급격하게
요동치는 장면만큼은 멋있었다
-출처: 다음영화
2.
올여름 개봉한 한국 영화 네 작품 중
<외계인>과 <한산>은 선호 장르가 아니라 패스하고
<비상선언>과 <헌트>를 보기로 마음먹었는데
어째 출발이 좋지 않다.
다음 주에 개봉하는
<헌트>를 한 번 믿어보는 걸로~
끝
#영화 #리뷰 #비상선언 #후기
+이쯤 되면 이게 왜 일기인지
궁금한 분들이 계실 텐데
오늘의 날씨가 있기 때문이죠
※8월 7일 오늘 날씨/ 맑은데 매우 더움
진짜 끝
^
전면 재공사중 
 
 
(소음주의) 
프로필
콩 모으기 운동