〈트랜스포머: 비스트의 서막〉│스티브 카플 주니 감독│12세 관람가│2023
〈트랜스포머: 비스트의 서막〉은 왠지 감상 전부터 시큰둥했다. 〈트랜스포머〉 시리즈가 1편부터 5편까지 급격하게 완성도가 떨어진 덕에 프랜차이즈 자체의 이미지가 폭삭 내려앉은 데다가, 〈범블비〉의 헤일리 스테인필드, 존 시나처럼 관심을 잡아끄는 배우도 없었다. 그럼에도 감상하러 갔다. 〈트랜스포머〉 1편이 안겨준 충격은 수많은 블록버스터 영화들 중에도 특별한 것이었고, 〈비스트워즈〉는 어린 시절 추억의 한 자리를 차지하고 있는 애니메이션 시리즈였기 때문이다. 〈트랜스포머〉 1편과 같은 비주얼에 〈비스트워즈〉에 나온 캐릭터들이 나온다면? 꽤 매력적인 영화가 될 수 있었다. 전작 〈범블비〉의 전체적인 완성도가 준수했던 점도 '미워도 다시 한번' 극장을 찾게 만든 원인이 되었다.
극장에서 만난 영화는 꽤 괜찮았다. 초반부의 차곡차곡 쌓이는 이야기를 보면서 ‘다소 굼뜨게 시작하지만, 멀쩡하게 이야기를 풀어가다니 〈트랜스포머〉 영화치고는 제법인걸?’ 하는 생각이 들었고, 개별 로봇들의 특색 있는 움직임이 잘 드러나는(중요), 적당히 무게감 있고 캐릭터 간 파워 밸런스가 느껴지는 박물관 전투씬이 끝나고 난 후에 제법 카리스마 있는 악당 스커지와 거대한 악 유니크론의 대화를 보며 ‘오, 이 영화는 이야기를 이끌어나가는 힘이 있군, 1편 이후 2편이나 3편 정도 자리에 이 영화가 등장했다면 〈트랜스포머〉 프랜차이즈가 지금처럼 무너지지 않고 훌륭하게 뻗어나갔을 탠데’ 하며 살짝 흥분하며 주먹을 쥐기도 했다.
마이클베이표 〈트랜스포머〉와 비교해 보면 이번 영화의 많은 장점을 확인할 수 있다. 일단 이번 영화에는 1.영화의 톤과 잘 맞지 않음에도 끊임없이 쏟아지는 색드립, 2.마찬가지인 화장실 개그, 3.로봇 보다 강한 미군, 4.여성캐를 의미없이 훑는 카메라(멋진 여배우와 별개로 너무 잦다), 5.점점 이상해지는 로봇 디자인/변신 방법 6.원작 설정 파괴, 7.정신 나갈 것 같은 스토리 전개가 없다. 제발 없었으면 하는 요소들을 없애고 나니 (당연하게도) 〈트랜스포머〉는 꽤 매력있는 영화가 되었다.
그런데 그 볼만했던 영화가 하이라이트를 향해 달려갈수록 하나둘 나사가 빠지는 느낌이 들더니 하이라이트에 이르러서는 ‘아아..〈트랜스포머〉 시리즈는 7편이나 나와서 멀쩡한 영화는 1편과 〈범블비〉 밖에 없는 게 말이 되나?’ 하는 생각을 하게 만들었으니 안타깝고 안타까운 일이었다. 문제는 본격적으로 이야기가 시작되고 미국에서 페루로 이야기의 무대가 바뀌면서 일어났다. 단순히 무대가 바뀐 것이 아니라 동물 버전 오토봇이라 할 수 있는 맥시멀이 등장하고 결말에 이르기 위한 다양한 설정과 갈등이 추가 되지만, 상영시간이 얼마 남지 않았다는 것을 등장 인물/로봇 모두가 깨달은 것인지 점차적으로 뉴욕 장면에서 느껴졌던 자연스러움에서 벗어나 얼렁뚱땅 넘어 가는 전재들이 등장하기 시작했다.
이 얼렁뚱땅 전개에서 가장 손해를 본 것은 작품의 부제가 ‘비스트의 서막’임에도 사실상 없어도 스토리 전개가 가능해져 버린 맥시멀이다. '에어라이저'가 멋지게 등장하고, '옵티머스 프라이멀'이 제대로 무게를 잡았지만, 나머지 캐릭터들은 대사가 몇 줄 있지도 않고 스토리에 큰 영향을 주지 못한다. 주인공 일행과의 관계는 더욱 피상적이어서, 맥시멀의 리더 프라이멀과 주인공 일행은 아마 영화가 끝날 때까지 데면데면한 관계이지 않았을까 싶다. 트랜스포머 프랜차이즈 내에서 적지 않은 인기를 얻은 〈비스트워즈〉를 끌어왔으면서 맥시멀을 병풍으로 쓰는 것은 비상식적이라는 생각마저 들었다. 지구의 동물과 똑 닮은 외계 로봇이 지구에 존재한다는 점만으로도 이들은 배경이 되기에 지나치게 화려하다. 영화 제목에까지 박혀, 감상자의 신경을 거슬리게 하는 이들의 정체에 대해서 주인공 일행에게 설명해 주지 않아도 괜찮은 것인가? 제목을 '비스트의 서막'으로 할 거였으면 주인공과의 교감을 통해 오토봇 미라지의 멋짐을 보여줄 시간에 주인공과 우연히 만난 동물로봇의 이야기를 들려주는 것이 낫지 않았을까.
최후의 결전도 여전히 아쉽다. 맥시멀들은 멋지게 싸우지만, 캐릭터 소개가 충분하지 않았던 만큼 감흥을 일으키지 못한다. 뭐 여기까지는 어차피 배경이었으니 그렇다 치고, 로봇끼리의 전투의 중심에 인간 주인공들이 있게 하기 위한 설정들까지도 그러려니 했다. 그러나 맥시멀과 오토봇을 압도하던 스커지가 이런저런 이유로 주인공을 압도하지 못하고, 남자 주인공이 두 차례 극적인 연출을 보이며 활약하는 것은 '!'보다는 '?'를 선사하며 얼렁뚱땅, 우당탕쿵탕 전개의 정점을 찍었다.
다소 웃기면서도 슬픈 점은 악역 스커지와 유니크론이 제 역할을 하고, 이들의 음모가 무엇인지 영화 초반부터 잘 설명한다는 점에서 이번 영화가 〈트랜스포머〉 시리즈 중에서 스토리 전달이 우수한 편에 속한다는 점이다. 무난한 기승전결 구조의1 편으로 시작한 〈트랜스포머〉는 2편부터 이야기가 너무 산만해지고, 여주인공을 갑자기 바꾼 3화에서는 산만함이 더욱 심해지더니, 남주인공과 로봇 디자인까지 바꾼 4편부터는 스토리가 와해되기 시작했고, 5편은 영화의 형태를 한 하나의 악몽과 같은 무언가가 되었다. 기-승-전-결에서 전-결로 이어지는 부분이 이상해서 그렇지 기승전결 구조는 갖추고 있고 모험을 겪은 주인공의 성장담으로 훈훈하게 마무리되는 엔딩도 그럴싸했기에, 좋은 도입부와 함께 괜찮은 영화를 보았나? 하는 느낌도 들었다.
반대로 말하면 단점은 눈 감아 줄 만한 캐릭터 빌드업과 스토리가 있음에도 〈트랜스포머: 비스트의 서막〉의 중후반부가 맥이 없다는 것이다. 이는 큰 단점인데 그 이유는 다시 마이클 베이를 통해 설명이 가능하다. 〈트랜스포머: 비스트의 서막〉은 기존 〈트랜스포머〉 시리즈에서 단점만 제거한 것이 아니라 장점도 제거했다. 마이클 베이의 〈트랜스포머〉 스토리가 엉망진창이었음에도 2편, 너그럽게 3편까지는 볼만했던 것은 빠른 컷 분할과 전개, 현란한 카메라워크, 스티브 자브론스키의 OST 등을 합쳐 만들어 낸 긴박한 느낌과 웅장한 스케일 덕분이었다. ‘뭐가 뭔지는 모르겠지만 대단해 보이는 일이 빠르게 진행되고 있다’는 이 느낌은 많은 평론가들이 마이클 베이의 영화를 비판할 때 지적하는 지점이지만, 관객들에게는 영화에 집중할 수 있게 만드는 중요한 요소였다. 그런데 이번 편의 진행 방식은 그러한 긴박함과 스케일과 거리가 멀다.
긴박함과 스케일이 무조건 필요한 것은 아니라고 말할 순 있다. 실제로 보다 아기자기한 노선을 택한 〈범블비〉는 마이클 베이의 스타일이 없음에도 꽤 괜찮은 영화였다. 〈트랜스포머: 비스트의 서막〉의 톤 중 일부는 〈범블비〉와 유사했고, 잘 먹히는 부분도 있었다. 그러나 이번 영화는 〈범블비〉와 달리 온전한 가족영화로 즐기기 애매한 구석이 있다. 전작과 달리 지구를 파괴하려는 명백한 위협이 있을뿐더러(여기까지는 괜찮다.), 로봇 생명체의 사지를 절단하고 용암에 얼굴을 녹여버리는 상당한 폭력성을 띠고 있다. 어린이 대상 로봇 영화인가 하고 마음을 내려놓을만 하면 로봇은 물론이고 경찰 등에게 가해지는 일정 수준 이상의 폭력이 덮쳐온다. 폭력과 위험이 영화에 자리할 것이면 좀 더 긴박했어야 했고, 온 가족이 감상할 로봇-가족 영화였다면 좀 더 아기자기했어야 했다.
물론 지금과 같은 스토리면 어느 쪽으로 방향을 정하든 ‘비스트’, 즉 맥시멀은 병풍에서 벗어나기 힘들었을 니, 좀 더 이야기를 다듬을 필요가 있었다. 다양한 로봇 장난감을 홍보해야 한다 해도, 영화가 잘 되어야 장난감도 사는 법이다. 꽤 좋은 요소들이 많았지만, 결과적으론 선택과 집중에 실패했다. 〈비스트 워즈〉의 팬이자, 유니크론이 등장한 〈트랜스포머 더 무비〉를 재밌게 본 입장에서 별점을 준다면. ★★★
P.S. 영화에서 정말 조마조마했던 건 이집트와 페루의 고대 유물과 트랜스포머가 연관되었다는 설정이 나오며, ‘비서구권에서 문명은 자체적으로 발전한 게 아니라 외계 종족의 지원으로 이뤄진 것이다! 라는 서구 특유의 스테레오 타입이 등장하는 것 다행히 이 부분을 신경 쓰고 있다는 걸 보여줘서 한숨 돌렸다.
광주신세계갤러리 
책임큐레이터 
 
예술학/미학을 공부하고, 대중문화에 관심이 많습니다. 주위의 다양한 것들을 리뷰합니다. 
 
역임 
대전신세계갤러리 큐레이터(2021-2023) 
광주신세계갤러리 큐레이터(2020-2021) 
국제아트딜러협회 강사 
YCK 기자(2020) 
미술세계 편집장(2016-2019)  
미술세계 기자(2013-2016)    
 
backmogun@gmail.com
프로필
^
감독 : 스티븐 케이플 주니어
출연 : 앤서니 라모스, 도미니크 피시백
관람일 : 2023년 6월 2일 (2023-57)
개봉일 : 2023년 6월 6일
시놉시스 : 전 우주의 행성을 집어삼키는 절대자, ‘유니크론’의 부하 ‘스커지’는 ‘테러콘’들을 이끌고 지구에 당도한다. 그에 맞서기 위해 지구에 정체를 숨기고 있던 트랜스포머 ‘오토봇’ 군단이 모습을 드러내고 또 다른 트랜스포머 진영인 ‘맥시멀’과 힘을 합친다. 옵티머스 프라임이 이끄는 ‘오토봇’과 옵티머스 프라이멀을 중심으로 한 ‘맥시멀’. 모두의 운명을 건 그들의 압도적 전투가 시작된다!
영화 <트랜스포머: 비스트의 서막> 리뷰
6월 6일 전 세계 최초 개봉하는 영화 <트랜스포머: 비스트의 서막>을 시사를 통해 미리 만나고 왔습니다. 기존 TF5 이후 스핀 오프인 '범블비' 이후 5년 만의 <트랜스포머> 시리즈의 컴백이라고 이야기할 수가 있는데요. 영화 보면서 느낀 건데 진짜 CG가 미쳤어요. 액션도 미쳤고요. 워낙 압도적인 로봇 블록버스터라는 개념을 한국 관객들에게 심어준 작품이기에 그런 기존 시리즈가 가진 CG와 액션 그리고 옵티머스 프라임과 범블비의 기존 캐릭터에 미라지와 더해진 테러콘, 맥시멀의 활약은 더욱 흥미로운 캐릭터 조합을 선사하네요.
또 얘네 특히 범블비는 영화 음악 맛집이기도 하잖아요. 거침없는 액션 속 터지는 힙한 음악 사운드가 전하는 리드미컬한 쾌감 역시 이 시리즈가 반가운 이유이기도 하네요. 1994년을 배경으로 하고 있어 레트로한 뉴욕의 브루클린을 만날 수가 있고요. 여기에 페루의 마추픽추까지 다양한 로케이션에서 펼치는 거침없는 액션을 만나볼 수가 있네요. 영화는 동상이몽을 꿈꾸는 각각의 캐릭터들의 완벽히 다른 이상향을 향해 변신하고 달리고 구르고 날아다니는데요. 이번에 새롭게 합류한 '노아'의 앤서니 라모스와 '엘레나'의 도미니크 피시백의 활약 역시 범상치 않아서 향후 이어질 시리즈를 기대케 만들기도 하네요.
# 액션이 미쳤어요!
역시나 이번 <트랜스포머: 비스트의 서막>은 블록버스터란 자고로 이 정도는 돼야 한다는 것을 몸소 보여주는 다채로운 볼거리를 선사합니다. 기존 우리가 잘 알고 있는 옵티머스 프라임과 범블비 캐릭터에 이어 미라지의 분신술은 진짜 신통방통 하다는 생각이 들 정도인데요. 노아(앤서니 라모스)와 만나 티키타카를 벌이는데 미라지는 노아와의 앙상블도 좋지만 다른 멤버들과의 티키타카도 매력적이네요. 아무래도 '트랜스포머'에서 자유로운 입담을 가진 놀 줄 아는 캐릭터 같은 느낌이랄까요.
이번 <트랜스포머: 비스트의 서막>은 트랜스워프 키가 핵심으로 등장하는데요. 그것을 끝까지 지키기 위한 '비스트 워즈' 속 동물형 로봇 맥시멀의 이야기로 시작됩니다. 가까스로 숨겨놓은 트랜스워프 키의 정체가 드러나게 되며, 전 우주 행성을 집어삼키는 절대자 '유니크론', 그리고 그를 신봉하는 테러콘의 '스커지'는 트랜스워프 키를 '유니크론'에게 바치기 위해 지구로 오게 되고 오토봇과 피할 수 없는 대결을 펼치게 되는데 여기에 맥시멀 군단까지 가세하며 영화를 더욱 풍성하게 만듭니다. 특히나 절대자를 신봉하는 테러콘의 '스커지'의 능력이 너무나 강력하고 과감하며 피도 눈물도 없어서 이거 싸움이 되겠나?
싶을 정도였는데요. 입방정이었죠 뭐. 오토봇이 왜 오토봇인지, 맥시멀이 왜 '트랜스포머' 시리즈에 합류를 했는지를 확실히 알려주는 액션들을 선보이네요. 특히나 로봇 개인 개인의 능력치도 능력치인데 그런 능력을 선사하는 장면의 CG가 CG 안 같아서 미쳤다는 생각이 들데요. 여기에 스케일이 굉장히 큰 액션 전투씬은 그야말로 액션도 미쳤다는 생각을 들게 만드네요. 이 정도면 진짜 성공적인 시리즈의 컴백 아닌가 싶은데요. 개인적으로 '노아'와 '미라지'의 앙상블 역시 미친 거 같아서 너무 좋았네요. 괜히 단짠단짠의 느낌도 들고 또 로봇인데 로봇 같지 않은 따뜻함도 있어서 범블비만큼 사랑받겠다 싶어요.
# 우리가 누구? 이것이 강력한 오토봇 X 맥시멀
'옵티머스 프라임'과 '옵티머스 프라이멀' 둘의 등장만으로 <트랜스포머: 비스트의 서막>은 더욱 강력한 합을 만들어낸다 싶어요. 레트로한 1994년을 배경으로 하며 강력한 로봇 군단의 이야기 말고도 '노아'의 동생 그리고 가족의 이야기와 천재 소녀 '엘레나(도미니크 피시백)'의 활약이 아니었다면 너무 딱딱한 스토리가 되었을지도 모르겠어요 여기에 스케일이 페루의 마추픽추에서 펼쳐지는데요. 고대 신화적 신비로움을 가진 마추픽추가 선사하는 풍광과 그곳을 기점 삼아 피 터지게 싸우는 오토봇과 맥시멀 그리고 테러콘의 혈투는 입이 떡 벌어지는 액션을 선보입니다.
지금까지 엄청난 흥행을 기록한 기존 <트랜스포머> 시리즈를 사랑한 팬들의 가슴이 두근거릴 정도의 새로운 심장박동이 뛰는 것을 느낄 수 있을 텐데요. 리더인 옵티머스 프라임이 어쩐 일인지 리더로서의 중압감과 미안함 때문인지 인간과의 협업에 굉장히 인색한 모습을 드러내는데요. 그럼에도 고향으로 돌아가기 위해 트랜스워프 키 사수를 위한 안간힘과 그리고 어쩌면 지구가 '유니크론'에 집어 삼켜질지 모른다는 불안에 가족과 사랑하는 이들을 지키기 위한 노아와 엘레나의 노력 그리고 이 노력을 물거품으로 만들지 않기 위한 맥시멀의 간절함이 여전한 볼거리 이상의 감정을 만들어내며 영화를 몰입시키게 되는데요. 이런 게 우리가 알던 <트랜스포머> 시리즈가 아니었나 싶기도 하고요.
짜릿하네요. 확실히 이런 시리즈는 특별관에서 만나본다면 더욱 영화를 완벽하게 즐길 수 있을 거란 생각이 드는데요. 저는 IMAX로 봤습니다만, 4DX라던가, 사운드가 워낙 빵빵해서 특화던 돌비시네마 이런 곳에서 보셔도 아주 재미있게 관람하실 수 있지 않을까 싶네요. '범블비' 이후 5년, 새롭게 시작되는 <트랜스포머: 비스트의 서막>은 이 정도면 정말 훌륭한 컴백이다 이야기할 수 있을듯합니다. 쿠키 영상은 하나 있고요. 다음 시리즈를 기대케 만드는 영상이니까 꼭 챙겨 보고 나오시면 좋을듯싶네요. 이상으로 영화 리뷰는 여기서 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,481
44,817,487
◀ 2024.08 ▶
월별보기