개봉 : 2023년 11월 18일
장르 : 애니메이션, 판타지, 어드벤처
러닝 타임 : 80분
감독 : 카롤리네 오리거
상영 등급 : 전체 관람가
쿠키영상 : 없어요
영화 스토리
전 세계 아이들이 기다리는 이빨요정이 온다!
아이들이 자신의 빠진 유치를 베개 밑에 숨겨놓으면
숨어 들어가서, 이빨을 가지고, 선물을 남기고, 사라지는 이빨요정.
요정학교 시험에서 매번 꼴찌만 하는 사고뭉치 이빨요정 ‘비올레타’는
자신이 특별한 이빨요정임을 증명하기 위해 몰래 인간 세상으로 향한다.
처음 와본 인간 세상에 신난 것도 잠시 이빨을 가지고 사라지려던 ‘비올레타’는
이미 오래전에 유치가 다 빠진 12살 소녀 ‘맥시’와 만나게 되고
그대로 인간 세상에 갇혀버리고 마는데…
꽃으로 변해 버리기 전에
나… 요정나라로 돌아갈 수 있을까?
이빨요정 ‘비올레타’의 요정나라로 돌아가기 위한
스펙터클한 모험이 시작된다!
영화 후기
아이의 입장에서 보면 조금 다르게 느껴질 수 있겠다만 어른의 눈에서는 그다지 좋게 보이지는 않는 애니메이션
본인이 증명해 보이겠다면서 사고 치면서 본인의 모습을 사람들에게 보여주는 부분도 있었는데 나중에는 이게 무슨 상관이냐면서 본인들의 모습도 사람들에게 보여주는 부분들은 이해하기 어려웠다.
비올레타의 새로운 능력을 보는 부분은 좋게 볼 수 있지만 다른 스토리로 보여주었다면 다르지 않았을까? 생각을 하게 만드는 애니메이션
아이와 함께 보기에는 다양한 색감과 호기심을 많이 주는 듯하게 느껴지기는 하지만 느끼는 것에 많은 차이가 있을 듯하다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
Around the Movie in 14 Days
풀 메탈 자켓/★8.0
개막장 똥군기, 분단의 베트남 상황을 그린 미국 영화가 놀랍게도 한국의 정서와 묘하게 부합한다.
택시/★6.0
지금 와서 보면 속도감은 다소 떨어지긴 한데
솔직히 이거 웃기긴 웃겼잖아.
한국사람들 돈 좋아하는 것도 사실이지 뭘.
장군의 아들 3/★5.5
마지막 액션을 불사르고, 정치인 김두한으로 변신하지 않는 담백한 결말. 하지만 이게 3편까지나 나올 시리즈인지는 잘 모르겠다.
비올레타/★6.0
말도 안 되는 이야기라고 생각했고 결말도 별로 알고 싶지 않은 찝찝한 이야기라고 생각했는데, 감독 본인의 자전적인 이야기라고 하니 더 충격을 받았던 이야기.
세상에 진짜 저런 사람들이 있긴 있구나.
엽문3: 최후의 대결/★5.0
기존 무협영화의 클리셰를 깼다 뭐 이런 시각이 있는데 나는 잘 모르겠다. 클리셰를 깨는 데서 오는 재미가 있어야 하는데 그러기엔 드라마파트가 너무 밋밋한 게 아닌가…
엽문4: 더 파이널/★2.0
허황된 액션, 허장성세 스토리, 그러나 그것보다 더 최악은 허술하기 짝이 없는 프로파간다 논리.
진짜 시리즈 마무리를 이딴 식으로 하실 건가요?
멍뭉이/★3.0
개는 훌륭할 수도 있다.
하지만 영화는 훌륭하지 못하다.
라이언 일병 구하기/★9.5
사람을 어떻게 죽이느냐가 아니라 사람이 어떻게 죽느냐를 보여주는 데 방점을 찍었다. 진짜 다시 없을 전쟁영화 올타임 레전드.
마파도/★3.5
패턴화된 스토리 흐름에서 자연스러운 코미디에 승부를 걸었다. 그런데 그게 전부다.
설리: 허드슨강의 기적/★6.5
재난상황이든 뭐든 발휘되는 클린트 이스트우드의 인류애와 휴머니즘.
과히 나쁘지 않은 영화지만 이스트우드 영화 몇 편 보니 슬슬 뻔한 느낌도 있고, 실화를 굳이 이렇게까지 눈물 뽑아먹기 용도로 써먹어야 하나 하는 회의도 든다.
진주 귀걸이를 한 소녀/★6.0
그림을 소설로 만들고 그 소설을 영화로 만든 전례 없는 창작의 파생.
가치를 아는 사람에겐 진주, 그렇지 못한 사람에겐 이물질. 나한테는 이물질 같은 영화였다.
마파도 2/★3.0
이문식 원톱, 패스마스터 김지영의 코미디 조합은 좋았으나, 그걸로 영화 전체를 끌어가기엔 한계가 명확했다.
그리고 제발 포스터 좀 영화 내용에 어울리게 만들 수 없나…
리틀 포레스트: 여름과 가을/★6.5
치열한 삶의 투쟁 끝에 먹는 밥은 정당성이 있다.
분위기 자체는 한국 리메이크와 특별히 다른 건 없지만, 먹고놀자판 힐링물보다는 보다 현실적인 시선으로 삶을 관조하는 태도가 훨씬 더 깨끗하게 다가온다.
리틀 포레스트: 겨울과 봄/★7.0
당연하게 먹는 음식에서 발견하는 인간의 삶과 자연의 원리가 너무도 잔잔하게 전달된다. 호불호는 좀 갈릴 듯.
+일식을 좋아하긴 하지만, 낫토에다 떡을 찍어먹는 장면은 아무리 머리를 굴려 상상해 봐도 저게 무슨 조합인지 납득할 수가 없다.
BEST: 라이언 일병 구하기
극한상황일수록 더욱 장엄한 빛을 발하는 스필버그의 휴머니즘 서사
WORST: 엽문4: 더 파이널
시리즈 총평: 홍콩 무협영화의 마지막 발버둥으로 시작해 휘적거림으로 끝났다
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
188
471,130
서재안에 글 822