감독: 줄리언 재롤드
출연: 앤 해서웨이, 제임스 맥어보이
개봉일: 07/10/11
(블로그 시작 전 노트에 수기로 썼던 내용을 옮긴 포스트입니다)
<오만과 편견>, <이성과 감성>, <설득> 등 유명한 소설의 작가 제인 오스틴의 첫사랑을 그려낸 실화 바탕의 영화.
부유하지 않은 집안의 딸로 태어난 제인 오스틴은 작가가 되기를 꿈꾸지만 당시 사회에서 여성이 결혼하지 않고 글을 쓴다는 것은 거의 가능하지 않을 정도로 어려웠다. 원치 않는 결혼을 해야하나 고민 중이던 때 톰 르프로이라는 남자가 등장한다. 첫만남은 좋은 인상이 아니었지만 점점 서로에게 빠져드는 둘 (이쯤 되면 <오만과 편견>은 소설이 아니라 제인 오스틴의 경험담이라 해도 무방할 듯). 그러나 현실의 벽에 부딪혀 결국 둘은 이어지지 못한다. 제인 오스틴은 작가로 성공을 하고, 훗날 '제인'이라는 이름의 딸을 가진 톰과 다시 마주하게 된다.
제인의 엄마, 오스틴 부인
Becoming Jane (2007) (imdb.com)
Affection is desirable. Money is absolutely indispensible.
비커밍 제인 중 오스틴 부인의 대사
너무 맞는 말이라 가슴 아픈 말. 사랑은 있으면 좋지만 돈은 없어서는 안된다. 우리나라에도 '가난이 대문을 열고 들어오면 사랑이 창문으로 도망간다' 라는 말이 있지 않은가. 아무리 사랑이 커도 돈이 없으면 결국 그 사랑도 무너지게 되는 것 같다.
제인의 아빠, 미스터 오스틴
Becoming Jane (2007) (imdb.com)
Nothing destroys the spirit like poverty.
비커밍 제인 중 미스터 오스틴의 대사
엄마 아빠가 차례대로 뼈 때리는 말을 하시네. 그런데 너무나도 맞는 말이라 반박불가.
제인 오스틴을 배경으로 한 이 영화 <비커밍 제인>과 제인 오스틴의 소설을 원작으로 만든 영화 <오만과 편견>, <이성과 감성>, <설득>은 모두 전체적인 분위기가 몽글몽글 따뜻하고 영상이 아름답게 만들어져서 보는 재미가 있다. 아래는 모두 네이버 영화 <비커민 제인>의 스틸컷들.
책을 읽고, 글을 쓰고, 항상 손에서 책을 놓지 않는 제인.
미모 무슨 일이야.
제인이 억지로 결혼할 뻔했던 위즐리씨와는 다르게 매력있는 캐릭터로 나오는 톰 르프로이.
점점 서로에게 빠져가는 둘.
제인의 가족들과 이웃들. 대단한 장면은 아니지만 이 장면이 참 예뻐 보인다. 그 당시의 감성을 그대로 느낄 수 있는 장면.
제인 오스틴의 실제 삶은 그녀의 소설처럼 (사랑에 있어서) 해피엔딩은 아니지만, 그녀는 작가로서 엄청난 성공을 하게 된다. 지금까지도 셰익스피어를 이어 영국인이 사랑하는 작가 2위로 그 명성을 유지하고 있다.
영화 속 "똑똑한 여자는 남편을 창피하게 만든다" 라는 대사가 있는데, 지금은 "ridiculous"한 내용이지만 당시에는 통용되는, 당시 많은 사람들이 공감할 말이었을 것이다. 반면, 위에서도 언급된 "사랑은 있으면 좋은 거지만, 돈은 필수 요소" 라는 말은 그때나 지금이나 여전히 많은 사람들이 동의하는 내용이지 않을까.
백합의 일상 
봄 여름 가을 그리고 겨울
프로필
^
작가 제인 오스틴
실제 작가 제인 오스틴은 영국 햄프셔주에서 태어나 1775-1817년의 생을 살았는데요. 41년이라는 짧은 생애 동안 대작들을 남기며 소설가로서의 명성을 남긴 대단한 인물입니다.
영화 속에서는 5자매로 그려지지만 실제로는 8남매였다고 해요. 아버지는 목사로써 지역에서 존경을 받기도 했지만, 농장 일을 부업으로 하지 않으면 가족들을 부양하기 어려울 정도로 형편은 넉넉하지 못했답니다.
두 영화를 연달아 감상하면 제인의 부모님들이 어떤 인물들이었는지 짐작해 볼 수 있는데요. 시대의 착오 속에 단단히 몰입하고 있는 어머니보단 진심을 따라 살아가길 바라는 아버지의 존재가 심적으로 훨씬 큰 도움이 되었을 것 같죠.
어머니 때문에 숨이 막혀오다 아버지 덕분에 조금이나마 트이고-를 반복하게 되기도 했던 듯합니다. 다만 자녀들을 사랑하는 마음만큼은 두 분 모두 컸던 것 같아요. 작가 역시 두 분의 모습을 너그럽게 그리고 있답니다.
비커밍 제인 줄거리
영화 < 비커밍 제인 >은 책 '오만과 편견'의 작가 '제인 오스틴'의 실화를 바탕으로 제작된 영화로, 비극적인 로맨스를 그리고 있는 영화입니다. '제인 오스틴'(앤 해서웨이)과 '톰 르프로이'(제임스 맥어보이)가 주인공으로 등장하며, 그 외 제인에게 꾸준히 호감을 표현하는 위즐리와 그의 이모님, 제인의 부모님과 자매들이 주요 인물로 등장하죠.
한적한 시골 햄프셔주, 부유한 외지인들이 방문이라도 하는 날엔- 동네 여인들을 시집보내기 위해 파티가 열리고 모두가 분주해집니다. 미혼의 젊은 남녀들에게도 이런 자리는 즐거운 자리가 될 수도 있지만, 진실한 사랑을 찾아 결혼하길 원하는 이들에겐 다소 귀찮고 난감한 자리가 될 수 있죠. 영화 < 비커밍 제인 >도 이러한 상황에서 시작합니다.
제인은 엄청난 부와 명예를 가진 위즐리의 대시를 받으며 주변의 부러움을 사기도 하지만, 처음부터 마음이 없던 위즐리에겐 단 한 번도 제대로 된 눈길을 주지 않는 단호함을 보입니다. 그의 이모님까지 나서 아무리 대시를 해와도 그러면 그럴수록 제인의 마음에는 반감만이 커지는데요. 쉽게 거절하기 어려운 상황 속에서도 스스로의 진심을 거침없이 선택하는 강인함에 이야기는 빠르게 전개됩니다.
가난한 변호사 톰 르프로이와 서로의 사랑을 확인하고 결혼을 추진하기도 하지만 안타까운 운명의 장난으로 어긋나게 되고, 결국 둘은 '사랑의 도피'를 선택하게 됩니다. 그러나 단순히 사랑을 위해 세상을 등질 수 없던 제인은 다시금 마음을 고쳐먹고 둘의 미래를 위해 르프로이의 손을 놓게 되고, 영화의 결말은 현실의 모습으로 끝이 납니다.
오만과 편견 줄거리
영화 < 오만과 편견 >은 작가 제인 오스틴의 명성을 만들어준 책이라 해도 과언이 아닐 것 같죠. 여성이 사회적으로 성공하는 게 어려운 시기임에도 불구하고 그녀를 스타 작가로 만들어준 작품입니다. '엘리자베스 베넷'(키이라 나이틀리)과 '다아시'(매튜 맥퍼딘)가 주인공으로 등장하며, 그 외 다아시의 주변 인물들과 그녀의 가족이 등장합니다.
한적하고 평화로운 시골, 아름답고 매력적인 주인공 엘리자베스 베넷은 사랑하는 사람과의 결혼을 믿는 당찬 여인입니다. 여유 있고 인자한 아버지와 극성스러운 어머니 아래 5자매 중 둘째로 쾌활하게 살아가는 사랑스러운 여성이죠. 조용한 시골 마을에 여름이 찾아오며, 여름 동안 함께 머물 명망 있는 가문의 신사 빙리와 그의 친구 다아시 씨가 찾아오며 본격적인 이야기는 전개됩니다.
대저택에서 열리는 댄스파티에서 온 마을의 젊은이들이 모이고 베넷과 다아시도 이곳에서 처음 만나는데요. 몇 마디의 대화와 눈 마주침으로 둘은 서로에 대한 마음을 느끼지만, 자존심 강한 베넷과 무뚝뚝해 표현에 서툰 다아시는 몇 번이고 서로의 속마음을 드러내지 못하고 엇갈리게 됩니다.
반면, 얼마 간의 시간이 지난 뒤- '베넷'은 '다아시'가 가문의 수준을 이유로 빙리와 자신의 첫째 언니의 결혼을 반대한 사실을 알게 되고, 이를 이유로 이후 비바람이 부는 언덕에서 진심을 고백하는 다아시를 외면하게 됩니다. 다아시는 처음엔 여느 귀족과 같이 자신도 모르는 '오만'한 면이 있었고, 베넷은 귀족들의 오만함에 대해 당연하다는 듯한 '편견'을 가지고 있었죠.
이들은 단지 이 시대가 만들어낸 자신들 속의 오만과 편견을 정리하며, 진실된 사랑으로 결혼하게 됩니다.
함께 본 리뷰
시대의 벽에 부딪혀 이루어지지 못하는 사랑 이야기는 언제 봐도 마음이 저릿하게 아려오는데요. 서로가 서로를 사랑하고 그 마음을 확인하는 일이 얼마나 어렵고 귀한 일인지 알기 때문이겠죠.
항상 가슴 깊이까지 닿는 이야기는 실화를 따라갈 수는 없을 것 같아요. 하지만 < 오만과 편견 > 같은 경우 실화와 비교되며 더 눈물이 날듯 저릿한 아픔을 전해주기도 합니다. '실화와 대조를 이루며'라고 해야 할까요?
영화 < 비커밍 제인 >은 매 순간의 대화들과 순간순간의 복잡한 감정들이 인상 깊었습니다. 그런 대화와 감정의 깊이가 굉장히 깊었기 때문이겠죠..
위즐리의 대시에도 거절의 제스처를 취하는 제인에게 "사랑은 있으면 좋겠지만 없어도 살 수는 있어. 그런데 돈은 없으면 정말로 못 살아."라고 애원하듯 설득하는 어머니의 대사와 이 순간을 타이밍 탓에 몰래 알게 되는 아버지의 모습은 가난의 비극을 제대로 보여주는 장면이었습니다.
또한, 르프로이와 도피를 하던 중 제인의 마음이 변하고, 그와 나누는 대화/ 눈물이 흐르지만 매몰차게 현실로 돌아올 수밖에 없는 제인의 모습/ 사회적 안정과 명성, 그리고 부를 갖게 된 이들이 재회하는 순간- 르프로이가 다시 '제인'이라는 이름을 부르게 되는 장면은 '돈의 힘이 얼마나 큰가'를 깨닫다가도 다시금 질문을 던지게 만듭니다..
비커밍 제인을 보며- 제인이 돌아는 장면에서 한 번, 이후 이들이 재회하는 장면에서 두 번, 플레이를 잠시 멈출 수밖에 없었는데요. 극도로 현실적인 비극에 할 말을 잃게 되며, 돈도 사랑도 그저 한 생에서의 일부분일 뿐이라는 냉정한 생각도 스쳤습니다.
반면 오만과 편견을 보면서는 행복한 웃음을 멈추지 못하는 아버지의 모습에서 플레이를 멈추었습니다. 오만과 편견은 내내 '실제 제인 오스틴이 왜 이런 이야기를 썼을까', '어떻게 이런 이야기를 생각하게 되었을까' 하는 부분을 짐작하며 행복한 이야기 속에서도 내내 절망적인 슬픔이 느껴졌던 듯해요. 모습이 대조되면 될수록, 등장인물들이 행복하면 할수록 절절한 감정은 더욱더 진하게 올라왔습니다.
또한, 이런 이야기를 쓰고 난 후 < 오만과 편견 >이라는 제목을 붙인 것에서도, 제인 오스틴의 현실적인 시각과 깊은 통찰력이 엿보이고 있죠. 영화를 보고 난 후 제목을 이렇게 지은 것에 대해 감탄하지 않을 수 없었어요. 정말 지적이며 깊은 생각을 할 수 있는 사람들이었고, 이러한 지적인 면을 아름답게 바라볼 줄 아는 사람들이었기에 이토록 깊은 사랑도 할 수 있었던 것이겠죠.
두 영화는 실제 작가에 대한 간단한 정보를 갖고 본다면 더 좋고, 두 영화를 연달아 본다면 더욱 좋을 것 같습니다. 순서는 제가 본 순서와 동일하게 보시길 추천드려요. 이만 함께 본 후기 마치도록 할게요 :)
메일: bookery28@naver.com 
카톡: https://open.kakao.com/o/sIMNXIpf
프로필
^