https://blog.naver.com/bee4949/223126407675
한국 BL드라마 비의도적 연애담 피비 작가님의 웹툰을 원작으로 만든 작품이다 만화책 단행본으로 예전에...
blog.naver.com
비의도적 연애담 스페셜 영화를 봤다
시맨틱 에러처럼 드라마를 재편집해서 한 편의 영화로 만든 거라고 생각했는데
앞부분 서로 마음 확인하기까지는 요약해서 보여주고
뒷 부분 8~10화 정도의 내용을 편집된 부분까지 해서
상세하게 보여주는 식이었다
안그래도 드라마 보면서 뒤에가 좀 급하게 끝난 것 같은 느낌이었는데
이제야 제대로 결말을 본 것 같은 느낌?
나중에 OTT에 영화가 올라오면
드라마 7회까지 보고 영화로 이어서 보면 딱 좋을 것 같당
영화를 보고 나니 요 작품이 더 좋아졌다
영화 개봉 오래오래 해서 돈 많이 버셨으면 좋겠고
OTT 나오면 드라마랑 같이 여러 번 재탕해야지!
이왕 보는 거 무대인사가 있는 회차로 예매
드라마에서 고호태 역의 원태민 배우님과
김동희 역의 도우 배우님을 볼 수 있었다
무대인사를 위해 특별히 교복을 입고 와주신 두 분
반가웠습니다아!
이번이 첫 무대인사라 그러신지 낯을 가리는 편이신지
두 분 다 약간 어색해 하시는 게 쫌 귀여웠고..
그래도 도우 배우님 할 말은 다 하시더라는 ㅋㅋㅋㅋ
사진은....엉망이라 죄송함돠;
영화가 끝나고 받은 1주차 특전 스페셜 티켓
너어무 예쁘게 나와서 좋았다
2주차 특전도 다른 사진의 스페셜 티켓이던데
그것도 예쁠 것 같아서...한 번 더 보러갈까 싶기도 하공...
배우분들도 첫 무대인사셨겠지만
나도 태어나 처음 본 무대인사여서 즐거웠다
드라마로 못본 장면들 새로 볼 수 있는 것도 좋았고
마무리가 더 촘촘해진 것 같아서 몰입하기도 더 좋았다
여러모로 즐거웠던 시간
이런 작품들이 많이많이 나오면 좋겠당!
일단 왓챠에 내일인가 나오는 '트랙터는 사랑을 싣고'도 기대중이고
극장판 '아름다운 그:이터널' 요거 7월에 개봉한대서 그것도 기대중
뜨개질 못하게 된 대신 볼 게 많이 생긴건가..ㅠ
자기 소개는 어렵다..
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
54
252,549
^
비의도적 연애담 스페셜 영화 차서원 공찬 윤태민 도우 전국 CGV영화관에서 감동을 즐겨보세요
◈▷◁◈ 영화 리뷰 ◈▷◁◈
비의도적 연애담 스페셜 극장판
2023. 6. 14 개봉
전국 CGV / 제주 노형 CGV
안녕하세요. green 입니다.
영화를 별로 안좋아하기도 하지만 주류 보다는 비주류 영화를 좋아하다보니
좋아하는 영화를 보러 영화관 방문하기 쉽지 않은 상황인데요.
서울에 있을 때는 비주류 상영관이 있어서 그나마 보러 다녔지만
제주 내려와서는 정말 영화를 보러 가는 것이 1년 행사 정도로 희박했거든요.
하지만 이번에 드디어 제가 좋아하는 비주류 장르하고 해야하지만
편견을 버리고 본다면 정말 풋풋하고 아름다운 사랑이야기라 말할 수 있는 BL 영화가 나왔습니다.
BL.. 모른다구요.
(그럼 통과!!)
비의도적 연애담은 원래는 인기 만화를 원작으로 웹드라마 10편으로 제작되어
티빙에서 공개가 되었고 지금도 볼 수 있습니다.
그러다 너무 인기가 있어서 이번에 극장에서도 볼 수 있게 개봉이된 영화입니다.
제주에서 볼 수 있는 곳은 바로 노형CGV 단 한 곳, 그리고 1회 상영밖에 없기에
무조건 시간 되는 날 쓍~~~ 다녀왔습니다.
출연인물
윤태준 ΙΙ 차서원
차주헌
천재도예가로 나옵니다. 일명 금수저라고 합니다.
성격은 살짝 까칠하고, 개인적인 사정으로 처음에는 신분을 차주헌으로 속이고 강릉 청년몰에서
달항아리 사장으로 살고 있으며, 2년전 돌연 잠적하여 행방을 모른 상태로 시작을 합니다.
태평그룹 회장의 최애로 전속계약을 맺고 싶어하는 상황으로 원영은 복직을 위해 태준에게
의도적으로 접근을 합니다.
태준은 새롭게 온 사랑의 감정에 많이 행복했지만 원영의 상황을 알고 많은 배신감을 느낍니다.
비의도적 연애담에서는 차서원 배우님 정말 도예 공부 많이 하신 것 같습니다.
차서원 배우님 손끝을 비롯 선과 눈빛 연기가 정말 최고였습니다.
그리고 말투... 아닙니다. 그러네. 정말 귀에 맴돈다고 할까요.
지원영 ΙΙ 공 찬
입사 2년차 태평그룹 총무과 사원으로 직속 상사의 비리 때문에 현재 상태 보직 해제 처분을 받고
잠시 여행을 온 곳이 강릉이고 이곳에서 이름을 달리하고 숨어 있는 윤태준을 발견합니다.
처음에는 복직을 위해 차주헌에서 의도적으로 다가갔지만 나중에 자기 마음의 변화도 모른채로요.
나중에 이 문제로 마음 고생 심하게 합니다.
하지만 해맑음으로는 최고인 것 같습니다. 댕댕이 같은 밝음이 매력적이었어요.
고호태 ΙΙ 원태민
동네에서 노는 학생으로 고등학교를 졸업 못해서 검정고시를 준비하는 것으로 나옵니다.
엄마가 둘리해장국집을 운영하고 있고 그곳에서 일을 도와주다 동네 형인 동희형네 카페에서
일 도와주다 호태는 딱히 하는 일은 없는 백수라고 하지만 엄청 바빠 보입니다.
어릴적 동네 형 동희를 짝사랑하는 것이 잘못된 것인 줄 알았다가 현재는 동희에게 계속 사귀자고 들이대고 있는 상황이고 매번 차이면서도 마음을 굽히지 않는 불도저 같은 성격이 보입니다.
원태민 배우님은 You Make me Dance에서 사채업자로 나오신 것을 우연히 보았습니다.
그것도 영화로... 참 멋지다라고 생각했는데요. 이번 비의도적 연애담에서는 귀염둥이로 나와서
귀엽고 듬직하고 혹시 비의도적 연애담 2편이 제작 된다면 꼭 사랑이루시길...
김동희 ΙΙ 도 우
처음부터 남자를 좋아하는 캐릭터로 나옵니다.
동네 동생이자 자기를 이해해주는 동네이모 아들인 호태를 처음에는 짝사랑했지만 현재는
계속 사귀자는 말을 하는 호태를 매번 거절하고 있는 중
이모 얼굴을 제대로 보고 싶다는 이유인데요. 그 마음이 안타까웠지요.
사연이 많은 차주헌의 친구로 나중에 원영이 알바를 시작하는 깐따삐아 카페 사장으로
드라마에서 싱그럽다고 해야 할 것 같은 초록초록한 생동감을 느낄 수 있는 배우였습니다.
얼굴이 섬세하고 선이 고와서 정말 아이돌 출신인 줄 알았습니다.
마음 따뜻하고 모든 사람을 챙기는 섬세함과 솜방망이를 호태에게 계속 휘둘러서 아플까 싶었는데
맞고 난 뒤 호태 얼굴에 피도 나고 해서 힘이 꽤 있구나 싶었지요.
앞으로 많은 곳에서 볼 수 있기를 기대합니다. 도우 배우님
주요 내용
비의도적 연애담은 사전에 내용을 좀 아시고 가셔야 비의도적 연애담 스페설을 즐길 수 있을 것 같았습니다.
비의도적 연애담은 회사 복직을 위해 거짓말로 달항아리 사장님 차주헌에게 다가가는 지원영의 이야기입니다.
해맑은 지원영에게 마음이 흔들린 차주헌과 그런 마음을 알게 되고 같이 사랑에 빠지는 원영이는
하지만 정실장 때문에 이 사실을 알게 된 윤태준에게 자신의 마음을 전하는 원영이의 고군분투가 그려지죠.
그래도 할말은 다 하는 것 같아서 답답한 전개도 아니고 답답한 결말도 아니여도 그건 괜찮습니다.
비의도적 연애담은 만화책이 원작이라고 합니다.
웹으로 만화 볼 수 있어요.
저도 봤어요.
딱 봐도 만찢남들로 비의도적 연애담이 선택한 것 같습니다.
원래 마음에 드는 BL 드라마가 바로 시맨틱에러였습니다.
이 드라마 또한 웹드라마로 시작하여 영화 개봉까지 했지만 그때는 몰라서 놓쳤죠.
현재는 주인공 박서함 배우님이 군대를 가 있기에 기다리고 있는 상황입니다.
왜?
2편 찍어달라구요.
근데 비의도적 연애담 주인공 차서원님도 현재는 군대에 가 있습니다.
다들 잘 찍어 놓고 군대를 가니... 팬들도 아쉽고, 그분들도 아쉽고...
하지만 배우가 제일 아쉽지 않을까요.
잘 기다리고 있을테니 와서 멋진 드라마 찍어주시길요.
그러던 중 겨울지나 벚꽃, 너의 시선이 머무는 곳에, 나의 별에게 1, 2와 비의도적 연애담을 보게 되었습니다.
제가 하는 말 있잖아요.
안 본 사람은 있어도
한 번 본 사람은 없다
웹드라마는 어떻게 보는지도 생소해서 정말 아쉽다는 생각이 들었는데요.
비의도적 연애담이 극장에 개봉한다는 소리가 솔 ~~ 솔 ~~~ 들려옵니다.
그럼 무조건 달려가야 합니다.
제주에서 볼 수 있는 곳은 단 한 곳 노형 CGV 딱 1회 상영을 합니다.
제주시에서 취재를 마치고 달려갔죠.
이벤트가 있다는 이야기도 들었죠.
영화표를 보여주면 이 것을 주십니다.
저 은근 철저해요
그래서 챙겼죠.
햇빛이 드는 옥상에서 원영이 태준에게 쏟아지는 햇빛을 가려주는 것 같은데요.
저는 이 영상은 잘 모르겠어요.
제가 아는 영상은 옥상에서 원영이 잠시 잠든 사이에 햇빛이 비추니 태준이 손으로 가려주는 장면이 있거든요.
그 영상 너무 이뻤죠.
그리고 만화에서도 태준이 햇빛을 가려는 장면이 나오는데
원영이가 형은 맨날 내 얼굴만 보고 있다고 하며 환히 웃는 장면이 있거든요.
사랑해서 보는 거라고 둘다 아주 좋아 죽는 장면이 나오거든요.
그 장면도 너무 이뻤죠.
진심으로 사랑하는 모습은 보면 모두 아름답잖아요.
그만큼 비의도적 연애담에서 진심이 느껴졌달까요.
☞ 여기 포스팅에 사용된 사진은 제가 찍은 사진과 그 외 사진은 비의도적 연애담에서 배포한 포스터와 영상 사진을 가져와서 사용했습니다.
이 장면이 거의 첫 장면이라고 해야겠지요.
주인공 윤태준 달항아리 사장과 지원영의 만남의 시작이니까요.
이렇게 역사는 시작 되었다고 할 수 있습니다.
차서원 배우를 나혼자 산다에서 보노 재미있는 분이구나 했는데
엄청 진지하고 연기를 하는데 눈빛이 깊어서 이번에 새삼 놀랐다고 할까요.
연기 너무 좋았습니다.
그릇하나 고르는 것이 이리 예술일 줄은 정말 몰랐습니다.
그리고 비의도적 연애담 스페셜은 8화 부터 시작을 합니다.
원래 1 ~ 10화 까지인데요.
그래서 영화 앞에 그 전 상황을 영상으로 대략적으로 나열을 하지만
상상력이 무진장 풍부하신 분들이라면 아하~~~ 하겠지만
1도 모르고 가신 분들이라면 계속 이 장면이 왜 나오지 할 수도 있을 것 같습니다.
하지만 영화를 이해하는 데 그리 어렵지는 않습니다.
편견만 없다면 그냥 봐도 부담스럽지 않고 정말 아름다운 사랑을 귀엽게 하는구나 정도!!
본인들에게는 엄청 심각하겠지만요.
그리고 일단 잘생긴 배우 4명이 나와서 연기를 합니다.
그럼 보는데 눈호강이니깐 아주 좋습니다.
제가 사진 보면서 그 때 상황을 잠시 적어 볼까합니다.
이 장면이 영화에 나오진 않습니다.
요즘 도우 배우님이 눈에 들어오고 있는데요. 너무 이쁘게 생겼다고 할까요.
선이 고와서 저는 좋았지요.
눈빛도 가만히 있으면 서늘할 수도 있고, 웃으면 해맑고,
순정만화 주인공이 탁 튀어나왔다고 하는 느낌이었습니다.
정말 만화주인공 같았어요.
호흡과 대화의 높고 낮음만 조절하면 더 좋을 것 같은데요.
눈빛이 깊어서 멋진 연기를 할 것 같더라구요.
이 씬은 같이 저녁 먹자고 나와서 바닷가를 걷다가
태준과 원영을 만나서 풍등 날리기 전 씬 같습니다.
호태는 비연담에서 항상 동희 바라기입니다.
그 모습이 순수하면서도 참 이뻐 보였어요.
윤태준역에 차서원 배우님!!
진짜 잘생겼어요. 그 전에는 몰랐어요.
역시 배우는 연기에 몰입을 했을 때가 가장 멋진 것 같습니다.
이번에 달항아리 사장님 역 몰입도가 엄청났어요.
도예가 그리 쉬운 것이 아닌데 너무 멋지게 잘 하셨고,
특히 앞치마 입은 모습 진짜 이뻤습니다.
이번 배우 4분은 모두 앞치마 장착 모습을 볼 수 있습니다.
그 모습들이 풋풋했고 이뻤어요.
그리고 장난치려고 할 때 눈빛이 심각에서 급 장꾸로 변하는데
엄청 빵 터졌어요.
원영이가 일부러 그러신거죠????
아닙니다.
일부러 한 것 같은데~~~
아닙니다.
일부러 했네....
그런가요...
고으로 한 거... 아니??
아닙니다.
고의로 했네!
그런가요...
정말 대화 톤의 높 낮이가 듣기도 좋고 공감도 되고 좋았어요.
아. 그리고 또 이번에 알았는데요.
남자는 코트를 입으니 너무 멋지더라구요.
여름부터 겨울까지 촬영을 하셨다고 했는데요.
차서원 배우님도 다른 배우님도 코트를 입고 나오는 씬들이 있는데 멋졌어요.
그리고 또 하나 궁금한건요.
2년 동안 거의 잠적 수준. 나를 숨기고 못찻는 곳으로 와서 이름까지 바뀌고 생활하는데
그래도 바로 옆에는 자기를 모두 다 아는 선배 박건희선배가 있어서 많이 도와줬구요.
그렇게 숨어 지내는데 숨어 지낸다는 집이 어마어마하게 큽니다.
그리고 특별한 한옥집이라서 이 동네에 어디서든 눈에 확!! 띌것 같은 느낌이랄까요.
숨어 사는건....
맞나요?
눈도 깊고, 입도 꽉 다문 모습이 전문가적인 느낌이랄까요.
진짜 잘생겼죠.
그리고 머리스타일 만화랑 정말 비슷해요.
웹드라마 특성상 만화 속 주인공이 이렇게 환생을 해주면 진짜 환장하죠~~~
공찬님은 아이돌이니 알죠.
연기를 하는 줄은 몰랐어요. 저도 드라마를 잘 안보는 편이라서요.
아주 이쁘게 잘 생겼고 해맑음이 한 몫을 하는 것 같았어요.
그리고 영화관에서 공찬님을 보니 진짜 아이돌이구나 싶었어요.
다리가 너무 말랐더라구요. 그리고 스크린으로 보니 더 이뻐보였어요.
역시 영화관에서 보길 잘했구나 싶었죠.
이 씬은 도예 수업을 가르쳐 주는 장면인데요.
1990년대 영화인 사랑과 영혼이라는 영화를 알까요?
공찬님이 93년생이고, 도우님이 96년생, 차서원님이 91년생, 원태민님 93년생
모를 것 같은데요.
그 당시 사랑과 영혼 영화 보고 다들 도예 배우겠다고....
그 때 내 친구들 도예 수업 한 두번은 다 갔다 온 것으로 아는데요.
저 장면을 제대로 소화한 친구가 있을진 아무도 이야기를 안해줬으니 없는걸로요.
저 장면 정말 이뻤어요.
정말 심쿵, 설레임 모든 것을 도자기랑 같이 빚는 느낌이랄까요.
영상도 이뻤고, 배우들 합도 좋았고 느낌 정말 좋았습니다.
영화에서 편집을 할 때 좋았던 장면들은 회상씬으로 좀 넣어주셔도 좋았을텐데요.
좀 불친절한 편집을 하신 것 같아서 아쉬움이 좀 남았어요.
하지만 제가 말했듯 안 본 사람은 있어도 한번 본 사람은 없는 것이 BL 드라마이듯
정말 많이 보고 오신 분들이 대부분이지 않을까 싶습니다.
이 장면도 윤태준 팔에 난 상처를 보면서 아팠겠다고 하는 장면입니다.
불똥이 튀어서 다쳤다고 하니깐...
상처는 다 아프다고...
비의도적 연애담 6화에서 이 좁은 동네 정상인 놈이 하나도 없다고
이때 태준 표정 진짜 좋았어요.
옆에서 동희 자기는 빼라고...
그리고 동희는 비연담에서 깐따삐아 카페 사장님으로 나오는데요.
2화에서 원영이 왜 카페이름이 깐따삐아 냐고 물어보는데
동희 희동이라서 별명이었다고 그래서 지웠다고 하니까
원영이가 깐따삐아는 도우넛이 살던 행성이라고...
그때서야 깨달은 동희 표정 빵 터졌어요.
그리고 7화도 좋은데 영화관에서 볼 수 없음이 안타까웠습니다.
처음에 말했듯 영화는 8화 부터 시작을 합니다.
이 정도 복습 하시고 가셔서 보시면 훨씬 이해도가 높아지겠지요.
그리고 저 처럼 다 보신 분들은 미공개 영상이 나올 때마다 내적 환호성이 울립니다.
호태님 스페인어도, 검정고시도 꼭 화이팅하세요~~~
계속 거절 당하고,
계속 맞고... 아쉽더라구요.
원태민이랑 도우 티켓도 받고 싶었는데...
여기 의자가 초록색이라 앉기 전부터 기분 업~~~~ 입니다.
비의도적 연애담 스페셜에서 미공개 영상이 있어서 정말 보는 내내 행복했습니다.
처음에 저렇게 시작하면 다른 사람들은 어쩌지 싶었지만
다들 많은 복습들을 하신 분들일테니...
이 포스터 참 마음에 들었어요.
바닷가에서 둘이 행복하게 잘 노는 모습도 보기 좋았고요.
영화 마지막 노을씬도 좋았고요.
태준님 마음에 드셨나요?
드디어 용서하고 다시 사랑을 확인하는 씬을 포스터로 만드셨네요.
이날이 크리스마스 이브로 아는데... 단풍이 ...
맞아요.
원래 웹드라마는 너무 디테일로 가면 힘들어집니다.
미공개 영상을 보고 싶다면 비의도적 연애담 스페셜은 꼭 영화관에서 보셔야 합니다.
이쁜 분들을 크게 보니 훨씬 좋고 감동도 더했죠.
서울은 배우님들이 무대인사도 한다고 난리던데요.
머나먼 제주에서는 이렇게 영화관에서 볼 수 있다는 사실만으로 고맙습니다.
그리고 비연담 2편 나오나요?
호태 검정고시 합격은 할까요?
원래 원태민 배우님 똑똑하신데... 너무 연기 잘해주셨어요.
비연담 2편을 제작한다면 호태, 동희 커플씬도 더 많아졌으면 합니다.
잘 보고 왔어요!!!
#비의도적연애담극장판 #비의도적연대담스페셜 #비의도적연대담영화 #비의도적연애담
#차서원 #공찬 #원태민 #도우 #BL드라마 #웹드라마 #웹툰 #제주노형CGV
제주특별자치도 제주시 노형로 407
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 66