캐치 미 이프 유 캔
Catch Me if You Can
2002 | 미국, 캐나다 | 범죄, 드라마, 코미디
2시간 20 분 | 15세 관람가
감독 | 스티븐 달드리
출연 | 제이미 벨, 줄리 월터스, 게리 루이스, 제이미 드레이븐, 진 헤이우드
줄거리
2003년 전미를 뒤집은 희대의 사기극, 실화를 바탕으로 하고 있다. 1965년 FBI를 발칵 뒤집는 사건이 발생했다. 사기꾼은 파일럿을 가장해서 모든 비행기의 무임 승차부터 50개 주 은행을 순회하며 무려 140만 달러를 횡령했다. FBI는 최고의 베테랑 요원을 투입한다. 번번히 놈의 속임수에 당한 칼은 오랜 추적 끝에 범인의 정체를 확인했다. 사기꾼은 바로 프랭크 아비그네일이다. 17살에 어린 나이. 그리고 사기꾼과 FBI 와의 싸움은 누가 이길 것인 가?
영화 비하인드
1 | 프랭크 에비그네일의 주장과는 다르게 수 없이 체포되었다. 회고록에서 주장하는 범죄행각 시기에는 실제로 교도소에서 복역 중이었다. 그리고 프랭크 에비그네일은 탈옥하지 못했다. 실제로 탈옥 시도는 했지만 바로 붙잡혔다.
2 | 프랭크 에비그네일이 사기 실력을 인정받아서 FBI에서 근무했다는 주장은 사실이 아니다. FBI 내 친구라고 주장한 요원은 실제로 만나 본 적도 없다.
3 | 실제 프랭크 에비그네일은 가석방된 이후 편의점, 고아원, 주유소 등에서 근무했다. 실제로 변호사 시험을 본 기록도 없고 변호사로 일 한 기록 조차 없다.
4 | 수 백만 달러를 위조 했다고 주장함과는 달리 실제로 팬암에서 위조한 수표 액수는 1,500 달러 이하였다. 그리고 수사기록에는 잡범 (small potato)로 기록되어있다.
5 | 1970년대부터 증언과 기록이 거짓임이 계속 나왔다. 하지만 이미 회고록은 베스트셀러로 큰 인기를 누리고 미디어 출연으로 대중적 인기를 얻었다.
영화 예고편
영화명대사
때론 거짓말을 믿고 사는 게 편해.
별점과 한줄평
★★★★
뻔뻔한 사기꾼의 말도 안되는 썰!
그리고 말도 안되는 주인공의 얼굴 매칭!
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#미국영화 #캐나다영화
#범죄영화 #드라마영화 #코미디영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
^
2022. 11. 5. 22:42
https://blog.naver.com/elle_youn/222920902348
이 글을 보낸곳 (1)
비하인드 유
리뷰보기
간만에 보는 하우스호러 분위기는 좋았는데 만듦새가 참 아쉽다.. 
저예산이라 그런지 cg도 아쉽고 연출도 아쉽고 거울로만 보인다는 설정도 활용이 제대로 되지 않아서 아쉬웠다.
그래도 두장면 정도 점프 스케어에서 흠칫 했었는데 예산만 충분했다면 더 좋았었을까...?
21
72,766