^
231115 비투비 타임 : 비투게더 더 무비 / 콘서트 영화 셋 리스트
원래 빈 종이랑 연필 가져가서
곡 순서랑 감상을 써보려고 했는데
너무 급하게 나오느라 하나도 안 챙겨왔다.
그래서 얼마 전에 읽은 '마지막 몰입'이라는 책에서 배운
기억력을 높이는 방법을 이용해서
관람하는 동안 셋 리스트를 외워봤다.
<비투비 타임 : 비투게더 더 무비> 셋리스트
// Finale : 우리들의 콘서트
피날레 (Show And Prove) //
두 번째 고백
와우
기도 //
위스키
춤
HIGHER //
우리
괜찮아요
아름답고도 아프구나
너 없인 안 된다
그리워하다 //
노래 //
(모르겠음...) Outro : Encore
언젠가 //
* // 뒤에 영상 나옴
* 정확도 90% 예상ㅋㅋ
개인적인 감상
Finale : 우리들의 콘서트 - 이거 노래방에서 불러봤었는데 진짜 댕높다. 엔딩곡으로 어울린다고 생각했는데, 웅장하고 벅차오르는게 오프닝으로 예열하기에도 좋네.
피날레 (Show And Prove) - 에블바디스 커밍 백 투 마이 월드 부분만 유튜브 쇼츠로 봤던 곡이라 사실 다른 부분은 초면이다. 이런 느낌의 노래 너무 좋다.
두 번째 고백 - 정일훈 랩의 빈자리를 처음 느낀 곡. 이창섭 3단 에드리브 나오나 했는데 없어서 아쉽.
와우 - 비투비의 존재를 처음 알게 된 노래인데, 내 취향이라서 그 후로 비투비 앨범 나올 때마다 찾아 들었었다. 사실 그 당시 무대를 보고 멤버들이 내 취향이 아니라 노래만 듣는 그룹이였는데, 세월이 흐르고 이렇게 될 줄이야ㅎㅎ
기도 - 나의 최애곡. 와우 이후 비투비 듣다가 다른 가수들 돌려 듣고 있을 때 기도 듣고 다시 돌아왔다. 기도는 블랙 수트입은 무대를 보고 싶었는데 흰색이라 조금 아쉬웠다.
위스키 - 비투비한테 이런 노래도 나올 수 있구나 싶었던 곡. 키스~위
춤
HIGHER - 이것도 유튜브 쇼츠로 후렴만 아는 곡이였는데, 진짜 다들 발성 탄탄하고 미쳤다.
우리
괜찮아요 - 정일훈 파트 때 팬한테 마이크를 넘겼다ㅠㅠ 나한테도 주쇼
아름답고도 아프구나 - 임현식 저음 돌았다.
너 없인 안 된다
그리워하다 - 주책인데 몽이 생각나서 눈물났음ㅋㅋ 난 그냥 그렇게 살아 너를 그리워하다 그리워하다~
노래 - 이창섭 인트로 미쳤다.
Outro : Encore - 들어본 것 같기도 하고, 처음 듣는 것 같기도 하고. 근데 모르는 노래라서 더 집중은 됐는데 가사 기억 하나도 안 남;;
언젠가 - 피날레 2개가 초반에 나와서 엔딩곡은 언젠가 하겠지 했는데 딱 언젠가가 나왔다. 코노에서 '우리를' 깔끔하게 넘긴 거 1번이라 언젠가 성공하고 싶은 노래ㅋㅋ
* 1, 2번째 피날레 때 영화관 음향 구려가지고 고음 부분 다 씹혔다. 아 이거 감상 망했네 싶었는데, 내 귀가 익숙해진건지 뒤로 갈수록 괜찮아졌다.
* 비투비가 입고 있는 옷 디자인 예쁜 것 같아서 팔면 사고 싶었는데, 클로즈업 보니까 10 years 어쩌고 써져있어서 맘 식음. 그리고 목 너무 잘 늘어날 것 같음. 멤버들 입고 있는거 보니까 이미 벙벙하게 떠있었다.
* 콘서트 무대 뒷 이야기 이런거 있을 줄 알았는데 그런건 없었다.
* 비투비 노래를 좋아하는 사람으로서 정일훈의 음색이 빠진 예전 곡들이 뭔가 허전했다. 특히 두고백, 너없안, 언젠가
* 프니엘은 왜 춤을 안 추는 무대가 많지? 아팠나
* 새집성재ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 노래 진짜 왜이렇게 잘함. 세상 혼자 산다. 초반 영상 목도리 거의 깁스.
* 임현식의 진지하게 말하는 목소리 처음 들어봤는데 진짜 낮네... 근데 고음 어떻게 그렇게 올림?
* 이민혁은 팬서비스에 미친 사람인 것 같음. 들으면서 오글거렸지만 내 본진이 저렇게 말해준다면 감동의 눈물을 흘렸겠지.
* 다행인 점. 나의 바람 앨범 노래는 안 들어서 하나도 몰랐는데, 나의 바람 전 콘서트라 대부분 아는 곡이 나왔다.
* 팬들 많아서 조용히 감상 가능할까 싶었던 걱정은 기우였다. 너무나 조용했음ㅋㅋㅋ
* 마지막에 다같이 비투비 외치라고 유도하는 게 있는데, 단 한 명도 말 안 함.
* 그래도 중간 영상 나올때, 서은광 달려갈 때 등 웃음 포인트에서는 다같이 피식 거림.
* 끝나고 벅차올라서 코노 가려고 했는데, 그러면 집에 11시 반에 들어가고 출근하기 힘들어서 포기ㅠㅠ
영화 끝나고 화장실 너무 가고 싶었는데
화장실 갔다오면 포스터 줄 더 길어질까봐
바로 포스터 받으러 매표소로 갔다.
엔딩 크레딧 다 올라가고
입구 가까이에 있어서
느긋하게 나왔는데도
다른 팬분들도 다 느긋해서ㅋㅋ
3번째로 받을 수 있었다.
포스터는 딱 저렇게만 나눠준다...
가방에 들어가지도 않고
어디 넣을 봉투도 없고;;
집 가면서 구겨질까봐 걱정됐는데
기껏 받아서 구겨지지 않게 조심하고
지하철에 놓고 내림
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
더워서 롱패딩이랑 같이 선반에 올려뒀는데
내리기 전에 롱패딩 먼저 입고 지퍼 올리면서
포스터 챙기는 거 까먹음...
포스터에 얼굴도 안 나오고
어디 둘 곳도 없어서
어차피 당근에 무료 나눔 하려고 했는데
이렇게 사라져 버리니까 너무 아쉽다.
11월 3일부터 예매 시작인데 2일에 알게 되었다. 한번 볼까? 하다가 까먹고ㅋㅋ 오늘 생각나서 검색해봤다....
blog.naver.com
서울특별시 중구 명동길 14 Noon Square 8F (눈스퀘어 8층)
#비투비 #비투비영화 #비투비콘서트 #비투비타임 #비투게더 #비투게더더무비
◀ 2024.08 ▶
월별보기
사람이 마음으로부터 사랑하는 것은 단 한 번밖에 없다. 그것이 첫 사랑이다.
- 라 브뤼예르
비투비 타임 비투게더 더 무비는
군백기를 거쳐 4년 만에 완전체로 돌아온 비투비의 10주년 콘서트 모습이 담겨져있는데,
비투비 멤버들과 함께 영화를 관람하게 되는 콘셉트에 콘서트 비하인드 이야기를 들을 수 있어서 더 좋았다.
남편 찬스 써서 슌이 맡기고
동생이랑 CGV 인천 고고!!
예매시 너무 앞자리만 남아있어서
아쉽지만 뒷좌석에 앞뒤로 따로 앉아서 봤다~
콘서트 셋트리스트
1. Finale : 우리들의 콘서트
2. 피날레 (Show And Prove)
3. 위스키 (Whiskey)
4. 춤 (Dance With Me)
5. Higher
6. 두 번째 고백
7. WOW
8. 기도 (I'II Be Your Man)
9. 우리 (Be Together)
10. 괜찮아요
11. 아름답고도 아프구나
12. 너 없인 안 된다
13. 그리워하다
14. 노래 (The Song)
15. Outro : Encore
16. 언젠가
비투비는 댄스가수였다!!!
시작부터가 전율이였지만
위스키 부터 Higher 까지 너무 멋있었다~
내가 워낙에 신나는 노래를 좋아하기도 하지만,
춤도 잘추고, 노래 랩 왜이리 잘하는지...
완벽하다 비투비!!!!!
오랜만에 본 <두,와,기> 도 신나서 좋았다규~
나 혼자 박자 맞추며 머리 흔들면서 본 듯 ㅎㅎ
우리도 라이브로 들으니까 좋았고,
괜찮아요, 너없인안된다, 그리워하다는 두말하면 잔소리~
노래도 너무 좋았다고!!!
마지막 언젠가로 마무리~
10주년 콘서트 너무 완벽했었구나~
솔로 무대들이 편집되서 아쉬웠지만,
단체 무대가 멋있었어서 아쉬움을 달랬다.
시간가는 줄 모르고,
마지막 인터뷰까지 다 챙겨보고 나왔다.
1주차 특전은 홀로그램 영화 포스터 였는데...
아쉽게도 받지 못했다.
매표소에서 바꾸는지 몰랐어서 ㅠ.ㅠ
소진되서 안주는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 아마 1주차 마지막 날이라 소진 됐을거라 쿨하게 생각함요 ㅋㅋ (배아프긴 하넹 ㅜ)
집에 와서도 오랜만에 한 덕질에 너무 신나있었다. 동생이 영화예매권 응모하는게 있다고 알려줘서 얼른 응모도 함.
1인 2매 당첨일 11월 21일.
추첨 50명인데...
응모하면서부터 뭔가 당첨될 느낌이 들었다.
당첨!!! (ღ◕ܫ◕ღ)
응모하면서 진짜 느낌이 너무 좋았다규!!!!!
당첨되자마자 남편한테 자랑 좀 하고 ㅋㅋㅋ
외출 허락 받아냄~
이번엔 동생이랑 포토플레이로 포토티켓도 만들었당~ 지나간 것도 된다고 해서 두 회차 모두 다 만들었다. 포토티켓용 이쁜 사진 공유해주신 멜로디 감사합니다.
이히~ 신난당~
포토티켓 뽑으려고 미리 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ
뽑고 나서 떡볶이랑 간단히 먹고,
커피 마시면서 영화 시간 기다리기!!
2회차에선 뒷자리 정중앙 차지!!
얏호~ 자리가 너무 좋았다~ >0<
뒷자리가 없는 자리였어서 지난번보다 더 신나게 좀 봤다.
두번째 보는 거지만 역시 너무 좋았다.
비투비 라이브는 말해뭐해 입아픔 ㅠㅠ
응원봉 들고 싱어롱도 너무 가고 싶었는데.....
이거 진짜 너무 아쉬웠다 ㅠㅠㅠ 엉엉
멜로디들끼리 찍은 사진들도 부럽고 이쁘던데..
2회차 특전은 미공개 포토카드~
파랑파랑 너무 이쁘네!!
과연 누굴까용~~~ 둑은둑은...
섭이 나와서.. 섭이가 최애인 동생한테 보내주고,
민혁이 입양해옴~
민혁이도 이뽀이뽀~~ ㅎㅎ
포토티켓이랑 이쁘게 잘 보관해야지!!!
비록 실제로 비투비 10주년 콘서트에 가진 못했지만, 영화로나마 두 눈과 두 귀로 비투비를 가득 담고 왔다.
올해는 아마 콘이 없을테고..
다음에는 단체콘 꼭 가야지 ㅠㅠㅠㅠ
섭이는 좋은 소식이 들렸으니,
이제 다른 멤버들의 좋은 소식도 기다리고 있을게.
시즌그리팅 소식도 고맙고,
하루 빠르지만 내일 민혁이 생일도 축하해~🧡
앞으로도 더 잘 부탁해!!!
예지앞사 💛
오고멜오사멜 ❤️
19년생 아들을 키우며 육아블로그를 운영중인 슌이맘 입니다~♡ 협업 plussechki@naver.com
프로필
^