마거릿은 알콜에 의존하여 하루하루를 연명하느라 아들을 미처 보살피지 못하고, 아빠에 이어 엄마까지 잃게 될 위기에 처한 마커스 역시 방황하며 탈선하다가 결국은 집을 나와 숲에서 텐트 하나 치고 세상으로부터 격리되는 방법을 택한다.
영화는 이 두 사람이 사랑하는 아빠/남편을 잃은 후, 힘들고 고통스러운 애도의 단계를 거쳐 가슴 속 깊이 웅크린 커다란 슬픔을 용기있게 마주하고 남은 서로에게 위로가 되어가는 과정을 담담하게 그리고 있다. 그러한 과정을 거쳐 한층 깊고 따스한 한 인간으로 성장하는 과정을 보여주고 있다.
아들 역을 맡은 배우 찰리 플러머의 출연작을 두 번째 보았는데, 여리고 맑은 소년같은 얼굴이지만 깊은 상처와 상실감을 잘 표현해내는 젊은 배우라는 것을 다시 한번 확인한 영화이다. 이전에 보았던 그의 출연작 <린 온 피트>도 같이 추천하고 싶다^^(https://m.blog.naver.com/keepgoing68/222241832188
* lean on : ~에 기대다 어딘가에 기댈 곳이 필요했던 16세 소년 찰리(찰리 플러머)의 가슴 아픈 성장담이...
m.blog.naver.com
신중한 현실파
프로필
^
57
1,995,501
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 2112
어떤 말로도 위로가 되지 않는다
- 《Behold My Heart》 조슈아 레오나드 감독 2020년-
- 임금희 -
혼자 보는 줄 알았다.
불이 꺼지기 직전 한 여자가 들어와서 여인 둘이 삼백석이 넘는 좌석에서 서로 보이지도 않게 의자에 파묻혀서 영화를 보았다.
개봉관이 몇 달만인가. 늘 영화관이 옆에 있었는데…. 2020년 들어서면서 무언가 빠뜨리고 사는 느낌이었다. 전염력이 강한 바이러스가 취향까지 바꿔놓을 수는 없었지만 두려운 존재이니 몸을 사릴 수밖에 없다.
영화의 사전 지식도 없이 배우가 눈에 들어오는 영화 티켓을 끊고 들어왔다. 히트맨(2007)에 나왔던 티모시 올리펀트는 묘한 매력이 느껴지는 배우이다. 냉철하고 강렬한 그가 마음 깊고 푸근한 아버지역의 다른 모습이 궁금했다.
《Behold My Heart》는 가족영화이며 휴먼 드라마이다. 처음 시작할 때 스티븐(티모시 올리펀트)이 뮤지션으로 나와서 음악이 많이 나올 것이라 생각했는데 엉뚱하게도 다른 방향으로 흘러갔다.
막이 오르고 음악이 흐르자 아릿한 감성에 젖어들었는데 발단을 벗어나서부터는 잔잔히 전개되어서 커다란 이슈 없는 강물 같은 영화였다. 처음 여정에서 폭포를 만나서 배가 뒤집어졌다고 할까. 그 후부터는 물 흐르는 전개였다.
영화는 나의 시간과 맞물려서 따스하고 부드러운 셔츠같은 티모시와 더불어 가슴으로 다가왔다.
기타 치며 아내가 작곡한 노래를 부르는 스티븐의 따스함이 감미롭다. 존덴버가 활동하던 시절의 포크음악같이 아나로그적인 선율에 오랜만에 모닥불을 쬐듯이 힐링된다. 클럽에서 노래하는 스티븐에 흠뻑 빠져들었는데 달콤함은 그때뿐이었다. 공연을 마친 후 가족이 클럽을 나와 집으로 돌아가려는데 한 남자가 여자를 폭행하는 것을 목격한다. 위험에 빠진 여자를 도와주려다가 스티븐은 그 남자가 휘두른 파이프에 머리를 맞아 허무하게 죽는다. 그 후 남겨진 아내 마가렛(마리사 토메이)과 아들 마커스(찰리 프러머)의 고통과 방황이 시작된다. 든든한 울타리였던 스티븐이 죽고 마가렛은 술에 의지하고 마커스는 집을 나간다. 어찌 보면 영화에서 흔히 나오는 스토리라서 상투적인 느낌도 들지만 사랑하는 사람의 상실은 비통하다.
특히 가장의 상실은 한 가정에서 극복하기 힘든 고난이며 한국에서는 가난이 따라오고 가족의 위기와 맞닥뜨리게 된다. 얼마 전까지는 애비 없는 자식이라는 수식어가 붙기도 했다. 극복은 주위의 도움도 필요하겠지만 어차피 가족 개개인이 이겨내야 할 고비이다. 남겨진 사람들의 몫은 상처를 치유하며 삶의 용기를 내는 방법뿐일 게다.
영화는 챕터로 나누어 전개하는 방식을 택하였다. 만취, 무력감, 동질감, 고립, 몰입 등으로 신선한 느낌도 들었고 나뉘어져서 흐름이 끊어져 보이기도 했다. 챕터 때문인지 80분으로 좀 짧은 영화였는데 꽤 긴 느낌이 들었다.
한국과 미국의 다른 점이 영화에서도 느껴진다. 가장의 빈자리에 한국의 어머니라면 슬퍼할 겨를이 없다. 가족의 생계를 짊어지고 살아가야하기 때문이다. 어머니가 알코올 중독에 빠질 정도의 여유가 한국의 어머니에게는 거의 없다. 웬만큼 살아도 그 다음은 기약할 수 없는 어려움들이 기다리고 있기 때문이다.
강인한 한국의 어머니 상이 각인되어있는 내게 생각의 고정관념이 무너지는 여지를 주고 있다. 어머니들의 멘탈도 환경과 다양한 삶으로 시대에 따라 변화되고 있을 것이다.
당신이 있어 참 행복했습니다.
그 추억으로 살아가는 사람들이 주위에 얼마나 많은지 마음이 저려 와서 애써 생각하고 싶지 않았다.
그냥 머리를 덮고 눈을 감고 싶었다. 가까운 지인의 힘듦이 마구 파고들어 오기도 하고 얼마 전 자식을 잃은 친구는 평생을 그 상처에서 벗어나지 못할 것이다. 영화의 한 장면처럼 어떤 말로도 위로가 되지 않는…. 상실의 아픔에 대한 깊은 공감이 현실인지 영화인지 밀물처럼 덮쳐온 시간이었다.
임금희 r-keumhee@hanmail.net
2012년 월간 <한국수필>등단, 지필문학 시 등단
한국문인협회 위원, 한국수필가협회 기획국장, 리더스에세이 편집장
수 상 : 제21회 서울문예상, 리더스에세이 문학상
작품집 : 《숨어우는 작은 새》 《낙타가 사는 부엌》
변신을 꿈꾸고  
가슴속에 별을 품는 
임금희의 블로그입니다.^*^
프로필
^
서재안에 글 87
봄의 태양이 빛나면 곡물의 씨앗은 싹트지 않고 있을 수 없다. 그러나 참된 사랑은 세상이 차더라도 꽃이 핀다.
- 뇌티히
◀ 2024.08 ▶
월별보기