오늘은 평소 제가 좋아하는 비행기와 관련된 영화, 플레인(Plane)에 대한 리뷰를 해보겠습니다. 3월 15일 개봉 예정작으로 디테일한 줄거리 리뷰는 간단히 소개하고 영화 속에서 운항 중 궁금증이 생길 수 있는 부분에서 바라본 Q&A 형식으로 리뷰를 해볼까 합니다.
개요 및 감독/출연
제목: 플레인 (PLANE)
개봉일 : 2023.03.15
장르 : 액션, 스릴러
국가 : 영국, 미국
등급 : 15세 이상
러닝타임 : 107분
감독:장 프랑소와 리셰
주연: 제라드 버틀러
주연: 마이클 콜터
제라드 버틀러
마이클 콜터
영화 스토리 속 운항관점 분석, Q&A
✅️ 주인공 소개
영화 속 주인공 토렌스 기장(제라드 버틀러)은 영국 공군 출신의 베테랑 조종사입니다. 살인 혐의로 본국 송환을 위해 함께 탑승하게 된 죄수 가스파레(마이클 콜터)는 프랑스 외인부대 군인 출신으로 영화 중후반 토렌스 기장의 어려움 속에 큰 도움을 주는 인물입니다.
✅️ 전반적인 스토리
토렌스 기장은 악기상 속에서 이륙 중 번개를 맞고 반군이 지배하고 있는 필리핀의 어느 외딴섬에 비상착륙하게 되고 기장은 반군들에게 인질로 잡혀간 승객들의 목숨을 구하기 위해 사투를 벌입니다. 이 과정에서 죄수 가스파레와 힘을 합해 반군들과 싸우게 되며 본국의 지원으로 가까스로 승객들을 구해내 항공기의 추락 지점으로 다시 돌아오게 됩니다. 부기장이 전원 장치를 수리한 덕분에 재이륙에 성공하고 근처 안전한 섬으로 비행하여 무사히 승객들의 목숨을 구하면서 영화는 끝이 납니다.
저는 평소 비행기와 항공 운항에 관해 관심이 많다 보니 내용보다는 이착륙하는 과정과 비상상황에 따른 조종사들의 대처하는 모습이 더 흥미롭게 다가왔습니다.
Q1. 영화 속 항공기는 오늘날 우리에게 익숙하지 않은데 어떤 기종이며 스펙은 어떻게 될까요?
영화 속 기종은 MD-80(맥도넬 더글라스)으로 1980년 최초 비행, 현재는 단종되어 제작되지는 않고 주로 CARGO(화물기) 기로 운영 중입니다. DC-9의 후속 기종으로 최대 승객 132명 탑승 가능하며, 최대이륙중량(MTOW)는 63500kg, 엔진이 주날개가 아닌 동체 끝자락에 위치하며, 꼬리날개는 수직꼬리날개 위쪽에 위치하는 게 주요 특징입니다.
영화 속 비행기 모습, MD-80
MD-80, 출처- JETPHOTOS
✅️ 악기상으로 인한 비상착륙
토렌스 기장은 싱가폴을 출발해 도쿄를 경유, 호놀룰루를 운항할 계획이었으며, 항로 상 남중국해 부근 번개를 동반한 강한 구름대를 확인합니다. 운항담당자에게 악기상을 회피한 우회항로를 요청하지만 추가 연료가 발행한다는 이유와 승객 수가 적으니 고도를 상승하여 회피하면 운항 가능하다는 이유로 거절합니다.
⚠️ 실제 이런 경우 100% 기장의 결정은 받아들여짐.
결국 악기상 구름대를 지나다 번개를 맞고 전자 장비(Avionics)의 셧다운을 시작으로 모든 전기(Power)가 아웃되는 최악의 상황이 발생합니다. 관제를 위한 통신, 내비게이션, 기상확인등 모든 게 확인 불가한 채 수동 비행으로 비행하다 필리핀 술루해의 어느 외딴섬에 간신히 착륙합니다.
⚠️ 저는 이 상황에서 항공기의 POWER OUT이 된 상황이지만 전기가 나가거나 지상에서 엔진 점화 전 사용하는 보조동력장치(APU) 사용이 가능할 것이라고 생각합니다.
출처_Flightradar24
Q1.실제 항공기 운항 전 운항 경로 상 악기상이 예상될 경우 어떻게 하나요?
조종사는 운항 시작 전 2~3시간 전 운항관리사로부터 비행계획서와 출/도착공항 기상, 항로상 기상, 항공기 결함 상태 등 운항에 필요한 전반적인 비행자료를 확인합니다. 이 과정에서 운항 경로 상 악기상이 확인될 경우 우회항로로 비행계획의 수정을 요청하거나 충분한 연료를 추가 탑재 후 비행 중 관제기관(ATC)에 악기상 회피를 위한 고도 상승, 항로 이탈(Deviation)등을 요청하며 운항을 하게 됩니다.
Q2. 항공기 전체의 전원 OUT 되었는데 랜딩기어의 조작이 가능한가요?
항공기의 바퀴라 할 수 있는 랜딩기어(Landing Gear)는 항공기 노즈 쪽에 있는 노즈 랜딩기어(NLG)와 동체 쪽에 있는 메인 랜딩기어(MLG)로 구성되며 실린더 내 유압계통 시스템을 통해 랜딩기어를 조작하게 됩니다. 만약 영화에서처럼 비상상황 시 랜딩기어의 조작이 불가능할 경우 수동으로 조작 가능하도록 Manual Landing Gear Extension System이 되어 있어 Manual Gear Release 가 가능합니다.
Q3. 불시착 직전 기장은 연료방출(Fuel Dumping)을 하는데 그 이유는 무엇인가요?
연료방출은 항공기가 이륙 후 회항 시 또는 비상착륙 시 항공기 기체의 무게를 줄이기 위해서 수행합니다. 항공기는 최대착륙중량이 정해져있으며 착륙 시 이 중량을 넘으면 기체에 무리한 충격을 주게 되어 구조적 손상을 입을 수 있습니다. 또한 비상착륙 시 기체 충격에 의한 화재를 최소화하기 위한 목적도 있습니다.
[연료 방출을 하는 장면]
✅️ 탈출을 위한 재이륙
토렌스 기장은 반군들로부터 승객들을 구하는데 성공하고 비행기를 탑승시켜 재이륙을 시도합니다. 이륙 직후 우측 엔진 고장으로 좌측 엔진으로만 사용하여 인근 섬 중 하나인 Siasi Island의 한 공항에 힘겹게 착륙 후 모든 승객들이 비행기에서 내리면서 영화는 끝이 납니다.
[Siasi Island 공항에 비상착륙하는 모습]
Q4. 탈출을 위한 재이륙을 하는 도중 한쪽
엔진 고장으로 나머지 엔진으로 운항하는
부분이 나온데 실제 한쪽 엔진으로
비행이 가능한가요?
영화에서는 재이륙 직후 상승 중에 우측 엔진이 고장 나 엔진 정지(Shut down)를 시킨 후 좌측 엔진으로만 비행하여 활주로에 무사히 착륙합니다.
쌍발 엔진 항공기의 경우 한쪽 엔진이 고장 나더라도 나머지 엔진으로 운항이 가능하도록 설계되어 있는데요, 이런 경우에 추진력의 불균형으로 인한 쏠림 현상이 생겨 조종사는 러더(Rudder)를 통해 항공기의 균형을 잡으며 운항을 하게 됩니다.
스틸컷 감상
이상 항공 관련 액션. 스릴러 영화에 심층 분석을
더한 리뷰였습니다.
읽어 주신 모든 분들 오늘도 행복하세요~♡
공감 & 댓글 & 서이추는 언제나
환영합니다~🤗
#영화리뷰 #플레인 #PLANE #스릴러 #심층분석
#비상착륙 #영화속의 궁금증 #플레인 Q&A
^
항공, 여행, 독서, 육아, 자기계발등 주제로 소통하는 두아이의 아빠입니다. 현실에 안주하지 않고 생각을 행동으로 실천 할 수있는 인생을 살고자 노력하고 있습니다. 같은 관심사를 가지고 계신 이웃님들 언제나 서이추 환영입니다~! ♤행동하지 않으면 실패도 성공도 없다. -데일 카네기
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
파일럿
줄거리
유명한 비행기 조종사
한정우
각종 예능에 출현하고
강연도 다니며
돈과 명예를 쓸어 담고 있는 인물입니다.
영화 파일럿
그러다
회식날
여성동료들의 외모를
평가하는 발언을 해서
대중들에게
몰매를 맞고
직장에서도 짤리는 등
최악을 찍게 됩니다.
영화 파일럿
그럼에도
비행을 하고 싶은 한정우는
술김에 여동생 한정미의 신분을 빌려
지원을 하게 되는데
합격을 해버립니다.
영화 파일럿
여성인 채로 합격을 해버린 한정우
여장을 하고 출근을 하게 되며
동료들을 속이기 시작합니다.
과연
그의 직장생활은 순탄할지
어떤 사건이 일어날지
직저 확인하시길 바랍니다!
저는 영화관에서
보고 왔습니다 ㅎㅎ
좋았던 점
중간중간
개그요소가
잘스며들어 있어서
좋았습니다.
정말 가볍고 재밌게 볼 수 있는 작품입니다.
아쉬웠던 점
예민한 문제를 다루고 있지만
그 어느쪽에도
욕먹고 싶지 않아서인지
애매모호하게 끝이 납니다.
영화 파일럿 포스터
내가 하는 모든걸 기록하는 공간
프로필
^