“때로는 초라한 진실보다 환상적인 거짓이 더 나을 수도 있단다. 더구나 그것이 사랑에 의한 것이라면!” 운명을 보는 마녀, 집채만 한 거인, 시간이 멈춘 유령마을까지… 믿을 수 없는 모험으로 가득한 에드워드 블룸의 이야기. 당신도 믿나요? 아버지가 위독하다는 소식에 고향을 찾은 윌. 죽음을 목전에 두고도 다 큰 아들에게 허풍 가득한 무용담을 늘어놓는 아버지. 그의 레퍼토리는 언제나 기상천외한 모험과 단 하나의 로맨스로 이어진다. 이제, 믿기 힘든 이야기 속에 가려진 아버지의 진짜 모습을 마주하는데… (출처: 네이버영화)
[후기]
몇년 전 초반까지 보다가 말았던 영화 <빅 피쉬>. '보다 만 영화'로 각인되어서인지 쉽게 눈이 가지 않았는데 다시 보니 이걸 왜 지금 봤지 할 정도로 흥미롭고 뭉클했다. 화려하고 동화같은 장면들에 덤덤한 나레이션이 더해져 영화의 메시지가 더 잘 와닿는 듯 하다.
기억에 남는 것들을 몇가지 기록해보면 다음과 같다.
기자가 된 윌과 이야기꾼 아버지
아버지의 모험담을 듣고 자란 윌이 '기자'가 되어 아버지에게 '진실'을 요구하는 설정은 흥미롭다. '진실 안에 살았다'고 주장하는 아버지와 '아버지의 이야기는 허구'라고 주장하는 윌. 글과 말로 각자가 중요하다고 생각하는 이야기를 하며 살고 있지만, 윌은 아버지의 모험담을 이야기로 인정하지 않는 듯 하다. 둘의 갈등을 보며 각자의 입장이 이해되면서도 답답한 마음이 들었다.
2. 물고기의 이미지
극 중 에드워드 블룸은 큰 물고기 이미지로 표현되곤 한다. 갈증을 느끼고, 수영을 즐기고, 병중에는 욕조에 들어가 몸을 담그고 있는 모습을 보이기도 하는데 어쩌면 더 큰 세상으로 나아가 자유를 얻고 싶은 에드워드의 마음이 담겨 있는 것은 아닌지. 부인인 산드라와 함께 욕조에 누워 서로를 안고 있는 모습이 참 인상깊었다.
3. 허구의 이야기
에드워드는 죽기 전 아들인 윌에게 자신이 어떻게 죽을지에 대한 이야기를 들려 달라고 한다. 임종 직전인 아버지의 부탁을 들어주지 않을 수 없던 윌은 결국 자신이 애증하던 허구의 이야기로 아버지를 보내드린다. '아버지는 큰 물고기가 되어 강으로 돌아간다'는 내용. 에드워드는 윌이 지어낸 이야기를 들으며 임종을 맞는다. 영화 전반에서 에드워드의 이야기가 어디까지 허구이고, 어디까지 진실인지 모호한 부분이 많은데, 그게 더 흥미롭게 느껴지기도 했다. 사실 각자의 인생이 스스로의 시각으로 기억되고 편집되는 것이니 완벽한 진실이란 게 존재하긴 할까 싶기도 했고, 어쩌면 일부의 꿈같은 허구로 인생이 더 재미있게 돌아가는 것은 아닌가 하는 생각이 들기도 한다.
[기억에 남는 대사]
"보통 악마라 불리는 것들의 대개가 실은 외롭고 약한 존재더구나."
"내 사랑은 늘 나의 구세주였고 그게 사랑의 운명이었지."
"하지만 가장 소중한 충고는 따로 있었어. 큰 고기는 안 잡히기 때문에 자기 길을 갈 수 있다는 말."
"그는 사후에도 이야기로 남아, 불멸이 되었다."
배우 윤로빈의 일상, 고찰, 글 
그리하여 좋은 영향을  
소망합니다. 
 
[instgram]dazzling_robin
프로필
^
지금까지 영화 리뷰를 써 오면서
내 취향이나 습관, 그런 류의 것을 알게 되었는데
1) 난 영화에 대해 확고한 취향을 갖고 있지는 않다
2) 근데 너무 슬픈 건 힘듦
3) 식상하거나 어렵거나 내가 좋으면 그만
4) 4점까지는 재관람 의향 있는 작품들
5) 3점까지는 나름 추천, 2점 이하는 x
위 다섯 가지를 미리 알려드리면서
8월 넷째주~11월 첫째주까지 감상한
영화들의 짧은 평을 올려보겠다!
역대급 바쁜 시기였기에 작품 수 적음 주의~!
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
때로는 기이하고 때로는 사랑스러운 이야기의 힘.
삶과 죽음, 사랑에 대해 생각하게 한다.
안소니 홉킨스의 다정함, 브래드 피트의 묵직함으로
두 배우의 새로운 모습을 볼 수 있어 좋았다.
2~3년만 빨리 봤다면 내 인생 영화가 됐을 것 같다.
과거, 미래, 현재를 동시에 살아가는 우리의 이야기.
⭐️⭐️⭐️⭐️
액션의 재미와 드라마의 감동을 모두 잡은 시간여행 SF.
아들의 이름을 읊는 강의실 장면이 기억에 남는다.
⭐️⭐️⭐️
액션 스케일 큰.... 어린이 영화....를 보는 듯했다...!
나처럼 톰 홀랜드가 뭘 해도 귀엽고 사랑스러워서
기분 좋아지는 사람들에게는 추천한다.
지킬 앤 하이드 보는 것 같은 느낌이었다.
여러모로 나쁘진 않았지만
엄청 새롭거나 긴장감 넘친다거나 재밌지는 않았다.
인도영화 특성 상 진지한 와중에 춤, 노래가 이어지는데
서사가 탄탄하고 cg가 생각보다 고퀄리티였다.
익숙하지 않은 연출에 몰입이 가끔 깨져서 아쉬웠다.
영화 분량도 3시간으로 길어서 체력이 딸린다.
스네이프 교수, 벨라트릭스, 웜테일 배우들이 나와서
계속 해리포터 느낌이 났다. 그러나 매우 잔인한...!
어두운 뮤지컬 장르 좋아하시는 분에게는 추천.
⭐️
이 영화에서 건진 것 = 로봇 고양이 '삭스'의 귀여움.
토이스토리의 오랜 팬이라 그런지 더 아쉬움이 컸다.
🎬
빅 피쉬는 앞으로 내 인생 영화 목록에 추가될 예정이다.
나이 들어가면서 계속 곱씹어 볼 이야기를
새롭게 발견한 것만으로도 의미 있는 만남이었다.
오늘 포스팅은 여기서 끝!
#영화추천 #영화리뷰 #넷플릭스 #디즈니플러스
#냉정과열정사이 #일본영화 #스위니토드 #뮤지컬영화 #애덤프로젝트 #버즈라리트이어 #조블랙의사랑 #빅피쉬 #팀버튼
인생은 짧고 가야 할 곳은 많다✈ / tow1267@naver.com
프로필
590
905,633
^