원스 어폰 어 바인 더 빅 배드 레드 블렌드 2020
(Once Upon A Vine The Big Bad Red Blend 2020)
요즘 미국 레드 블랜드를 많이 먹네요
I am 아메리칸이에요
제가 예전에 자주 들었던 노래 하나 듣고 가시죠
여기서 미국을 빼고 한국을 넣어도 이상하지 않은 노래입니다.
예전엔 가사를 안 보고 그냥 들었는데 가사를 보니까 또 새로운 느낌이네요
아 와인과 상관이 전혀 없으니 그냥 즐기세요
생산자: 원스 어폰 어 바인 (Once Upon A Vine)/ 브랑코 와인 컴퍼니 (Bronco Wine Company)
생산지: 미국 (U.S.A) > 캘리포니아 (California)
품종: 메를로, 쉬라, 까베르네 소비뇽, 진판델, 타낫, 그르나슈 등등...
도수: 12.5%
재구매 의사: ★★☆☆☆
개인적으로 어울리는 음식: 식전주, 고기, 뭔가 토마토 파스타 땡김
바디:■■□□□
산도:■■■■□
당도:■□□□□
타닌:■■■□□
"브롱코 와인 컴퍼니 (Bronco wine Company)는 1973년 설립된 미국에서 4번째로 많은 와인을 생산하는 와인업체이다.
캘리포니아의 센트럴 밸리(소노마, 나파, 세레스, 에스카론, 마데라등)에 걸쳐 무려 35,000에이커의 빈야드를 가지고 있으며 연간 생산량은 6천백만 갤런(2조 3천만 리터) 정도로 연간 약 2천만 상자의 와인을 미국 내뿐만 아니라 전 세계적으로 판매하고 있다.
브랑코 와인 컴퍼니는 현재 폭스브룩 이외에도 코스탈릿지, 셀먼크릭등 60여 종의 다양한 캘리포니아를 대표하는 와인들을 생산, 판매하고 있다. "
출처 -Wine 21
사실 정보를 열심히 뒤져봤지만 뭐가 명쾌하게 나오지 않아서 복사 붙여넣기를 .. 했지만 결국 찾아냈습니다.
원스 어폰 어 바인
원스 어폰 어 바인은 브롱코 와인 컴퍼니에 속해있는 헤리티지 브랜드입니다.
이름에서 보이지만 원스 어폰 어 바인의 와인들은 가각 풍부하고 매혹적인 이야기를 담고 있는데요
유혹적인 피노누아, 매혹적인 샤르도네, 대담한 레드 블렌드, 공정하고 사랑스러운 이미지를 연상시키는 소비뇽 블랑같이 새로운 취향의 전환을 제공하며 감미롭고 퇴폐적인 이 와인들은 각각 일상에서 벗어날 수 있게 해줍니다.
(이게 무슨 소리요..?)
아무튼 레이블처럼 동화에 빗대어..뭐...그런 느낌을 주는 ..대단히 추상적인..의미가 담긴 와인이라고 해석해 보겠습니다.
이야 재밌다~
코르크는 평범하다.
놀랍게도 제가 와인 메이커를 찾았습니다.
"Andrea Zermeno"(안드레아 제르메노) 라는 이름을 가진 여성 와인 메이커 인데요
안드레아는 캘리포니아 만테카에서 태어나 인근 슈테빈슨 마을에서 자랐습니다.
안드레아의 부모님은 16살 때 멕시코에서 이민을 왔고, 그녀의 아버지는 포도밭에서 15년의 경력을 가진 베테랑이었는데 아버지의 와인은 안드레아를 매료시키기 충분했다고 합니다.
(음 영어를 몰라서 해석은 파파고 돌림 죄송함다..)
프레즈노 주 (Fresno State)에서 환경학 학위를 받은 안드레아는 본격적으로 와인을 만들기 시작합니다.
출처- 블랑코 와인 컴퍼니 , Andrea Zermeno
개인적인 Tasting
색: 밝은 루비색을 띠며 여리여리한 느낌이 듭니다. 약간 색이.. 끼안티 클라시코 리제르바 정도..?
향: 붉은 베리의 향이 지배적이며 약간 그..철분향... 검은자두, 복합적인 향인데 조금은 어설픈 느낌, 허브 느낌도 납니다. 시간이 지나니 미국 오크 향이 납니다. 약간의 바닐라, 약간의 초코 향도... 아 이거 좀 신기했습니다. 좋은 건가 나쁜 건가..
맛: 일단 제일 강한 특징은 산도입니다. 산도가 꽤 치고 올라와서 솔직히 안주가 땡깁니다. (산도가 꽤 많이 높았음) 미국 블렌딩이라고 설명해서 까쇼가 메인 아닐까 했는데 아니었네요 물론 빈티지마다 다르겠지만...쩝...그르나슈느낌 조금 나고 이상하게 산지오베제도 생각나고 (산도가 좀 너무 높았으니까..?) 그.. 메를로 중에 생떼밀리옹 저가 와인에서 나는 맛도 좀 나고 신기하게도 아주 미세하게 여러가지 맛들이 조금씩 나는데 혼란스럽습니다 ㅋㅋ 시간을 두고 좀 먹었지만 딱히 큰 특징을 못 잡아서 아쉽습니다.
총점 100점 만점
85점
높게 주고 싶어도 이건 음... 와알못이 뭘 알겠느냐만
이 친구 점수 높게 주면 제가 전에 리뷰한 와인들이 다 박살 납니다 예
약간 바틀이 잘못된 거 같습니다. 미국 와인이 이렇게 산도가 높을리가..
안주가 있으면 다를 거 같습니다.
쨍한 산도가 확실히 고기나 치즈가 필요해 보이고 식전주에 간단하게 먹기 좋습니다.
(바틀 컨디션이 또 다르니까 제가 먹은게 유난히 산도가 높았을지도..?)
다만 이 가격대에 다른 좋은 와인들도 많으니 참고만 해주세요
원스 어폰 어 타임 인 할리우드라는
영화는 꽤 재밌나 보네요
참고로 와인과는 상관없습니다. ㅋ
와건
술을 좋아하는 와건입니다. (조금 줄이는 중)
프로필
^
102
333,245
2004년, 2006년에 각각 실사화 가필드 영화 두편이 개봉했는데, 실사화 이후 18년 만에 제작되는 극장용 애니메이션입니다.
최근 극장 상영을 마무리하고 VOD로 풀리게 되었습니다.
가필드 더 무비 (The Garfield Movie, 2024)
장르 : 애니메이션, 코미디
러닝타임 : 101분
감독 : 마크 딘달
주연 : 크리스 프랫, 사무엘 L. 잭슨, 한나 와딩엄, 빙 레임스
이 <가필드> 애니메이션에 대해 결론부터 말씀드리자면...
예측가능한 전개로 모든게 진행되는 뻔한 유아용 애니메이션이지만 재미는 있습니다.
초딩들은 아주 그냥 깔깔거리며 신나게 보더군요.
그리고 아버지의 자식에 대한 사랑을 절절하게 느낄 수 있는 감동이 있습니다.
편하게 가벼운 마음으로 보다가, 마지막에 감동 한 숟갈 살짝 얹어주는 가족용 애니메이션입니다.
2024년 7월 기준으로, 헐리우드 영화 전세계 박스 오피스 8위에 랭크되어 있습니다.
랭크
흥행수익
1
인사이드 아웃 2
$1,271,844,077
2
듄: 파트 2
$710,865,636
3
고질라 X 콩: 뉴 엠파이어
$569,676,279
4
쿵푸팬더4
$545,871,307
5
혹성탈출: 새로운 시대
$479,597,304
6
나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이
$469,847,217
7
슈퍼배드 4
$394,908,529
8
가필드 더 무비
$363,275,768
9
고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕
$339,663,274
10
콰이어트 플레이스 첫째날
$278,866,414
줄거리는 다음과 같습니다.
집사 ‘존’과 반려견 ‘오디’를 기르며 평화로운 나날을 보내던 집냥이 ‘가필드’는, 어느날 집에서 오디와 야식을 먹으려다가, 정체모를 길냥이 무리들에게 납치를 당하게 됩니다. 가필드는 납치된 곳에서 과거에 자신을 버리고 간 아빠 길냥이 '빅'을 만나게 되는데... 그 후 밝혀진 납치범들의 정체는, 아빠 빅에게 원한을 가지고 있는 길냥이 '징크스'의 부하들이었습니다. 빅을 붙잡기 위해, 그의 아들인 가필드를 납치한 것이었지요.
가필드와 가족들
징크스 및 빌런들
아무튼 징크스는 빅에게 자신에게 한 잘못을 용서받고 싶으면 우유목장에서 엄청난 양의 우유를 훔쳐오라고 조건을 제시했고, 빅과 가필드는 어쩔수 없이 우유를 훔치러 우유목장으로 향하게 됩니다.
이 과정에서 우유목장에서 쫒겨난 '오토'라는 황소를 만나 목장을 공략할 수 있는 방법을 배우게 되고, 아빠 빅과 계속 투닥투닥 싸우던 가필드는, "아빠가 자신을 버린 것이 아니라, 길에서 떠돌며 사는 삶 대신 편안한 집고양이로 따뜻하고 배부른 삶을 살게 해주고 싶어서, 존과 함께 떠나는 가필드를 지켜보았다"는 사실도 알게 됩니다.
어쨋거나 이런저런 스토리들이 전개된 뒤, <미션 임파서블> 시리즈를 패러디하는 듯한 여러가지 장면들과 함께 가필드 일행은 본격적으로 우유목장에 침투하게 됩니다. (심지어 마지막 장면도 미션 임파서블 1편처럼 기차 위에서 벌이는 액션씬입니다)
그런데 목장에 침투해서 우유를 훔치다가, 갑자기 아빠 빅의 배신으로 미션은 실패하고 가필드와 오디는 보호소로 끌려가게 됩니다.
가필드는 다시 한번 아빠에 대한 큰 원망을 하게 되지만, 사실 아빠는 징크스가 본인들을 결국엔 해칠 것이라는 사실을 알고 있었기에, 가필드와 오디를 보호소로 보내고 (보호소에 가게되면 목걸이의 주소를 보고 주인 존에게 돌아갈 것을 알았기에), 본인이 혼자서 징크스 무리를 상대하러 가려고 했던 것입니다.
이 사실을 알게되고, 평생 자신을 위해 희생하고 보호해준 아빠의 사랑까지 마침내 깨닫게 된 가필드는 동료들과 함께 아빠를 구출하러 갑니다.
이게 대략의 줄거리이고, 당연히 결론은 해피엔딩입니다.
해피;;;;;;
'크리스 프랫'이 가필드 더빙을 맡았고, '사무엘 L.잭슨'이 아빠 빅의 더빙을 맡았습니다.
<가디언즈 오브 갤럭시>의 '스타 로드'와, 쉴드의 '퓨리 국장'이 부자지간으로 등장하는 것입니다.
한국에서는 이장우 배우가 가필드 더빙을 했는데... 안어울린다고 가루처럼 까이는듯 하더군요.
아무튼 아이들이 있는 집이라면, 이거 하나 틀어주면 100분동안 짧은 휴식을 취하실 수 있을겁니다.
2024년 전세계 박스오피스 순위를 링크합니다.
가필드를 포함해, 인사이드 아웃 2, 슈퍼배드 4, 쿵푸팬더 4,,, 등 애니메이션 영화들의 높은 성과를 확인할 수 있습니다.
2024년 7월초 기준으로, 전세계 박스오피스 TOP 30을 정리하겠습니다. 1~6월의 박스오피스 수치가 모두 ...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
4,044
2,639,828