<빅샤크5: 80일간의 해저일주>는 세계적인 작가 쥘 베른의 대표 모험 소설인 『80일간의 세계일주』를 원작으로 한다. 깊은 바닷속에서 일어나는 80일간의 짜릿한 해저 일주 모험을 담은 영화다. 매 여름마다 사랑을 받아온 <빅샤크> 시리즈의 다섯 번째 작품으로 팬들의 기대를 모으는 작품이기도.
[시리즈 정보]
<빅샤크: 매직체인지(2015)> ▶ <빅샤크2: 해저 2만리(2019)> ▶ <빅샤크3: 젤리몬스터 대소동(2020)> ▶ <빅샤크4: 바다공룡 대모험(2022)>
[시놉시스]
뒤죽박죽 위험에 빠진 바다왕국을 구해라! 태평양을 지나 북극해와 남극해까지... 80일간의 짜릿한 깊은 바닷속 해저일주 모험이 펼쳐진다! 평화로운 바다 왕국. 어느 날 해저지진과 함께 심해의 해양생물들이 감쪽같이 사라지고 다른 차원의 문이 열리기 시작한다. 80일 후면 바다 왕국 전체가 사라질 긴박한 상황! 빅샤크와 해저 탐험대 친구들은 해저몬스터의 음모를 막고 뒤죽박죽 위험에 빠진 바다를 구하기 위해 태평양을 거쳐 대서양, 인도양, 그리고 북극해과 남극해까지 80일간의 스펙터클하고 짜릿한 해저 일주 모험을 시작한다.
'빅샤크5: 80일간의 해저일주' 메인 포스터
공개된 메인 포스터에는 캐릭터들과 함께 숭례문, 에펠탑, 피사의 사탑 등 세계 각국의 랜드마크들이 담겨있다. 80일 간의 다이내믹한 여정을 함축한 이미지다. 5대양 6대주를 무대로 펼쳐지는 거대한 스케일과 흥미진진한 스토리를 예고한다.
이번 시리즈에는 기존 시리즈에 등장한 캐릭터들 뿐만 아니라 전설 속의 신비한 피쉬몬과 악당 가오리, 귀여운 달토끼 등 새 친구들이 대거 등장해 기대를 모으고 있다.
5종 캐릭터 포스터를 통해 지금까지 사랑을 받아온, 새롭게 등장할 캐릭터들을 만나볼 수 있다. 시리즈의 메인 캐릭터인 빅샤크와 샤크 수호대 멤버인 수염상어, 망치상어 사이에 빅샤크의 사랑스러운 딸 아기상어 메이의 모습이 눈길을 끈다.
베이비 문어 핑키는 심해 하루살이와 함께 역대급 귀여운 매력을 발산할 예정! 각자의 역할과 능력으로 발탁된 해저 탐험대를 담은 캐릭터 포스터만으로도 기대감이 증폭된다.
바다의 안전을 책임지는 용감한 해저 탐험대 코비, 조이, 파이어, 피터, 달토끼! 아름다운 비주얼의 피쉬몬과 거대한 크기의 대왕고래의 모습도 눈길을 끈다.
이번 시리즈에 새롭게 등장하는 빌런 가오리 레이박사와 스파이 장어 리포터 비키. 얼마나 악한 짓을 하려고? 두고보겠다...
스틸만으로도 용감한 해양생물들의 거침 없는 모험기가 느껴진다. 퀄리티 뭐냐구!🦭🐟🌊 입체적인 캐릭터가 손으로 만져보고 싶게 만든다.
유독 더운 올 여름, 무더위를 싹 식혀줄 시원한 바다를 배경으로 사랑스러운 캐릭터들의 모험기를 그린 <빅샤크5: 80일간의 해저일주>. 아이들에게 시원시원하고 아름다운 심해 비주얼, 짜릿한 모험기를 보여준다면 깔깔대며 즐거워할 것 같다.
예고편은 캐릭터들의 사랑스러운 움직임을 고스란히 담았다. 아이들이 정말 좋아할 만한 비주얼임은 당연하고 어른들도 동심에 젖어들 수 있을 애니메이션 영화다. 아쿠아리움 부럽지 않아!
원작이 있는 작품인 만큼 훈훈한 스토리도 <빅샤크5: 80일간의 해저일주>의 기대 포인트다. 지금까지의 시리즈보다 다섯 배 더 강해진 재미와 훈훈한 감동 스토리를 담았다고 하니 기대해도 좋을 것!
올 여름엔 겨울왕국 아닌
바다왕국을 즐기러 극장 Go-Go!
빅샤크 멋.짐.폭.발!!!
본 포스트는 소셜라우더를 통해 영화사로부터
소정의 포인트를 지급받고 작성한 프리뷰입니다.
【문의: dahamida@naver.com】 
매일 생산활동 중인 예술문화 여행자 | AE | 책 <걸스트래블> 감역 | 네이버책 선정단 | yes24 파워문화블로거 | 출판사, 영화사 온라인 홍보 | TV5mondeKorea 프랑스 영화 리뷰 기고 | 매일경제신문 '영화 여자의 시선에서 보다' 연재 | brunch '오늘, 여자의 시네마' 연재
프로필
1,585
21,760,076
^
안녕하세요~ 만랩줌마 입니다 !
요즘 극장에 영화가 엄청 쏟아지는거 같습니다~
7월이면 아이들 방학이 시작이 되죠 , 그래서인지 아이들과 함께 볼만한 영화들도 속속 개봉을 하더라구요!
아이와 즐릴꺼리가 생겨 전 마냥 신이 납니다.
흐흐흐~ 아마 이 분 모르시는 분 없을거에요 !
2022년 7월 6일에 개봉하는 어린이 영화 '빅샤크4:바다공룡 대모험'에 김태균씨가 바다왕국의 1인자 <빅샤크> 캐릭터역을 맡아 김태균씨의 목소리를 들을 수 있다고 하네요.
그래서 저 개인적으론 기대가 더더욱 됩니다 ^^
저처럼 궁금하신 분들을 위해 예고편 보시고 가실게요 !
'빅샤크4:바다공룡 대모험'이 어떤내용인지 궁금해서 검색해서 이것 저것 찾아봤는데 ...
저만 몰랐나요???
빅샤크가 시리즈물로 지금까지 총 3편의 영화로 개봉이 되었더라구요 !
▶빅샤크:매직 체인지
▶빅샤크: 해저 2만리
▶빅샤크:젤리몬스터 대소동
▶빅샤크4:바다공룡 대모험
혹시 이웃님들의 아이들이 바다 동물에 관심이 있다거나 좋아한다면이 영화를 통해 아이들에게 상상의 나래를 펼쳐주기 좋을거 같아요 !
제 아들도 상어를 엄청 좋아하는데 시리즈별로 찾아서 보여줘야겟어요 ^^ 벌써부터 반응이 어떨지 기대가 되네요!
이제 다시 본론으로 들어와서 영화를 보러 가기전에 전반적인 영상이나 스토리가 궁금해서 빅샤크3: 젤리몬스터 대소동에 대해서 좀 알아보았습니다.
성격이 이것 저것 찾아보는걸 하는걸 좋아해서 영화도 그냥은 못보러 가는 스탈이랍니다^^:
★개봉일: 2020년 7월 29일
★장르: 애니메이션
★상영시간: 76분
★등급: 전체 관람가
출연진
출연진은 제가 아는 사람이 한 분도 없어서 자세한 설명은 하지 않겟습니다.
영화 '빅샤크3: 젤리몬스터 대소동'의 전반적인 스토리는 하늘에서 말랑말랑 귀여운 젤리몬스터가 바닷속에 떨어지면서 바다왕국에서 생기는 이야기에요.
그리고 서로 힘을 합쳐 위기를 극복해 가는 모험과 감동의 이야기가 담긴 개봉 어린이 영화랍니다.
커다란 눈망울이 너무 귀엽지 않나요?ㅋ
이 아이가 바로 말랑 말랑 ' 젤리 몬스터' 랍니다.
그리고 이 영화 최고의 인기 캐릭터 상어입니다 !
뾰족한 이빨이 넘 무서워 보이지만 영화상에선 딸을 사랑하는 딸바보 아빠로 나옵니다.
이 영화에는 문어, 복어, 돌고래,물범,펭귄 등 다양한 생김새를 가진 바다 동물들이 나오는데요, 선명한 색감이 딱 아이들 취향저격입니다.
영화 '빅샤크3: 젤리몬스터 대소동'을 보니 제 생각엔 4살부터 6살까지 보기 좋을거 같앗어요 !
개월수가 좀 빠른 3살도 가능할거 같아요~
앞서 얘기한것 처럼 이 연령대에 아이들이 좋아하는 바다 동물들의 특징을 살린 캐릭터 디자인과 색감이 아이들이 보기에 너무 좋다라는 생각이 들엇습니다.
아직 영화을 보지 못한 친구들이나 극장에 첫 입문하는 개봉 어린이 영화로 빅샤크 시리즈는 안성맞춤이랍니다.
단, 아이의 성향에 따라 상어를 좋아하지만 겁이 좀 잇다거나 큰 소리에 민감한 아이들은 집에서 먼저 보기를 추천합니다 .
저희 아들이 공룡을 너무 좋아해서 tv로 '점박이' 시리즈를 보여줬는데 처음엔 무서워서 보기 싫다고 했엇거든요! 성향에 따라 조금씩 노출을 시켜주시는 방법으로 시작하시는게 어떨까~ 하는 생각이 듭니다.
이제 만랩줌마의 지극히 주관적인 저의 생각은 놓치기 아까운 어린이 영화라 생각합니다.
어린이 영화지만 어른이 봐도 재미가 있엇습니다.
아이들에게 취향저격인 캐릭터들의 생김새도 너무 좋았고, 또한 영화가 아이들에게 감동과 교훈도 줄 수 있는 스토리와 이 스토리를 아이들이 이해하기 쉽게 그려내서 저 개인적으론 아이에게 보여주기 참 좋겟다는 생각이 들었습니다 .
이번에 빅샤크4를 보러 가기전에 주말에 시원하게 에어콘틀고 팝콘과 아이스크림을 먹으면서 아이와 이 영화를 보면서 지내볼까 살짝 계획해 봅니다 .
오늘도 평온하세요~감사합니다 ^^
뭐든 좋은건 함께 공유하고 싶은 똑소리나고싶은 영화를 좋아하는 만랩 줌마와 함께해보아요~방문해주신분들 미리 감사합니다 ^^오늘도 행복하세요!! 
 
**제 블로그 오셔서 댓글 주시는 이웃님들 늦더라도 답방 꼬~ 옥 갑니다 ^^**
프로필
^