* <빅슬립> 정보 *
================================
개봉 : 2023.11.22.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 114분
배급 : 찬란
================================
영화 줄거리
오늘도 거리를 헤매던 길호는 우연히 만난 기영의 호의로 하룻밤을 그의 집에서 머물게 된다. 단지 하룻밤이지만 길호는 기영의 거친 태도 속에 다정함을, 기영은 길호의 믿지 못할 행실 속에 연약한 결심을 눈치챈다. 하지만 각자 지리멸렬한 낮을 지나, 뜬 눈으로 밤을 지켜낸 두 사람은 서로의 마음에 생채기를 내고야 마는데... 쉬이 잠들지 못하는 밤, 나누고 싶은 마음 한 칸을 지켜낼 수 있을까?
<빅 실립> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/42181502
김태훈 감독의 실제 경험과 고민으로 시작된 영화
30대 후반의 남자 기영과 10대 소년 길호의 우연한 만남, 치유와 구원의 이야기
영화 <빅슬립>은 우연한 계기로 함께 머물게 된 기영과 길호가 서로를 구원하고 치유하는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 제27회 부산국제영화제에서 올해의 배우상(김영성), 한국영화감독조합상-메가박스상, 오로라미디어상을 휩쓸며 화제를 모았다.
뿐만 아니라 영화 <빅슬립>은 김태훈 감독이 10대 청소년을 위한 예술강사로 일하던 당시의 경험과 고민을 녹여낸 작품으로 인상적이다. 이 영화는 홀로 고립되어 살아가던 30대 후반의 남자 기영과 가출 후 거리를 떠돌던 열일곱 살의 소년 길호의 만남을 통해 퇴색되어가는 관계의 의미를 관찰하고, 접촉은 차고 넘쳐도 연결은 드문 시대에 묵직한 울림을 선사한다.
김태훈 감독은 "10대 청소년을 위한 예술강사로 일하던 시절, 술에 취한 아버지를 피해 밤마다 길가를 헤매던 친구가 마음에 남아있었다. <빅슬립>은 내가 만난 수많은 상처받은 아이들과 아무 대가도 없이 기꺼이 그들을 안아준 어른들을 위해 만들어졌다. 어쭙잖은 조언보다 고이 잘 수 있는 시간을 내어주는 것에 대한 소중함을 경험으로 깨달았다."는 진심을 전하는 동시에 "<빅슬립>은 타인을 향한 다정한 말 한마디가, 따뜻한 밥 한 끼가, 눈웃음이, 가만히 옆에 있어 주는 태도가 무엇보다 소중하고 멋진 일이라는 이야기를 담고 있다"고 말한다.
제27회 부산국제영화에 '올해의 배우상'을 수상한 김영성의 독보적인 연기!
뮤지컬 '빌리 엘리어트' <우리들><흩어진 밤> 배우 최준우의 열연!
영화 <빅습립>은 제27회 부산국제영화제에서 '올해의 배우상'을 수상한 배우 김영성의 독보적인 연기를 만나볼 수 있는 작품으로 흥미롭다. 이 영화에서 배우 김영성은 거칠고 사나워 보이는 겉모습과 다르게 온건하고 따스한 마음을 지닌 기영이라는 인물을 완벽하게 연기하며 시선을 압도한다. 뿐만 아니라 영화 <빅슬립>은 뮤지컬 '빌리 엘리어트', <우리들>, <흩어진 밤>에 출연한 배우 최준우가 '길호' 역을 맡아 10대 소년의 불안과 방황을 가감없이 보여준 작품으로 눈길을 끈다.
당신을 위로할 깊고 따스한 잠
영화 <빅슬립>은 우연한 계기로 함께 머물게 된 기영과 길호가 서로의 오해에서 벗어나 깊고 따스한 잠을 이루기까지의 과정을 보여주는 작품으로 인상적이다. 이 영화에서 거칠지만 따뜻한 속내를 지닌 기영이 길호에게 다가가 잠을 잘 수 있는 집을 내어주고, 길호의 삶에 대해 물어보고 관심을 기울이는 장면들을 통해 타인에 대한 연민이나 동정이 아니라 자신과 같은 불우한 시기를 보내지 않기를 바라며 길호의 세상을 궁금해하는 기영의 마음을 표현하여 눈길을 끈다.
여기에 더해 영화 <빅슬립>에서 돌아가신 어머니가 남긴 화분들을 키우는 기영이 길호에게 화분이 자라나기 위해서 젖은 흙에는 물을 주지 않고 마른 흙에는 물을 주어야 죽지 않고 살아남아 잘 성장한다는 이야기를 남기는 장면이 흥미롭다. 이는 상대를 위한다는 명분으로 무분별한 조언의 이야기를 남발하는 것보다 타인의 감정이나 상황을 지켜보면서 공감을 나누는 것의 소중한 가치를 전한다.
이 밖에도 영화 <빅슬립>은 기영이 길호와의 오해를 풀고 마주하면서 회사에서 벌어지고 있는 불법적인 일에서 발을 빼고 집으로 돌아가 길호와 함께 깊고 따쓰한 잠을 자는 장면이 묵직한 여운을 남긴다. 이 영화는 인간의 다정함이란 무엇인가를 질문하는 동시에 타인의 삶을 구원하는 것은 단 한 번의 용기와 함께하며 관심을 보이는 작은 마음들로 이루어진다는 진실을 전하는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,895
16,254,425
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 빅슬립(Big Sleep), 2023
#영화
#리뷰
#빅슬립
#스포주의
입장 시 받았던 배우 친필 싸인 보딩 패스
이런 걸 준다고? 대박적..하던 중 특별 상영회 전용이었던지 오 배부 되었던 터라 바로 회수해가셨다… 흑흑 사진 빨리 찍어두길 잘했어. 대신 A2 포스터를 받았음
빅슬립 (Big Sleep)
감독 김태훈
출연 김영성, 최준우 외
러닝타임 113분
15세 이상 관람가, 2023년 11월 22일 수요일 정식 개봉
영화는 가출 청소년 길호(최준우 扮)와 혼자 살며 물류 센터 노동자로 일하는 기영(김영성 扮)이 우연히 만나게 되면서 시작된다.
타인이었던 서로가 집이라는 공간의 소유주(기영), 그리고 필요로 하는 이(길호)라는 이유 하나로 관계가 연결되는데, 언뜻 보기에 갑-을 관계와도 같으나 서로가 가족 구성원의 대체제를 삼는다는 점에서 관계는 확장과 구원을 맞는다.
기영과 길호는 서로가 타인이라는 것만 제외하면 가족 중 부모와 자식 간의 관계에 완벽한 대칭을 이룬다. 감독은 이 관계에서 기연이 단순히 어른의 의무와 정으로만 길호를 받아들이는 것이 아닌, 조금 더 비틀어 부모가 공간을 소유한 갑의 위치에서 자식에게 휘두를 수 있는 최대한의 폭력이 아이의 삶에 어떤 영향과 어떠한 의미를 갖는지 끊임없이 상기시킨다.
영화의 특이한 점은 어른인 기영의 삶은 공간을 여러 번 바꾸어가며 그의 과거와 현재 상황에 대해 상세하게 묘사하는데 반해, 가출 청소년인 길호는 현재 처한 상황과 본인이 입으로 터 놓은 집안 사정 일부분 외에 관객이 알 수 있는 것이 거의 없다는 점이다.
영화는 인물의 삶을 2시간이란 짧은 시간 내에 담기 때문에 말미에 캐릭터의 미래를 추측할 수 있는 결말을 제시한다. <빅슬립>은 닫힌 결말과도 열린 결말이지만, 관객이 알 수 있는 점은 길호의 과거를 기영의 삶처럼 속속들이 유추할 순 없어도 길호의 미래는 아마 기영이란 ‘어른’으로 인해 진행될 것이란 것을 짐작할 수 있다. 여기서 서울독립영화제 홈페이지에 소개된 감독의 말을 인용해본다.
나는 예술강사라는 이름으로 긴 시간 동안 학교 밖 청소년들을 만나 왔다.
<빅슬립>은 내가 만난 수많은 상처 받은 아이들과 아무런 대가도 없이 기꺼이 그들을 안아 준 어른들을 위해 만들어졌다.
영화를 보며 크게 인상 깊었던 것은 두 가지였는데, 하나는 바로 의도적으로 인위적인 사운드였다.
특히 첫 야산 시퀀스에서 그 의도가 크게 느껴졌는데, 현장음을 최소화하고 집어넣은 멀리, 또 가깝게를 반복하는 경종과 웅웅 대는 공명음이 한국 영화 방식보다 헐리우드 방식에 가까웠다. 첫 컷부터 강한 핸드 헬드로 시작한 영화에서 무의식적으로 독립영화 특유의 현장음 위주일 것이라 오판한 나를 반성하게 되었다는 이야기…
다른 인상 깊었던 것은 바로 길호의 친구 ‘영범’(김한울 扮)이란 인물이었다.
지분을 떠나 감탄한 점은 조연의 역할을 정말 완벽에 가깝게 완수해냈단 점이다. 실상 시나리오에서 주연은 집이 없는 아이던, 삶의 목적이 딱히 없는 어른이던 이 시나리오를 끝까지 끌고 가야 한다는 목적이 부여된다. 이것은 필수불가결한 의무이므로 인물은 자연히 입체성을 가지게 되는 것인데, 조연의 경우 그 입체성에 개연성을 가미해주는 역할을 한다.
영범 역의 김한울 배우
시나리오보다는 ‘인물’에 의해 탄생하게 되는 조연은 사실 목적이 비교적 덜 뚜렷하기 때문에 표현해 낼 대사가 적으면서 감정은 폭발적이지 않고 다분히 복합적이다. 아마 배우들이 종종 “아, 이 한 줄이 진짜 간단한데 어렵다”라고 표현하는 대사가 아마도 영범의 전체 지분이었으리라 추측할 수 있다. 그럼에도 놀라웠던 것은 영범이 그 역할을 100%로 재현했다는 것.
그리고 딕션이 정말 좋은 배우다. 앞으로 더 많은 스크린에서 많은 기회로 만나고 싶어지는 젊은(프로필이 자세하지 않아 나이가 어찌 되는지 모르겠으나) 배우를 발견해 기쁘다.
<빅슬립> 공식 포스터
공식 포스터를 동화 느낌으로 정말 잘 뽑았다.
<빅슬립> 스틸컷 포스터
영화 마지막 장면을 담은 스틸컷 포스터.
구도 자체도 평범하고 장면도 짧게 지나가지만 이 장면을 위해 달려온 110여분의 영화의 순간들을 생각하면 이 장면만큼 이 영화를 대표할 수 있는 장면은 없다.
영화 제목인 <빅슬립>에서 유추할 수 있듯이 영화에서 잠은 중요한 소재이고 포스터 문구에도 ‘단잠’이 들어가지만, 영화를 보다 보면 기영이 집에서 자는 모습은 제대로 나오지 않는다. 그가 잠을 자는 모습은 고작해야 일터에서 쉬러 나와 자신의 차에서 잠깐 잠드는 쪽잠 뿐이다.
그에 반해 기영의 주변 인물들은 그로 인해 잠들 수 있다. 길호는 기영이 내어주는 공간에서 휴식과 잠을 취하며(심지어 친구들과 무단으로 들어간 집에서 술을 마시고서도 혼자 버틴다!), 야산에서 밤샘 불법적인 작업을 마친 회사 동료들은 기영이 운전하는 차 안에서 거의 기절을 한다. 피곤한 행색에 누구보다 숙면을 취해야 할 것 같은 기영은 길호를 집에 다시 들인 뒤 비로소 빛이 들어오는 거실에서 대 자로 뻗어 잠이 든다. 일반 가정집에 불과한 배경이지만 둘에게 찾아온 안식과도 같은 장면에 내려지는 숭고함이 바로 영화의 묘미이다.
개인적으로 영화는 초반부보다 후반부가 재밌었다고 느꼈다. 이는 그저 단순하게도 아이들이 집을 점령한 후 기영이 길호를 내쫓게 되는 후반부부터가 영화에 갈등과 해소 부분을 위한 드라마적 연출에 내 뇌가 반응했기 때문이다(ㅋㅋㅋ)
극의 초반부는 사실상 기영이 생활하고 이동하는 몇몇의 공간들과, 기영이 어째서 시종일관 냉담하고 신경질적인 태도로 사람들을 대하는 지에 대해 설명하는 내용들로 영화라기 보다 다큐에 가깝기도 하다.
이 외에 내가 이 영화에 기꺼이 찬사를 보내고자 하는 부분은 대다수의 인물 구성이 남성 위주, 특히나 대다수가 그다지 사회에서 인정받지 않은 직업을 가지거나 아예 소외된 이들 임에도 유흥가 장면이 단 한번도 등장하지 않는다는 부분이다.
생각보다 영화는 감독과 제작자의 일상적이고 무의식적인 사고와 습관을 꽤 면밀하게 정보화하여 보여준다. 흡연을 해 본 사람인지, 술을 좋아하는지, 어떠한 갈등을 두려워하고 또 해결하고자 하는 의지가 있는지 없는지 등등. 기영이 흡연은 하지만 술은 멀리하고, 관계에 서툴지만 자신의 방식으로 건네고자 하는 태도에서 관객은 인물 뒤편에 있는 영화 관계자들, 그리고 사람을 읽는다. 쏟아지는 남성 위주의 영화들에서 늘 당연하게도 주인공들의 권력이 크던 작던, 직업의 종류가 어떻던 간에 이것이 현실이고 진실이야,라는 식으로 비일비재하게 등장하는 유흥 장면은 이젠 참으로 구시대적이고 폭력적이며, 더 이상 관객에게 어떠한 흥분도 서사도 전달하지 못하는 연출이지만 생각보다 그런 영화의 역사는 길고 앞으로도 그럴 것이다.
지쳤다고 말하기에도 지친 오늘날 드디어 그런 장면 없이도 영화를 완성하는 영화를 만났다.
선정성과 극적인 로맨스가 없어도 드라마는 생기고 결말은 맺어진다. 누구는 이런 것을 담백하다고 평할 테지만 나는 그런 것이 삶의 대부분의 모습이라 생각한다. 그리고 누군가의 삶이 바로 영화다. 내가 사랑하고자 하는 것들이 바로 그런 것들이다.
작년 부국제에서도 뜨거웠던 영화고, 칭찬 일색인 주연 김영성 배우님의 연기력과 주연 배우들의 호흡에서 정말 대단한 힘을 느꼈다.
2023 연말 행복해지는 영화를 만나 기쁘다~.~
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1
1,921