<빅트립2: 아기곰 배달 대작전> 시사회 이벤트
다시 한번 아기를 배달하기로 결심한 애니멀 특송단의 좌충우돌 대모험을 담은 <빅트립2: 아기곰 배달 대작전> 시사회 이벤트 시작합니다.
엄마, 아빠가 더 좋아하는 <빅트립: 아기팬터 배달 대모험>의 두번째 이야기가 5월 문앞에 도착했습니다!
전작에 이어 믿고 보는 애니메이션으로, 패밀리 관객의 즐거움을 책임질 준비를 모두 마친상태입니다.
관객들의 시선을 사로잡는 2배의 액션 몰입감과,
2배 더 커진 스케일로 돌아와 개봉일이 기다려 지는게 사실이고,
산 넘고 바다 건너, 육해공을 넘나드는 익스트림 어드벤처를
개봉전 시사회를 통해 만나보실수 있도록 <빅트립2: 아기곰 배달 대작전> 시사회 이벤트를 준비하게 되었습니다.
줄거리를 살펴보면, 아기 팬더를 배달한게 엊그게 같은데, 이번엔 아기 반달곰이 뚝! 떨어졌다.
그런데 무려, 동물왕국 대통령 후보의 아들이라고?!
'믹믹'과 '오스카'는 동물왕국의 평화를 위해, 다시 한번 아기를 배달하기로 결심한다.
"애니멀 특송단, 배달 시작합니다.!"
빅트립2: 아기곰 배달 대작전에는 아기 반달곰 배달을 위해 앞장서는 애니멀 특송단 대장 믹믹과,
언제나 톡톡튀는 창의력으로 기발한 물건을 만드는 수다쟁이 토끼 오스카,
믹믹 일행이 배달했던 아기 팬더가 성장한 모습으로 배달 대작전을 돕고,
악당 '돈'의 계략으로 잘못 배송된 동물 왕국 대통령 후보 아기 반달곰까지
다양한 동물 캐릭터들이 등장해 영화의 재미를 더해주고 있습니다.
빅트립2: 아기곰 배달 대작전
어른, 아이 모두의 마음을 사로잡을 애니메이션 영화로 5월 27일 개봉을 앞두고 있는데요,
잘못 배달된 아기곰을 위해 다시 뭉친 애니멀 특송단의 배달 대모험을
개봉전 시사회를 통해 만나보실수 있도록 시사회 초대 이벤트 진행해 보도록 하겠습니다.
*** <빅트립2: 아기곰 배달 대작전> 시사회 초대 이벤트 ***
예고편 감상 후, 블로그 전체 공개 스크랩 주소 와 함께 기대평, 신청 매수를 덧글로 남겨주세요.
응모 기간 : 5월 11일(목) ∼ 5월 17일(수)
당첨자 발표 : 5월 18일(목)
시사회 일정 : 5월 20일(토) 오후 2시
시사회 장소 : 롯데시네마 월드타워 16관
당첨 매수 : 총 30석 (1인 2매～4매)
* 당첨자 발표는 해당 게시물 댓글로 발표됩니다.
- 해당 포스팅은 이웃님들을 위한 시사회 티켓을 제공 받고 작성되었습니다. -
^
^
시사회 진행 애니메이션 <빅트립2: 아기곰 배달 대작전>
안녕하세요.
행복함이 가득 넘치는 푸르른 5월입니다.
사랑하는 아이들이 무럭무럭 커가는 계절이지요.
엄마 마음은 언제가 우리 아이들이 마음도 몸도 모두 건강하게 푸르게 잘 자라주기를 바란답니다.
오늘은 아이들과 함께 볼 수 있는 애니메이션 시사회 진행해 보아요.
바로 <빅트립2: 아기곰 배달 대작전>입니다.
2배로 더 커진 스케일로 돌아왔어요.
아이들의 시선을 사로잡는 액션 액션 몰입감 또한 배로 커졌다고 하는데요.
산 넘고 바다 건너, 육해공을 넘나드는 익스트림 어드벤처 이야기입니다.
드림웍스의 역작 <마다가스카> 시리즈 제작진이 참여하고 개봉 첫 주 애니메이션 1의를 차지한 귀여운 캐릭터가 돋보이는 패밀리 관객 취향 저격 애니메이션이랍니다.
더불어 토요일 주말에 진행되는 시사회로 이웃님들의 많은 참여 부탁드려요.
시사회 진행 작품 애니메이션 <빅트립2: 아기곰 배달 대작전>입니다.
애니멀 어드벤처 장르의 나탈리아 닐로바, 바실리 로벤스키 감독의 전체관람가 작품으로 5월 27일 롯데시네마 단독 개봉 예정입니다.
<빅트립2 : 아기곰 배달 대작전>은 아기를 배달하는 황새 이야기에서 시작되는 유쾌한 대모험으로 울 아이들의 창의력을 자극하는 독특한 소재를 담았답니다.
어드벤처 장르를 좋아하거나, 빅트립 시리즈를 보았다거나, 또는 아이와 함께 극장을 찾는 엄마 아빠까지도 함께 유쾌하게 즐기실 수 있어요.
SYNOPSIS
또!
하늘에서 아기가 떨어졌다?!
아기 팬더를 배달한 게 엊그제 같은데, 이번엔 아기 반달곰이 뚝! 떨어졌다.
그런데 무려, 동물 왕국 대통령 후보의 아들이라고?!
'믹믹'과 '오스카'는 동물 왕국의 평화를 위해, 다시 한번 아기를 배달하기로 결심한다.
애니멀 특송단, 배달 시작합니다!
그럼, 어떤 캐릭터들이 등장하는지 한번 살펴볼게요.
애니멀 특송단 대장으로 외강내유 스타일로 아기 반달곰 배달을 위해 앞장서는 믹믹!
수다쟁이 토끼로 언제나 톡톡 튀는 창의력으로 기발한 물건을 만드는 오스카!
믹믹 일행이 배달했던 아기 팬더로 성장한 모습으로 배달 대작전을 도와주는 팬더!
악당 돈의 계략으로 잘못 배송된 동물 왕국 대통령 후보의 귀여운 아들 아기 반달곰!
<빅트립2: 아기곰 배달 대작전> 티저 예고편 확인해 보세요.
<장화신은 고양이: 끝내주는 모험> <덤보> <쿵푸팬더: 용의 기사> 출연하여 안정적인 캐릭터를 구사한 성우 석승훈, <명탐정 코난 19기>에 출연한 성우 서정익 등 애니메이션 계의 흥행 보증 수표' 성우진까지 출격하여 작품의 완성도를 높여주고 있답니다.
주말 시사회 이벤트
<빅트립2: 아기곰 배달 대작전>
응모 기간 : 지금부터 ~ 5월 17일(수)
당첨자 발표 : 5월 18일(목)
시사회 일정 : 5월 20일 (토) 오후 2시
시사회 장소 : 롯데시네마 월드타워
초대인원 : 1인 2매에서 4매까지 총 20석
상영시간 대략 한 시간 전부터 티켓 배부 예정입니다.
주말 #시사회 진행 애니메이션 <빅트립2: 아기곰 배달 대작전>
우리 아이들과 패밀리 관객의 즐거움을 책임질, 믿고 보는 작품이 될 듯합니다.
응모 방법
*공개 덧글로 스크랩 URL, 이웃추가
*공개 덧글로 예고편 감상평
*비밀덧글로 성함과 연락처/희망티켓수
URL과 감상평은 공개 덧글로, 개인정보는 반드시 비밀 덧글로 응모해 주세요
그럼, 행복하고 따뜻한 #애니메이션 시사회로 사랑하는 아이들과 즐거운 시간 되시기를 소망합니다.
감사합니다.
이 포스팅은 해당 영화티켓을 무료제공받아 작성하였습니다.