2017년에 개봉한 영국의 영화. 쉬라바니 바슈가 집필한 동명의 소설을 원작으로 하고 있다. 장르는 실화 바탕, 드라마. 1997년 영화 ‘미세스 브라운’의 비공식 속편으로 여겨지고 있다고 한다.
영화의 감독은 스티븐 프리어즈 감독이며 출연 배우로는 주디 덴치, 알리 파잘, 팀 피곳 스미스 등이 있다. 제작사는 BBC Films, Perfect World Pictures, Working Title Films이며 한국 수입 및 배급은 UPI 코리아에서 담당하였다. 제74회 베네치아 영화제에서 초연되었고 이후 영국은 2017년 9월 15일에, 한국은 같은 해 10월 25일에 각각 개봉하였다. 러닝타임은 112분.
빅토리아 여왕에게 전달할 선물을 들고 영국에 상륙한 인도 청년. 존엄하신 여왕 폐하와 눈을 마주쳐버렸다! 유쾌하고 순박한 이 청년, 81세의 고독한 여왕과 우정을 쌓기 시작한다.
가볍게 감상하기 좋았던 영화. 유럽 시대물 영화를 좋아하는데 거기에 실화를 바탕으로 하고 있어 더욱 관심을 갖고 감상하였다.
영화의 주인공인 인도 청년(압둘 카림)의 일기가 2010년 발견되며 그와 여왕 간의 일화가 알려지게 되었고 처음에는 소설로, 그리고 그 소설을 바탕으로 영화까지 만들어지게 되었다.
커다란 반전이라든지 긴장감 같은 건 없는 영화. 그러나 당시 영국 황실의 의상이나 생활 방식, 분위기 등을 알 수 있고 무엇보다 식민지에서 온 남자와 우정을 쌓아가는 여왕의 모습을 보는 것이 영화를 감상하는 사람으로 하여금 흥미를 느끼게 한다. 러닝타임이 아주 짧은 편은 아니지만 킬링타임용으로 감상하기에는 매우 괜찮은 작품.
정확한 제작비가 공개되지는 않았으나 전 세계적으로 6,000 500만 달러 이상을 벌어들였다. 제90회 아카데미상에서 의상상, 분장상 후보로 올랐으며 제75회 골든 글로브상에서는 뮤지컬․코미디 부분 여우주연상 후보에 빅토리아 여왕을 연기한 주디 덴치 배우님이 올랐다. 이를 보면 어느 정도 작품성은 인정받았다고 할 수 있겠으나 한국에서는 총관객 수 7,416명을 동원하며 흥행하지는 못했다.
영화가 매우 잔잔하기에 호불호가 많이 갈릴 수 있는 작품. 유럽 역사에 관심이 있으면서 잔잔한 영화 좋아하는 분들은 한 번쯤 감상해도 괜찮은 영화라는 생각이 든다.
시각장애를 갖고 있는 저의 입장에서 쓰는 리뷰 공간입니다. 애니나 영화, 드라마, 소설 등을 리뷰합니다~ 서이추 환영해요! 그리고 광고성 블로그 그만 좀 보내세요. 댓글이나 안부글에 광고, 정치 발언, 욕설 등 하시면 바로 삭제, 차단, 신고합니다. 그 이외의 댓글이나 공감은 저에게 큰 힘이 됩니다!!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.