예전에 홍대 띠아트에서 하는 반 고흐 전시회를 보고 왔던 거 빼면 반 고흐에 대해 아는 게 없어서
어젯밤이랑 오늘 영화 보기 직전에 유튜브 관련 영상 호다닥 보고 들어갔다.
☝️이 영상 보고 가길 참 잘한 것 같다
[영화한줄평]
고흐 특유의 물감을 아끼지 않는
두툼한 붓 칠과🖌
선명한 색감을🎨
영화 전반에 걸쳐서 보여주고 있어
고흐의 그림 세계 속으로 빨려 들어 가는 느낌이었다.🌪
가난과 고독 속에서 피어난 예술
[영화줄거리]
《러빙 빈센트》는
빈센트와 그의 동생 테오 사이에서 편지를 전해주던 우체부 조셉 룰랭의 아들, 아르망 룰랭이 아버지의 부탁으로 빈센트의 가족에게 빈센트가 생전 남겼던 마지막 편지를 전해주러 가는 여정을 그리고 있다.
그 과정에서 아르망은 빈센트가 죽기 전 여생을 보낸 오베르에서 그가 묵었던 하숙집의 주인 '아들린' , 빈센트가 르네와 함께 자주 가던 냇가의 뱃사공, 그의 주치의였던 '가셰'와 그의 딸 '마르그리트'와 대화를 하며 빈센트의 삶과 죽음에 대해 알아가게 된다.
[감상]
유튜브를 통해 '아를의 침실', '밤의 카페 테라스', '탕기 영감의 초상', '해바라기' 작품 등을 알고 영화를 보니 작품들이 화면 전체에 펼쳐지는 느낌을 받았다.
마치 그 장면을 그리고 있는 빈센트를 관조하는 느낌이랄까.
'까마귀와 밀밭'에 나오는 밀밭을 내가 직접 거니는 기분이다.
벨기에의 앤트워프에서 일본 미술을 접했던 고흐가 우키요에 빠져 '탕기 영감의 초상' 뒤에 우키요 그림을 그려 넣었다는 것을 유튜브에서 봤는데,
실제로 영화에서 아르망이 탕기 영감을 찾아갔을 때 그의 뒤에 우키요 그림이 있어서 배경지식과 영화를 끼워 맞추는 재미가 있었다🤭
I want to touch people with my art.
I want them to say: he feels deeply, he feels tenderly
Vincent Van Gogh
영화는 빈센트가 정신병에 걸린 원인을 부모에게 자식으로서 인정받기 위한 끊임없는 노력과 그에 대한 실패로부터 온 절망감에서 찾았다.
어려서는 부모에게 인정받지도 사랑받지도 못하였고, 어른이 되어서도 별다른 인간관계가 없던 빈센트가 일생 동안 얼마나 외로웠을지가 영화 전반에서 느껴졌다.
그를 '천재적인 화가'가 아닌 한 명의 인간으로서 보니 그의 작품들이 조금 다르게 보이기 시작했다.
그렇게 외로웠기 때문에 힘든 사람들의 처지를 이해하고 돕기 위해 물심양면으로 노력했던 것 같다.
'별이 빛나는 밤에' 나 '밤의 카페 테라스'등을 보면 빈센트는 보색인 파란색과 노란색을 과감하게 한 화폭에 같이 사용함을 통해 따뜻한 분위기를 강조하였다.
그가 얼마나 이런 따뜻함을 원했을까 싶었다.
그래도 동생 테오가 끝까지 빈센트의 꿈을 응원해 주고 마지막 죽을 때까지 옆에 있어줘서 너무 다행이다.
둘이 하늘나라에서 서로를 아껴주며
하고 싶은 거 다- 하면서 지내길 바란다.
빈센트 반 고흐는 37세의 나이로 유명을 달리하였다. 올해로 타계 100주년인 프란츠 카프카의 《소송》을 읽으며, 40세에 요절하여 미완성 상태로 남겨진 작품들이 많은 그가 더 오래 살았더라면 그의 천재적인 손끝에서 얼마나 많은 새로운 작품들이 나왔을까 하는 아쉬운 마음이 있었다.
하지만 한 편으로는 빈센트도 카프카도
요절할 수밖에 없는 고된 삶을 살았기에
길이 남을 걸작이 나온 것 아닐까 싶다.
작중 빈센트가 닥터 가셰의 그림을 보고 '솔직하지 못하다'라고 비판하자
가셰는 빈센트에게
'테오가 매독 3기로 위독한 상태인데 그가 스트레스받는 원인은 너'라며 굳이 그렇게까지 예술을 해서 뭐하냐고 하였다.
가뜩이나 테오에게 경제적으로 의지하며 미안한 마음이 컸던 고흐는 테오가 아프다는 이야기를 듣고 큰 충격에 빠져 정신병이 도진다.
천재가 되어 인류 역사에 한 획을 남기고 요절
vs
잔잔하게 오래 살기
당신의 선택은?
근데 인생에 대해 끝없이 고민하는 성격은 타고나는 것 같다. 카프카도 빈센트도 다 그런 성향을 가진 사람들이라 어쩔 수 없지 않았을까.
[배경지식]
반 고흐의 첫 직업은 아트 딜러였다.
그 당시 고흐가 살던 런던은 산업혁명 이후 농민과 노동자들이 지내던 곳으로 마을 주민 대부분이 빈민층이었다. 고흐는 가난한 사람들과 함께하고자 했던 밀레의 삶과 작품에 감동하였다.
아트 딜러로서 활동하던 중
고흐가 23살이 되던 해 생긴 상사와의 불화로 해고당한 후 아버지를 따라 목사가 되기로 결심하였지만 시험을 통과하지 못하여 목사가 되지 못하였다. 이후 벨기에 탄광지역의 선교사로 지내는 동안, 광부들과 함께 살며 그들을 도왔다. 고흐는 가난한 탄광지역 사람들에게 자신의 모든 것을 나누어주며 '아기예수'라고 불리었다.
하지만 그는 목회자의 품위를 떨어뜨린다는 이유로 해고되었다.
아트 딜러로 성공적인 삶을 살고 있던 동생 테오의 권유와 도움으로 직업 화가가 되기로 결심한다.
이종사촌과 구원을 하다가 거절당하고,
매춘부와 동거를 하다가 재정적 이유로 헤어진 후 가족들에게는 미친 사람 취급을 받는다.
고흐의 사랑은 이루어지지 않았기에 아름다움이나 찬란함보다 슬픔에 가깝다. 유튜브에서는 고흐가 구원환상을 가지고 있었을 거라고 하였다.
* 구원환상: 곤경에 처한 누군가를 단순히 돕는 것이 아니라 유일한 삶의 구원자가 되고 싶다는 열망
고흐는 감자에서 삶의 진실을 느끼고 노동자들의 고된 손을 정교하게 표현하였다.
그의 작품에서 노동을 귀하게 여기는 태도가 드러난다.
1884-1885 겨울 동안에만 40여 점이 넘는 그림을 그렸지만 혹평을 받자 색채가 있는 그림을 배우고자 프랑스 파리 몽마르트르에 정착하였다.
* 몽마르트르: 파리에서 유일하게 고지대인 지역으로 예술적이고 유흥가가 발달한 장소
* 벨 에포크(아름다운 시대)
19세기 말~ 20세기 초 파리를 중심으로 유럽에 풍요가 깃들고 예술과 문화가 번창한 시기
카메라가 발명된 후 실물과 똑같이 그림을 그릴 이유가 없어진 인상주의 화가들은 현장에서 느낀 감동을 화폭에 담으려 노력하였다.
* 인상주의: 19세기 후반 프랑스에서 발생한 사실적인 묘사의 회화 기법을 거부하고 화가 스스로 빛과 색을 새롭게 해석하는 미술 사조
파리에서도 그림이 팔리지 않자 햇살이 환히 비치는 남쪽 도시인 아를로 이사하였다.
아를에서 수많은 그림을 그리며 자신만의 스타일을 찾아가기 시작하였다.
노란 집을 화가들만의 아지트로 만들기 위해 아를로 고갱을 초대하였으나 서로 가치관이 맞지 않아 고갱은 결국 아를을 떠나게 된다.
고흐는 고갱이 없는 텅 빈 집에서 그림을 다시 그리고자 노력했지만 정신질환이 재발하며 36세에 스스로 정신병원에 입원한다.
정신병원 창살 사이로 동이 트는 모습을 보며 별이 빛나는 밤을 그렸다.
테오는 자신의 아들의 이름을 빈센트라고 짓는다. 그가 형을 얼마나 존경하였는지를 극명하게 보여주는 지점이다. 빈센트는 이에 대한 답으로 밑의 그림을 보낸다.
예전 띠아트에서 봤던 것 같다.
아래는 띠아트사진
테오의 아내 요한나 반 고흐는
빈센트와 테오 사후, 해바라기 작품을 런던 국립 미술관에 판매하여 많은 이들이 볼 수 있게 함을 통해 고흐 그림의 가치를 높였다. 또한, 빈센트와 테오의 편지를 책으로 출판하고 테오의 묘비를 빈센트의 옆자리로 옮기며 빈센트만의 스토리를 만들어나간다
이렇게 빈센트의 위대한 작품과 요한나의 천재적인 마케팅이 더해져 생전 한 작품 밖에 판매하지 못했던 고흐의 작품들은 그의 사후 전 세계 사람들에게 무한한 사랑을 받게 된다.
그의 이름으로 된 고흐재단이 생기고 박물관, 복재품들도 우후죽순 생겨났다.
아무에게도 인정받지 못한 바닥 중의 바닥 인생이지만,
언젠간 자신이 마음에 무엇을 품고 있는 지 모두에게 보여 줄 것이다.
빈센트 편지 中
어제보다 나은 오늘의 나
프로필
^
699
42,725,834
립세의 사계 관람평 평점 러빙 빈센트 다음 유화 애니메이션 영화 리뷰
립세의 사계
정보 평점 관람평 출연진 상영일정
<러빙 빈센트> 다음, 유화 애니메이션 영화 리뷰
새
로운 연출 시도를 보여주는 작품은 관객들에게 많은 관심을 받는다. 1월 10일에 극장에서 개봉한 영화 <립세의 사계>도 유화 애니메이션을 시도한 <러빙 빈센트> 감독들의 신작이라는 점에서 궁금한 작품이었다. 그래서 부산국제영화제에서 관람을 택했던 작품이었으니…. 오늘은 부산국제영화제 GV 회차로 관람했던 영화 <립세의 사계> 관람평, 리뷰 포스팅을 남긴다.
<러빙 빈센트>로 함께 호흡을 맞추었던 감독 DK 웰치먼, 휴 웰치먼 부부의 신작 영화 <립세의 사계>는 1800년대 말 폴란드 립세 마을의 사계절을 배경으로 '야그나'와 마을 사람들의 격정적인 욕망과 피할 수 없는 욕망을 그린 작품이다. #립세의사계리뷰
1월 10일 개봉영화
<립세의 사계> 정보
🎈 원제 : <The Peasants>
💡 장르 : 애니메이션
🏴 국가 : 폴란드, 세르비아, 리투아니아
🎥 감독 : DK 웰치먼, 휴 웰치먼
📺 출연진 : 카밀라 우젠도브스카, 로버트 굴라직, 이그나시 고골류스키, 소니아 미에티엘리카, 안제이 마스탈레시, 에바 카스프시크
⏰ 러닝타임 : 1시간 55분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2024년 1월 10일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : 58%
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 94%
✉️ 한 줄 로그라인 : 1800년대 말 폴란드 립세 마을의 사계절을 배경으로 야그나와 마을 사람들의 격정적인 욕망과 피할 수 없는 욕망을 그린 영화 #립세의사계정보
<립세의 사계> 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<립세의 사계> 줄거리
립세의 사계절이 흐르는 동안, 모두의 욕망이 타오르기 시작한다!
폴
란드의 작은 마을 립세에 사는 야그나(카밀라 우젠도브스카)는 아름다운 외모에 자유로운 영혼을 보유하고, 자신이 원하는 것을 주장할 줄 아는 매력적인 여성이다. 야그나는 지금처럼 살고 싶어 하지만 어머니의 강요로 마을에서 최고로 부유한 농민 보리나(미스슬로우 바커)와 결혼을 앞두게 된다. 문제는 야그나가 사랑하는 사람은 보리나의 아들 안테크(로버트 굴라직)라는 사실이었다.
넌 성스러운 땅 같아. 생명을 주는 땅.
넌 나에게 생기를 줘.
<립세의 사계> 명대사
야그나의 엄마가 보리나에게 딸의 몫으로 6에이커(약 7,345평)의 땅을 요구하면서 상황은 더욱 혼란스러워진다. 야그나를 사랑했던 안테크가 야그나에게 땅을 준 보리나와 다투기 시작한 것이다. 여기에 마을 사람들은 땅을 지키겠다는 이유로 지주와의 싸움을 선언하는데….
<립세의 사계>는 예쁘고 똑똑한 여성 야그나가 돈 많은 이에게 시집을 가게 되는 과정을 그렸다. 그로 인해서 겪게 되는 사람들과의 갈등, 편견 가득한 시선, 모욕적인 언행에 노출되는 순간까지 흘러간다. 각자의 욕망이 갈등이 되어 마찰을 일으키면서, 작은 불씨가 큰 화재로 번져가는 과정을 한 인물의 삶으로 적나라하게 표현한 것이다. #립세의사계후기
<립세의 사계> 관람평, 평점
립세의 사계절이 흐르는 동안, 모두의 욕망이 타오르기 시작한다!
솔
직하게 말해서 <립세의 사계>는 불행 포르노라는 표현이 어울리는 작품이다. 주인공인 야그나가 원치 않는 결혼부터 겪는 상황들이 인물의 삶을 불행하게 만드는 굴레에 빠지기 때문이다. 돈 많은 남성에게 팔려가다시피 하고, 마을을 위협하는 악녀로 취급 당하거나, 모욕적인 언행의 폭력에 노출되는 모습이 그려지는데…. 몰입감이 높은 작품임은 틀림없지만, 누군가에겐 불편함을 줄 작품이기도 했다.
남자 도움은 필요 없어.
이미 받을 만큼 받았어.
<립세의 사계> 명대사
개인적으로 영화를 보는 순간의 몰입도는 <러빙 빈센트>보다 높았다. 그만큼 야그나라는 인물이 겪는 순간들을 보면서 결말이 궁금해졌고, 더 나아가 인물들이 유발하는 감정들에 소용돌이처럼 빠져들었기 때문이다. 그만큼 영화 자체가 아쉽진 않았다. #립세의사계관람평
무엇보다 이번 작품도 유화로 표현한 애니메이션이라는 매력을 한껏 살린 장면들이 그려진다. 영화의 한국어 제목처럼 립세의 사계절을 담은 풍경들을 아름답게 그려내면서도, 인물들의 표정은 섬세하게 표현했다. 역동적인 음악들에 어울리는 다채로운 색감과 생생한 유화 물감의 질감이 매력적이었던, 적어도 <러빙 빈센트>를 유화 애니메이션으로서 좋아했던 관객이라면 매력을 느낄 것이다. #립세의사계평점
립세의 사계
2024년 1월 10일 극장 개봉!
<러빙 빈센트> 감독들의 유화 애니메이션 영화 리뷰
너
무나도 강압적이고 폭력적인 순간들에 놓인 주인공의 삶에 숨을 죽이게 된다. 다소 충격적인 영화의 결말과 그럼에도 불구하고 인상적인 엔딩은 <립세의 사계>가 단순히 인물의 고통만 전시하는 영화가 아님을 보여준다. 즐겁게 관람할 영화는 아니지만 자신만의 매력으로 관객에게 임팩트 있는 여운을 안겨주는 작품이다. 확실한 것은 유화를 이용한 작업은 앞으로도 계속 보고 싶다는 것이었다.
영화 <립세의 사계>의 개봉일은 1월 10일로, 현재 VOD로 만나볼 수 있다. 배우들의 연기에 유화를 덧입혀 자신만의 방식대로 새로운 연출을 보여주고 있는 웰치먼 감독 부부의 앞으로의 행보도 지켜보고 싶어지는 작품, 다음에는 어떤 이야기를 가져올 것인지 궁금해지는 영화다.
한줄평 : 아름답게 포장한 잔혹한 성장기
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
위대한 예술가의 쓸쓸한 마지막 이야기
러빙 빈센트를 보았다.
영화 정보
개봉일 : 2017. 11. 09
등급 : 15세 이상 관람가
런닝타임 : 95분
감독 : 도로타 코비엘라, 휴 웰치맨
출연 : 더글라스 부스, 시얼샤 로넌, 제롬 플린, 에이단 터너 등등
애니메이션이며 미스터리 장르의 영화이다.
비교적 짧은 영화이지만 빈센트 화풍의 장면들이
매력적인 작품이다.
딱 봐도 엄청난 노고가 들어 간 느낌이다.
오늘도 평화롭게 사고치고 있는 아르망.
현장에 출동한 경찰관은
아르망이 흘린 편지를 줍는데
집배원인 아버지는 죽기 전 빈센트가 동생 테오에게
보내는 편지를 대신 전달하라고 부탁한다.
이에 빈센트를 별로 좋게 생각하지 않던 아르망은
입이 대빨 나와 싫어죽겠다는 표현을 한다.
그런 그에게 경관은
아버지가 존경을 표시하는 것이라 말한다.
아르망이 빈센트를 싫어하는 이유는
빈센트가 정신병원에서 퇴원할 때 아를에 못 오게
하자는 서명운동에 동참하지 않았고,
그로인해 사람들의 질타를 받아왔기 때문이다.
그러나 빈센트는 아를에서 좋은 인상이 아니었고
사람들은 그를 쫓아낸 걸 잘한 것이라 생각했다.
빈센트가 정신적으로 힘들었던 건
고갱이 아를를 방문했을 때부터 였다.
서로의 의견이 엇갈리며 고갱은 떠나게 되고,
빈센트는 그를 붙잡았지만 고갱은 떠나게 된다.
빈센트는 그 직후
자신의 귀를 잘라 한 술집 여자에게 건네주었다.
아르망은 아버지와 편지에 대해 다시 얘기하게 되고
술집 주인인 지누부인이
빈센트의 편지를 계속 갖고 있었다 나중에서야
전하게 된다고 일러 주었다.
그리고 빈센트가 귀를 자르고 난 뒤
그의 삶이 더 불행해지는데
사람들은
모두 외면했다.
이후 호전된 빈센트는
집배원인 조셉 룰랭(아르망의 아버지)에게
편지를 썼는데
자신의 상태가 아주 정상적인 상태라고 전했다.
아버지의 얘기를 들은 아르망은
파리에서 빈센트의 재료상인 탕기를 만나지만
두 개의 심장
하나의 마음
그렇게 괴로워하던 테오 역시
그리곤 빈센트에 대해 얘기를 들려준다.
빈센트는 그런 열등감에 하는 일마다
잘 안풀리게 된다.
그런 그가
그를 물심양면 도와주는 사람이 바로
테오이다.
파리는 많은 예술가들의 종착지이지만
빈센트는 그 곳에 잠시 머무를 뿐이었고
탕기가 다시 빈센트를 만났을 때
많이 위풍당당해 있었다.
그러나 빈센트는 끝내 죽었고
주치의인 가셰박사는 빈센트가 다 나았다고 했었다.
그런 그가 장례식에 찾아와
치료비 명목으로 빈센트의 그림을 가져갔다.
얘기를 들은 아르망은
가셰박사가 있는 오베르로 향한다.
오베르에서 가셰박사의 집에 방문하지만
만날 수 없었고
박사의 하인 역시 빈센트에게 적대적이었다.
아르망은 빈센트가 묵었던 숙소를 잡고
숙소의 주인 딸과 빈센트의 그날을 얘기한다.
그녀의 아버지는 총상을 입은 빈센트를 보며
주치의를 불렀지만
가셰박사는 아무말도, 아무것도 하지 않았다.
그리고 동생 테오는
차분히 빈센트 옆을 지켰다.
그리고
슬픈 표정으로 내려오는 테오를 보며
빈센트의 마지막을 알았다.
다른 사람들과는 다르게 여관 주변 사람들은
빈센트를 좋아했는데
예술가적 특이한 점은 있었지만
보통 사람들과 다를 게 없다고 말했다.
그리고 강을 좋아한다고해서 아르망은
강가로 가 관리인과 대화를 한다.
그곳에서 아르망은
빈센트와 가셰의 딸이 어울리는 모습을 듣게 된다.
그리고 아들린에게 가셰의 딸이
빈센트의 무덤에 꽃을 놓는 얘기도 듣게 된다.
이내 아르망은 가셰의 딸을 만나게 되고,
가셰의 딸은 별로 안 친하고
존경의 의미로 꽃을 놓는다고 말했다.
그리고 자신의 아버지와 빈센트는 다툼이 있었다고
말한다.
하지만 아들린은
'이거 다 그짓말인거 아시죠'를 시전한다.
아르망은 빈센트의 마음으로 현장에 가보는데
그때
어제밤에도 자신을 미행하던 한 소년
따라가보니 만난 할배
한참 집중해서 듣던 그때
박사의 콜
이내 여관으로 돌아와 아들린과 다시 대화하는데
여관에서 총기를 팔지 않았는지 의심하는 아르망
응, 너 나가!
강 관리인은 여관주인이
르네에게 총을 팔았을 거라고
르네가 돌아이라는 얘기를하는 관리인
평상시에도 빈센트를 많이 괴롭혔다고 말한다.
듣던 아르망
니가 인간이냐를 시전
관리인은 빡쳐서
니는? 니는!!
아르망은 한 껏 취해서 비틀거리다.
또 주먹질
그러다 만난 빈센트 담당 조사관
마저리 박사가
빈센트의 죽음에 대한 기록을 남겼다고
※감상평※
빈센트의 화풍으로 아름답게 풀어 낸
미스터리물이다.
이런 장르의 실존인물 영화가 나온다는 건
그 인물이 얼마나 극적인 삶을 살았냐를
보여주는 것 같다.
그림으로 일일이 그려서 장면을 표현해
오히려 생동감이 넘치는 것 같다.
빈센트의 붓터치가 느껴지고 페인트의 묵직함이
그대로 느껴지는 듯 하다.
푸른 잔디밭의 잔디 하나하나까지
그는 모든 걸 감사하고 사랑했어요.
점점 진실에 다가갈수록 빈센트가 느꼈을 외로움과
쓸쓸함, 자괴감 같은 것들이 밀려오는 영화였다.
본능적으로 그림을 그리며
천재적인 작품을 남겼지만 그저 무시당하고
남루했던 생애는 끝끝내 부정당했던 것 같다.
그저 세상의 아름다움을 표현하고자 했을 뿐인데
원망은 없다고 했지.
빈센트가 죽어가며 한 '원망은 없다'는 말은
어쩌면 체념일까,
아니면 자신의 생이 허울일 수 있다는 절망감일까?
백색 불꽃의 기상
프로필
^
이 작품은 2017년 영화 <러빙 빈센트>로 한국관객 40만과 만났던 감독의 두번째 유화 애니메이션 작품입니다.
(*아래서부턴 '립세의 사계' 본 내용 등이 상세히 담겨져있는 리뷰후기임을 전해드립니다.)
1800년대 말, 폴란드의 작은 마을 '립세'.
가장 아름다운 여성 '야그나'는 마을의 부유한 농민과 결혼하게되지만,
그녀를 사랑했던 '안테크'와도 계속 만나는데..
K드라마 뛰어넘는
울화가 치미는 막장드라마같지만
이 영화의 원작은 노벨문학상까지 받은 소설.
원작은 노벨문학상에 빛나는 폴란드의 국민소설 <농민>이라는 작품이라고 합니다.
이 영화의 배경이 1800년대 말이고, 원작이 노벨문학상을 탔다곤하지만, 지금 시대에서 보면 참으로 [막장에 버금가는 내용]이었는데요.
아름다운 유화 그림에,
아름답지 못한 내용.
<립세>는 여주인공의 이름이 아니고 마을 이름이며, 사계절이 도는 동안 마을에서 벌어지는 일들을 담았습니다.
젊은 아름다운 여성 '야그나'를 두고,
마을의 나이많은 부유한 농민 '보리나'가 돈으로 결혼하는 것은 물론이고,
더군다나 그녀를 두고 애정다툼을 하는 건 '보리나'의 아들 '안테크'입니다.
한마디로 그녀를 두고 아버지와 아들이 으르렁거리는 내용이죠. (+'안테크'는 이미 결혼한 유부남;)
일단, 내용에서 크게 공감하기 힘드니, 아무리 <러빙 빈센트>의 제작진이 만든 아름다운 유화 그림이라도 계속 빠져보기 힘들더군요.
노벨문학상 <농민>을 원작으로 한만큼,
저 3명의 얘기만 다룬게 아니라,
<농민들의 봉기와 반란>
그리고 그녀와 관련된 <마녀사냥>등으로 이어지는 광기와 탐욕 등을 다룬 얘기이긴 했는데...
극 중의 애정행각의 파급력이 커서인지,
사실 농민들의 얘기나 아름다운 유화 그림체는 후반갈수록 눈에 잘 안 들어오더군요..
그림이 살아움직이는듯 해.
<러빙 빈센트>때도 그랬지만,
어떻게 이걸 다 유화로 옮겨냈는지 놀라워.
모든 장면을 배우들이 실제로 연기를 하고, 그걸 프레임단위로 유화로 다시 덧칠하는 기법으로 그려낸 작품이다보니.. 100명의 아티스트들이 모여 그려낸 유화 애니메이션 기법은, <러빙 빈센트>에 이어 여전히 놀랍습니다.
보는 동안 내내 <한 폭의 명화가 살아움직이는 느낌>이었고요.
(*실제로, <이삭 줍는 사람들>같은 명화의 장면을 극 중에 녹여내기도 했습니다.)
<러빙 빈센트>는 빈센트의 감정과 그림 등이
유화 기법과 너무 잘 어울렸는데,
<립세의 사계>에서는
공감하기힘든내용에 그림체가 묻혀버린 느낌.
하지만, 영화에서 내용이 얼마나 중요한지 다시 한번 느낀 게,
<러빙 빈센트>는...
빈센트 반 고흐의 죽음과 그의 정신세계, 작품 <별이 빛나는 밤>이 유화로 그려지는 장면 등,
유화 기법과 반 고흐의 내면&얘기가 잘 맞아떨어졌기에 관객들의 큰 사랑을 받았다고 생각됩니다.
풍요로운 가을이 가고,
차가운 겨울이 오며,
봄이 되어 새싹이 다시 피고,
뜨거운 여름에 새로 태어나.
립세의 사계는 그렇게 돌아가네.
극 중에서 마을에서 가장 아름다운 여인 '야그나'로 나오는 여배우분은,
마치 배우 '마고 로비'를 닮은듯했고, 명화 속에서 살아숨쉬는듯한 아름다움이, 그녀를 왜 마을사람들이 좋아하면서도 시기질투했는지 알겠더군요.
그런 그녀가 1800년대 말에, 마녀사냥으로 끝까지 몰린 후, 한 명의 여성으로 다시 태어나기까지 당하는 험한 장면들이, 지금 시대에선 많이 공감하기힘든 상황과 결말이라고도 느껴졌네요.
립세의 사계는 아름다워도,
립세의 사람은 아름답지않았다.
아름다운 사계와 유화 그림,
인간의 탐욕, 추악함을 대비시켜 만든 영화
<립세의 사계>
<립세의 사계>의 영제는 <The Peasants 농민>으로, 유화 애니메이션 기법이 아름답고, 어쩔 땐 그 격동의 감정들을 잘 담아냈다고도 보지만,
후반 갈수록 너무 막장스러운 내용에, 오히려 그 그림체가 내용에 먹혀버리면서 씁쓸한 감정만이 남는 작품이 되었다고 할까요.
아무튼, <러빙 빈센트>류를 기대하고 만족해서 보러가셨던 관객이었다면,
의외로 실망하실 수도 있는 작품입니다.
보면서 마을사람들이든 여주인공이든 주변인물이든 다 마음 둘 캐릭터가 없어 답답한 마음으로 보게되었네요.
변함없이 돌아오는 립세의 사계,
자연만큼은 아름다웠지만,
그 속에 사는 인간의 추악한 욕망만큼은 정말 대비되게 보기 힘들었네요.
이 영화의 메시지라면 메시지라고 할 수 있었습니다. (-5/3715번째 후기리뷰)
* ★★★★★★ 6/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
556
52,852,815
^
서재안에 글 3539
국가 : 미국
장르 : 코미디
러닝타임 : 102분
감독 : 데오도르 멜피
출연진 : 빌 머레이, 나오미 왓츠, 멜리사 맥카시, 테렌스 하워드, 제이든 리머허 등
OTT : 넷플릭스
줄거리 : 엄마와 단 둘이 새 집에 이사 온 올리버(제이든 리버허)는 첫날부터 옆집의 까칠한 할아버지 빈센트(빌 머레이)와 악연을 맺게 된다. 등교 첫날부터 아이들에게 괴롭힘을 당하고 열쇠를 뺏겨 집에 못 들어가게 된 올리버는 얼떨결에 빈센트의 손에 맡겨진다. 올리버를 경마장, 술집에 데려가고 애인인 스트리퍼를 밤의 여인이라며 망설임 없이 소개하는 빈센트. 하지만 빈센트가 학교 악동들에게서 올리버를 구해주고 자신을 방어하는 법을 가르쳐 주면서 둘은 점점 가까워지고, 올리버는 고집불통 외골수에 괴짜 같아 보이지만 따뜻하고 인간적 빈센트를 자신의 멘토로 삼게 된다. 그 사이 빈센트는 더욱 심해지는 경제난과 갑작스러운 인생 최대의 위기를 맞게 되는데…
하이라이트(*스포주의)
괴짜 영감 빈센트(빌 머레이)는 길거리에서 사과를 훔쳐먹고, 집 대출은 풀로 끌어다 써서 더 이상 대출도 안된다. 거기에 매사 불만투성이인 캐릭터다. 그러던 어느 날 올리버(제이든 리버허)네 가족이 빈센트의 옆집으로 이사 오게 된다. 올리버는 전학 첫날부터 체육수업도 뒤처지고, 친구들에게 따돌림을 당하는 쉽지 않은 하루를 보낸다.
올리버의 엄마는 남편과 이혼소송 중으로, 생활비를 벌고자 일을 하는데, 교대 근무로 올리버를 돌볼 수 없어 올리버를 옆집 빈센트에게 맡긴다. 이때다 싶어, 돌봄 비용을 지불하라는 빈센트와 그렇게 하교 후에 맡겨진 올리버.
어느 날 빈센트는 빈센트는 올리버가 친구들에게 당하는 걸 보고 싸우는 법을 알려준다. 그렇게 올리버가 또 괴롭힘을 당한 어느 날, 빈센트가 알려준 방법으로 친구의 코피를 터뜨린다. 그렇게 자신감도 상승하고 올리버는 점점 더 빈센트와 보내는 시간이 즐겁다. 빈센트는 인생의 교훈이라며 잔디 깎이를 시키고 경마장에도 데려간다. 물론, 본인이 하고 싶은 일에 올리버를 끼워 넣기지만.
그렇게 만년 경마장에 도장을 찍어도 꽝이던 빈센트였는데, 올리버가 찍은 말들이 나란히 1,2,3등을 하고 800배의 수익을 거둔다. 기분이 좋아진 빈센트는 수익을 나눠 올리버 앞으로 통장도 만들어주고, 못 닫았던 계좌도 닫는다. 그렇게 경마 상금으로 신나는 하루를 보내는 올리버와 빈센트.
하지만 이런 즐거움도 잠시, 빈센트에게는 요양원에서 지내고 있는 치매 걸린 아내가 있었고, 아내의 병수발을 들며 살고 있는 이야기가 나온다. 이때, 밀린 병원비를 지불하지 못해 아내가 요양원에서 퇴소 위기에 처하고 빈센트는 결국 올리버의 계좌에 손을 댄다. 그렇게 올리버 계좌에서 인출한 돈으로 다시 경마를 해서 아내의 병원비를 대보려고 하지만, 그 돈조차 날리고 집에는 빚쟁이가 찾아온다.
빚쟁이가 찾아온 그날, 빈센트는 뇌졸중으로 쓰러지게 되고 걷는 것도 말하는 것도 어려워진다. 그런 고집불통 영감 빈센트가 재활이 잘될 수 있도록 올리버는 옆에서 돕는다. 그렇게 재활을 성공적으로 마친 빈센트는 집으로 돌아오지만, 안 좋은 소식이 기다리고 있다. 바로, 아내 샌디가 빈센트가 입원해있는 몇 주 동안 사망한 것..! 그렇게 빈센트는 아내를 잃은 슬픔에 잠기고, 그 와중에 메기(올리버의 엄마)는 이혼 소송에서 올리버가 빈센트와 함께 경마장에 다니고 술집에 다닌 것 때문에 패소해 양육권을 반반 나뉘게 된다. 그래서, 메기는 더 이상 올리버가 빈센트와 어울리지 않기를 원한다.
이러던 중, 올리버의 학교에서 '성인(Sanint)' 발표회가 있어 주제를 정해야 했는데, 올리버는 빈센트에 대해 조사를 한다. 빈센트를 조사해 보니, 힘든 어린 시절을 살았지만 빈센트는 베트남 참전군이자, 참전에서 2명의 목숨을 구한 영웅이었고, 아내를 위해 8년 동안 매주 빨래를 하고 병간호를 한 멋진 남편이었다. 무엇보다, 올리버의 첫 이웃으로 올리버를 돌봐주었다. 그런 점에서 올리버는 빈센트를 '성인'으로 꼽으며 발표를 마치며 빈센트와 포옹한다.
나의 리뷰
모자란 게 맞죠,
그러니 아저씨를 못된 술주정 꾼이라 생각하지 않죠
올리버 대사 중
어른스럽고 사랑스러운 아이인 올리버와 괴팍한 영감인 빈센트의 케미가 너무나도 좋았다. 처음엔 뭐 이렇게 말을 아프게 하나 싶은 캐릭터였지만, 사실은 어린 시절부터 도박, 욕에 노출된 힘든 환경이었고, 그런 환경에서도 참전군도 하며 아내도 지극정성으로 보살핀 따뜻한 남편이었다. 어쩌면 생각보다 우리 일상속에는 우리가 알지 못하는 이런 진정한 성인들이 많지 않을 까 하는 생각도 영화를 보며 들었다. 올리버의 시각으로 보는 세상은 참 예쁘고, 따뜻한 것 같다. 괴팍한 영감인 빈센트도 어른들의 시각에서는 술주정뱅이 일 수 있지만, 올리버가 보는 진짜 빈센트는 나쁜 술주정뱅이가 아닌 누군가의 따뜻한 남편이자, 열심히 살아온 어른이기 때문이다. 영화를 보는 내내, 누군가의 인생의 서사를 보면 그사람도 일상 속 성인이 아닐까 하는 생각이 들었다. 보는 내내 가슴 따뜻했던 영화 였다.
나의 별점
3.5/5
매일 소소한 행복이 있는 오늘이의 공간#맛집 #여행 #일상「방문해주셔서 감사합니다, 행복한 오늘되세요」
프로필
^
55
109,104
* <립세의 사계> 정보 *
================================
개봉 : 2024.01.10.
등급 : 15세 관람가
장르 : 애니메이션, 드라마
국가 : 폴란드, 세르비아, 리투아니아
러닝타임 : 115분
배급 : (주)디스테이션
================================
영화 줄거리
1,800년대 말, 폴란드의 평화로운 작은 마을 립세 마을에서 가장 아름다운 여성 ‘야그나’는 어머니의 강요로 마을 최고 부유한 농민 ‘보리나’와 결혼하게 된다. ‘보리나’와 결혼했지만 자유를 갈망하는 ‘야그나’, 땅을 차지하기 위해 아버지인 ‘보리나’와 다투는 ‘안테크’, 그리고 땅을 지키기 위해 지주와의 싸움을 시작한 마을 사람들까지. 립세의 사계절이 흐르는 동안, 모두의 욕망이 점차 거세게 타오르기 시작한다.
<립세의 사계> 메인 예고편 : https://youtu.be/m2Z2no1YOC0?si=2vejIoEvmoi4sSSz
<러빙 빈센트> 감독 두 번째 유화 애니메이션 영화!
노벨문학상 수상 작가 브와디스와프 레이몬트의 소설 '농민' 원작의 탄탄한 스토리!
영화 <립세의 사계>는 1,800년대 말 폴란드 립세 마을의 사계절을 배경으로 야그나와 마을 사람들의 격정적인 욕망과 피할 수 없는 운명을 그린 유화 애니메이션이다. 이 영화는 <러빙 빈센트> DK 웰치먼, 휴 웰치먼 감독의 두 번째 유화 애니메이션으며, 2024년 아카데미 시상식 국제영화상 부문 폴란드 출품작으로 인상적이다.
영화 <러빙 빈센트>가 화가 빈센트 반 고흐의 미스터리한 죽음을 추적했다면, 영화 <립세의 사계>는 노벨문학상 수상한 브와디스와프 레이몬트의 소설 '농민'을 원작으로 하여 밀도 높은 탄탄한 스토리가 전할 울림을 스크린으로 섬세하게 담아낸다.
세계적인 화가 30인의 명작이 스크린에 생생하게 되살아나다!
영화 <립세의 사계>는 밀레의 '이삭 줍는 사람들', 페르메이르의 '진주 귀걸이를 한 소녀', 헤우몬스키의 '인디언 섬머' 등 화가 30인의 명작이 생생하게 되살아난 장면들을 만나볼 수 있어 시선을 압도한다. 이처럼 영화 <립세의 사계>는 세계적인 작가들의 명작이 화려하게 부활하여 영화만의 새로운 스타일로 그려내어 눈길을 끈다.
영화 <립세의 사계>에서 화가 밀레의 대표작 ‘이삭 줍는 사람들’은 농사를 짓고 있는 립세 마을 사람들의 모습으로 유화를 통해 완벽하게 구현해낸다. 뿐만 아니라 마을에서 가장 아름다운 여성 ‘야그나’의 모습을 담은 장면은 누구나 알법한 유명 화가 페르메이르의 ‘진주 귀걸이를 한 소녀’를 떠올리게 한다.
여기에 더해 영화 <립세의 사계>는 노벨문학상 수상 원작을 생생하게 스크린에 옮겨내기 위해 폴란드의 세계적인 화가 헤우몬스키의 작품을 다수 인용했는데, 광활한 초원 위에 누워있는 여인을 그린 ‘인디언 섬머’와 마을의 풍경을 담은 작품 ‘시골 시장’을 휴식을 취하는 ‘야그나’와 시장이 열려 활기를 띠는 립세 마을의 모습으로 재탄생시켜 관객들의 몰입도를 높인다.
이밖에도 영화 <립세의 사계>는 브와디스와프 실레빈스키의 ‘머리를 빗는 여인’과 아폴로니우스 켄지에르스키의 ‘물주전자를 든 소녀’에 등장하는 여성의 모습을 ‘야그나’의 일상으로 조화롭게 녹여내며, 9세기 말 폴란드 작은 립세 마을의 정서와 분위기를 느낄 수 있는 동시에 영화 속 세계를 풍성하게 표현해내 완성도를 높였다.
폴란드 립세 마을에서 사계절이 흐르는 동안 다양한 인간들의 욕망이 타오르는 과정을 담아내다!
인물의 감정을 섬세하게 담아낸 유화 애니메이팅과 역동적인 음악으로 관객을 매료시키다!
영화 <립세의 사계>는 1800년대 말, 폴란드의 작은 마을 립세를 배경으로 사계절의 흐름에 따라 점차 거세지는 마을 사람들의 욕망과 운명, 강렬한 작화와 역동적인 음악 그리고 전작보다 더욱 유려해진 애니메이팅을 만나볼 수 있는 작품으로 인상적이다. 이 영화는 가을에서 시작하여 여름이 되기까지의 사계절이 흐르는 동안 다양한 인간들의 욕망이 커져가는만큼 분노와 파괴의 감정이 솟구치는 이야기를 그려낸다.
영화 <립세의 사계>는 인물들의 감정이 변화하는 모습들을 담아낸 섬세한 유화 애니메이팅과 힘찬 리듬과 전율이 감도는 음악들이 이야기의 긴장감을 더하며 관객을 매료시킬 뿐만 아니라 작은 마을에서 벌어지는 인간의 욕망과 비극의 이야기를 통해 관객들에게 깊은 여운을 전한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,023
16,500,848
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
오늘은 러빙 빈센트라는 영화를 소개해 드리려고 합니다.
이 영화는 빈센트 반 고흐에 대한 예술작품이 많이 있지만 이 영화는 전 세계 최초로 유화 애니메이션으로 제작되어서 특별한 이유가 있습니다.
107명의 화가들이 총 62450점의 유화 프레임을 그려서 제작 기간이 10년이나 걸렸다고 해요. 배우들이 연기를 하고 애니메이션에 사람을 녹여낸 것도 인상적입니다.
영화의 줄거리는 간단히 이렇습니다.
당신은 그의 삶에 대해 무엇을 알죠 살아생전 단 한 점의 그림만을 팔았던 화가 빈센트의 죽음 후 1년 아버지의 부탁을 받은 아르망은 빈센트가 마지막으로 살았던 장소로 찾아가 미스터리한 죽음을 추적해 나가는데요.
마르그리트는 빈센트를 그리워하며 그를 지켜보았던 아들인은 그들의 비밀을 알고 있는 닥터 폴 가셰 아르망의 이야기를 듣게 된다.
이를 통해 그는 인간 빈센트에 대해 몰랐던 놀라운 사실들을 알아가게 된다.
반 고흐의 친구였던 조셉 롤랑의 아들 아르망은 아버지의 부탁으로 고흐가 죽기 전 테오에게 남긴 마지막 편지를 전달한다.
그 과정에서 그를 알고 있던 이들을 찾아다니며 사건들이 발생하고 그의 죽음을 둘러싼 미스터리를 풀어나간다. 영화에서는 반 고흐의 작품 속 인물과 풍경이 주요 배경과 사건을 구성하고 있어 책에서 보았던 내용과는 다르게 새로운 경험을 선사한다.
노란 재킷을 입은 청년이 담배를 피우고 있었는데 그가 아르망인 것 같았어요.
고흐의 작품에 아르망을 덧입혀 놓은 것 같았죠.
고흐는 800여 점의 작품을 남겼지만 살아있을 때는 단 한 점의 작품만 팔았고 자신의 귀를 면도 칼로 자른 이야기는 유명하죠. 영화 러빙 빈센트에서는 그의 죽음을 타살로 설정하고 있는데 이것이 영화의 새로운 점이었습니다.
러빙 빈센트는 아찔할 정도로 예술적인 영화입니다.
고흐의 유명한 작품은 물론 잘 알려지지 않은 작품들도 실컷 구경할 수 있으며 꼭 한 번 보시는 걸 추천합니다.
고흐에 대한 애착이 강했던 제게는 이 영화가 더욱 특별했습니다.
고흐의 삶이 행복했을까.
하는 의문 때문에 가슴 한구석에 박혀서 잊을만하면 생각이 나곤 하지요.
그는 괴물 같은 존재였습니다.
괴팍하고 불안정하며 지나치게 솔직하고 감정적이었기 때문입니다.
그래서 주위 사람들에게 비상식적인 행동을 자주 보이기도 했고 실제로도 죽기 전 극심한 정신병을 앓았습니다.
그러나 그의 동생은 참 순수했었다.
너무 순수하고 여렸으며 많은 감정을 느꼈던 사람이었다.
8년간 800여 점의 그림을 그려냈던 만큼 그림과 삶에 대한 열정은 강했을 것이다. 아마도 그림이 그의 마지막 창구였기 때문이었을까.
이해받지 못한 채 끔찍하게 외롭고 불행한 삶이 그를 따르며 지나갔다.
만약 고흐를 만난다면 그에게 고흐가 남긴 말처럼 사느라 고생 많았다.
라고 말하고 싶다. 나는 내 예술로 사람들을 어루만지고 싶다. 그들이 이렇게 말하길 바란다. 마음이 깊은 사람이구나. 마음이 따뜻한 사람이구나. loving Vincent 러빙 빈센트 감독 도로다 코비 엘라 출연 시얼샤 로넌 제롬 플린 에이던 터너 더글러스 부스.
프로필
^
^
[영화리뷰] 반 고흐의 그림이 깨어나다, '러빙 빈센트' (Loving Vincent)(2017 년작)
2017년 개봉작인 '러빙 빈센트' 리뷰입니다.
빈센트 반 고흐의 죽음을 애니메이션으로 표현한 폴란드 영화로, 세계 최초로 직접 손으로 그린 유화로 만들어진 장편 애니메이션으로 유명합니다. 무려 125명의 화가들이 2년 동안 수작업으로 그림을 그렸고 애니메이션 제작까지 총 10년이 걸린 무시무시한 작품입니다. 제75회 골든 글로브 애니메이션 영화상 후보작이었고, 제90회 아카데미 시상식에서는 장편 애니메이션 영화상 후보로 올랐던 작품입니다.
장르 : 애니메이션, 미스터리
감독 : 도로타 코비엘라 & 휴 웰치
출연 : 로베르트 굴라치크, 시얼샤 로넌, 제롬 플린, 에이단 터너 등
러닝타임 : 95분
평점 : ★★★☆☆ (호불호가 갈릴 수 있는 영화이)
왓챠 시청 가능
스토리
'빈센트' 반 고흐가 사망한 후 1년이 지난 후.
집배원인 '룰랭'은 그의 아들 '아르망'에게 '빈센트'가 마지막으로 남겼던 편지를 건네주며 '빈센트'의 친동생 '테오'에게 편지를 직접 전달해 줄 것을 부탁합니다.
출처 - 네이버 영화
'아르망'은 '빈센트'가 본인의 귀를 직접 자르는 것을 두 눈으로 봤었기 때문에 '빈센트'를 제정신이 아닌 사람으로 생각했으나 아버지 '룰랭'의 부탁으로 '테오'가 있는 파리로 향합니다.
'아르망'은 '빈센트'의 마지막 행적을 추적하며 죽기 전 살았던 동네에 도착하게 되는데요.
출처 - 네이버 영화
'빈센트'의 연인이었던 '마르그리트', 주치의였던 '폴' 그리고 친 '아들린'을 만나면서 그의 죽음이 사실은 자살이 아닌 타살일 수도 있다는 생각을 가지게 됩니다.
'아르망'의 이미지와 다른 다른 면모를 '빈센트'가 보였기 때문입니다.
출처 - 네이버 영화
갑자기 6주 만에 자살을 하게 된 '빈센트'
과연 타살일까요? 자살일까요?
느낀 점
초반 스토리라인에는 '아르망'이 '빈센트'의 죽음을 쫓는 미스터리 장르의 영화이지만, 점차 이야기가 전개됨에 따라 '빈센트 반 고흐'의 예술성에 대한 존경으로 내용이 바뀌게 됩니다.
이런 전개가 지루하거나 어색하게 느껴질 수 있습니다.
그럼에도 불구하고, 유명인의 죽음을 쫓는다는 내용은 흥미로웠습니다.
지금은 아무도 모르는 사람이 없는 세계적인 화가인 '빈센트 반 고흐'가 살아생전에는 그림 한 점 팔지 못한 실패한 인생을 살며 면 시기 질투를 받으며 살았다는 것을 처음 알게 뒤습니다. 죽어서 유명해지면 뭐 하나라는 생각이 들었어요.
출처 - 네이버 영화
언젠가는 내 작품을 선보이고 싶다. 이 보잘것없고 별 볼일 없는 내가 마음에 품은 것들을.
- 빈센트 반 고흐 (러빙 빈센트 中)
그렇지만, 영화에 나오는 '빈센트'의 대사처럼 이 영화는 '빈센트'가 얼마나 예술에 진심이었고 예술을 사랑했는지 살아 움직이는 명작들을 통해 보여주는 작품입니다.
그 당시 '빈센트'의 심정과 그림의 의도를 더 이해할 수 있도록 도와주고 있어요.
평소 미술에 관심이 많으신 분들은 왓챠에서 시청 가능하면 좋을 것 같습니다.
영화 정보
개 봉 : 2017.11.09.
등 급 : 15세 관람가
장 르 : 애니메이션, 미스터리
국 가 : 영국, 폴란드
러닝타임 : 107분
배 급 : 판씨네마㈜, (주)이수C&E
영화 소개
살아생전 단 한 점의 그림만을 팔았던 화가 ‘빈센트’의 죽음 후 1년. 아버지의 부탁을 받고 ‘빈센트’의 소식을 전하기 위해 떠난 ‘아르망’은 ‘빈센트’가 마지막 머물렀던 마을에서 놀라운 사실들을 알게 되는데… 2017년 반 고흐 열풍을 일으킨 <러빙 빈센트>가 탄생되기까지 두 명의 감독과 제작자, 107명의 아티스트들이 간직한 10년 간의 특별한 스토리가 함께 공개된다.
영화내용
아버지가 죽은 빈센트에게 편지를 전해주라는 것에 화가난 아르망 룰랭은 술집에서 말썽을 일으킨다.
고갱이 온 이후로 빈센트가 이상 해 진걸 이야기 하는 경감
창녀 개비에게 자신의 자른 귀를 잘 가지고 있으라며 주고가는 고흐와 자른 귀로 인해 고통스러워하는 고흐를 본 아르망룰랭은 그에 대한 기억이 좋지 않다
아르망룰랭의 아버지 조셉룰랭은 아들에게 빈센트의 마지막 편지를 동생 테오에게 전달 해주길 바란다.
가족 모두 고흐를 애도 한다는 말과 함께. 그리고 빈센트의 이상함을 사람들이 오해하고 있는거라고 모든 사람들이 빈센트에게 등을 돌렸다며 마을 사람들을 비난한다.
"난 완벽하게 차분하고 정상적인 상태네"
"I feel absolutely calm and in a normal state"
라고 빈센트가 죽기전 룰랭요셉에게 보내 편지의 내용을 보여주며 수상해 하고, 빈센트와 동생 테오는 친했고 테오는 아마 죽은 형의 마지막 편지를 받고싶을거라고 아들 아르망룰랭을 설득한다.
아르망룰랭은 파리로 떠나게 되고
파리의 예술가들이 필요한 미술재료를 사던 미술도구상점의 탕기영감을 만난다.
테오에게 편지를 전해주려했지만 테오 역시 형 빈센트가 죽은 후 6개월을 힘들어하다 죽었다는이야기를 전해듣는다.
그리고 빈센트에 대한 이야기도 듣게 된다.
테오는 형의 불행이 유년기 부터 이어졌다고 얘기했다고 한다.
가족과 어울리지 못했고 빈센트는 자신이 첫째지만 첫 자식은 아니었다고 말했다고 한다. 자신이 태어나기 전 사산된 빈센트라는 이름의 형이 있었고 빈센트 자신은 죽은 그 형을 완벽한 빈센트라 생각하고 자신은 어머니의 기대에 부합할 수 없다고 여겼다고...
그러면서도 가족이 원하는 사람이 되려고 애썼다.
큰아버지의 예술품 상점에 들어갔지만 불명예스럽게 쫓겨나고 아버지의 뒤를 이어 교회로 갔지만 목사 시험이 너무 어려워 선교사가 됐지만 그마저 잘렸다.
동생 테오만이 빈센트를 믿고 응원했으며 빈센트는 28세에 처음 붓을 잡았다.
파리에 잠시 머물다 떠난 후 2년 뒤 나타난 빈센트는
영향력있는 예술가로 성장해있었다고 탕기 영감은 이야기 한다. 그림을 시작한지 8년만에 영향력있는 예술가로 성장한 빈센트가 자살 할리가 없다고...
빈센트의 정신과 담당 의사였던 가셰를 만나기 위해 오베르로 갔고, 가셰는 프랑스에 있어 다음날 온다는 이야기를 가정부에게 듣는다. 가셰의 집에 있던 가정부는 빈센트가 불안하고 끔찍했다고 말한다.
빈센트가 오베르에서 지내던 라부 여관의 주인 딸 라부는 빈센트는 이곳을 자신들을 좋아했고, 자신들도 빈센트를 좋아했다고 말한다. 남동생 테오와 친했으나 가셰박사는 권총 자살을 시도한 빈센트의 복부에 박힌 총알을 빼주지 않았고 그 다음 날 저녁 빈센트는 죽게 되었다고도 이야기 한다.
강을 좋아 하던 빈센트가 자주 가던 강의 뱃사공은 빈센트가 외로워보였지만 괜찮아 보였고, 가셰박사의 딸과 있는 다정한 모습을 이야기하며 그녀와 이야기 해볼 것을 권한다.
가셰박사 집의 가정부는 빈센트가 신앙을 멀리했다는 이유로 빈센트와 그의 동생 테오까지 이상하게 말한다.
그리고 가셰의 딸 마르그트 에게 찾아가서 왜 매일 그의 무덤에 꽃을 놔두는지 물어본다. 가셰박사와 빈센트는 같은 미술가를 좋아해서 서로 잘 통했으며 빨리 친해졌고 치료의 일부로 가셰의 집에서 그림을 그리기도 했다고 한다. 그리고 본인은 빈센트와 따로 시간을 보낸 적은 없으며 이 동네사람들이 상상하길 좋아하며 뱃사공이 본 건 아마 다른 여자일거라고 말한다
빈센트가 죽을 때 쓰던 라부여관은 방에서 자다가 꿈에 나타난 빈센트를 보고 놀란 룰랭은 한 소녀로부터 돌을 맞고 쫓아가지만 놓치고 만다
전날 만난 더벅머리 소녀를 따라가다가 만나게 된 할아버지가 빈센트와 아이들이 친하게 지냈음을 알려주고 있던 중 가셰박사가 돌아왔음을 알리러온 가정부에게서 빈센트가 죽는날 어디서 빈센트를 보았으며 권총을 어디서 구했을 것 같냐고 묻자 라부의 총이 사라졌다고 한다.
라부 여관으로 돌아와 딸에게 빈센트가 라부의 권총으로 자살을 한게 아니냐고 하자 빈센트가 죽기전 총을 필요없어서 팔게 됐으니 그런 소문 퍼트리지 말라며 화를 낸다. 그리고 아르망 룰랭의 실직통보서를 보여주며 신용거래가 불가능해졌다며 여관에서 쫓겨나게 되고 뱃사공에게로 간다. 뱃사공은 라부의 총은 르네가 샀다고 모두가 알고 있는 사실이라고 이야기 한다.
술에 취해 약한 사람과 이방인인 자신을 조롱하는 마을 사람들에게 아르망 룰랭은 폭력을 휘두르게 되고, 깨어나보니 경찰서였다. 경찰은 아르망 룰랭이 빈센트에 대해 캐고 다닌 다는 것을 미리 알고 있었고 경찰은 자살시도를 한 빈센트를 찾아 갔을 때의 상황을 이야기 해준다. 빈센트는 경찰에게 자신이 자살시도 한것이니 다른사람을 비난해선 안된다고 말했다했다. 그리고 마저리 박사의 보고서 제출요청 사실을 알게 된 룰랭은 의사 마저리 박사를 찾아간다.
마저리박사는 빈센트의 상처를 보고 의심스러웠다 했다.
자살시도를 하려면 머리나 입에 총을 넣거나 심장을 쏘지 복부를 쏘진 않는다고 그리고 상처부위가 너무 낮았다고. 스스로 복부를 가까이서 쏘았다면 관통을 하지 복부에 박히진 않는다고, 복부에 박히기 위해서 더 멀리서 쏘아야하고 상처의 높이와 복부에 박힌 총을 봤을 때 누군가 멀리서 쏜거라고 말했다.
가셰의 딸은 가셰박사의 어릴 적 꿈이 예술가라서 노력 했지만 잘 되지 않았고, 제대로 배워본 적도 없는 빈센트가 그림을 그리는 것을 부러워 하며 빈센트의 그림을 몇시간씩 모방해서 그리기도 했다고 이야기 한다. .딸에게 빈센트를 방해하지 말라며 걸작의 탄생을 막을 생각이냐고까지 이야기 했다고 한다. 딸이 빈센트의 부름에 나가지않게 되자 빈센트와 가셰박사는 다툼이 있었고 그 후론 빈센트가 총을 맞은 후 보게 됐다 했다. 아르망 룰랭은 빈센트가 르네에게 총을 맞았다고 생각한다는 사실을 마르그리트가셰에게 이야기 한다.
아르망 룰랭에게 마르그리트가셰는 그의 죽음의 이유보다 그에 대해 더 잘 알아 주기 바란다고 이야기 한다.
가셰박사와 아르망 룰랭이 드디어 만났다. 가셰는 빈센트가 예술 사기꾼이라는 말에 화가나 동생 테오가 매독3기이고 빈센트의 미술재료를 사는데 많은 돈을 쓴 동생에게 남은 것은 없다는 이야기를 하자 빈센트는 뛰쳐나갔고 스스로 권총을 쏜 후 만났다고 했다.
그리고 빈센트가 죽어가며 "어쩌면 이게 모두를 위한 일이야..."라고 말했다고 한다.
테오의 부인이 테오와 빈센트가 주고받은 편지를 출간하기 위해 편지를 보던 중 감동했다며 보내준 편지 한통을 읽으며 아르망 룰랭은 집으로 돌아간다
그리고 아를로 돌아온 아르망 룰랭은 아버지 요셉 룰랭에게 이야기를 전하고, 빈센트의 편지를 읽으며 끝난다.
영화 속 대사
요셉 - "빈센트는 무너졌던 거야. 누구든 그럴 수 있다."
아르망 - "약한 사람들이나 그렇죠"
요셉 - "오래 살아봐라. 그럼 알게 될게다
삶은 강한 사람도 무너뜨리곤 해"
빈센트를 비난하는 아르망룰랭에게 아버지 요셉룰랭이
two hearts, one mind
"두 개의 심장, 하나의 마음"
탕기영감이 전해주는 빈센트의 말
그런데 갑자기 침묵이 흘렀죠
그리곤 더러운 까마귀가 가까이 오니까
아주 행복한 표정을 짓고 있더군요
자기 점심을 먹어도 신경 안 쓰더라고요
그때 생각했죠
얼마나 외로우면
고작 도둑 까마귀 때문에 이렇게 행복해할까?
뱃사공이 본 빈센트
마르그리트 - 빈센트가 외로운 마음을 십대들과 달래다 총을 맞았다고요? 아니면 외로움에 절망하며 자살한 거예요? 결과는 같아요...마찬가지라고요. 다만...우리 집에서 그림을 그리고 있었을 수도 있겠죠. 내가 행동을 다르게 했더라면, 그와 내 아버지가 다투지 않았다면...
아르망룰랭 - 이런 생각은 안들어요? 어떤 자식이 빈센트를 살해한 거라는?
마르그리트 - 당신은 그의 죽음에 대해 그렇게 궁금해하면서 그의 삶에 대해선 얼마나 알죠?
아르망룰랭 - 많이 노력 했단 건 알아요. 뭔가를 잘 할 수 있단 걸 보여주려고...
마르그리트 - 맞아요. 그랬죠. 그게 내가 그의 무덤에 꽃을 갖다 놓는 이유에요. 지금은 해줄 수 있는게 이것 뿐이에요. 그는 꽃의 섬세한 아름다움을 알아볼거에요. 푸른 잔디밭의 잔디 날 하나하나까지. 그에겐 어떤 생명도 너무 작거나 가치 없지 않았죠. 그는 모든걸 감사하고 사랑했어요.
대부분의 사람들의 눈에 나는 무엇일까?
아무도 아니다.
별 볼 일 없고 유쾌하지 않은 사람.
전에도 그렇고 앞으로도.
절대 사회적인 지위를 가질 수 없는
짧게 말해 바닥 중의 바닥.
그럼 이 모든 얘기가 틀림없는 진실이라도
언젠가는 내 작품을 선보이고 싶다.
이 보잘것 없고,
별 볼 일 없는,
내가 마음에 품은 것들을.
빈센트의 편지
저기 좀 봐라.
다른 세상이 펼쳐져 있구나.
바라볼 순 있지만 이해할 순 없는...
그 친구가 생각나.
마음이 안좋아.
그런 사고로 인생이 끝나버리다니.
요셉룰랭
화가의 삶에서 죽음은 아마 별 것 아닐지도 몰라.
난 정말 아무것도 모른다고 단언해.
하지만 별을 볼 때면 언제나 꿈꾸게 돼.
난 스스로에게 말하지.
왜 우린 창공의 불꽃에 접근할 수 없을까?
혹시 죽음이 우리를 별로 데려가는 걸까?
늙어서 편안히 죽으면 저기까지 걸어서 가는 거야.
늦었으니까 자러 가야겠어.
잘자고 행운을 빌게.
악수를 보내며 사랑하는 빈센트 (love vincent)
빈센트의 편지
영화 리뷰
나는 미술 전공자도 아니고 미술이나 예술에 재능도 없다. 그래서 미술관이나 전시회를 보러 다니려고 노력한다.
아는 만큼 보이는게 그림이나 예술작품들기에 자꾸 보다보면 뭐라도 보이지 않을까? 혹은 전시회에 있는 친절한 작품 설명들과 함께 그림을 보다보면 그림에 대한 나만의 해석이라도 할 수 있지 않을까? 라는 시각을 넓히기 위해 잘 몰라도 보려고 노력한다.
그 중 가장 좋아하는 그림이 고흐의 "별이 빛나는 밤", "아를의 별이 빛나는 밤"이다. 두 그림다 밤 하늘이 까맣기만 하지 않다는걸 시각적으로 알려준 그림이다. 그리고 짙은 파란색은 노란색 별을 더 반짝이게 하는 것 같았다.
그런 고흐의 이야기를 다룬 "러빙 빈센트"는 개봉하기 전에 알고 있었지만 타이밍이 맞지 않아 개봉 했을 땐 못 봤고 시간이 지나 잊고 있다가 갑자기 보게 된 영화다.
권총 자살을 실패한 후 3일 뒤 죽은 고흐의 죽은이 타살일 수도 있다는 허구의 의혹으로 영화가 만들어 졌다고 한다.
몇 년 전에 TV프로그램 서프라이즈에서 고흐에 대한 에피소드를 다룬 적이 있었다.
그 에피소드에도 고흐의 죽음이 자살이 아니라 동네 꼬마들이 총을 가지고 놀다가 실수로 발사해서 고흐가 맞았고, 고흐는 아이들이 혹시나 처벌 받을 것을 걱정해 본인이 자살 시도를 한 것으로 사람들에게 이야기 하고 결국은 죽게 되었다면서 고흐의 죽음에 대한 의혹에 대한 이야기 였다.
영화의 내용과 비슷해서 실제 이야기 인 줄 알았다.
영화 중간에 나오는 더벅머리 소년이 혹시 실수로 쏜게 아닌가라는 생각이 들었었다. 그 소년은 굳이 등장하지 않아도 되는 인물이었는데 말이다.
살아 있을 땐 빛을 보지 못했지만 사후에 명성을 얻게 된 고흐. 형을 믿어 주었던 동생 테오라도 살아 있었다면 좋았겠지만 안타깝게도 비운의 형제였다.
자신이 무엇을 잘 하는지 살필 겨를 없이 부모의 마음에 들기 위해 노력한 고흐가 너무 안쓰러웠고, 그런 그의 재능을 믿어 준 동생 테오에게는 고마웠다. 테오의 서포트가 없었다면 고흐의 그림을 볼 수 없었을 수도 있었으니 말이다.
영화 전체가 고흐의 작품들로 이루어져있으며 이 그림들이 살아 움직인다는게 마치 고흐의 그림들이 실제로 살아 움직이는 것 같아서 너무 흥미로웠고, 내가 알지 못하는 많은 작품들을 볼 수 있는기회기도 했다.
그리고 영화 만드는 방법이 특이 했는데. 고흐가 그린 초상화의 인물들을 배우들이 직접 연기를 하고 그 연기를 다시 유화로 옮기는 작업을 통해 유화 애니메이션이 탄생했다.
영화에 들어가는 모든 컷들은 사람이 직접 그린 것이고, 영화 제일 처음에 "이 영화는 100여명의 화가들이 수작업으로 제작하였습니다."라는 문구가 나온다.
유화를 그릴 화가들을 오디션을 통해 뽑았는데 응시자가 전 세계 4,000명에 달했고 선발된 화가들이 폴란드와 그리스의 스튜디오에서 2년동안 유화 작업을 했다. 그리고 최종 선발된 화가들은 고흐가 자주 사용하던 색깔, 특유의 붓놀림 등 화풍까지 교육받았다고 하니 정말 대단하다!
화가들을 뽑고 연습을 하고 유화를 한 땀 한 땀 직접 그리다 보니 영화 제작에만 10년이 걸렸다고 하니 감독과 그림을 그린 화가들이 정말 대단하고 또 이런 노력이 있었기에 이런 작품을 만날 수 있었으니 감사하다.
고흐가 일찍 세상을 떠난게 안타깝지만 마르그리트의 말처럼 그의 죽음이 자살이든 타살이든 그를 볼 수 없고, 그의 새로운 작품들을 만날 수 없다는 건 변하지 않는 사실이니 그의 죽음의 이유보다 살아서 고독했지만 "보잘 것 없고, 별 볼일 없는 내가 마음에 품은 것들을 보여주고 싶어하던" 그의 바람이 사후에라도 이루어져 다행이다.
빈센트 반 고흐라는 작가가 더 좋아지게 된 영화다.
프로필
^
^
[영화 리뷰] 『 러빙 빈센트 』 | Loving Vincent, 2017 | ★★★★★
Loving Vincent
🎬 개봉 2017.11.09 / 95분
🍿 수작업 유화 장편 애니메이션 / 영국, 폴란드
⭐ 네이버 평점 9.18
고흐는 자살인가? 타살인가?
사후 1년, 한 통의 편지로부터 시작되는 빈센트 반 고흐의 놀라운 진실과 마주 하라
넷플릭스
들어가기에 앞서,
세계 최초의 수작업 장편 유화 애니메이션
이라는 타이틀을 꼭 기억해 주었으면 한다.
수작업에 대한 노고를 염두에 두고 보면 내용이 더 아름답게 와닿을 것이다.
이것이 바로 상업영화지만 작품성에 중심을 많이 둔 영화라고 느껴졌던 이유이다.
고흐가 그렸던 모든 그림을 바탕으로 비슷한 배우를 캐스팅한 뒤 유화로 그림을 일일이 다 그렸다고 한다.
그것도 배우가 연기를 하고 난 뒤, 그 장면들을 하나하나 따라 그리는 방식으로…
100명 이상의 화가들이 10년 동안 만들어낸 작품은 그야말로 걸작이다.
스포 없는 줄거리는,
제목과 달리 전반적으로 영화를 이끌어나가는 인물은 ‘아를랭’이지만
그가 조사하면서 역추적하고 따라가는 주인공 ‘반 고흐’의 생애를 잘 나타낸 작품이다.
그 과정 속에서 다양한 용의자들을 만나며 그에 따른 주인공의 시선 변화가 이야기를 몰입도 높게 만들기도 한다.
영화가 끝난 뒤 나오는 작품과 실제 인물의 비교 장면도 좋고
ost라고 하기에도 아까운 완벽한 선곡들
말 그대로 loving vincent ! 하기 위해 만들어진 작품이다.
***
늦게라도 본 걸 너무 다행이라고 생각한다.
언제든 다시 또 봐도 좋을 것이므로 아직 못 본 사람이 있다면
정말정말×100 추천
#러빙빈센트 #빈센트반고흐 #영화리뷰 #리뷰블로그 #영화리뷰블로그 #애니메이션 #영화추천 #넷플릭스추천 #넷플릭스영화추천 #서이추환영 #서로이웃환영
^
[영화 리뷰] 러빙 빈센트 (Loving Vincent, 2017), ●●●●○
애니메이션 / 폴란드 / 1시간 35분
감독 : 도로타 코비엘라, 휴 윌치맨
“당신은 그의 삶에 대해 무엇을 알죠?”
살아생전 단 한 점의 그림만을 팔았던 화가‘빈센트’의 죽음 후 1년. ‘
아르망’은 그의 그림을 사랑했던 아버지의 부탁을 받고, ‘빈센트’가 마지막으로 살았던 장소로 찾아가 미스터리한 죽음을 추적해 나간다.
‘빈센트’를 그리워하는 여인 '마르그리트'. ‘빈센트’를 가장 가까운 곳에서 지켜봤던 ‘아들린’. ‘빈센트’의 비밀을 알고 있는 닥터 ‘폴 가셰’.
‘아르망’은 그들의 이야기를 듣고, 인간 ‘빈센트’에 대해 몰랐던 놀라운 사실들을 알게 되는데…
· 빈센트 반 고흐를 다룬다. 그것도 유화로 그린 애니메이션. 우선 그 노력에 경이롭다.
· 화가에겐 그림 말고는 더 나은 효과적인 표현 방법이 없기에.
· 반 고흐의 기법을 기본으로 영화가 진행되기에 시각적 표현의 아름다움이 돋보인다.
· 그의 인생을 어설프게나마 보았기에 그의 작품이 쓸쓸하게 다가온다.
만날 순 없지만 이해할 수 있는 그
한줄평
Around the Movie in 14 Days
다이 하드 2/★8.0
시리즈에서 한 편의 독립적인 영화로 떨어뜨려 놓아도
매우 훌륭한 수작, 역시 액션영화 주인공은 많이 굴러야 한다.
시리즈 중에서는 존재감이 많이 약한 작품인데
왜 존재감이 약한지 모르겠다. 이렇게 재미있는 걸.
폴리스 스토리 3 - 초급경찰/★7.0
인간의 몸으로 만들어낼 수 있는 가장 정신나간 화면…
다들 안 죽고 멀쩡히 살아줘서 고마운 영화는 처음이다.
탐 크루즈가 여전히 <미션 임파서블>에 <탑건>에
아직도 날아다니는데, 성룡은 어디가서 뭐하고 있는지…
암살자들/★5.5
세계 어느 계몽군주가 자기 형을,
그것도 무고한 남의 나라 국민을 이용해서 죽이나?
어른 김장하/★6.0
'아무도 나를 모르고 돈 많은 사람이 됐으면 좋겠다'의 워너비…
그러고 사는 게 정말 쉬운 건 아니지.
러빙 빈센트/★9.0
색조는 내면을 변화시킨다.
황금빛 아침 들판 주름져 고단한 얼굴도 예술가의 손길로 평안을 얻는다.
새벽의 7인/★7.0
모든 것이 밝아오는 새벽은 동시에 하루 중 가장 어두운 시간이기도 하다.
문폴/★1.5
그녀가 좋아하던 저 달이…
그녀가 사랑하던 저 달이…
(떨어)지네…
(롤랜드 에머리히가) 몰락하고 있네…
사랑도 흥정이 되나요?/★4.5
내가 프랑스 사람이라면, 아름다운 여자와 관계를 맺더라도 사랑은 하지 않겠다.
아마겟돈 2046/★3.5
인간은 인간 때문에 멸망한다는 것을 보여주려는 아포칼립스 옴니버스 시트콤.
투자를 많이 받을 수 있었으면 더 재미있을 수도 있었을 텐데
시나리오 한계점도 명확해 보여서 이렇게밖에 나왔을 것 같기도 하고…
시월애/★6.0
보는 맛은 확실히 다른 로맨스 영화,
그러나 스토리는 '이래서 내가 로맨스 영화를 안 좋아해'의 전형적 유형.
시공을 뛰어넘는 사랑은 워낙 흔하나 개성적인 세기말 감성의 화면이 참 매력 있다.
스트리트 킹/★5.0
왜 키아누 리브스는 항상 극한의 상황에 몰리는 걸까…
이건 너무 억텐 같다.
뉴 폴리스 스토리/★2.5
갱년기 온 성룡의 눈물바람 연기,
스턴트에 더 이상 매력이 없어지니 별수없이 늙었다는 게 체감된다.
트로이/★8.0
전쟁은 사랑으로 시작해서 사랑으로 끝을 맺는다…
그리고 놀랍게도 숀빈이 죽지 않았다.
그리고 브래드 피트 보려고 봤다가 에릭 바나에 감탄하게 된다.
알 포인트/★7.5
드디어 죽음의 수색이 시작됐다.
이제는 돌이킬 수 없다.
한 사람씩 사라지게 될 것이다.
BEST: 러빙 빈센트
당신의 애니메이션 셀을 파란색과 회색으로 칠했네.
WORST: 문폴
본질적인 문제는 다양한 기업에서 돈 뜯어내고 차이나머니까지 받아처먹어가면서 아직도 체제불신의 반골성향을 그대로 드러내는 감독의 내로남불 기조에 있다고 본다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
50
480,794
서재안에 글 845
엄마와 단둘이 새 집에 이사 온 올리버(제이든 리버호)는 첫날부터 옆집의 까칠한 할아버지 빈센트(빌 머레이)와 악연을 맺게 된다. 등교 첫날부터 아이들에게 괴롭힘을 당하고 열쇠를 뺏겨 집에 못 들어가게 된 올리버는 얼떨결에 빈센트의 손에 맡겨진다. 올리버를 경마장, 술집에 데려가고 애인인 스트리퍼를 밤의 여인이라며 망설임 없이 소개하는 빈센트. 하지만 빈센트가 학교 악동들에게서 올리버를 구해주고 자신을 방어하는 법을 가르쳐 주면서 둘은 점점 가까워지고, 올리버는 고집불통 외골수에 괴짜 같아 보이지만 따뜻하고 인간적 빈센트를 자신의 멘토로 삼게 된다. 그 사이 빈센트는 더욱 심해지는 경제난과 갑작스러운 인생 최대의 위기를 맞게 되는데…
네이버 제공--
올리버는 입양가정에서 이혼한 엄마와 함께 살아간다. 유대인이며, 또래보다 작은 체구로 악동들의 놀림의 대상이 되지만 순순히 당하지만 않는 당차고 당당한 친구다. 올리버가 갖고 있는 순수함과 편견 없는 시선이 빈센트가 따뜻한 이웃이며 존경받을 만한 어른임을 느낀다. 내가 아이들을 좋아하는 이유다. 아이들이 가지고 있는 순수함은 힘이 세다. 어리석은 어른보다 바른 생각을 할 수 있으며, 속일 수 있다고 생각하는 어른들의 간사한 속마음을 알아채는 능력까지 갖추고 있다. 올리버를 보는 내내 사랑스러운 눈빛과 훈훈한 미소가 관객인 나에게서 느껴졌다. 그래서 난 아이들을 좋아한다. 그들 덕분에 잠시나마 청초해질 수 있다.
술주정뱅이에, 도박을 하고, 채무자인 빈센트! 어른들의 눈에 비친 빈센트의 모습. 또 다른 모습을 보여주지도, 보고 싶어 하지도 않았던 어른들!! 외로웠을 빈센트에게 올리버는 친구였을 테고, 외로움을 덜어주었을 것이다.
빈센트는 아빠의 부재를 채워주며 남자들 만이 느낄 수 있는 패기를 올리버와 공유하고 가르쳐 준다.
밤의 여인과 사랑을 나누기도 하지만 빈센트는 알츠하이머병에 걸린 아내를 사랑하고 극진히
보살핀다.
올리버에게 빈센트는 이웃이며, 현재를 살아가는 성인이다. "세인트빈센트"
빈센트에게 이웃인 올리버의 엄마와 밤의 여인도
동정심과 인간애가 있는 성인이었을 것이다.
"네, 아저씨는 결점 투성이에요. 아주 심하게!
하지만 다른 성인들도 그래요. 결국 성인은 사람이니까요. 아주 인간적인 사람들. 용기, 희생, 동정심, 인간애, 이것이 바로 성인의 조건인데 빈센트가 로체스터의 세인트 윌리엄 같은 이유입니나."
올리버의 말처럼 우리 주변에도 용기와 희생, 동정심, 인간애를 가진 멋진 이웃이 많이 있다. 우리 곁에 있는 성인!!
새로고침 ''일기''
프로필
^
^
19
58,768
^
[부산국제영화제] <빈센트 머스트 다이> - 증오 범죄의 범람을 웃픈 재난영화로
[28회 부산국제영화제]
영화 리뷰
<빈센트 머스트 다이>
증오 범죄의 범람을 웃픈 재난영화로
올해 2023년 부산국제영화제 상영작 중 제가 본 영화 중에서 아마 장르 영화에 제일 가까운 영화는 <빈센트 머스트 다이>인 것 같습니다. 평범한 직장인 뱅상(빈센트)은 여느 때처럼 직장 생활을 하다가 신입사원 한 명과 눈을 마주칩니다. 그런데 이 신입사원이 갑자기 돌변하더니 뱅상을 공격합니다. 뱅상을 향한 폭력이 끝난 후 신입사원은 뱅상을 때린 일을 기억하지 못하는데, 이후에도 뱅상은 눈이 마주친 사람들에게 구타를 당합니다. 뱅상은 우선 사람이 적은 시골로 피신하면서 자신과 같은 증상이 있는 사람들을 알게 됩니다. 이 현상은 일종의 전염병인 겁니다.
영화는 타인과 눈이 마주치면 구타하는 전염병이라는 설정을 통해 우리 사회 전반에 깔린 증오범죄와 타인에 대한 적개심 등을 맹렬하게 비판합니다. 영화 속에 등장하는 전염병이 왜 생겼는지 굳이 설명하지 않는 이유도 타인을 향해 폭력을 휘두르거나 자신의 안전을 위해 극단적으로 타인을 배척하는 문화에 대한 은유라 굳이 설명적으로 영화를 풀이하지 않은 겁니다. 극중에서 뱅상이 겪은 재난은 어느덧 전세계 급으로 퍼지지만 여전히 해결되지 않습니다. 겨우 눈을 가린 것으로 폭력에 빠져들지 않게 되었는데 평생 아무도 안 보고 살 수는 없으니 참 아이러니입니다.
감독은 독특한 소재를 통해 비교적 많지 않은 예산으로 흥미로운 재난 영화를 만들었습니다. 재난 영화와 스릴러, 블랙 유머를 융합한 독특한 장르를 보여줍니다. 긴장감 넘치는 서스펜스가 이어지다가도 웃음이 나오기도 하는 등 조지. A 로메로 감독이 연출한 좀비물과 비슷한 톤으로 진행되어 보는 내내 부담이 없습니다. 마치 80년대 스릴러 영화를 보는 듯하면서도 긴장의 끈을 놓지 않는 음악도 영화의 완성도를 높이는데 한몫했다고 봅니다.
또한 영화의 주인공인 빈센트 역에 배우 카림 레클루를 캐스팅한 건 신의 한수입니다. 극중의 카림 레클루는 블록버스터 영화의 히어로가 아닌 일반 중년 아저씨의 모습으로 나오는데요. 만약 카림이 아닌 브래드 피트나 톰 홀랜드 급의 미남 배우가 주인공이었다면 관객은 영화가 내포하는 블랙유머보다는 단순한 액션 블록버스터를 기대했을 겁니다. 평범한 소시민의 이미지를 가진 카림이 일상적인 유머와 현실적인 액션(도망 위주)만 보여주어 영화가 지닌 독특한 분위기를 잘 살렸습니다.
소재의 참신함과 연출력 덕분에 재밌게 관람한 영화 <빈센트 머스트 다이>. 그나저나 프랑스에서는 Vincent를 '뱅상'이라고 발음하는데, 제목을 로컬라이징 할 때 <뱅상 머스트 다이>로 했어야 하지 않을까 싶네요.
타미 페이의 눈
예수의 진리를 깨달은 '타미 페이'는 그녀와 같은 사상을 가진 '짐 베이커'를 만나 결혼에까지 이른다. 무에서 시작한 두 사람은 방송을 통해 전도를 시작하고 이것은 곧 세계적인 종교 방송으로 이어지게 되어 수많은 사람들로부터 후원금이 들어온다. 이 후원금으로 테마파크도 짓는 등 많은 건물을 세워나가고 후원금으로 타미와 짐이 개인적인 사치에 힘을 쏟던 그 때 타미는 자신은 나몰라라하고 일에만 열중하는 짐이 어쩐지 못마땅하다. 둘째를 임신한 타미는 외도 아닌 외도로 방송으로 온국민에게 사과를 해야했고, 뒤이어 짐은 심각한 부채난에 시달리는 등 두 사람은 파산 직전에 이른다. 결국 짐은 수감되고 타미는 10년이 흐른 뒤, 다시 무대에 서 보는데...
배우 제시카 차스테인
<몰리스 게임> 2017년작
<미스 슬로운> 2016년작
<헌츠맨: 윈터스 워> 2016년작
<크림슨 피크> 2015년작
<마션> 2015년작
<인터스텔라> 2014년작
<엘리노어 릭비: 그남자 그여자> 2014년작
<마닥스카3: 이번엔 서커스다!> 2012년작
<테이크 쉘터> 2011년작
<트리 오브 라이프> 2011년작
Jerry Falwell failed to save PTL from ankruptcy.
He died in 2007.
Pat Robertson returned to CBN after an unsuccessful presidential bid, where he hosts The 700 Club to this day.
Steve Pieters still lives in Los Angeles where he sings with the Gay Men's Chorus of Los Angeles.
Jim was released from prison and went back to televangelism with his own new PTL Television Network.
Tammy's children, Sissy and Jamie Charles(Jay), continue their mother's legacy as a singer and a pastor, respectively.
Tammy Fay renewed her work in the ministry, continuing to embrace the LGBTQ+community and all people in need until her death in 2007.
영화 <타미 페이의 눈> 엔딩 중에서
영화 첫 장면에 타미 페이를 연기한 배우의 얼굴이 클로즈업되어 나오는데, 순간 내 눈을 의심할 정도로 이 배우가 제시카 차스테인이 맞나 싶을 정도로 완벽한 분장과 외모 변신에 너무도 놀랐다. 이것이 바로 할리우드의 힘인가! 거기다 연기도 어쩜 그리 맛깔나게 잘하는지, 이 영화는 제시카 차스테인과 앤드류 가필드 두 배우의 연기만 봐도 시간과 돈이 아깝지 않을 정도로 충분히 훌륭한 작품이다. 영화를 보는 순간 알았다. 이 해에 제시카 차스테인이 여우주연상을 받지 않으면 말이 안된다는 사실을. 2021년에 나온 수많은 훌륭한 작품들이 있지만 적어도 지금까지 내가 본 2021년 개봉작들 중에서는 이 영화 속 타미 페이를 연기한 제시카 차스테인이야말로 최고의 명연기를 보여주었다. 난 특정한 종교는 갖고 있지 않지만, 타미 페이와 짐 베이커가 예수를 맹목적으로 사랑했던 그 믿음만큼은 충분히 이해할 수 있다. 정신적 지주가 되어주는 누군가가 있다면 언제 어디서든 누구와 무얼하고 무엇을 먹고 있던 간에 항상 내 자신과 함께하고 있다고 생각할 것이다. 하지만 그 믿음을 이용해 다른 사람의 주머니에서 돈을 털어 내 호위호식을 누리는 것은 종교고 나발이고간에 다 필요 없이 무조건 범법행위이다.
영화 <타미 페이의 눈, The Eyes of Tammy Faye / 2021> trailer
출처: https://youtu.be/gdAhDhU3D8w?si=GCfUZ_wvEnmKD-ec
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#실화 #실화영화 #실화영화후기 #실화영화추천 #추천실화영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review
       ●‿●
프로필
^
293
3,994,128
감독 : 팀 버튼
사람이라면 누구나 새로운 것을 배우고 보는 것을 좋아한다. 나이가 어릴수록 세상에 대해 아는 것이 적을수록 새로운 것에 대한 환상은 더욱더 커진다.
애니메이션 하면 생각 나는 것은 아이들 영화이다. 나는 그 이유가 애니메이션은 영화보다 더 시공간의 한계가 없기 때문이라고 생각한다. 어렸을 때 만화나 애니메이션을 보는 이유도 이와 마찬가지라고 생각한다. 영화도 개개인의 취향이지만 현실과 먼 영화(판타지, sf)등의 영화일수록 젊은 연령에게 더욱 선호 받는다고 한다. 이처럼 애니메이션은 유치하다 라는 느낌 때문에 한 연령대에게만 선호 받기도 한다. 이는 나도 애니메이션을 잘 안 찾아보게 되는 이유였다. 하지만 지난번에 작은 벽돌로 쌓은 집과 씽(sing)이라는 애니메이션을 보았다. 유치하다고 잘 안 찾아봤던 애니메이션에서 감정이란 것을 느끼며 영화와 애니메이션은 꽤 비슷한 점이 있다고 느꼈다.
이번 수업시간에 본 애니메이션은 빈센트 라는 애니메이션이다. 팀 버튼 감독의 첫 데뷔작이라는 6분짜리 짧은 애니메이션이다. 꿈을 꾸는 한 어린아이에 대한 내용으로 어렸을 적 판타지 영화의 주인공을 꿈꿨던 내가 생각나는 애니메이션이었다. 영화처럼 애니메이션은 스토리를 담기 때문에 관객으로부터 공감을 불러 일으킨다. 이는 가장 큰 영화와 애니메이션의 공통점이라고 생각한다. 빈센트는 흑백에 명암을 이용해서 어두운 분위기를 표현했는데 이는 팀 버튼 감독의 작품에 드러나는 기묘함이 잘 나타나는 작품이라고 생각한다.
2012 개봉
감독 : 크리스토퍼 케닐리
장르 : 다큐멘터리
이번엔 다큐멘터리 영화 <사이드 바이 사이드>에 대해서 말하고 싶다. 이번 수업을 통해서 자신의 의견을 담는 영상이라는 매체를 표현하는 방식은 굉장히 여러 가지가 있다는 것을 다시 한번 깨달았다. 이 다큐멘터리는 필름에서 디지털로 변화한 영화를 찍어내는 방식에 대해 영화를 예전부터 찍어왔던 감독들의 의견들을 담은 영상이다. 디지털로 찍어내는 것 밖에 몰랐던 나로서 이 다큐멘터리는 새로운 것을 많이 알 수 있었던 영상이었고, 필름이라는 것이 굉장히 오래된 방식인 줄 알았지만 생각보다 디지털이 나온 것이 얼마 안 됐다는것에 다시 한번 놀랐다 최근에 본 <사랑은 비를 타고>에서 무성영화에서 유성영화로 넘어가는 것에 대해 반감을 가졌던 배우들이 있던 것처럼 필름에서 디지털로 변화된 것에 대해 반감을 갖은 감독들도 아직 많이 존재한다는 것에 대해서도 알게 되었다. 인정하긴 싫지만 받아는 들여야 하는 모습에서 앞으로 발전되는 것들에 대해 생각해야 될 것들이 많다고 생각했다 하지만 이들은 이런 것들이 결국 도구에 불과하다는 말이 앞으로의 대해서 가져야 할 마음에 대해서 다시 생각해 볼 수 있던 기회였다.
내가 가장 존경하는 제임스 카메론 감독도 나왔었는데 그의 말을 듣고 빠르게 변화되는 흐름에 적응하는 것이 관객들을 대상으로 하는 것을 만드는 것에 대해서 필요한 마음 가짐이라는 것을 느꼈다.
2018.06.02 작성
#영화 #영화리뷰 #movie #영화추천 #영화감상문 #다큐멘터리 #애니메이션 #팀버튼 #크리스토퍼케닐리 #빈센트 #사이드바이사이드
프로필
^
0
9,888
^
^
[영화] 러빙 빈센트, 고흐를 사랑하는 사람들
소개
살아생전 단 한 점의 그림만을 팔았던 화가 ‘빈센트’의 죽음 후 1년. 아버지의 부탁을 받고 ‘빈센트’의 소식을 전하기 위해 떠난 ‘아르망’은 ‘빈센트’가 마지막 머물렀던 마을에서 놀라운 사실들을 알게 되는데… 2017년 반 고흐 열풍을 일으킨 <러빙 빈센트>가 탄생되기까지 두 명의 감독과 제작자, 107명의 아티스트들이 간직한 10년 간의 특별한 스토리가 함께 공개된다.
수상내역
2017
30회 유럽영화상(유러피안 애니메이션상)
20회 상하이국제영화제(금잔애니메이션상)
41회 안시 국제애니메이션 페스티벌(관객상 - 장편부문)
이 영화는 100여 명의 화가들이 수작업으로 제작하였습니다.
오베르쉬르우아즈 7월 27일 일요일
" 오베르에 머물던 37세 네덜란드 출신 화가 반 고흐가 권총 자살을 시도하였으나 부상에 그쳤고, 자신의 집으로 돌아온 지 이틀 후 사망했다"
이렇게 신문기사를 소개하며 영화가 시작된다.
이 영화는 반 고흐의 사망 1년 후의 이야기를 담고 있다.
영화라기보다 1시간 30분동안 미술작품을 감상하는 기분이다.
빈센트의 진득한 유화그림이 러닝타임내내 아름답게 펼쳐진다.
어제 발바닥이 아파 아침이 일찍 눈이 떠져 러빙 빈센트를 세번째 보았다. 자신의 귀를 자르고 정신병원에 입원도 하고 끝내는 권총 자살로 생을 마감한 고흐를 광기어린 천재로 생각했는데 이 영화로 고흐의 인간적인 면을 새롭게 보게된 것 같다.
줄거리는 빈센트의 친구로 지낸 우체부가 그의 아들 아르망에게 빈센트의 편지를 동생 테오에게 전하라는 부탁을 하면서 시작된다.
아르망은 처음에는 못마땅해하지만 결국 프랑스로 떠나고 그곳에서 이미 테오가 세상을 떠났다는 소식을 듣는다. 아르망은 프랑스에서 빈센트의 주변 인물들을 차례로 만나면서 그의 죽음에 의문을 갖고 파헤치게 되고 빈센트의 발자취를 따라가며 예술가로서의 빈센트를 알아가게 된다.
화가의 삶에서
죽음은 아마 별 것 아닐지도 몰라
물론 나야 아직 아무것도 알 수 없지만
별을 볼 때면 언제나 꿈꾸게 돼
난 스스로 말하지
왜 우린 창공의 불꽃에 접근할 수 없을까?
혹시 죽음이 우리를 별로 데려가는 걸까?
늙어서 편안히 죽으면 저기까지 걸어서 가게 되는 걸까?
늦었으니까 자러 가야겠어
잘 자고 행운을 빌게
악수를 보내며
사랑하는 빈센트가
빈센트의 편지중
영화를 보며 빈센트가 과연 자살일까?하는 의문이 들었지만 그가 편지에 쓴 것처럼, 그림에 남겼던 것처럼 어느 별로 편안히 걸어갔길 바래본다.
내 그림을 본 사람들이 이렇게 말하길 바란다
그는 마음이 깊은 사람이구나
마음이 따뜻하 사람이구나
빈센트 반 고흐
영화는 돈 맥클린이 고흐를 추모하며 만든 stary stary night이 흘러 나오며 끝이난다.
미술을 좋아하고 고흐를 좋아하는 사람이라면 한번쯤은 볼만한 영화!!
#영화추천 #영화리뷰 #러빙빈센트 #고흐
서재안에 글 103