MY WORST NEIGHBOR
진짜 '빈틈 없는 사이'네? 층간 소음, 아니 벽간 소음 가득한 가운데 펼쳐지는 이야기를 보면서 그런 생각을 했다. 이런 경우라면 썸 타도 좋을 것 같은데... 오는 7월 5일 개봉을 앞둔 영화 <빈틈없는 사이>에 대한 이야기다. 세상사에 마음이 무뎌져서 그런가 로맨스. 멜로에 좀처럼 반응하지 않는 심장을 가진 1인을 몽글몽글 연애의 세계로 인도하는 작품이었다. 등장인물 모두 현실에서 동떨어지지 않고 (빌런 마저도) 미워할 수 없는 영화, 정말 오래간만이다. 기발한 소동이 있지만 요란스럽지 않고 웃음과 공감이 있어 추천하고 싶은 <빈틈없는 사이>. 과연 어땠는지 리뷰로 남겨본다.
영화 <빈틈 없는 사이>
- 2023년 7월 5일 개봉/ 철벽 로맨스
- 15세 이상 관람가/ 112분
- 이우철 감독 연출/ 이지훈, 한승연, 고규필, 김윤성, 이유준, 정애연, 임강성 출연
우연한 동거
영화 <빈틈없는 사이>는 벽을 사이에 둔 남녀의 철벽 로맨스를 담았다. 주인공은 가수가 되기 위해 오디션을 준비 중인 '승진(이지훈)'과 캐릭터 디자이너 '라니(한승연)'. 승진은 저렴한 월셋집을 구해 이사한다. 친구들과 함께 이삿짐을 나르고 새집에서의 첫날밤을 만끽하려는 찰나~ 예상치 못한 상황에 처한다. 어디선가 구슬픈 여인의 울음소리가 들려왔던 것.
악몽 같은 밤이 이어지고 드디어 소음의 정체가 밝혀지는데~ 그것은 바로 방음이 전혀 되지 않는 까닭에 이사오는 이웃을 줄곧 내쫓았던 라니의 방해공작이었다. 더 이상 갈 곳이 없는 승진은 이에 질세라 기상천외한 소음 전쟁에 동참하고 결국 시간을 나눠쓰는 묘한 동거에 들어간다. 서로에 대해 전혀 모르지만 어쩔 수 없이 일상을 공유하는 두 사람. 그렇게 시간이 흐르며 미묘한 감정이 자리한다.
묘한 사이 묘한 감정
<빈틈없는 사이>는 전개가 빨라서 GOOD! 시사회 관람 전 기본 정보는 알고 갔지만 벽간 소음의 원인을 밝히기 위해 긴 실랑이를 할 거라는 예상과는 달리 범인(?)의 정체가 빠르게 드러난다. 보통 로맨스의 경우 이 과정이 지루하게 펼쳐지고 유치하거나 닭살 돋는 멘트가 이어지기 마련인데 <빈틈없는 사이>는 곧바로 직진하며 흥미를 돋우고 웃음을 동반한다.
이런 연애라면...
<빈틈없는 사이>는 '철벽 로맨스'라는 말이 딱 맞는 것 같다. 이름도, 얼굴도 알 수 없지만 자꾸 관심이 가고 혹시 반응이 없으면 속상한 일이 생긴 건 아닌지 걱정스러운 마음. 쉽게 자신을 드러내지 못하고 마음을 열지 못해도 상대가 궁금해지는 심리. 그 가운데 싹트는 연애 감정을 제대로 표현하고 있어서 내내 흥미로웠다.
이런 마음이 생기는 것은 미지의 상대에 대한 호기심 때문만은 아니다. 꿈에 도전하는 승진과 라니의 상황이 2030 K - 청년들의 현실과 맞닿아 있어서다. 청년들의 주거 문제는 물론 꿈에 대한 고민으로 자부심과 추진력을 상실해가는 현실. 그래서 세상과 타인을 향해 벽을 칠 수밖에 없는 상황과 무관치 않으니 '벽'의 존재가 꽤 의미심장하게 다가온다. 좀처럼 무너지지 않을 듯한 벽을 사이에 두고 승진과 라니가 차츰 공감대를 형성하고 더 나아가 로맨스를 꿈꾸는 과정은 그래서 더 조심스럽고 곱게 다가온다.
빈틈없는 연기 이지훈 X 한승연
로맨스는 주인공이 차지하는 비중이 상당하다. 승진 역의 이지훈과 라니 역의 한승연은 빈틈없는 연기를 선보인다. 드라마 [학교 2013], [신입사관 구해령], [99억의 여자], 연극 <서툰 사람들>, 동네 청년 같은 친근함을 엿볼 수 있었던 예능에 이르기까지 꾸준히 필모를 쌓은 이지훈 배우. 그는 서른에 접어들었지만 자리 잡지 못한 채 꿈에 도전하며 고뇌하는 모습과 연애 감정 앞에 수줍은 정감 가는 승진을 제대로 구현하며 공감을 불러온다. 비슷한 연령대에 꿈이냐 현실이냐를 놓고 선택의 기로에 있다면 승진의 이야기가 남일 같지 않을 듯하다.
한승연의 귀환을 기다렸다! 그룹 카라를 통해 한승연 배우를 알게 됐다면 아이돌 출신 배우라고 생각하겠으나 사실은 아역배우로 활동한 것이 먼저다. 약 70여 편에 달하는 작품에 출연하며 쌓아온 필모인 만큼 안정적이고 리얼한 연기는 두말하면 잔소리. 귀엽고 당찬 에너지가 느껴지는 배우 한승연의 2년 만의 스크린 복귀를 기다렸던 팬들에게 '딱 맞는 캐릭터'라고 알려주고 싶다는...
<빈틈없는 사이>를 알차게 만드는 것은 주인공뿐만 아니다. 함께 밴드 활동을 하다가 마지막까지 남아 꿈을 좇는 승진을 응원하는 빈틈 많은 4 얼간이의 활약도 대단하다. 그중 <범죄도시3>의 초롱이로 시선을 모은 고규필 배우는 매력 그 자체. 과일가게를 운영하며 승진을 지원하는 '지우'로 등장하는데 이런 친구 한 명만 있어도 세상 든든할 것 같다.
라니의 앞길을 막는 걸림돌 '동원창' 역의 임강성 배우의 활약도 빼놓을 수 없다. 드라마나 연극, 영화에서 번듯한 슈트 차림에 젠틀한 역할을 주로 맡았었는데 <빈틈없는 사이>에서는 웃음을 몰고 다니는 빌런으로 등장한다. 임강성 배우, 이런 모습 처음이야~ 결정적인 웃음 포인트라서 언급할 수는 없지만 이미지 변신 제대로 ㅋㅋ 또한 라니의 언니 역으로 든든한 지원군이 되어 주는 정애연 배우 역시 푸근함을 안긴다.
웃음 나는 소동부터 공감 실리는 이 시대 청년의 모습까지 찰떡 캐릭터에 찰떡 케미. 주인공은 물론 주변 인물까지 모두 따스해서 (심지어 빌런도 미워할 수만은 없다.) 관람 후에도 기분 좋은 영화 <빈틈없는 사이>. 층간 소음이나 벽간 소음으로 이웃 간에 충돌이 빈번한 요즘, 흥미로운 소재를 로맨스로 연결하며 청년들의 꿈을 응원하는 따뜻한 영화 한 편 어떨까? '이런 연애라면 나도 한 번 해보고 싶다.'라는 생각이 들었던 영화 <빈틈없는 사이>는 오는 7월 5일 개봉 예정!
끝으로 무대인사 사진 투척해보면~ 좌로부터 이우철 감독, 한승연.정애연. 김윤성. 이유준. 임강성, 이지훈 배우. 팬들이 많이 오셔서 분위기 훈훈하고 영화 관람 중에도 함께 웃으며 분위기 좋았다는...
* 짧은 감상평 :
이런 연애라면 환영! 웃음과 공감이 함께하는 로맨스 추천!
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
<빈틈없는 사이> 철벽 로맨스 영화 리뷰
철벽 로맨스 영화 빈틈없는 사이 시사회 후기 시작합니다.
여름방학 시즌이 다가와서 그런가요?
기대작 개봉 소식이 연일 들려와 행복한 시간을 보내고 있습니다.
여름 시즌을 겨냥해 개봉을 앞두고 있는 영화 중, 개봉 전 시사회로 관람하고 온 로맨틱 코미디 영화 한 편을 소개해 드리려고 합니다.
동갑내기 철벽 커플 승진(이지훈)과 라니(한승연)가 옆집 이웃으로 만나 서로를 내쫓으려는 소음 전쟁에서
점차 서로에게 빠져드는 소음 플러팅으로 발전하여 쌈 아닌 썸, 동거 아닌 동거를 하게 되는 연애담을 다루고 있는 영화를 관람하고 왔습니다.
서로의 외모에 반해서 사랑에 빠지는 영화가 아닌,
기존에 보기 힘들었던 벽 사이 동거, 비대면 연애라는 독특한 소재의 철벽 로맨스 영화 빈틈없는 사이 영화 리뷰 시작해 보도록 하겠습니다.
줄거리
벽 사이로 옆집과의 기막힌 동거가 시작되었다!
가수의 꿈을 위해 오디션을 준비 중인 승진(이지훈). 죽마고우 친구들과 발품 팔아 구한 방에서 첫날밤을 보내려는 순간,
어디선가 들려오는 한 맺힌 여인의 울음소리!
소리의 정체는 바로, 방음이 전혀 안 되는 집 때문에 다양한 방법으로 이사 오는 족족 옆집을 내쫓았던 라니(한승연)의 방해 공작!
하지만 승진은 호락호락한 상대가 아니었다.
벽 너머를 오가는 기상천외한 소음 전쟁 끝에, 시간을 나눠 쓰는 동거 아닌 동거가 시작되고,
이름도 얼굴도 모르는 서로의 일상을 공유하며 점점 미묘한 감정에 사로잡히는데...
살벌달콤 신개념 철벽 로맨스!
휴식도 연애도 쉴 틈 없이 빈틈없는 우리 사이,
이런 연애 처음일걸?
달콤살벌 신개념 로맨스
방음이 1도 안되는 벽을 사이에 두고 서로의 일상을 공유하게 된 뮤지션 지망생 승진과,
피규어 디자이너 라니의 동거인 듯 동거 아닌 이야기를 그린 철벽 로맨스 영화 빈틈없는 사이는,
승진이 라니의 집 옆으로 이사 오면서 이야기가 시작됩니다.
다른 건물임에도 바로 옆에 있는 것처럼 방음이 전혀 안되는 곳에서
이름도 얼굴도 모르는 옆집 이웃을 내쫓으려는 소음 전쟁에서 점차 서로에게 스며드는 썸까지
벽 사이 동거 & 비대면 연애라는 독특한 소재가 특징인 영화입니다.
청춘의 현실, 그리고 벽간 소음이라는 현실적인 문제를 두고 유쾌하게 풀어내고 있으며,
각자의 현실과 꿈에 대한 이야기도 다루고 있기에
벽을 넘는 쌈 & 썸의 새로운 로맨틱 코미디 연애를 선보이며 티격태격 환장할 동갑내기 커플 케미 기대해 주셔도 좋습니다.
로맨틱 코미디로 돌아온 이우철 감독의 리메이크 작품
2016년 개봉한 프랑스 영화 <최악의 이웃과 사랑에 빠지는 방법>을 리메이크한 영화입니다.
영화의 각본과 연출을 맡은 이우철 감독의 2016년 개봉한 스릴러 영화 <사냥>을 재미있게 관람했던 저로서는
로맨틱 코미디 장르를 어떻게 풀어낼지가 가장 궁금했던 부분이었습니다.
원작의 큰 줄기는 해치지 않고 현시점에서 한국 정서에 맞는 이야기로 풀어내고 있는데,
일상적인 공간인 집을 새로운 시각으로 변주해 실제로 있을 법 하지만 이제껏 본 적 없었던 신개념 로맨스에 대한 설렘과 기대감을 증폭시키고 있는 영화입니다.
벽사이 동거 & 비대면 연애라는 신선한 소재는 관객들의 흥미를 이끌어 내기 충분하고,
꿈과 나아가야 할 방향에 대해 고민하는 청춘들에게 공감이 될 만한 요소까지 갖춘 영화라
사실은 눈물 나는 현실을 유머 있게 풀어내는 이우철 감독의 맛깔나는 연출로 감상해 보셔도 좋을듯싶습니다.
남양주 인싸 이지훈과 준비된 역할로 스크린 컴백한 한승연
예능을 통해 다정다감한 남매 케미와 남양주 인싸로 동네 청년 같은 친근함 그리고 순둥한 면모로 무궁무진한 매력을 뽐냈던 남양주 인싸 이지훈 배우의 영화 첫 주연작입니다.
그동안 <학교 2013>, <최고다 이순신>, <육룡이 나르샤>, < 신입사관 구해령>, <99억의 여자>, <달이 뜨는 강> 등 다양한 작품을 통해 빈틈없는 필모를 쌓아왔기에 이번 영화에서도 가수의 꿈을 위해 오디션을 준비 중인 승진 역할을 믿고 관람하게 되었는데요.
이번 영화를 통해 얼굴도 나이도 모르는 상대에게 어떻게 녹아드는지 기대해 주셔도 좋습니다.
다채로운 필모그래피 속 인정받은 연기력의 한승연 배우는,
1997년 MBC 드라마 <별은 내 가슴에>를 포함해 단역으로 6～70개의 작품을 참여했고,
첫 장편 영화 주연작 <쇼미더고스트>를 통해 제25회 부천국제판타스틱 영화제 배우상 심사위원 특별언급을 받은 후 2년만의 스크린 복귀작이라
기대되었던 것이 사실입니다.
준비된 역할로 스크린으로 컴백한 한승연 배우의 피규어 디자이너로서의 모습과
이지훈 배우와의 환장할 커플 케미까지 기대 포인트입니다.
영화 빈틈없는 사이
2030 K 청년들의 공감 포인트
영화 빈틈없는 사이는 2030 K 청년들이 공감하며 관람할 수 있도록
청춘들의 현실적인 고민과 벽간 소음이라는 주거 현실을 다룬 스토리의 영화입니다.
자신의 꿈과 일에 대해 "애정을 가지고 꼼꼼하게 들여다봐"라는 대사를 통해
꿈을 이루지 못하더라도 진심을 다 하면 된다는 메시지를 전하고 있는데,
로맨틱 코미디 영화이지만, 어려운 현실에서도 꿈과 희망을 잃지 않는 이야기를 통해 청년들이 공감하며 관람할 수 있습니다.
빈틈없는 출연진의 빈틈 많은 캐릭터
범죄도시3에서 초롱이 역할로 인상 깊은 연기를 선보였던 고규필 배우를 시작으로,
김윤성, 이유준, 정애연, 임강성까지 빈틈없는 출연진의 빈틈 많은 캐릭터 대 격돌을 기대해 주셔도 좋습니다.
벽 사이로 쌈과 썸을 나누는 주인공 승진과 라니를 중심으로
겉으로는 번듯하지만 자세히 들여다보면 빈틈 많은 승진의 네 얼갈이 친구들은 보기만 해도 웃게 만드는 치명적인 매력으로 극의 완성도를 높이고,
라니의 친언니 라경과 유일한 빌런 동원창까지 다양한 인물이 등장합니다.
영화의 유일한 빌런인 동원창역의 임강성 배우는 헬스장에서 벌어지는 해프닝으로 통쾌한 웃음을 선사하고 있으니
빈틈없는 출연진이 보여주는 티키타카 캐미와 통쾌한 웃음 그리고 다채로운 매력으로 극의 재미와 완성도를 높이고 있습니다.
벽을 사이에 두고 만난 두 청춘 남녀가 일상을 공유하면서 서로에게 점차 빠져들고, 서로에게 힘이 되어주면서 성장하는 이야기를 담고 있습니다.
벽간 소음을 설정으로 청춘 남녀의 꿈과 현실에 대한 고민을 다루고 있는 신개념 철벽 로맨스 영화로,
소음 전쟁에서 점차 서로에게 스며드는 썸까지 영화 속 두 주인공의 설레는 장면과,
빈틈 많은 친구들이 만들어 내는 유쾌하고 따뜻한 이야기를 다루고 있는 영화 빈틈없는 사이는 7월 5일 개봉을 앞두고 있으니,
휴식도 연애도 쉴 틈 없이 빈틈없는 우리 사이, 개봉 후 스크린으로 만나보세요!
- 해당 포스팅은 영화사로부터 원고료를 제공받아 작성되었습니다. -
^