개인적으로 좋은 영화를 고르는 기준은 관객을 쥐고 휘두를 만큼 좋은 시나리오가 우선이며 참여한 배우의 연기를 잘 조화시키는 감독의 연출력을 두번째로 꼽는다. 배우는 3순위다.
"5분 만에 관객 몰입시키기"를 실패한 영화치고 좋은 영화는 드물다. 영화는 노래처럼 다시 여러번 듣는다고 가사가 새롭게 들리고 좋아지는것이 아니다. 다행히도 <빛과 철>은 자연스럽게 관객을 흡수하는데 성공한다. 오랜만에 시골의 공장에 찾아온 시은. 무려 5년 만에 돌아왔다고 하는데 당연히 호기심이 생긴다.그녀는 왜 그동안 직장을 떠났을까? 분명 좋은 이유는 아니었을 것 같은 공장의 분위기... 그리고 그녀의 앞에선 알 수 없는 표정의 영남. 분명 둘 사이에는 들추고 싶지 않은 과거가 있어 보였다.
요즘 독립영화와 상업영화의 구분은 모호해진 것이 사실이다. <빛과 철>은 흔한 독립영화의 감성보다는 제목처럼 차가운 이성을 앞세우고 있다.
딱히 사회 고발 영화는 아니지만 요즘 우리 사회에서 뉴스를 장식하고 있는 특히 사회면을 장식하고 있는 억울한 교통사고 피해자나 지긋지긋한 음주운전 그리고 산업현장에서 끊임없이 발생하고 있는 산업재해와 그 피해자들. 비정규직 근로자들의 억울한 사연 등 다양한 문제들을 담으려는 욕심이 커보인다.
특히 최근 자주 사람들의 공분을 불러일으키는 억울한 교통사고를 소재로 다룬 점은 신선했다.
인터넷 뉴스란을 뜨겁게 달군 사건들은 곧 잊히지만 남은 당사자들의 고통은 아무도 신경 써 주지 않는다는점을 소재로 다룬 점은 좋은 시도임이 틀림없다. 유튜브 등을 통해 수없이 접하게 되는 억울한 교통사고들. 피해자와 가해자가 뒤바뀌는 황당한 사건은 현장 경찰의 작은 실수 하나. 허술한 조사 하나로 만들어진다. 이런 세심한 설정들은 그동안 억울한 사건들의 피해자들이나 그것들을 지켜보고 있었던 정의감 불타는 일반인들에게 크게 어필한다. 마치 미스터리 스릴러 같은 팽팽한 긴장감으로 진행되던 영화는 자살골과 같은 복병을 만난다.
바로 뜬금없는 양심적 '자백'들이 그것이다.
영화는 미국 드라마 <루머의 루머의 루머>처럼 하나의 비극적 사고와 관련하여 꽤 많은 사람들이 연관되어 있다.
하지만 드라마에서는 한명 한명이 적극적 부정을 하며 주인공이 진실을 파헤쳐가는 방식이지만 <빛과 철>은 이게 웬일인가?
사건과 관련된 주변인 모두가 고맙게도 자발적으로 고백해 주는 덕택에 급하게 김빠진 작품이 되고 만다.
상상력을 불러 모아 그토록 얽히고설킨 좋은 시나리오 썼음에도 왜 모든 사람들이 공통되게 '자백' 을 해버렸을까?
이렇게 자백하는 순수한 사람들이 가득했다면 애당초 이 사건은 피해자와 가해자가 뒤바뀌는 일은 없었을 것이다.
물론 큰 틀로 보면 이 영화는 미스터리 스릴러보단 차가운 드라마라고 말하는 것이 옳은 판단이겠지만 영화의 연출과 배우의 연기는 충분히 관객들이 스릴러 장르에 가까운 영화라고 착각하게 만들었기 때문에 그 댓가로 실망이 동반될수 밖에 없다는 것이다.
앞서 비교한 <루머의 루머의 루머>와 비슷한 설정인데 진실을 파고드는 과정에 있어 저항하고 있는 거대한 힘이 전혀 없다.
관객은 진실을 파헤치는 약자와 그에 반대하는 이기기 힘든 강력한 세력을 상상했는데 재수사도 OK, 재수사를 위한 새로운 증거도 OK. 만사 OK.
사건의 근본적 책임자 또는 도덕적 책임자는 누구인가? 이것을 찾아내기 위해 모든 등장인물들을 끌어들였던 좋은 시나리오가 딱 거기에서 멈춰버렸다.
나도? 너도? 그사람도? 그렇게 한없이 늘어가던 좋은 품질의 의심은 모든 관련 인물이 고백을 통해 책임을 회피함으로서 결국 상황을 책임지게 되는것은 극심한 스트레스로 발생한 희주의 정신병 하나뿐이다.
세 명의 여배우가 뛰어난 연기 대결을 보여주었다고 하는 홍보는 솔직히 과장이라고 말하고 싶다.
염혜란은 간담이 서늘할 정도의 차가운 연기를 보여주었고 물론 상대역인 박시은의 연기도 좋았지만 아쉽게도 둘의 연기는 동떨어져 보였다. 딸 은영역을 맡은 박지후의 연기는 전혀 특별하지 않았다. 세 배우의 작품에 대한 해석이 달랐지 않았을까 생각해 본다.
이 영화가 세상에 끊임없이 발생하고 있는 억울한 교통사고에 관해 그리고 억울한 산업재해 피해자를 소재로 하고 그들의 마음을 진심으로 담고 싶었다면 스릴러의 환상을 불러일으키지 말고 철저히 드라마로 진행되었다면 낫지 않았을까.
같은 사고에서 '말 그대로 남편을 잃은 여성' VS '살아도 살아있는것 같지 않은 남편을 가진 여성' 간의 갈등구조 말이다.
너무 곁가지가 많아져 버렸다.
작품의 결말을 두고 여러 해석이 가능하도록 만든 장난끼는 배종대 감독이 연출부로 참여했다고 알려진 작품 <곡성>과 비슷하다.
관객마다 각기 다른 해석을 내리도록 만든 결말은 요즘 영화엔 좀 어울리지 않는 구식이란 생각이다. 게다가 고라니라니...
영남 : "왜 하필 이길로 가요?"
희주 : "이길밖에 없어요."
둘의 대화로 유추해 볼때 사고가 있던 그날밤 그녀들의 남편들은 누구도 자살할 생각이 없었다. 그지역은 고라니 상습 출몰 지역이었고 둘 중 하나는 뛰어든 고라니를 피해 중앙선을 넘은것이다. 반면 영남과 함께 죽음을 택하려던 희주는 우연히 차를 막아선 고라니로 인해 목숨을 구하게 된다.
배종대 감독이 관객이 보고 싶은 것만 보고 싶고 믿고 싶은 것만 믿게 만들었다는 <곡성>과 동일한 수법을 썼다면 모든 껍데기를 치워내고 객관적 사실에만 충실할때 위와 같은 결론이 나온다. 고라니는 곡성의 독버섯이다.
배종대 감독의 필모그래피를 보며 다시 한번 대형 포털의 영화 평점에 대해 지적하지 않을 수 없다.
아무도 그것을 신뢰하지 않을듯 하지만 안타깝게도 여전히 많은 사람들이 영화 선택에 그 평점들을 참고하고 있다.
이 작품의 평점이 <곡성>보다 높다. 취향 존중하라고?
영화는 커피나 와인이 아니다. 짧은 시간에 성패가 오가며 관객의 소중한 돈과 시간이 달렸다.
극중 나이 든 경찰이 염혜란에게 쉴 새 없이 어머니라 부르는 것 나만 거북한가?
볼까말까 평점은 ★★★
교통사고를 두고 두 여성이 벌이는 '루머의 루머의 루머'
※사진출처:<빛과 철> 메인 예고편
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
영화 제목 : 빛과 철
개봉 : 2021년 2월 18일
장르 : 드라마
러닝 타임 : 107분
감독 : 배종대
서울특별시 송파구 올림픽로 300
영화는 마지막까지 봐야 한다는 것을 중간에 나가거나 보고 있던걸 끄면 안 된다는 것을 많이 느낀 영화
많은 이야기를 담을 수 있다고 보면서 그 누구에게도 말할 수 없는 비밀이 있을까? 하는 생각도 해본다.
생각보다 많은 생각을 할 수 있었고 다 회차에 걸쳐서 영화를 본다면 여러 가지 느낌을 받을 수 있을 것이다.
피해자와 가해자를 "법"으로만 규정하고 이후, 진실을 알면서 서로가 위험한 난간에 서있는 느낌을 많이 받는다.
가려진 진실을 찾으려는 사람, 지금 삶이 지옥 같아 두려운 진실을 숨기고 싶은 사람, 그 사이에 자신만 알고 있는 진실을 고백하는 사람까지... 이 영화는 여러 번 볼만한 영화라고 생각한다.
여러 번 보면서 새로운 해석을 할 수 있을 거라 생각한다.
영화가 개봉한지 7일 정도 지난 지금 많은 상영관에서 상영해 주었으면 하는 바람이 크다
2021년 처음 GV 상영회에 참여했지만 더 많은 시사회에 가보고 싶은 마음이 많이 생기기도 하다.
염혜란 배우님과 김시은 배우님 그리고 박지후 배우님의 주연 작품으로
앞으로 더욱 멋진 활약과 스크린에서 오래오래 많이 많이 볼 수 있었으면 좋겠습니다.
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^