^
일본영화 빛의 아버지 파이널 판타지XIV - 게임으로 소통하는 영화
일본영화 리뷰
빛의 아버지 파이널 판타지XIV
사카구치켄타로가 나오는 영화라니
그냥 지나칠 수 없어 뭐지? 하고 호기심에 보기 시작한 영화입니다.
처음엔 게임 화면이 나와서 잘못 눌렀나 싶어서
잠시 기다리니 켄타로짱 등장
화목한 가정처럼 보이나
아버지는 일로 바빠서
어렸을 때부터 별로 뭔가를 같이 한 추억이 없는 아키오
일명 기러기 아빠 생활
그런데 갑자기 승진을 앞두고 일을 그만두고
집으로 돌아오게 된 아버지 무슨 일이 있었던 걸까요?
어렸을 때 유일한 아버지와의 추억
같이 게임했던 장면을 떠올리고 있는 아키오입니다.
그 이외엔 생각보다 아버지에 대해서
알고 있는 게 없는 상황
정말 평소에 무슨 생각을 하면서 살고 계시는지에 대해서조차
아무것도 알고 있는 게 없으니 더 답답한 아키오
여느 때와 같이 게임을 하고 있는 아키오
이런 상황에 대해서 게임을 같이 하고 있는 사람들에게
이야기하고 있는 중입니다.
저는 게임을 해본 적이 없어서 잘 모르겠는데
캐릭터를 빌려서
평소에는 이야기할 수 없는 이야기도
이 게임의 세계에서는 또 편하게 속마음을
털어놓고 이야기하는 것도 가능하겠구나를 느끼게 됐습니다.
게임 속 사람들과 이야기하다 갑자기 뭔가가 퍼뜩 떠오른 아키오
자신의 아버지를 게임의 세계로 불러오기로.
계획대로 잘 될까요?
퇴직 선물이라 하고 아버지에게 게임을 선물로 주는 아키오
안 할 것 같던 아버지가
게임을 시작하게 되는데요.
아키오의 바람대로 게임 세계에서
아버지와 조금 더 가까워져 속내를 알아낼 수 있을까요
자연스럽게 친구 신청해서
가까워질 타이밍을 못 잡고 있는 아키오
아버지와 가까워지기 위해 노력하는 아키오
정말 착한 아들 아키오
드디어 게임 세계에서 친구가 된 둘
갑자기 게임에 빠져서
누구보다 열심히 하고 있는 아키오의 아버지
가족들도 이런 면이 있을 줄이야 하고 놀라 하는데요.
아무리 가족이라도 모르는 모습이 있다는 거
너무 공감이 가더라고요.
아키오는 회사일로 바빠 게임에 잘 못 들어오게 되었으나
아키오의 아버지는 열심히 즐기고 있는 모습
너무 웃기더라고요(ㅋㅋ)
거기에 공략법 같은 책까지 보면서
정말 게임에 푹 빠져살게 된 아키오의 아버지
중요한 일을 해내야 하는 상황에 놓인 아키오
어떤 식으로 해결해야 할지 몰라 꽤 고민 중이던 참에
게임 세계에서 아키오의 아버지에게 상담하게 되는데요.
직접 얼굴 보고는 할 수 없는 이야기를
게임의 캐릭터를 빌려서 마음의 이야기를 할 수 있다는 거
생각보다 너무 괜찮은 것 같더라고요.
초일류 대기업을 상대해야 하는 일이라
승산은 없어 보일지라도
끝까지 포기하지 않고 할 수 있는 방법 열심히 찾아서
해내려는 아키오
뭔가 게임에서 강적을 쓰러뜨리기 위해
같이 힘을 합쳐 포기하지 않고 나아가는 모습과
비슷하게 느껴진 건 기분 탓일까요
결국 해내고 마는 아키오
아키오와 남매인 미키
진지하게 만나 가고 싶은 남자친구를 부모님께 소개해 주기 위해
데리고 왔지만 아키오의 아버지는 심하게 반대합니다.
제대로 된 직장을 갖고 있지 않는 미키의 남자친구
이런 상황에서도 게임을 하기 위해 들어온 아키오의 아버지
하지만 딸 때문에 꽤나 분한 상태라
게임으로 그 분풀이를 하는 아키오의 아버지입니다.
이런 상황에서도
게임하는 남편이 미운 아내
남편이 사정해서 1일 1시간 게임 시간제한이 걸립니다.
12시가 되자마자
날짜가 바뀌니 바로 로그인하는 아키오 아버지.
게임 세계에서 아키오와 딸의 남자친구 문제에 대해서
이야기를 나누게 됩니다.
아직 한 번밖에 보지 못했으니 조금 더 만나보고
상대가 어떤 사람인지 알아보는 것도 나쁘지 않다고
이야기해 주는 아키오
아키오의 아버지는 과연 어떻게 받아들일지
미키의 남자친구가 하는 공연을 보러 온 아키오의 아버지
직접 보고 나니 정말 성실한 남자친구라는 걸 알았고
그런 뜻을 미키에게 전하며
화해를 하게 된 둘
덕분에 딸과 화해할 수 있었다고 감사하다고 이야기하는 아키오의 아버지
그 모습을 보고 흐뭇해하는 아키오
이 둘의 실제 관계는 언제쯤 괜찮아질까요?
왜 실제로 자신의 아버지를 마주치고
이렇게 놀라는 건진 모르겠지만(ㅋㅋㅋㅋㅋ)
엄청 강한 상대와 싸우게 됐다고 아키오에게 이야기하는 아버지
게임이라는 화젯거리가 있었기 때문에
이렇게 부자간에 말 한마디라도 더 해볼 수 있는 기회가 생긴 것도
나쁘지 않다고 생각했어요.
같이 게임하는 동료들에게 민폐를 끼치고 싶지 않으니
어떻게 하면 공략할 수 있는지
알려 받을 수 없냐고 아들에게 부탁하는 아버지
같이 게임 동영상 보면서 분석하는 둘
결전의 날이 오고 말았으나..
갑자기 쓰러지게 되고
병원에 입원해야 하는 상황이.
일을 그만둔 이유가 병 때문이었다는 게 밝혀집니다.
아니, 근데
병실에 있어야 할 아키오의 아버지가 보이지 않습니다.
근처 PC방에서 로그인한 아키오의 아버지
결전의 날이라
아픈 것도 참고 게임에 참가하게 된 아버지입니다.
그런 아버지의 뜻을 받아들이고
아키오도 따르게 되는데요.
무조건 이기자는 아버지의 강한 마음을
이뤄주고 싶어서 아키오도 최선을 다해 게임에 임합니다.
그렇게 힘을 합쳐서 승리를 하게 되는데요!
잠시 로그인을 할 수 없을 것 같다고 알리는 아키오의 아버지
그의 속 사정, 이야기들을 하게 됩니다.
게임을 통해 병과 싸울 용기를 얻게 됐다고 하는 아키오의 아버지
게임 속 캐릭터가 아키오 자신임을 밝히게 되고.
'아버지'의 존재에 대해서
생각을 많이 하게 된 영화 같아요.
무뚝뚝해 보여도
표현을 잘 못해서 그렇지
부모의 마음은 다 똑같지 않을까요
게임을 해본 적이 없어서
잘은 모르겠지만
자녀와의 소통 수단으로
같이 하는 건 나쁘지 않단 생각을
이 영화를 보면서 하게 되었습니다.
그리고 가장으로서의 무게
어린 자식의 입장에서 볼 땐
일만 하는 아빠
집에 잘 들어오지 않는 아빠가
미울 수도 있겠지만
아빠의 입장에선
한 가정을 지키고 먹여 살리기 위해서
자신의 역할 임무에 충실하며
밤낮 열심히 일하면서..
자신의 인생을 가족을 위해 살아온
이래서 소통이 중요한 것 같아요
제대로 된 소통이 없으면
서로 미워하고
오해하고
사실은 그런 게 아닌데.
게임 좋아하시는 분들은
한번 보시는 것도 나쁘지 않을 거예요.
생각보다 감동적인 영화입니다.
가볍게 시간 때우기용으로 보기 괜찮은 영화?
영화 리뷰는 이쯤에서 마무리를 지어보도록 할게요.
오늘도 포스팅 끝까지 봐주셔서 감사합니다.
932
2,186,746
'파이널 판타지'하면
역시 유명한 게임이기도 한데,
이 영화는 일본에선 유명해진 실화에피와 얘기를 바탕으로 만들어진 극장판이더군요.
한 블로거가 게재한 글이 유명해지고,
책, TV드라마로도 만들어지면서, 어느정도 픽션은 가해졌겠지만 극장판까지 만들어졌는데요.
<너와 100번째 사랑><오늘 밤, 로맨스 극장에서>의 사카구치 켄타로 '坂口健太郎'가 아들 역을,
<옷상즈 러브 (아재스 러브)>의 요시다 코타로가 아버지 역을 맡으면서
훈훈한 부자의 모습을 게임으로 보여주었네요.
아버지와 관계가 소원하던 아들 '아키오'가
게임 '파이널 판타지 14'를 선물하면서..
몰래, 그리고 함께 소통을 이뤄나간다는 줄거리의 영화로,
게임관련 영화이니까 유치한거 아냐?하실분도 계시겠지만,
막상 보면 우리네 훈훈한 가족이야기를
게임소재로 풀어나간 그런 감동드라마였습니다.
게임을 좋아하시는 분이시라면 좀 더 와닿을만한 부분들이 많이 보이고,
게임을 안 좋아하신다면 좀 덜 와닿을 얘기일수도 있겠지만
그래도 꽤 빠져서 볼만한 <커뮤니티 & 가족>얘기의 영화이기도.
게임 속 세계지만,
결국 같이 하고 같이 나아가면서 배우는 것들은,
현실과 별반 다르지않음을.
마침 얼마전 한국영화 <내언니전지현과 나>도 봤었는데, 게임자체의 즐거움도 있겠지만
온라인 게임인만큼...
그 안에서 형성해가는 유대감과 인연 등도,
결코 무시할수 없음을 두 작품을 모두 보면서 다시한번 느꼈습니다.
결국은 그것들도 사람들이 하는것이고, 사람들로 이어져있기때문에...
현실에서 못 나누던 속내들을,
오히려 그런 현실하고 다른 세계인 덕분에, 더욱 솔직하고 허심탄회하게 얘기를 나누면서
현실의 나에게도 다시금 많은 영향을 준다는, 게임의 순기능적인 부분도 담았습니다.
"아들아, 같이 놀자."
어른이 되어서도 못 잊던 그 순간을 기억하며.
<빛의 아버지>에서는
서로의 맘을 몰랐던 '아들과 아버지'의 관계를,
게임을 통해 함께 고난을 겪어나가고 속내도 함께하면서, 풀어나간다는 부분으로 다뤄냈고요.
특히, 영화의 마지막에 "아들아, 같이 놀자."라는 말을 들었을 때,
60세의 나이의 아버지와
아들이 그런 말을 주고받을수 있다는 것 자체가
이 나이에 너무도 찡하게 들리더군요.
안그럴것같았는데 은근히 재밌고 은근히 감동을 준 작품이었습니다.
극중 파판 세계속에서 플레이어들을 <빛의 전사>라고 부르던데,
게임 속 아버지를 <빛의 아버지>라고 부르고
실제로 현실에서도 가족을 지탱해주었던 아버지를 '현실의 빛의 전사'라고
하는 장면은 묘한 감동을 주더군요,
게임 소재지만,
결국 <아버지와 아들, 가족과 사람얘기>임을...
영화 <빛의 아버지: 파이널 판타지 14>
'게임'이라는 특별한 소재이고,
극중 현실장면 외에도 게임속 영상같은 씬으로도 채운만큼
게임을 좋아하는 분들과 아닌 분들의 감상이 조금 나뉠수는 있겠지만,
결국은 <몰랐던 아버지의 속마음을 알고싶었던 아들의 이야기>를 가슴 뭉클하게 담아내면서
훈훈하게 접할수 있었던 일본영화 <빛의 아버지: 파이널 판타지 XIV>였네요.
보고나서 찾아보니 안타까운 사실이
원작자인 마이디 씨가 지난 12월에 사망했다는 소식이 있었더군요.
너무 안타까운 소식이었네요.. (관련글 https://neopi.co.kr/94)
<파이널 판타지 14>도, 게임도 하고싶어졌고,
한편으론 아버지와 아들이 <같이 놀자>라는 말을, 온라인상에서라도 주고받을수있다는 점이 꽤 뭉클하게 와닿았던 가족드라마였기도 했습니다. (- 2/3317번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★ 7/10
* 한줄평: 일본영화다운 소재와 전개지만,
<함께 할수있는 그 무언가로 소통한다는 것>만으로도 은근히 감동을 준 가족드라마.
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
2,475
52,723,475
^
서재안에 글 3530