이런 작품이 있었나? 하면서 영화 포스터를 보는데 조정석 배우가 나온단다. 어머나 류준열 배우도 나온단다. 그래서 출연진을 보는데 짱짱한 거라~ 그래서 보게 된 킬링타임 영화 뺑반입니다.
1. 뺑반 정보 Hit-and-Run Squad
개봉 : 2019.01.30
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션
러닝타임 : 133분
2. 뺑반 등장인물 출연진
시연 : 공효진. 정재철(조정석)을 잡기 위해 무리하게 수사를 했다는 오명을 남겨 뺑소니 전담반으로 강제 부서 이동. 이곳에서 우계장과 민재라는 특이한 캐릭터를 만나고, 탐탁지 않았던 민재. 그러나 그의 능력이 남다르다는 걸 느낀다.
민재 : 류준열 마지막 각성했을 때 상당히 재미있었던 인물. 자동차에 대해 해박한 지식과 상상력 관찰력이 뛰어남. 과거 폭주족 리더였으나, 정채를 만나 과거청산하고 새 삶을 살고 있음. 이 친구 싸움도 잘하네.
재철 : 조정석. 빌런이다.. 청라 사거리에서 뺑소니를 낸 후 돈으로 은폐하려고 함. 그러나 뺑반이 자꾸 거슬리게 쪼아대기 시작하네. 어리바리한 연기 대신 뭔가 부족한 듯 오락가락하는 갑부 빌런의 역할이 매력적이었음.
윤 과장 : 염정아 뺑반으로 시연을 강제로 보냈지만, 다 생각이 있어 보낸 인물.
우계장 : 전혜진 항상 작품 속에서 보면 형사 역할이 참 잘 어울리는 배우이기도 하다. 이 작품 속에서도 익숙한 모습이 이질감이 없어 좋다. 마지막 특진해 서장이 되고 민재를 스카우트하게 되는데. 뺑반 2는 나오는 걸까.
정채 : 이성민. 폭주족 민재에 손 내밀어 양지로 끌어올린 인물. 원래 경찰이었으나 민재와의 일로 경찰 일을 더 이상 할 수 없자 카센터 운영. 무엇이든 연기 잘하는 이성민 배우 믿고 보는 배우.
태호 : 손석구. 이때만 해도 손석구 님 매력을 잘 몰랐다. 정의로운 검찰. 이런 영화 속 매력적인 캐릭터 하나는 있어야 될듯함. 뭔가 손해 보는 듯하면서도 밀당하는 모습이 싫지 않다.
3. 줄거리 스포주의
무리한 수사로 시연이 뺑반으로 보내진다. 사실 다 이유가 있긴 했지만, 싫은 건 어쩔 수 없다. 그곳에서 시연은 우계장과 민재를 만나게 되고, 딱히 서로를 마음에 들어 하진 않는다. 그러다 민재의 관찰력과 남다른 지식을 인정하게 되고 3개월 전 뺑소니에 대해 함께 수사하게 되는데 이 일에 우리 빌런의 발자취가 있음을 발견. 역시나 시연은 계속 빌런에 대한 정보를 수집 중이었으니.. 중간에 조연의 힘이 필요해서 간 곳은 카센터. 민재 아버지. 렉카차 기사 키 등 이상한 조합도 들어오고.
빌런도 흔적을 남기니 경찰청장과 뇌물이 오고 간 거래가 담긴 사실이 있는 블랙박스 이걸 찾기 위해 작전을 짜 봤지만, 빌런은 운전도 잘해요. 실패하고. 재철이 몬 차에 정채 마저 죽고, 블랙박스는 경찰에 넘어가고, 파면. 그러나 돈 많은 재철은 별 타격 없이 풀려나고 민재는 상실감과 친 아버지는 아니지만, 소중한 사람을 잃었다는 마음에 각성하기 시작한다.
마지막 부분에는 거의 <아저씨>마냥 혼자 폭주해서 메인 빌런과 싸우는 맛이 있었던 작품.
4. 영화 리뷰 - 지극히 개인적인 리뷰
초록창 평점이 나오는 주연급 배우들에 비해 안 좋아서, 볼까 말까 망설였지만, 큰 기대를 하지 않고 본다면 나쁘지 않은 가벼운 영화라고 본다. 다만. 다 담을 수 있는 러닝타임인데도 여러 개연성이나 너무 주연만 앞세운 캐릭터의 이용이 아쉽다. 장면 장면들을 가만히 보면 억지스러움도 있다. 이런 범죄물들은 현실성도 있어야 하고, 거기서 나오는 아이디어에 디테일도 살아있어야 된다고 생각하는데 그게 좀 아쉽다.
그러나, 카 체이싱 오락물로는 그럭저럭 볼만한 작품이었다. 여러 외제 차량 때문에 눈으로 호강하고. 류준열과 조정석의 연기가 돋보였던 영화임에 연기력들이 참 출중했다. 특히나 조정석 빌런 연기는 일품이라고 본다.
2019년 영화인데 반해 잔매력들은 있지만, 큰 줄기가 없는 느낌이랄까. 배우들이 다 연기 잘하는 배우들인데 반해 관객들의 실망이 너무 컸던 것 같다. 기대를 낮추고 보면, 생각보다는 볼만했다. 진짜 빵빵하게 만들어서 극장을 오도록 하게 만드는 영화로 다시 나왔으면 좋겠다. 결말 보면 뺑반 2 나올 법도 하던데 말이다.
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 962
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2019년 개봉한 익스트림 한국 범죄 액션 킬링타임용 영화 뺑반입니다.
OTT 추천 티빙 웨이브 왓챠 쿠팡플레이 영화 뺑반 손석구 김고은 뺑반2 후속편 리뷰로 진행하겠습니다. 영화의 출연진 및 평점 정보는 아래 이전 포스팅을 참고하시면 좋습니다.
뺑반 쾌감 예고편
영화 뺑반 리뷰
2019년 개봉한 한국 영화로 카 체이싱 기반으로 펼쳐지는 범죄 액션 코미디 영화입니다. 그동안 선한 역을 맡아 왔던 배우 조정석의 악역의 등장으로 어색하지만 색다른 묘미를 안겨준 작품인데요.
엘리트 내사과 출신의 주인공이 뺑소니 전담반으로 좌천됐으나 그곳에 특출난 리더와 순경의 환상적인 호흡으로 적을 잡아가는 과정을 그렸습니다.
빌런인 조정석과 염정아, 공효진, 류준열, 전혜진을 비롯하여 손석구와 이성민 님의 활약상도 볼만했으며 영화의 후속편 뺑반 2를 알리는 쿠키 영상에 등장하는 김고은까지 환상의 라인업으로 구상된 작품입니다.
하지만 스토리상 어정쩡한 느낌을 지울 수 없는 클리셰로 인해 흥행에 성공하지 못했으며, 쿠키 영상에 등장하여 후속편까지 암시하게 됐던 일들이 조용히 묻히게 된 안타까운 영화입니다.
뺑반 손석구
영화 뺑반에 등장한 손석구는 작중 검사인 기태호로 등장하며 여기에 좌천된 은시연(공효진)과 연인 사이로 등장하게 됩니다.
영화에 비중은 그리 크지 않은 조연이지만 사건 해결을 위해 자신의 연인 은시연을 조력해 주는 인물로 등장하게 되고 매스컴도 좋아하는 모습을 보여주면서 짧지만 강한 매력을 보여주었던 손석구 님의 모습을 볼 수 있었던 영화입니다.
뺑반 김고은
처음 영화를 볼 때 쿠키 영상을 안 봐서 몰랐는데 뺑반에 김고은 님도 등장하게 됩니다. 바로 쿠키 영상에서 교도소에 있는 빌런 정재철이 따로 부른 인물로 등장하는데요.
그 이유인즉슨 바로 민재를 레이싱으로 이긴 엄청난 실력자로 등장하여 김고은 님의 짧지만 강렬한 존재감을 보여주었습니다.
이는 바로 후속편에 대한 암시를 뜻했는데요. "그게 왜 궁금하신데요?"의 짧은 한마디만을 남겼던 김고은 님과 또 다른 구상을 하고 있는 정재철의 모습을 엿보며 뺑반 2에 대한 암시를 남겼었던 영상이었습니다.
뺑반 2 무산
영화 뺑반은 큰 기대감을 안고 야심 차게 등장한 영화였으나 킬링타임용 영화로 전락하여 얼마 뒤 OTT로 등장한 작품입니다.
현재 OTT 티빙 웨이브 쿠팡플레이 왓챠 영화에서 감상할 수 있는 영화인데요.
알려진 제작비만 124억 원으로 손익분기점 약 400만 명을 목표로 야심 차게 공개했으나 그의 절반도 달성하지 못하고 끝나버리면서 뺑반 2의 제작에 대한 소식은 들려오지 않았습니다.
허술한 전개와 함께 해외 카 레이싱의 명작 분노의 질주를 모방했으나 어설퍼 흥행을 하기엔 역부족으로 몰리게 되면서 사실상 뺑반 2 제작은 끝!!
킬링타임용 영화로 추천
요즘 말도 많은 류준열 배우의 주연으로 개봉한 영화이지만 나름 그런대로 킬링타임용 영화로 볼만한 스피드한 한국 범죄 액션이라 가볍게 보는 영화로는 추천하는 작품입니다.
도한 티빙 웨이브 쿠팡플레이 왓챠 추천 영화로 다양한 OTT 플랫폼에서 감상할 수 있는 점도 장점입니다.
특별함은 없으나 부담스럽지 않는 적정한 액션과 코미디이니 감상하시면 좋고요. 2019년도 개봉한 영화라 어색함은 그나마 덜 한 점도 장점이니 추천하도록 하겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 지금까지 뺑반 손석구, 김고은, 뺑반 2 후속 리뷰에 대한 작성은 여기서 마치겠습니다. 출연진 및 평점은 아래 이전 포스팅을 참고해 주세요.
한국판 분노의 질주? 뺑반 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 한국판 분노의 질주라고 하기엔 ...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,539
3,923,127
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기