개봉일 : 2017.12.07 목 / 전체 / 더빙 관객수 827,338명 (2021/04/30 기준)
(지상파 기준) 첫 방송일 : 2021.05.05 수 07:50 / MBC 어린이날특선영화 / 전체 / UHD
* 극장 개봉 후 부가판권 판매
이선 - 뽀로로 役
이미자 - 크롱 役
함수정 - 에디 役
홍소영 - 루피 役
정미숙 - 패티 役
김서영 - 해리 役
김환진 - 포비 役
김율 - 알로 役
한복현 - 킹 役
김은아 - 브리 役
정재헌 - 피터 役 / 커서 役
엄상현 - 미스터 와이 役
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
86
2,856,574
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아우라 서군이에요~ ★
아윤마마가 이 땅에 강림하신지 49개월 만인
2017년 12월, 인생 첫 영화관 나들이를 했으니
그 주인공은 뽀통령의 신작,
'뽀로로 극장판 공룡섬 대모험' 이었던 것이었습니다~
흥미진진 뽀로로 극장판 공룡섬 대모험
영화보다 팝콘이 더 좋았다는 그녀의 충격적인 폭로
경기도 화성시 동탄중앙로 220 METAPOLIS 상가동
동탄 메타폴리스 내 센터포인트몰 3층에 위치한
CGV 동탄.
영화관 로비에는 아윤이네를 비롯해
뽀로로 극성팬들로 붐비고 있었어요.
뽀로로와 친구들은 숲 속에서 ‘알’ 모양의 비행선에 잠들어 있는 꼬마 공룡 ‘알로’를 발견한다. 하...
movie.naver.com
매점 앞도, 무인 발권기 앞도
먹거리를 사거나 영화표를 출력하려는 가족들로
북적북적하쥬?
더구나, 아이들의 웃고 떠드는 목소리를 들으면
웅성거림에 영혼 가출하기 일보 직전이에요.
팝콘을 큰 통으로 하나만 사면
머슴 애비, 시녀 애미가 맛도 못 볼 것을 예감해서인지
더블 콤보(?) + 핫도그 세트 조합으로 사왔어요.
팝콘 앞에 두 눈은 초롱초롱,
손이 마중을 가는 아윤마마와
아윤애미는 핫도그 구강 투하 준비 중...
여러분의 인생 첫 영화는 무엇이었나요?
저는 1983년 혹은 1984년에 본 태권브이인 것 같아요.
어렴풋이 기억나는 것은 입장료 500원,
지정좌석제는 당연히 아니고요, 흡연이 가능했어요.
하긴, 1980년대에는 비행기, 지하철, 버스에서도
담배 피우던 시절이었으니까요~
손이 가요, 손이 가, 자꾸만 손이 가요~ ♬♪
달콤한 팝콘 맛에 심취해서 쉴 새 없이 냠냠하는
아윤마마의 예쁜 입.
뽀로로 극장판 공룡섬 대모험은
어른이들도 신기방기한 SreenX로 상영되었는데요,
3면을 스크린으로 활용해서
영화를 보는 색다른 재미를 느낄 수 있었어요.
아이들에게 스펙터클하고 다이내믹한
뽀로로 극장판 공룡섬 대모험은
어른이들도 부담(?) 없이 볼 수 있을 만큼...
재미있었어요, ㅋㅋㅋ!
아윤애미는 보는 내내 깔깔깔~ 거렸네요.
영화가 끝나서 상영관을 빠져나오니
기념촬영하느라 혼잡했어요.
'줄을 서시오~'
아윤마마에게 신선하고 즐거운 추억 하나 더해준
소중한 하루였답니다~
참! CGV 동탄은 무려 4시간 무료주차가 된다는 점,
이용 시 참고하시면 좋을 것 같아요.
♣ 세상에 없던 즐거움
프로필
^
halloe76님의 블로그입니다.
프로필
^
왕♡예전에 영화관에서 봤었어요..☆
지금은 코로나라 못가요..ㅠㅠㅠ
큼,일단..씁..잘기억이 않나지만!!
저기 파랑공룡이 뭐 어디에 잡히는데 거기에서 무슨 공간이동?타임머신?같은걸로 몰르고 눌러서 뽀로로와 친구들에게 온답니다!!
저 지금 초딩5학년인데에..뭐 지금생각해도 너무재밌어요><
거기에 그..
('목긴 그 공룡 이름이 뭐였더랑.')음..브라키오사우르스 이쁘니 언니(저 여자라 언니라 했어요)나오는데 음..기억상 목소리가 좋았떠영♡
그리고 로봇같은애들(?)이 나오는데 포비랑 아마 패티랑 샤워 시켜줄때(그렀다고 다정다정^^은 아님)웃겨써여😙
아무튼!오늘 영화 이거보는거 어때요?안녕~~!!
봐주셔서 감사합니다
건강하시구~
감사합니다♡
#강추 #강력추천 #뽀로로 #공룡 #추천영화 #귀여운 #츄리츄리츄리츄리츄리 #감사해요 #엘라
큼,
안녕하세요~엘라의 마을에 오신것에 환영합니다 주로 그림,인형사진이나 일상,추천할 영화,등등 다양하게 올리는 블입니다!!!
프로필
^
뽀로로 극장판 공룡섬 대모험
리뷰보기
뽀로로의 네번째 극장판!
굿바이! 코로나19! 힘내라! 우크라이나!
프로필
^
^
서재안에 글 2283
한말글의 콩 저금통