셀린 시아마 감독의 영화들은 대개 어떤 대상을 다르게 사랑하는 법을 알려주곤 한다. <톰보이>는 자기 자신, <타오르는 여인의 초상>은 타인을, 그리고 <쁘띠 마망>은 엄마를 말이다. 내게 그의 영화들은 그래서 사랑에 대한 하나의 지표이기도 했다. 나를 영화로 이끌어 주었던 감독, 그의 새로운 영화를 감상하면서 또 다른 의지를 다졌다.
가정 환경에 따라서, 살아온 삶에 따라서 많이 달라지곤 하지만 나에게 엄마는 하나의 죄의식이다. 그는 나를 위해 많은 것을 희생하고, 무분별한 사랑을 퍼부으며 나의 존재 가치를 몇 번이고 다시금 새겨 주었다. 그럼에도 모든 것을 포기하겠다고 삶을 무기 삼아 협박하며 지내왔던 지난 시간들에서 엄마의 이름을 곱씹는 일은 자주 있던 일이 아니었다.
이 영화 <쁘띠 마망>은 할머니가 돌아가신 이후로, 그 유품을 정리하기 위해서 집에 머물며 벌어지는 일을 담고 있다. 어떤 면에서는 판타지 동화같지만, 또 셀린 시아마 감독 특유의 담담하고 부드러운 톤의 시퀀스들이 이어지면서 현실적인 룩을 만들었다.
<쁘띠마망> 줄거리
엄마와, 아버지와 함께 집을 찾아간 넬리는 숲 속에서 나무로 오두막을 짓고 있는 마리옹을 만난다. 마리옹의 이름이 엄마의 이름과 같아 신기해하던 넬리는 그와 함께 시간을 보내면서 그가 사실은 과거로부터 온 엄마임을 알게 된다. 어린 엄마와의 시간을 보내며 넬리는 엄마를 더욱 더 이해하게 된다.
넬리는 자신을 너무 어린 나이에 낳아, 엄마가 줄곧 외롭거나 우울해보이던 게 아닌지 고뇌하던 자신의 속마음을 털어놓기도 하고, 마리옹의 생일을 축하하는 작은 파티를 만들어주기 위해 가족들에게 고집을 피우기도 한다. 두 사람은 약속된 헤어짐을 마주하고, 넬리는 자신의 엄마를 다시 한 번 바라본다.
두 개의 영화 포스터가 보여주는 건 조금 다른 인상이다. 미국의 쁘띠 마망 포스터는 두 아이(!)가 아주 가까이서, 서로를 끌어안고 있는 모습이라 두 인물의 애착에 더 집중하는 느낌이라면, 후자인 한국의 포스터는 보다 천진난만한 아이들의 놀이, 그리고 그 사이의 유대를 강조하고 있다.
가족애를 표현하기 위해 사용하는 수단은 아주 많다. 어려진 가족, 갑자기 노화한 가족 등 타임슬립 장치를 사용한 영화도 많다. 잠깐만 생각해봐도 다양한 장르의 영화들이 떠오른다. 하지만 셀린 시아마 감독의 영화 <쁘띠 마망>은 가족간의 애착과 친구 사이의 유대를 함께 표현하면서 이렇게 담담하고 따스한 시선을 보여주는 영화다. 우리의 엄마는 어린 시절에 어떤 사람이었을까?를 막연히 그린다기 보단, 나와 같은 연령이 된 엄마라는 존재와 그의 이름을 다시 되새기면서 나와 엄마의 마음을 어루만져보는 다정한 영화였다.
/
[데이지연 영화리뷰]
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
저는 셀린 시아마 감독의 영화들은 가볍게 보는 스낵무비랑은 조금 거리가 있다고 생각합니다. 아주 잔잔하지만 그만큼 고도의 집중력을 요구하는 것 같아서요. 그래서 킬링타임으로 볼 때에 손이 잘 안 가지만, 어떤 분들에게는 킬링타임용으로도 괜찮을 것 같아요. 제게는 항상 좋은 영화를 만드는 감독으로 여겨지는 그의 작품 중에서도 꽤나 가벼운 영화였던 것 같습니다.
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
441
2,306,103
^
[영화리뷰] 쁘띠 마망, Petite Maman, 2021
쁘띠 마망
우리 엄마가 내 나이 또래라면, 우리는 친한 친구가 될 수 있었을까?
<쁘띠 마망>의 줄거리는 단순하면서도 환타지가 섞여있어서 영화에 대한 사전 정보없이 보다보면 약간 당황하게 된다.
외할머니가 돌아가셔서 유품을 정리하러 온 시골집에서 넬리는 엄마와 이름이 같은 마리옹을 만난다. 둘 다 외동딸이자 같은 나이인 어린 여자아이들은 금세 친해진다. 숲속에서 나무집을 짓고 마리옹의 집에서 핫 초콜릿을 타 먹는다.
그런데 이건 바로 타이 슬립이었다. 마리옹은 정말로 넬리 엄마의 어린 시절 모습이었다. 마리옹의 엄마는 넬리의 외할머니이고. 젊었을 때부터 지병이 있었던 외할머니는 항상 침대에 누워있거나 우울하다. 같은 병에 걸리지 않으려면 마리옹은 수술을 받아야 한다고 한다.
넬리가 마리옹에게 말한다.
넌 내 엄마야.
수술이 무섭고 혹시 죽을 수도 있다는 걱정에 휩싸인 마리옹은 본인이 결국 성인이 되도록 살아있고 결혼을 해서 딸인 넬리를 낳는다는 사실에 안도감을 느낀다.
줄거리가 독특하지만 엄청난 사건이 일어나는 것도 아니고 늦가을 숲이 있는 시골을 풍경으로 아늑하고 따뜻한 풍경이 연출된다. 어린이들은 숲속을 뛰어다니고 숲속에 나무집을 만들어 아지트로 삼는다. 냄비에 우유를 데워 힘들게 핫 초콜릿을 만들어 마신다. 달걀을 풀어 반죽을 만들면서 부엌을 난장판으로 만들고 서로의 얼굴에 반죽을 묻히며 장난을 친다. 내복만 입고 양치질을 하고 한 침대에서 얘기를 하다 잠든다. 역할놀이를 하는 모습을 보면 사뭇 진지하게 어른들의 삶을 흉내 낸 대화 내용에 웃음이 나온다.
어린 시절이 생각나는 영화이다. 친구랑 노는 게 가장 재미있었던 시절이 있었다. 넬리와 마리옹처럼 놀이에 진심이었던 시절이 있었다. 영화는 외롭고 쓸쓸한 느낌도 있지만 에너지가 넘치는 어린 여자아이 둘이 꽉 채운 화면은 생동감이 넘친다. 타임슬립을 타고 어린이가 되어 같이 숲속의 집을 만들며 놀고 싶어진다.
특별한 사건이 있거나 극적인 반전이 있지도 않고 배경도 똑같은 시골집과 그 옆의 숲속 밖에 나오지 않지만 지루하다는 생각이 전혀 들지 않는다. 어린 시절이 생각나고 아늑하다. 생각해 보면 어린아이인 시절에도 그 또래만의 고민이 있고 의외로 생각이 깊은 부분도 있었다. 넬리와 마리옹도 그렇다.
늦가을 프랑스 시골이 풍경이 따뜻하고 사랑스럽다. 이 영화는 가을이나 겨울에 봐야 제맛이다. 영화를 보는 내내 핫초코가 마시고 싶어서 영화를 다 보고 나면 참지 못하고 한 잔 마시게 된다.
+스틸컷 출처: 네이버 영화