영화 '쁘떼뜨' 中
영화를 보고 나서 한참 뒤에 느낀 것이지만 '노트북(미국, 2004)'과 비슷하다는 생각이 들었다. 로맨스 영화이지만 식상하거나 지루하지 않았다. 한 사람을 향한 일편단심의 힘을 다시금 믿게 해 준 작품이었다. 물론 영화상 우연의 힘을 많이 빌렸지만 결코 현실 앞에서 어떻게든 사랑하는 사람을 다시 만나기 위해 고군분투하는 에밀(남주인공)의 노력이 정말 멋졌다. 그리고 에밀의 진심과 노력에 감동해 결국은 국경을 넘어 그에게로 다시 돌아오는 밀루(여주인공)의 결단도. 어떤 여자라도 그러지 않을 수 있을까.
이 영화를 보면서 "사랑과 현실이 양립할 수 없다"라는 우리 시대의 착념에 다시 한번 의문을 던졌다. 어쩌면 우리의 그런 생각은 사랑을 실패한 경험에서 번진 사랑에 대한 철저한 오해일지도 모른다. 오래전 읽었던 책 '사랑의 기술(에리히 프롬)'에서 말한 것처럼 사랑은 그냥 낭만이나 환상이 아니라 현실 속에서 이뤄지는 것이며, 피나는 노력을 통해서 얻고 유지해갈 수 있기 때문이다.
정말 사랑하는 사람이 생기는 순간, 그 사랑을 얻고 유지하기 위해 우리는 자기 자신과 싸우기 시작한다. 결핍과 두려움으로는 누군가를 온전히 사랑할 수 없기에. 물론 그런 사랑의 대상을 놓쳤다고 해서 실패한 인생이라고 할 순 없다. 하지만 그 미련이 꽤 오랜 시간 남는다는 점에서 진심을 져버린 후유증은 생각보다 크다. 그러니 깊은 사랑 앞에서는 늘 우리의 마음을 더욱 깊이 들여다봐야 하지 않을까.
글로 나아가는 이
★ 영화 '쁘떼뜨' 예고편
글로의 감성 책방에 오신 걸 환영합니다. 이곳에 새긴 문장 하나라도 당신께 위로가 되었으면 좋겠습니다. 협업 문의 rhkrwndgml@naver.com
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
두 진영이 싸우면서 중간에 끼인 한반도는 격투 장소를 내주면서 피해를 본 측면이 있습니다. 저 개인적으로는 사실 피해도 피해지만 우리나라 자체가 당시 일제에서 겨우 벗어나서 소용돌이 치는 세계 정세 속에 정신을 바짝 차리고 똘똘 뭉쳐야 하는 상황이었음에도 불구하고 공산주의, 자유주의 사람들이 갈라져 싸우며 정치적인 분열을 만들고 자신을 이권만 챙겼던 분위기가 남북을 갈리게 하는 큰 원인이 되었다고 생각합니다.
빨리 정신을 차리고 뭉쳤다면 끝내 38도 선까지는 긋지 않아도 됐을 기회는 여러 번 있었습니다. 기회를 놓치고 소련이 한반도 북쪽을 점령한 뒤 6.25가 터집니다. 이런 위급 상황에서 기껏 전쟁 때 목숨을 걸고 도와준 미국 때문에 갈라지게 되었다 라고 주장하는 사람도 있는데 은혜를 원수로 아는 행동이라 생각합니다.
공산진영과 자유진영의 직접적인 싸움이 일어난 장소로 독일을 꼽을 수도 있습니다. 세계대전을 일으킨 독일이 패망한 이후, 알타 회담이 열렸습니다. 회담의 결과 동독 서독으로 갈리고 동독은 소련이 점령하였고 서독은 미국 · 영국 · 프랑스 등 자유 진영이 점령했던 지역을 하나로 묶어 독일 연방 공화국으로 다스렸습니다.
서독과 동독은 국기도 다르고 수도도 다르고 들어선 사회체제도 달랐기 때문에 전반적인 분위기에 차이도 있었습니다. 하지만 경계가 나뉘어 있던 당시에도 어느 정도 교류가 계속되었고 사람들간의 왕래도 허용되는 부분이 있었습니다. 서독이 동독에 비해 인구가 4배 가량 많았고 국민 소득 수준도 높았습니다.
세계가 이념 전쟁을 하고 있던 이런 아픔의 시대에도 개인마다의 삶이 있고 사랑도 피어났습니다. 서독 · 동독으로 갈라 놨어도 기본적으로 한 민족이었기 때문에 서로 간에 알게 모르게 교류하면서 연인이 된 사람들도 있었습니다. 심지어 당시의 분위기 속에서도 독일인과 유대인의 사랑이 극소수지만 피어나기도 했으며 동독에 유학을 갔던 북한 청년이 독일 여자와 사랑에 빠지는 스토리도 있었습니다.
남들처럼 순탄하게 이루어지기 어려운 상황이라는 것을 알면서도 남녀가 눈이 맞는 것은 어쩔 수가 없나 봅니다. 여기, 독일인 엑스트라 배우와 프랑스인 댄서의 짧은 끌림과 이루어질 수 없는 안타까운 운명이 그려지는 <쁘떼뜨>: Dream Factory 라는 영화가 있어서 소개해드립니다. ‘쁘떼뜨’는 2021년 개봉하였습니다. 장르는 멜로 / 로맨스이고 독일에서 제작한 영화이며 러닝타임은 127분입니다. 에밀리아 슐레, 데니스 모옌, 마이클 귀스덱 등이 출연하였습니다.
<내용>
독일 베를린의 엑스트라 배우 ‘에밀’, 베아트리체 의 대역 댄서인 프랑스 여배우 ‘밀루’를 보고 한눈에 반하게 됩니다. 처지도 비슷하고 성향도 맞는 두 사람은 첫만남 이후 서로 묘하게 끌리고 공감대를 형성하며 급속도로 가까워집니다.
하지만 당시는 베를린 장벽이 높게 세워지고 사회적 정치 대립이 심하던 상황. 둘은 서로에게 마음이 있음에도 밀루가 프랑스로 돌아가야 되어 안타깝게 헤어집니다. 동독은 국경을 폐쇄하였고 베를린 장벽이 높아지면서 밀루는 다시 에밀을 만나지 못하고 시간만 흐릅니다.
그 사이 에밀은 밀루를 다시 만나고자 하는 마음에 그녀를 ‘베아트리체’ 역할에 섭외하려는 구상으로 영화 제작을 계획합니다. 하지만 에밀의 바람과는 다르게 둘의 인연은 자꾸만 미묘하게 엇갈리고 재회하기가 쉽지 않습니다. 둘의 인연은 짧지만 강렬했던 만남으로 끝이 날지, 방해 받는 상황에도 불구하고 불굴의 의지로 다시 만날 수 있게 될지 이어지는 스토리가 있습니다.
cocoro0511님의 블로그입니다.
프로필
^