일본에서는 부동산 업체에서 고객에게 부동산을 안내해 줄 때 그곳에서 발생한 사건들, 특히 살인이나 자살, 고독사 같은 사망사고에 대해 고지해야 할 의무가 있다고 한다. 정말 너무 까놓고 국가 차원에서 귀신 등의 초자연 현상을 인정하는듯하지만 사실 동서양을 불문하고 전 거주자가 끔찍하게 사망하고 오랜 기간 시신이 방치/부패되었던 집 또는 방이라면 그 누가 그곳에 기꺼이 들어가고 싶겠는가?
무서운 이야기를 좋아하는 사람들은 이미 일본의 이 독특한 부동산 안내 규정에 대해 그리고 이와 얽힌 무서운 이야기들을 많이 접해보았을 것이다.
사실 일본의 무서운 이야기의 한 축을 담당하고 있는 "사고물건"에 관한 이야기는 일본의 유명 개그맨 '마츠바라 타니시' 로 인해 대중들에게 친숙한 도시괴담이 되었다고 할 수 있다. 그는 2012년부터 방송일을 위해 "사고물건"으로 분류된 부동산에 살고 있으며 방송 출연은 물론 책까지 출판한 독특한 이력을 가지고 있다. 영화 말미에도 밝히지만 그는 아직까지도 이일을 하고 있으며 현재는 11번째 "사고물건"에서 살고 있다고 한다.
그가 살았던 무서운 방들에 관한 책이다.
<사고물건 무서운 방>은 개그맨 '마츠바라 타니시' 가 사고물건 으로 분류된 방에서 겪은 괴담을 모은, 즉 그가 실제 겪은 일이라고 주장하는 것들에 배경을 두었다고 할 수 있다. 그런 이유에선지 기존의 살벌한 일본의 공포영화와는 조금 차별성을 두고 있다.
단도직입적으로 말하면 기존의 일본식 공포영화들. 기괴한 분위기로 관객을 몰아붙이고 마침내 나타난 끔찍한 형상의 귀신이 심약한 관객의 눈과 귀를 막게 만드는 그 살벌한 영화와는 완전히 다르다는 것이다. 공포영화라기보다는 무서운 드라마 정도로 보는 것이 무리가 없다.
그렇기 때문에 어느 정도 담력이 있는 사람이라면 남녀노소 불문하고 이 영화를 즐길 수 있다. 하지만 전혀 안무서운것은 아니다. 나름 사람을 놀래키거나 조여오는 순간들은 충분히 있다.
'마츠바라 타니시'가 무서운 방에서 보고 느낀것을 최대한 사실에 가깝도록 전달하려 노력하다 보니 과장된 연출은 배제된 듯하다. 귀신이 방에 존재하고 기이한 현상이 벌어질 수는 있으나 그것이 분명 사람을 해치려고 덤빌 근거는 없다는것이다.
개그맨 야마메와 나카이는 오랜 무대 파트너다. 듀오로서 개그 프로에 참여해왔지만 더 이상 그들의 개그에 웃어주는 관객이 없자 둘은 팀의 해체를 선언한다.
다행히 나카이는 방송작가의 꿈을 키우며 방송국에서 자리를 잡아가지만 야마메는 방송국에서 일할 자리와 명분을 잃게 된다.
위기에 처한 그에게 '사고물건'에서 생활하며 발생하는 기괴한 일들을 방송으로 내보는 것이 어떻겠냐는 제의가 들어오고 껄끄럽지만 생존을 위해 일을 받아들이는 야마메.
우여곡절 끝에 첫 방송이 나가게 되고 결과는 대성공이다.
방송국은 야마메를 더욱 밀어붙이고 야마메 역시 성공을 위해 공포 따위는 감수해보기로 한다.
이 영화를 공포영화가 아닌 살기 위해 발버둥 친 한 남자의 실화 그리고 일본의 독특한 도시 문화 들여다보기 수준으로 접근한다면 안무섭다는 비난대신 재밌게 영화를 즐길 수 있다. 특히 영화의 주인공의 직업이 개그맨인 만큼 중간중간 웃음을 터뜨릴수 있는 순간도 찾을수 있다. 그것이 씁쓸한 웃음일지라도 말이다.
이런 영화가 만들어진 배경을 생각해 보면 사실 영화보다 우리가 살고 있는 현실이 더 무섭다고 할 수 있다.
살인은 둘째치고 혼자 사는 사람들의 고독사와 자살이 얼마나 빈번하게 발생했으면 부동산에서조차 '사고물건'을 명시해야며 또 그곳에서 얼마나 많은 기이한 현상이나 귀신이 목격됐다는 말인가?
영화 보는 중에 우리나라도 이런 규정이 필요하지 않나 생각이 들었다.
우리나라의 자살 문제는 이미 일본을 뛰어넘었다. 우리나라의 자살률은 전 세계 탑 클래스이다. 백만명 중 약 27명이 자살하며 이는 제3세계 국가들을 제외하면 러시아와 더불어 거의 1위 수준이다.
우리나라가 일본 등을 넘어 자살률 최상위 권에 위치하게 된 이유는 경제적 어려움을 겪고 있는 노년층의 자살이 요즘 크게 늘어서라고 한다.
요즘 우리나라에서 '고독사'라는 말이 더 이상 낯설지 않다.
영화는 주인공 야마메가 새로운 방으로 이사할 때마다 챕터가 나뉜다.
이점은 지루함을 덜하고 일말의 기대감을 더하는 방식으로 이 무섭지 않은 영화를 끝까지 보게 만든 원동력이 되기도 한다.
보통 호러영화 특히 <파라노말 액티비티>처럼 폴터가이스트 현상을 캠코더에 담는 영화들은 촬영 1일차부터 시작 시간이 흐를수록 더 무섭고 기괴한 것이 촬영되는것이 일반적이다. <사고물건 무서운 방>도 비슷한 방식으로 관객을 객석에 잡아두는 데 성공한다고 볼수 있다.
특수청소 업체 직원들의 업무를 담은 영상을 본 적이 있다. 살인이나 고독사, 자살 등 어떤 이유로든 시신이 오래 방치되어 방안에 지우기 힘든 오염물이 남았을 때 이 업체가 출동하여 깨끗하게 새집처럼 청소해 주는 업체이다. 이들의 영상 속에는 시신이 부패하여 흘러내린 오염물들이 침대 메트리스나 이불을 관통하여 장판 같은 바닥재를 넘어 시멘트까지 깊게 스며든 모습 등을 볼 수 있는데 사실 바닥재를 모두 뜯어내고 교체할 뿐 시멘트 바닥에 물든 흔적은 지울 수 없다. 그렇게 외장을 새것으로 교체한후 새로운 세입자를 맞게 된다.
<사고물건 무서운 방>에서도 이런 흔적들을 찾는 장면들을 담고 있다.
내가 깔고 누운 이불 불과 몇 센티 밑으로 외롭게 죽은 시신의 흔적이 아직 검게 물들어 있다면 오싹하지 않은가?
이런 찜찜한 기분으로 영화를 본다면 무섭지 않은 공포영화 <사고물건 무서운 방>을 더 즐겁게 감상할수 있다.
볼까말까 평점은 ★★☆
방을 구하고 계신가요?
이상하게 저렴한 방이 있다면 한번 의심해 봅시다.
사진출처:오피셜 트레일러
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
영화 <사고물건 무서운 방>의 60초 예고편입니다.
<사고물건 무서운 방>은 <링>, <콤플렉스>, <스마트폰을 떨어뜨렸을 뿐인데>, <사다코>, <화이트 릴리>등 호러와 로망포르노에 관심이 많은 '다카다 히데오'가 연출을 맡았으며, <소름>, <그것이 있는 숲>등의 '브라질리 안 야마다'가 각본을 맡은 영화입니다.
그리고 이 영화는 개그맨인 '마츠바라 타니시'가 직접 겪은 이야기를 담은 책을 원작으로 하고 있는 영화죠. 국내에선 <무서운 방>이란 제목으로 출간되기도 했습니다.
극중 제목인 '사고물건'이란 단어를 먼저 알아야 하는 영화인데요.
'사고물건(事故物件)'은 과거에 살인이나 사망 사건이 벌어졌던 부동산 매물을 뜻하는 용어로 일본에서 쓰이는 단어죠.
국내는 사건사고가 났던 매물을 직접적으로 드러내거나 알려주지 않는 대신에, 일본은 법적으로 사고 매물에 대해선 고지를 해야한다고 하죠.
그래서 '사고물건'이라는 매물을 따로 알려주기도 한다는데.
이 영화는 인기 없는 개그맨 '야마메'가 인기를 얻기 위해 공포 예능 프로그램의 한 코너를 맡게 되면서 벌어지는 이야기입니다.
바로 '사고물건'만 골라서 지내는 것이지요. 물론, 안 좋은 곳만 골라서 살게 되니 삶이 쾌청할 리가 없지요. 온갖 귀신들이 덤비기 시작합니다.
실제 인물인 '마츠바라 타니시'
하지만...
이 분 아직도 살아 계신 것 같더군요.
인기와 돈을 위해 귀신이 나오는 집만 골라가는 이분을 보면. 역시 귀신보다 인기와 돈이 더 최고지요.
그나저나 이 영화 국내는 상당히 늦깍이 개봉입니다.
아마도 VOD를 통한 수익을 좀 더 노리고 수입한건 아닌가 싶네요.
본격 부동산 공포 영화 <사고물건 무서운 방>은 일본에서 2020년 8월 28일에 개봉했으며, 국내는 2023년 8월 16일 개봉 예정입니다.
국내에서 진정한 부동산 공포인 강남 집값과 전세사기 등... 너무 많아서 국내에서 잘 먹힐진 모르겠네요.
적당히 보고 느끼고 즐기고 
끄적이기. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 2028