[#대만영화 #그시절우리가좋아했던소녀 #가진동 #천옌시 #柯震東 #陳妍希]
영화 포스터
안녕하세요 두 번째 시간입니다. 대만 영화에 대해 소개하려고 합니다.
오늘 리뷰할 영화는 2012년(한국 기준) 상영된
대만 멜로, 로맨스 영화
<그시절우리가좋아했던소녀#那些年我們一起追的女孩>
'그시절우리가좋아했던소녀'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
입니다!
영화 포스터2
① 말할 수 없는 비밀 대만 멜로, 로맨스 영화 소개
제목 : 말할 수 없는 비밀 ( 那些年, 我們一起追的女孩 #YouAretheAppleofMyEye )
감독 : 구파도
배우 : 가진동, 천옌시 #커전둥 #진연희
장르 : 멜로, 드라마
개봉날짜 : 2012년 8월 22일
상영시간 : 107분 (1시간 47분)
② 그시절 우리가 좋아했던 소녀 의미
那些年, 我們一起追的女孩
那些年 nà xiē nián 그시절
我們 wǒ mén 우리
一起 yì qǐ 함께
追的 zhuī de 쫓는
女孩 nǔhái 여자아이 / 소녀
③ 그 시절 우리가 좋아했던 소녀 #시놉시스
영원히 내 눈 속의 사과 같은 너.. 그 때 너도 날 좋아했을까? 이제 막 17살이 된 나,
커징텅(가진동)은 시도 때도 없이 서 있는 ‘발기’ 쉬보춘과 어떤 이야기건 꼭 등장하는 ‘뚱보’ 아허, 세상에서 자신이 가장 잘 생겼다고 생각하는 ‘머저리’ 라오차오, 재미 없는 유머로 여자들을 꼬시려는 ‘사타구니’ 랴오잉홍이라는 친구들이 있다.
고등학교에서도 같은 반이 된 친구들과의 유일한 공통점은 최고의 모범생 션자이(진연희)를 좋아한다는 것!
어느 날, 커징텅은 여느 때처럼 교실에서 사고를 친 덕분에 션자이에게 특별 감시를 받게 되고 이를 계기로 모범생과 문제아 사이 백 만년만큼의 거리가 점점 좁혀지는 듯 했다.
하지만 마음과 달리 잘해보려는 일도 자꾸만 어긋나고, 커징텅과는 달리 친구들은 션자이의 사랑을 얻기 위해 아낌없이 표현하고 경쟁한다.
게다가 애써 한 고백에 션자이는 대답하지 않는다. 그리고 15년 후 다시 만난 션자이는… 32살의 내가 17살 나에게 보내는 고백, 그 시절 너는 반짝반짝 빛이 났었다!
④ 그 시절 우리가 좋아했던 소녀 등장인물 소개
이 영화의 남자 주인공 커징텅 (가진동) #커징텅
장난끼 있는 문제아 소년이다.
이 영화의 여자 주인공 션자이 (천옌시) #션자이
커징텅과 친구들이 좋아하는 소녀. 모범생에다 미녀로 인기가 많다.
⑤ 그 시절 우리가 좋아했던 소녀 OST #OST
https://www.youtube.com/watch?v=NOpDTkGDrlI
⑥그 시절 우리가 좋아했던 소녀 사진 모음
#총평 #감상평
나는 이 영화를 5번 넘게 본 적 있다. 그때 대만 영화를 처음 접했기에 나에게는 너무 인상적인 영화로 남아있습니다. 그리고 대만 유학시절 실제 촬영지와 영화에 나온 음식도 먹었던 기억이 있고, 정말 아름다운 추억으로 남아있습니다. 코로나19로 인해 여행을 못해 반드시 올해 열심히
#중국어통역 후 잠시 대만여행가서 기념사진 및 기념 비디오를 찍어 기록에 남기고 싶습니다.
오늘도 방문해 주셔서 감사합니다. 편안한 저녁시간되세요.
2024년 갑진년 새해 福 많이받으세요!! 
중국어통역문의메일 
호텔영접/공항영접/리에종-수행통역/수출상담회 
★ shchinaseyoung1004@gmail.com ★ 
※중국어 통역이 필요하면 어디든 갑니다. 
방문해주셔서 감사합니다. 서로이웃 환영합니다. 
좋은하루보내세요.
프로필
^
3
33,488
한때 국민 앵커였던 윤영화(하정우 분)는 라디오 생방송 진행 중, 청취자로부터 한강 다리를 폭파하겠다는 전화를 받게 된다. 장난 전화라 생각한 영화는 대수롭지 않게 넘기지만, 잠시 후 굉음과 함께 한강 다리 폭탄 테러가 발생한다. 다시 전화하겠다는 테러범의 말에 영화는 급하게 생방송을 준비하게 되고, 라디오 스튜디오는 생생한 보도 현장으로 바뀐다. 테러범의 요구사항은 무리한 다리 공사로 희생된 희생자와 유가족들을 향한 대통령의 진정성 있는 사과이다. 한편 윤영화는 자신의 귀에 꽂힌 이어폰에 폭탄이 설치된 사실을 알게 되고, 자신 역시 인질이 되었음을 깨닫는다. 대통령이 직접 방송에 출연해 사과를 하라고 요구하는 테러범과 테러범을 잡기 위해 현장에 출동한 경찰 그리고 생방송 현장에 인질로 잡히게 된 윤영화 앵커, 각자의 목적을 이루기 위한 상황이 생중계된다.
더 테러 라이브 (2013)
감상
하나하나 따지고 들자면 허술한 부분이 많이 보이고 있다. 가령 생방송이 진행 중인데 별다른 조치 없이 부스를 벗어나는 장면과 같이 방송에 대해 잘 모르는 내가 모아도 저래도 되나 싶은 장면들이 반복적으로 나온다. 그러나 이야기 속의 급박함 상황과 빠른 전개로 인해 분명 신경 쓰이는 부분이 있음에도 영화에 몰입될 수 있게 만들어 준다. 특히 영화 속의 시간이 현실의 시간과 똑같이 흘러간다는 점도 영화를 보는 관객들로 하여금 상황에 더욱 몰입하게 하는 커다란 요소가 되는 것 같다.
'더 테러 라이브' 이경영 하정우
영화 속 테러범의 요구 사항은 단 하나 대통령이 직접 출연하여 사과를 하는 것이었다. 영화를 보는 동안 관객들을 답답하게 만드는 것은 상황이 급박하니 대통령이 그냥 와서 사과 한 마디 하면 되는 것이 아닐까 하는 생각일 것이다. 이에 대해 현실적인 부분을 생각해 보면, 분명 테러범의 요구는 절대 들어줄 수 없다는 생각이 든다. 테러범의 위치가 확정되지 않은 상황에서 대통령이 충분한 사전 검토 없이 현장에 나타난다는 것은 너무나도 위험천만한 일일 것이다. 만약 그 자리에서 대통령이 테러라도 당하게 된다면 나라는 더 큰 혼란을 겪게 될 것이 자명하기 때문이다. 실제 우리는 역사에서 10.26 사건 이후 12.12 사태 등을 경험하기도 했다.
더 테러 라이브
이와 같이 현실성이 없는 요구임을 분명히 알지만 영화를 보는 내내 마음 한구석에 불편함은 여전히 남게 된다. 대통령의 진정성 있는 사과는 사실 현실에서도 자주 찾아볼 수 있는 국민들의 흔한 바람 중 하나이다. 최근 몇 년은 이태원 참사의 유가족들 그리고 수재 피해자들이 이와 같이 정부의 사과를 요청한 일이 많았다. 하지만 사과가 없음은 물론이고 책임조차 제대로 지지 않는 모습을 보이면서 국민들에게 큰 실망을 안겨준 바가 있다. 최근의 예를 들었을 뿐이지 이는 비단 이번 정부만의 모습은 아니었던 것으로 기억한다.
'더 테러 라이브' 하정우
이 영화를 보고 가장 씁쓸했던 부분은 권선징악이 아닌 권악징선의 모습을 보여주고 있는 까닭이 아닌가 싶다. 강하고 악한 자들은 결국 아무것도 잃지 않았으며 심지어 더욱 성공하는 모습을 보이지만, 약하고 선한 자들은 모든 것을 잃고 죽어간다. 어쩌면 너무나도 현실과 같은 모습으로 이해될 수 있는 이런 상황이 관객들에게 불편함을 남기는 한편 결말에서의 윤영화의 선택에 공감하고 통쾌함을 느끼게 만들어주는 것 같다.
#더테러라이브 #영화 #리뷰 #감상 #하정우 #넷플릭스
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^