스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간입니다.
티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간 줄거리 결말 해석 정보에 대한 리뷰로 시작합니다.
사라진 시간 정보
개봉 : 2020.06.18
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 105분
평점 : 6.26
관객 : 18만명
감독 : 정진영
<데뷔작>
출연진 배우
조진웅 배수빈 정해균
차수연 이선빈 장원영
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편
에이스 메이커 무비
영화리뷰
2020년 개봉한 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간은 천만 관객 배우 정진영 감독의 장편 영화 데뷔작입니다.
형사로 등장한 주인공이 사건을 조사하다 자신의 모든 것을 잃게 되면서 정신적으로 혼란을 느끼게 되면서 벌어지는 일들을 겪는 미스테리 드라마입니다.
예고편이나, 포스터 그리고 출연진 배우들을 보면 일반적인 범죄 스릴러 장르의 영화가 아닌가 싶었으나, 범죄 스릴러가 아닌 미스테리함을 극도로 연출하면서 긴장감 높은 장면들을 만들어낸 작품입니다.
영화의 평가에 대한 호불호가 나누어지긴 하지만 관람객들에게는 평점 6점대를 마크하면서 불호에 많은 의견들이 있었고 평론가들은 굉장히 호평을 받으면서 높은 평점을 받게 되면서 특색 있는 작품성으로 인정받게 된 영화입니다.
줄거리 정보
도시에서 교사 생활을 하던 수혁은 아내와 함께 충북의 시골 마을로 이사하여 학교의 교사로 근무하며, 아내와 함께 매일 행복하고 여유로운 시간을 보냅니다.
도시를 버리고 시골로 온 이유에 대해 궁금한 사람들이었으나 워낙 금술이 좋아 큰 걱정이 없었으나 그 부부에게는 또 다른 비밀이 숨겨져 있습니다.
수혁의 아내 이영이 밤만 되면 다른 사람의 정신이 깃들면서 이상 행동을 하고 자고 난 뒤 일어나면 전날에 있었던 일을 기억하지 못하게 돼서 한적한 시골 마을로 이사를 오게 된 것이었습니다.
하지만 이 행복도 잠시 마을 주민 해균이 아들의 선생님인 수혁의 집에 먹을 걸 들고 가다 이영의 또 다른 모습을 보고 충격에 빠져 다음날 마을 이장에게 말하게 되면서 삽시간에 온 소문이 퍼지게 됩니다.
마을 이장은 사고를 미연에 방지하기 위해 철문을 설치하여 이영을 가두고 열쇠는 해균이 보관하여 아침에 다시 열어주는 것으로 결정하게 되고 할 수 없이 수혁 역시 동의하게 됩니다.
그러다 홀로 갇혀 있는 아내가 불쌍하여 함께 감금이 되지만 사고가 발생하게 되고 누전으로 집에 불이 나 결국 두 사람은 사망하게 됩니다.
이를 조사하러 온 형사 형구는 수사를 하게 되고 다락방 철문을 보고 의아함도 잠시 마을 사람들의 수상함에 따라 취조하게 되고 결국 죽이지 않았으나 철문 설치에 대한 감금을 실토하게 됩니다.
그리고 자세한 진술을 받으려 마을 회관에 모두 모이게 만든 형구. 하지만 마을 회관은 잔칫집 분위기로 화기애애했고 형구 역시 마을 사람들의 술잔을 거절하지 못하고 만취하여 수혁과 이영이 살던 부부의 집에 잠이 들게 됩니다.
갑작스러운 전화 와 학교 교장이라는 말에 정신을 차려보니 형사의 기억을 모두 가지고 있었던 선생님으로 바뀌게 되고 이 집에 원래 살았던 사람으로 모든 게 변하면서 경악을 하게 되는데...
과연 형구는 어떠한 결정을 내리게 될 것인가?
사라진 시간 결말
이 모든 환상에 빠져나오기 위해 고군분투하던 형구는 자신을 잘 도와주는 해균과 술자리를 갖다 그의 하우스와 함께 불을 질러버리게 되고 다음날 아무 일 없이 꿈에 깰 거라는 형구의 생각과 달리 해균이 죽은 것이 아닌 고라니와 하우스만 불에 타버리게 된 것.
형구는 더욱 정신에 혼란을 느끼게 되자 해균은 정신과 의사이자 친구가 있는 병원에 형구를 데려가게 되고 잠시나마 진정이 된 형구는 해균이 자신의 동창들과 술자리가 있다는 말에 함께 따라가게 됩니다.
그곳에 자신이 형사였을 때 아내였던 전지현이 현재 경찰 서장의 아내로 살아가는 모습을 보고 집으로 돌아가고 꿈이 아닌 이 현실을 받아들이기 전 온천을 찾아 마음을 추스르다 이영의 뜨개 선생인 초희를 만나게 된다.
두 사람은 온천을 즐기다 식사를 하며 대화를 이어가던 중 초희가 이영이 가지고 있던 또 다른 모습으로 변한다는 말을 듣게 되고 형구는 자신이 닥친 현실도 인정을 못하지만 초희 역시 큰 괴로움과 외로움을 안고 살아가야 하는지 알기에 위로를 해줍니다.
결국 형구는 자신에게 들이닥친 상황을 받아들이게 되면서 영화 초반에 등장한 홀로 걸어가는 장면을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
사라진 시간 해석
티빙 왓챠 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간 해석은 열린 결말로 인해 다양한 해석이 존재하지만 정확한 답은 나와있지 않습니다.
배우 겸 영화의 연출을 맡았던 정진영 님 역시 열린 결말이며, 나머지는 관객의 몫으로 넘기셨는데 굉장히 이러한 영화를 좋아하지 않는 저로서는 어려워지는 게 정말 싫습니다.
하지만 확실한 것은 뜨개 선생인 초희가 바로 이영의 모습이며, 지금까지 형사였던 형구의 모습은 모두 현실이 아닌 자신만의 환상에 빠져 살았던 모습이 아니었나 싶습니다.
정신 병원에서 면담을 할 때 꿈에 대한 이야기를 하는데 상상과 꿈에 대한 경계를 정확하게 말을 해주게 되면서 형구 스스로가 무의식 즉 꿈속에서 사건을 해결하려 했던 모습으로 비췄던 게 아닐까 싶네요.
그 외 해석에는 불교적인 모습이다, 아니면 술에 취하게 되면서 현실과 자신의 상상에 대한 혼동이다 등 다양한 해석들이 나와있습니다.
모든 게 정답이라고 할 수 없습니다. 영화 해석 중 열린 결말에 대한 해석은 본인이 보고 느낀 것에 대해 대입을 시켜 해석할 수 있기에 다양한 해석들이 나올 수 있다고 생각하는데요.
여러분의 사라진 시간 결말에 대한 해석을 어떻게 생각하시나요?
정말 미스테리했던 2020년 개봉한 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간 줄거리 결말 해석에 대한 리뷰를 진행했습니다.
영화리뷰하면서 싫은 것 중 하나가 열린 결말인데 정말 많이 열어버렸던 결말이었습니다. 오늘 준비한 티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화 사라진 시간 정보는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,452
3,975,467
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
39
175,221
영화 사라진 시간 2020 불친절한 서사가 만들어낸 묘한 부조화 기본 정보와 리뷰 후기 줄거리 평점
사라진 시간 Me and Me (2019) (기본 정보와 후기)
감독 정진영.
출연진 조진웅, 배수빈, 정해균, 차수연, 이선빈, 신동미, 장원영, 신강균,
노강민, 이장원, 박성근, 박두식, 최교식, 명도진, 김유진.
▶ ‘상당히 불친절한 서사가 만들어낸 묘한 부조화.’
영화 ‘사라진 시간’은 지금까지 확신했던 모든 것이 일순간에 송두리째 사라지는 상상치도 못한 상황과 마주하면서
자신의 잃어버린 평범한 일상을 찾기 위해 고군분투하는 이야기를 그린 미스터리 심리극이다.
‘정진영’ 감독은 4년간의 준비 기간을 거쳐 제작은 물론 직접 시나리오를 집필했으며,
33년 동안 묵묵히 연기 인생을 걸어오다 용기를 내 내놓은 첫 장편 연출작이다.
왕의 남자(이준익 감우성 2005), 7번방의 선물(이환경 류승룡 2013) 등 4편의 천만 영화에 출연하며 묵직한 존재감을 보여주고 있다.
Synopsis (줄거리).
한적하고 조용한 시골 마을의 초등학교 교사로 부임한 ‘김수혁’(배수빈)과 그의 아내 ‘윤이영’(차수연).
부부는 여전히 신혼 같은 꽁냥꽁냥 달달한 분위기를 한껏 발산하며, 전원생활이 주는 소소한 행복과 여유로운 일상을 누리며 살아간다.
하지만 그들에게는 살면서 그 누구에게도 말하지 못할 고통스러운 비밀이 하나 있다.
제자의 학부형인 ‘해균’(정해균)이 뜻하지 않게 우연히 엄청난 비밀을 엿보게 되고,
발 없는 말이 천리를 가듯 온 동네방네에 소문이 순식간에 쫙 퍼진다.
그러던 어느 날, 평소 금술 좋기로 소문난 부부가 살던 집에서 불이나 두 사람이 함께 숨지는 안타까운 사고가 발생한다.
강력반 형사 ‘박형구’(조진웅)은 누전에 의한 단순 화재 사건으로 보기엔 석연치 않은 정황들이 두루 포착돼 본격적인 진상조사를 시작한다.
그때 산골짝 마을의 가장 큰 어른인 ‘수돌노인’(신강균)이 마련한 술자리에서 주민들이 권하는
독한 송로주(솔가루를 받아서 담근 술)를 잔뜩 마시고 만취 상태로 잠든다.
이튿날 아침 교사 부부가 살았던 (화재의 흔적이 전혀 없는)말끔한 집에서 깨어나게 된다.
오랫동안 성실한 경찰로 열심히 살아왔는데, 마주치는 사람들 모두가 형구에게 인사를 건네며 선생님이라고 부른다.
그가 기억하는 삶의 모든 것이 하루아침에 증발해버렸다.
‘어느 날 꿈에 자기가 나비가 돼 아름다운 꽃밭을 훨훨 날아다니며 노닐었는지,
아니면 나비가 장자라는 인간이 되어 꿈을 꾸고 있는 것인지 분간하지 못했다.’라는 장자의 호접지몽(胡蝶之夢)을 떠올리게 한다.
타인의 눈에 비치는 자기 모습을 들여다보며, ‘진짜 나는 누구일까’라는 인간의 정체성에 대한 실존적인 물음을 던진다.
어딘가 속내를 알 수 없는 복잡 미묘한 표정을 짓고 있는 한 남자를 클로즈업하며 색다르게 시작과 끝을 알린다.
한 사내가 홀로 황량한 거리를 걷는 흑백 시퀀스로 인상적인 오프닝을 열며, 앞으로 보여줄 이상한 세계에 대한 호기심과 기대감을 높인다.
작품은 크게 세 그룹의 이야기를 연속적으로 진전시킨다.
극 초반부엔 서울에서 한적한 시골 소도시로 부임하게 된 수혁과 이영의 평화로운 일상을 비추며 알콩달콩 풋풋한 멜로드라마를 보여주고,
초중반부는 외지인 교사 부부가 갑작스럽게 의문의 화재사고를 당해 사망하면서 미스터리 스릴러물로 변모한다.
그리고 중후반부는 강력반 형사 형구가 사건 이면에 감춰진 진실을 파헤치는 추적극과
범죄자를 특정해 수사하는 일반적인 범죄 형사물의 성향을 띠며,
착실히 살아온 인생 전체를 하루아침에 송두리째 뒤바꿔 놓으면서 블랙 코미디적 면모도 보인다.
액션을 비롯해 스릴러, 추적극, 판타지 그리고 코미디까지 다양한 장르가 녹여져 있다.
기존에 만들어진 장르적 구조나 규칙 문법을 따르지 않으며,
각 그룹의 이야기를 하나로 엮어주는 매우 특별한 연결고리도 지극히 미미하다.
아내 ‘미경’(신동미)의 “형사가 너무 열심히 하면 엄한 사람 범인 만들어. 소설 쓰지 말고 보이는 것만 따라가.”말처럼
마을 이곳저곳을 돌며 탐문해 기억에 남아 있는 흔적을 발견하지만,
새로운 이상한 세계와 실제 현실 세상을 이어주는 연결고리는 오직 자신의 휴대전화 번호가 적힌 메모지뿐이다.
메인 스토리가 진행되는 과정에서 그럴듯한 해설과 함께 명쾌한 해석도 제시하지 않는다.
갑자기 한 사람의 운명이 뒤바뀐 결정적인 원인과 향후 반전 가능성도 처음부터 염두에 두지 않은 듯하다.
관객은 주인공에게 벌어진 충격적인 상황과 답답한 심정을 되새김질하면서 떠오른 의문들을 말끔하고 시원하게 해소할 수 없다.
다양한 해석의 문을 열어둔 채 빈 여백을 상상에 맡기는 과한 열린 결말로 유도한다. 어쩌면 이마저도 감독이 숨겨놓은 의도가 아닐까 싶다.
마지막 엔딩 시퀀스는 오프닝과 달리 흑백의 모노톤 화면에서 컬러풀한 화면으로 전환되며,
복잡 미묘한 분위기를 풍기는 한 사내가 관객에게 “참 좋다.”라는 의미심장한 대사를 던진다.
정말 나는 누구일까.’
자신이 기억하는 나와 타인에 의해 규정 당하는 나 사이에서 자신의 정체성이 끊임없이 충돌하며,
인간의 실존적인 의미에 관한 가장 근본적인 물음을 꺼내놓는다.
허나 명확하게 설명하지 않는 매우 불친절한 전개와 구멍이 뻥뻥 뚫린 빈약한 서사를 그대로 방치해 관객에게 혼란을 야기한다.
초중반에 걸쳐 깔아놓은 복선과 결말에 대한 궁금증을 시원하게 해소해 주지 못하며,
오직 심리 스릴러적 긴장감과 기존 범죄물이 선사하는 상업적 쾌감을 기대했다면 크게 실망할 것이다.
그래도 조진웅은 박형구가 느끼는 복잡한 감정선을 섬세하게 표현해내며, 큰 이질감 없이 캐릭터에 대한 몰입도를 한층 끌어올린다.
여담으로 시나리오의 초고를 완성하고 ‘클로즈 투 유(Close To You)’라는 가제를 붙였으나,
제작 여건상 카펜터즈(Carpenters)의 명곡 Close To You를 삽입곡(OST)으로 사용하지 못해 지금 제목인 ‘사라진 시간’을 최종 확정하게 됐다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★★☆
과몰입 유발 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
메멘토 (2001)
에프터 라이프 (2010)
기억의 밤 (2017)
살인자의 기억법 (2017)
해빙 (2017)
▶ 영화 사라진 시간 예고편 트레일러 (Me and Me, 2019)
제작진
각본 정진영.
제작 장원석, 정현주, 문영우.
연출 송동규, 서희진, 장재혁.
촬영 김현석, 오석필, 김해인.
음악 달파란, 성기완, 공태원.
수상내역
제8회 들꽃영화상(극영화 신인감독상-정진영)
제21회 부산영화평론가협회상(신인감독상, 남자연기자상-조진웅)
제24회 판타지아영화제(심사위원 특별언급, 베스트 데뷔상 특별언급)
제작비 추정 15억 원
손익분기점 추정 27만 명
총 관객수 185,802명 (2020.06.18. 개봉)
안녕하세요. 산책왕입니다. 이번엔 정진영 감독의 2020년작 <사라진 시간>을 리뷰하겠습니다. 그동안 깊이 있는 연기로 <왕의 남자> 등 여러 작품 속에서 많은 감동을 줬던 정진영 배우가 직접 각본을 쓰고 연출한 첫 영화입니다. 잘은 모르지만 뭔가 진중하고 성실한 이미지로 각인된 분이라 그의 입봉작은 과연 어떤 그림일지 궁금해졌습니다. 포스터나 예고편만 봤을 때 짐작되는 부분이 있었습니다. 그 어떤 미스터리한 사건이 벌어지고 그것을 해결하려는 형사 조진웅의 이런저런 파이팅을 담은 심리 스릴러 정도이지 않을까, 그리고 그 과정들의 묘사는 그간 익숙히 봐왔던 한국식 클리셰와 크게 멀지 않을 거라 예상했습니다. 그러나 그것은 굉장한 오산이었습니다. 이 작품은 제가 최근 감상한 한국 영화 가운데서 가장 독특한 영화 중 하나입니다. 근 5년 정도를 통틀어 괴작이라는 표현에 가장 적합한 스타일이라 생각합니다. 그런데 별로인 느낌보다는 긍정적으로 다가오는 구석이 더 많아서 마음에 듭니다. 별점은 별 3개를 줬습니다.
간략한 스토리부터 설명드리자면 시작은 아까 말씀드린 대로 그 어떤 한국식 클리셰스럽게 시작하는듯합니다. 어느 시골 마을에 한 부부가 있고 남편은 초등학교 선생님입니다. 평범해 보이는 이 커플에게 비밀이 하나 있습니다. 아내는 매일 밤마다 누군가에게 새롭게 빙의가 됩니다. 근데 이게 마을 사람들에게 소문이 났고 불안해서 어떻게 사느냐는 항의들로 인해 아내는 밤마다 본인 집 다락방에 가둬지게 됩니다. 그러던 어느 날 밤 집에 불이 나서 이 부부는 죽게 됐고 이를 한 형사가 수사하게 됩니다. 마을 사람들은 쉬쉬하며 본인들의 책임을 회피하는 중인데 그러던 어느 날 마을 잔칫날에 사람들과 섞여서 형사는 만취된 채 잠이 듭니다. 다음 날 눈을 뜨고 모든 것이 달라진 현실에 형사는 어리둥절하게 되고 여기서부터 영화는 급속도로 핸들을 꺾기 시작하는데 이후의 스토리는 직접 보시기를 권장합니다.
이 작품을 어떻게 설명하면 좋을지 참 난감합니다. 일부 관객은 데이빗 린치 감독의 <멀홀랜드 드라이브>나 <로스트 하이웨이>와 비슷한 맛이 난다 평하기도 하던데 저도 어느 정도 공감하는 바입니다. 두 영화를 모두 보신 분들이라면 그 뉘앙스를 쉽게 파악할 수 있을 것입니다. 영화의 서사가 크게 몇 개의 파트로 나뉜다고 봤을 때 그것들이 보통의 영화들처럼 자연스럽게 순차적인 기승전결로 이어지지 않고 또 그렇다고 마치 쿠엔틴 타란티노 영화처럼 단순히 순서만 바꾼 그런 모양새는 또 아닙니다. 묘하게 어긋나며 이전 파트와 이후 파트와의 상관관계와 지속성에 독특한 균열을 내고 알게 모르게 연관성도 살아있어서 과연 어떤 이야기를 하려고 어디로 가려고 저러나 오랜만에 몰입하게 만들어줬습니다. 마침내 영화가 끝났을 때 드는 다양한 해석의 여지들과 열린 결말 특유의 아이러니한 여운에 덧붙여, 이상한 위로의 정서에도 끝내 도달하게 되고 마지막엔 수미상관의 미덕을 임팩트 있게 선보이며 뫼비우스의 띠에 갖힌듯한 먹먹함까지도 들게 합니다.
이 영화는 저예산으로 제작됐다고 하고 주연인 조진웅 배우는 노 개런티로 작품에 임했다고 합니다. 특히 정해균, 장원영 배우의 열연은 단연 눈에 띕니다. 지금의 상태도 딱히 거슬리는 부분 없이 괜찮긴 합니다만 결과론이지만 차라리 좀 덜 메이저한 배우들로 채워서 독립영화 특유의 색채를 더 짙게 갔으면 어땠을까 싶기도 합니다. 코로나 시국에 개봉했기에 한계는 있었겠지만 제대로 빛을 보지 못하고 묻히기엔 좀 아까운 작품이란 생각에 미련이 좀 남습니다. 어쨌든 이 작품은 호불호는 심하게 갈릴 것입니다. 일부 관객은 영화 제목처럼 내 시간이 사라졌다며 혹평하기도 하는데 보통의 대중적인 상업 스릴러 물을 기대하신 분들은 충분히 실망하실만합니다. 그러나 반대로 저처럼 신선함 자체를 괜찮게 본 관객들은 이 영화의 유니크함이 나머지의 아쉬운 점들을 모두 상쇄한다고 생각하지 않을까 싶습니다. 오랜만에 끝까지 집중력을 잃지 않게 해준, 또 뒤통수도 한 방 맞게 해준 영화를 봐서 기분이 참 좋습니다. 아무튼 그럼 이번 리뷰는 여기서 마칩니다. 이 리뷰가 부디 참고가 되길 바랍니다. 시청해 주셔서 감사합니다.
instagram/sanchecking
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
여러분 안녕하세요! 오늘은 당신에게 사라진 시간 (The Purging Hour, 2016)에 대해 소개해 드리려고 합니다. 이 작품은 시간을 주제로 한 신비로운 영화로, 우리를 시간의 흐름에서 벗어나게 만들어 줍니다.
영화는 마을에서 발생한 이상한 사건들을 중심으로 전개됩니다. 주인공인 알렉스는 동료와 함께 이 사건들의 해결을 위해 모험에 뛰어들게 됩니다. 그러나 그들이 진실을 밝혀내기 위해 시간의 비밀을 파헤치는 동안, 알렉스는 자신의 과거와 연결된 놀라운 발견을 하게 됩니다.
사라진 시간은 복잡성과 긴장감을 고려하여 스릴 넘치는 스토리를 전달합니다. 영화는 흥미로운 전환점과 예상치 못한 반전들로 가득 차 있으며, 이를 통해 관객들은 긴박한 상황에서의 캐릭터들의 성장과 이야기의 중요한 부분에 대해 더 깊이 생각하게 됩니다.
또한, 사라진 시간은 대화형 스타일로 작성되어 있어서 관객들이 더욱 쉽게 공감하고 이해할 수 있습니다. 이 영화는 불필요한 어려운 용어나 문장 구조를 피하며, 자연스럽고 평범한 대화와 비슷한 어조를 사용합니다. 이러한 접근 방식은 관객들을 영화에 몰입시키고 이야기에 더 많은 재미와 감동을 느끼게 합니다.
사라진 시간은 활발하고 생동감 있는 문장으로 작성되어 있습니다. 이 작품은 독자들의 흥미를 유발하기 위해 다양한 문장 구조와 리themahtical 질문, 유사 및 비유 등을 활용합니다. 또한, 풍부한 어휘력을 사용하여 영화의 장면과 감정을 생생하게 전달합니다.
이제 여러분도 사라진 시간의 신비로운 세계에 빠져들어 보세요! 이 작품은 당신에게 독특한 시간 여행 경험을 선사할 것입니다. 계속해서 영화의 자세한 내용과 흥미로운 이야기를 살펴보도록 하겠습니다.
사라진 시간 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 사라진 시간 (The Purging Hour, 2016)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으실 경우 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
사라진 시간 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 엠마누엘 산도발
- 주연 폴 크로스
영화 소개:
이 영화는 숲속 한적한 마을로 이사를 온 가족이 첫날부터 크고 작은 분란에 휩싸이게 되는 이야기입니다. 어느 날 갑자기 종적을 감춘 가족들의 행방은 다크 웹에서 발견된 영상을 통해 추적하게 됩니다.
사라진 시간 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
사라진 시간 (The Purging Hour, 2016)은 스릴러 영화로서 많은 관객들의 심장을 두근거리게 만들었습니다. 이 영화는 복잡함과 긴장감을 고려하여 만들어져 있으며, 특히 마지막 부분에서 그 무게를 더욱 강조합니다.
이 영화의 결말은 강렬하고 예상치 못한 전개로 많은 사람들에게 깊은 인상을 남겼습니다. 주인공이 수수께끼와 위기에 처해있을 때, 관객들은 완전히 몰입하여 스크린 앞에서 숨결을 가다듬게 되었습니다. 영화는 어둠과 절망 속에서도 희망을 찾아내는 메시지를 전달하며, 결말은 불확실성과 극적인 전환으로 가득차 있습니다.
또한, 사라진 시간은 다른 리뷰어들에게서도 칭찬받은 요소들을 가지고 있습니다. 이 영화는 깊이 있는 대화와 복잡한 캐릭터 관계를 구축하여 관객들에게 지루하지 않고 흥미로운 경험을 선사합니다. 배우들의 연기력과 영상미도 매우 뛰어나며, 특히 사운드 디자인은 영화의 분위기를 한층 긴장되게 만들어줍니다.
또한, 사라진 시간의 리뷰들을 살펴보면, 이 영화는 스크린에서 벗어나서도 관객들 사이에서 활발한 토론과 분석의 대상이 되었다는 것을 알 수 있습니다. 많은 사람들이 이야기의 깊은 의미와 상징성에 대해 이야기하고 있으며, 영화가 남긴 여러 가지 메시지들에 대해 고찰하고 있습니다.
사라진 시간은 스릴러 장르를 좋아하는 관객들에게 매우 추천할 만한 영화입니다. 이 영화는 복잡한 이야기와 예상치 못한 전개로 관객들을 끌어들이며, 결말은 극적이고 감동적으로 마무리됩니다. 또한, 배우들의 연기력과 영상미는 시청자들에게 새로운 경험과 감동을 선사합니다.
사라진 시간은 단순한 스릴러 영화 이상의 가치를 지니고 있으며, 이 영화를 통해 우리는 인간의 내면에 잠재된 두려움과 소망, 그리고 결국에는 용기를 마주할 수 있는 기회를 얻을 수 있습니다. 영화를 관람한 후에도 오래도록 생각하고 고민하며, 자신의 삶과 사회에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있을 것입니다.
사라진 시간은 스릴과 감동을 동시에 선사하는 작품으로, 많은 리뷰어들과 관객들의 호평을 받았으며, 저 또한 이 영화를 강력히 추천합니다. 완벽한 영화는 없지만, 사라진 시간은 그 가까이 다가가는 작품 중 하나입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
싱린의원 (2020) 평점 : (2.02)
프로필
^
[인문도서 리뷰] 사라진 시간과 만나는 법, 김영사
사라진 시간과 만나는 법.
강인욱의 처음 만나는 고고학이라는 세계
생각해보니 고고학에 대한 흥미와 관심은 있었지만
막상 고고학에 대해서 제대로 배우거나 알 기회는
많지 않았던 것 같아요.
고고학에 대한 책을 읽어봐야겠다고
생각해본 적도 있었던 것 같은데
쉬이 손이 가지 않았던 것도 사실이고요,
책에서도 언급되지만 기껏해야 인디애나 존스와 같은
발굴과 관련된 영화가 전부였지요.
이 책은 고고학에 대한 지식과 교양의 세계에
제대로 입문할 수 있게 해줍니다.
교양 입문서는 한 분야에서 오랜 경험과 지식을
쌓은 분들의 책을 선호하는 편인데요
1을 알고 1에 대한 글을 쓰는 것과
10을 알고 1에 대한 글을 쓰는 것은
전혀 다르다는 것을
교육을 업으로 삼아온 저 또한
온몸으로 느끼는 점이기도 합니다.
고고학을 평생의 업으로 삼아온 저자는
수많은 경험과 지식을 바탕으로 하여
누구나 이해하기 쉽게, 하지만 정말 방대한 내용을 담아냈습니다.
결코 쉽게 넘어가는 책이 아니기에
더 흥미진진하게 읽을 수 있었던 것 같아요.
게다가 글의 마지막마다 남기는
고고학에 대한 저자의 생각은
긴 여운을 남겨줍니다.
1장 고고학, 익숙하지만 낯선 세계
2장 발굴의 과정, 고고학자의 시간 여행
3장 그림자 찾기
4장 유물 뒤에 숨겨진 역사
5장 뼈와 흙 속에서 캐내는 이야기
6장 경계와 역설을 넘어서
7장 가짜와 진짜, 고고학을 바라보는 또 다른 시선
8장 고고학, 미래를 꿈꾸다
총 8장의 챕터로 구성된 책에서
저자는 고고학에 대한 정의와 분류부터
명확하게 설명을 시작합니다.
발굴의 현장에서 사용되는 트라울이라는 도구
한국을 대표하는 천마도에 대한 이야기
고고학에 AI의 전면 도입은 쉽지 않을 것이란 예상
발굴된 토기를 이어붙여 복원한 모습
가장 좋은 고고학자는 발굴을 하지 않는 것이라는 역설적인 이야기
양배추절임통 누름돌로 사용되었던 유물
한국의 왕의 무덤을 마구잡이로 파헤친 일제 시대 이야기 등
정말 상상을 초월하는
고고학의 다양한 면모가 담겨 있는 책입니다.
고고학이라는 주제가 이처럼 방대하고 다양할 줄은
이 책을 읽기 전까지 미처 상상조차 하지 못했어요.
인디애나 존스를 보는 것보다
훨씬 더 흥미진진했다고 하면 상상이 되실까요?
인류는 도구를 만들었고 또 도구는 인류를 만든다.
과연 수천 년 뒤 인류의 모습은 어떻게 바뀌어 있을지
상상해보는 것은 어떨까?
분명한 것은 그 변화의 주체는 도구가 아니라
우리 인간 자신이다.
p121
자그마한 유물에서 과거와의 연결고리를 찾고
또 그 속에서 과거의 사람을 찾아내는 것이
바로 고고학의 진정한 기쁨이다.
p149
덕분에 고고학에 대한 새로운 시야가 열리고
더불어 신선한 호기심이 생겨났습니다.
질 좋은 교양과 지식을 그득 쌓을 수 있게 해준
유익하고 알찬 책이었습니다.
수년의 경험을 통해 쌓으셨을 귀한 지식들을
이렇게 나누어주셔서 감사하다는 말씀을 드리고 싶었어요.
더 많은 사람들이 읽어볼 수 있으면 좋겠습니다.
#고고학 #고고학의매력 #김영사
#슈살롱추천책 #슈퍼맘살롱
#북스타그램 #서평단모집 #도서리뷰
*이 글은 김영사로부터 도서를 제공받아 직접 읽은 후 작성했습니다.
^
'사라진 시간 (Me and Me, 2019)'은 주인공인 티모시가 어느 날 갑자기 사라지고, 그를 찾아나서는 동안 이야기가 전개됩니다. 티모시의 사라진 시간 동안, 그의 가족과 친구들은 그가 무슨 일이 있었는지 알 수 없는 상황에 처하게 됩니다. 이 영화에서는 주인공의 사라진 시간 동안 일어난 사건들을 통해 그가 직면한 어려움과 갈등, 그리고 그로 인해 변화된 사람들의 이야기를 다룹니다.
이 작품은 그림 같은 풍경과 아름다운 음악, 섬세하게 그려진 캐릭터들이 매력적으로 등장합니다. 주인공과 그 주변 인물들의 감정과 생각, 그리고 그들이 겪는 사건들이 훌륭하게 연출되어 있어 관객들은 마치 그들과 함께하는 듯한 느낌을 받게 됩니다. 영화 속 캐릭터들은 현실적이고 사실적인 면모를 가지고 있으며, 그들의 갈등과 변화를 통해 우리 자신의 내면을 되돌아보게 됩니다.
또한, '사라진 시간 (Me and Me, 2019)'은 예술적인 요소와 함께 흥미진진한 플롯을 가지고 있습니다. 전개되는 각 장면마다 새로운 충격과 반전이 일어나며, 관객들은 영화 속에서 벌어지는 사건들에 몰입하게 됩니다. 이 영화는 단순한 스릴러나 추리물이 아닌, 인간의 내면에 숨어있는 갈등과 삶의 의미에 대해 생각해보게 하는 작품입니다.
'사라진 시간 (Me and Me, 2019)'은 우리의 일상 속에서도 겪을 수 있는 문제와 갈등들을 다루고 있습니다. 주인공의 사라진 시간을 통해 우리는 자신의 내면과 마주하게 되고, 그 속에서 우리 자신의 성장과 변화를 발견할 수 있을 것입니다.
계속해서 작품의 세부 사항과 감동적인 장면들을 소개해드릴 예정이니, 많은 기대 부탁드립니다! 영화 '사라진 시간 (Me and Me, 2019)'을 아직 보지 않으셨다면, 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다. 그리고 이번 글을 통해 이 작품에 대한 더 자세한 정보를 확인하실 수 있으니, 계속해서 함께 해주세요. 감사합니다.
사라진 시간 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 등 여러 곳에서 사라진 시간 (Me and Me, 2019)과 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 어디에서 볼 수 있는지 궁금한 영화나 드라마가 있다면, 다양한 OTT 플랫폼을 찾아보는 것이 어렵다면! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
사라진 시간 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 정진영
- 주연: 조진웅(박형구)
- 주연: 배수빈(김수혁)
- 주연: 정해균(정해균)
- 주연: 차수연(윤이영)
- 조연: 이선빈(초희)
- 조연: 신동미(전지현(미경))
- 조연: 장원영(두희)
- 조연: 신강균(수돌노인)
- 조연: 강민(진규)
영화 "사라진 시간 (Me and Me, 2019)"의 감독은 정진영이다. 이 영화에서 주요 인물로는 박형구 역을 맡은 조진웅, 김수혁 역을 맡은 배수빈, 정해균 역을 맡은 정해균, 윤이영 역을 맡은 차수연 등이 있다. 또한 초희 역으로 이선빈, 전지현(미경) 역으로 신동미, 두희 역으로 장원영, 수돌노인 역으로 신강균, 진규 역으로 강민도 출연한다. 이 드라마는 한적한 소도시의 시골마을을 배경으로 하며, 교사 부부에게 예기치 않은 불행이 찾아오고, 형구라는 캐릭터가 사건 수사를 하면서 자신의 삶이 뒤바뀌는 상황에 처하게 된다. 그가 자신의 삶을 되찾을 수 있을지 궁금하다.
사라진 시간 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
사라진 시간 (Me and Me, 2019)은 마치 프랑스 영화 같은 한국 영화로 평가되고 있습니다. 영화는 막막한 세계 속에서 날 꺼내줄 사람이 없는 주인공의 이야기를 그려냅니다. 주인공은 자신이 하는 말을 혼자 듣고 지내며 외롭고 허망한 삶을 살고 있습니다. 이 영화는 내가 아픈 만큼 모두가 아프다는 일반화를 통해 공감을 이끌어내고 있습니다.
이 영화는 파격적인 데뷔작으로 평가되지만 디테일한 화면과 구도, 연기, 흐름 등을 통해 주제를 잘 증폭시켜 준다는 의견도 있습니다. 하지만 각본과 연출에 일부 미진함이 보일 수 있다는 의견도 있습니다. 영화는 해답을 위한 미스터리를 설계하면서도 미스터리 그 자체에 핵심이 있을지도 모른다는 점에서 현실적인 장르물과는 다릅니다.
전반부에서는 필수 전제역할을 수행하기 위해 다소 밋밋하게 소모되지만, 후반부에서는 과하지 않은 공을 통해 전체적으로 큰 작품이라는 평가를 받고 있습니다. 이 영화는 미스터리의 핵심을 미스터리 그 자체에 두고 극을 마무리 짓는 점에서 다른 장르물과 차별화되고 있습니다.
개인적으로 몇몇 아쉬운 지점들이 있지만, 현재의 한국 영화계에서 사라진 시간이라는 작품을 볼 수 있어서 매우 반갑다는 의견도 있습니다. 영화는 알 수 없지만 무지하게 아픈 감정을 자극하며 시청자들에게 깊은 인상을 남기고 있습니다.
이렇듯 사라진 시간은 유독한 테마와 독특한 구성으로 많은 시청자들의 관심을 끌고 있습니다. 영화의 내용을 직접 보고 평가하는 것이 가장 정확한 판단일 것입니다. 사라진 시간은 한국 영화계에서 색다른 시도를 한 작품으로, 많은 이들에게 감동과 공감을 전해 줄 것입니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
저희 투디스크는 사라진 시간 (Me and Me, 2019)과 같은 영화나 드라마 애니메이션 다시보기를 원하시는 분들을 위해 소개하고자 합니다. 투디스크는 영화 및 드라마를 다운로드하고 스트리밍하고 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 쉽게 찾으시려면 네이버에서 검색하시거나 투디스크 홈페이지에 접속하세요. 그리고 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료 포인트 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하므로 많이 추천드립니다.
여러분께서는 여러 OTT를 구독하는 불편함을 겪고 계실지도 모릅니다. 그렇다면 월 9900원에 저희 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양하고 빠른 서비스를 제공하고 있습니다. 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요.
투디스크를 통해 다시보기 서비스를 즐기면서 편안하고 풍요로운 시간을 보내실 수 있습니다. 지금 바로 투디스크를 경험해보세요!
함께보면 좋은 추천 영화
더 폰 (2015) 평점 : (6.52)
리멤버 (2020) 평점 : (5.62)
내일의 기억 (2021) 평점 : (5.62)
유체이탈자 (2020) 평점 : (5.06)
거미숲 (2004) 평점 : (5.44)
해빙 (2017) 평점 : (5.66)
날, 보러와요 (2015) 평점 : (6.04)
침입자 (2019) 평점 : (5.36)
내가 죽던 날 (2019) 평점 : (6.56)
악몽 (2018) 평점 : (3.77)
dhswjd40524님의 블로그입니다.
프로필
^
<사라진 시간>은 정진영 배우님의 감독 데뷔작입니다. 정진영 감독님이 각본과 연출을 모두 담당했습니다. <사라진 시간>은 독립 영화 규모로 제작을 하려던 작품이지만 조진웅 배우님이 노개런티로 출연을 확정 지으면서 투자가 이루어져 저예산 상업 영화로 제작되었습니다. <사라진 시간>은 초반부에는 오컬트적인 분위기를 풍기다가 중반부에는 형사추리물로 바뀌고, 중후반부에는 판타지가 되는 독특한 작품입니다. 모든 것이 완벽하게 설명되는 똑떨어지는 이야기를 좋아하신다면 취향에 맞지 않을 작품입니다. 그러나 현실 세계를 바탕으로 한 환상적이고도 독특한 이야기를 좋아하는 관객이라면 흥미롭게 볼만한 작품입니다.
일단 이 영화 보셔도 좋을 분들 먼저 알려 드릴게요.
- 신들림, 몸 바뀜, 다른 사람이 되는 내용의 몽환적인 이야기를 좋아하는 분.
- 영화의 이야기가 명확하게 소명되지 않아도 괜찮은 분.
- 정체성에 관한 치열한 질문을 불러일으키는 작품이 궁금한 분.
- 조진웅 배우님의 연기가 좋은 드라마 영화를 보고 싶은 분.
<사라진 시간>은 신들림, 몸 바뀜, 다른 사람이 되는 내용의 몽환적인 이야기를 좋아하는 분께 추천합니다. 영화의 간단한 줄거리는 이러합니다. 영화 초반부에는 초등학교 교사인 김수혁(배수빈)과 그의 아내 윤이영(차수연)의 이야기를 다룹니다. 윤이영은 해가 지면 매일 다른 귀신이 몸에 들어왔다가 해가 뜨면 다시 자기 자신으로 돌아오는 어려움을 겪고 있습니다. 이 때문에 김수혁은 일부러 시골 외진 곳에 발령을 받아 이사를 왔습니다. 마을 사람들이 윤이영의 증상을 알고는 두려워하고, 결국 저녁에는 윤이영이 있는 곳에 문을 잠그고 날이 밝으면 문을 열어주도록 결정합니다. 어느 날 남편인 김수혁은 윤이영과 함께 잠긴 방에 들어가고, 열쇠를 가진 마을 주민인 정해균(정해균)은 밤에 멀리 나갑니다. 정해균이 아침 늦게 돌아와 보니 김수혁 윤이영 부부의 집은 누전으로 불에 타 있었고, 문이 잠겨 있던 탓에 부부는 대피하지 못하고 사망했습니다.
누전으로 인한 사고사이지만 문이 잠겨있던 것을 의아하게 생각한 형사 박형구(조진웅)가 마을 사람들을 수사하기 시작합니다. 수사 중에 마을 어른의 생일잔치에 초대받게 되고 박형구는 거기서 담금주를 거나하게 마시고 기억을 잃습니다. 아침에 일어나니 박형구가 김수혁이 되어있습니다. 형사로 일하며 아내와 두 아이와 살던 과거는 완전히 사라지고 미혼의 초등학교 선생님이 되어있습니다. 마을 주민 정해균(정해균)은 구 박형구=현 김수혁에게 선생님이 밤마다 귀신이 들어오는 증상을 앓고 있어서 문을 잠가달라고 했다고 말합니다. 구 박형구=현 김수혁은 이 모든 일이 꿈이라고 생각하고 꿈을 깨기 위해 정해균을 불태워 죽입니다. 그러나 고라니가 한 마리 타 죽었을 뿐입니다.
꿈인 것만 같은 새로운 세상에서는 구 박형구(조진웅)의 아내 전지현(신동미)은 지역 경찰서장의 아내 박미경으로 살고 있습니다. 아내까지 만나고 나서야 구 박형구=현 김수현은 자신의 상황을 받아들입니다. 그때, 구 박형구=현 김수혁은 기억하지 못하는 뜨개질 강사를 우연히 만납니다. 뜨개질 강사 초희(이선빈)는 구 박형구=현 김수혁이 자신의 수강생이었다고 말합니다. 둘은 시간을 함께 보내며 어느 정도 가까워지고 초희는 구 박형구=현 김수혁에게 자신의 비밀을 털어놓습니다. 초희는 해가 지면 매일 서로 다른 신이 자신의 몸에 들어온다고 고백합니다. 구 박형구=현 김수혁은 그 고통을 공감합니다. 진정한 공감을 보이는 구 박형구=현 김수혁을 보며 초희가 눈물을 흘리며 결말이 납니다.
<사라진 시간>은 영화의 이야기가 명확하게 소명되지 않아도 괜찮은 분께서 보시는 게 좋습니다. 이 작품은 지극히 현실적인 배경과 시간, 인물들을 바탕으로 이루어지는 이야기임에도 불구하고 환상성이 높은 영화입니다. 영화는 명확한 이야기를 보여주지만 명확하게 소명되지는 않습니다. 즉, '왜'에 대한 답이 빠져있는 영화입니다. 초반에 등장한 부부의 이야기에서, 아내가 왜 그런 병을 앓게 되었는지는 밝혀지지 않습니다. 왜 박형구가 갑자기 자신의 존재를 완전히 기억한 상태에서 김수혁으로 변경되었는지도 밝혀지지 않습니다. 구 박형구=현 김수혁이 죽인 정해균이 왜 죽지 않고 대신 고라니가 죽은 건지도 알 수 없습니다. 구 박형구=현 김수혁이 겪는 모든 일들이 꿈인지 생시인지조차 밝혀지지 않습니다.
<사라진 시간>은 정체성에 관한 치열한 질문을 불러일으키는 작품입니다. 구 박형구=현 김수혁(조진웅)의 고통을 보며, 실제 정체성과 다른 사람들이 생각하는 나의 모습이 불일치할 때 오는 고통이 정말 크겠구나 실감했습니다. 이 문제는 젠더 문제가 될 수도 있고, 또 다른 분야의 정체성 문제가 될 수도 있어 보입니다. 대부분의 사람들이 내가 아는 나라는 존재와 다른 사람이 아는 나라는 존재의 큰 간극 없이 살아가지만, 조금씩은 미묘한 불일치가 있습니다. 그런데 이 불일치가 미묘함을 넘어서 엄청나게 큰 것이 될 때, 사람은 크게 고통받을 수 있겠구나 싶었습니다. 정체성이란 과연 무엇인가, 남들이 인정해 주는 것과 내가 아는 내 정체성이 불일치 할 때는 어떤 일들이 생기는가를 보게 됩니다.
<사라진 시간>은 조진웅 배우님의 연기가 좋은 드라마 영화를 보고 싶은 분께 추천합니다. 최근 조진웅 배우님의 출연작은 대부분은 액션 영화가 많았기에 이렇게 드라마를 주로 하는 작품은 신선합니다. 정체성을 중심으로 한 인간의 치열한 고뇌를 그리는 장면들에서 조진웅 배우님의 연기가 상당히 좋습니다. 정치 영화나 범죄 영화, 액션 영화 말고도 이런 드라마 작품에서도 조진웅 배우님의 연기는 돋보입니다. 개인적으로 이런 독특한 작품에서 조진웅 배우님의 좋은 연기를 볼 수 있어 무척 즐거웠습니다.
정진영 배우님의 연출 데뷔작인 <사라진 시간>을 흥미로운 판타지 영화이자 치밀한 질문을 일으키는 드라마 영화로 추천합니다. ♡♡
+ <사라진 시간>의 명대사를 소개해 봅니다.
형사가 너무 열심히 하면 애먼 사람 범인 만들어. 소설 쓰지 말고, 보이는 것만 따라가.
영화 <사라진 시간> 中
어, 이거는 꿈이다, 어이? 내가 생각할 땐. 근데 이 꿈이 너무 길어요, 길어. 너무 꿈이 길어요.
영화 <사라진 시간> 中
▼▼2023년 개봉 조진웅 배우님 주연작 리뷰▼▼
<대외비>(2020)
<대외비>는 <악인전>, <대장 김창수>를 연출한 이원태 감독님의 신작입니다. <대외비...
blog.naver.com
(사진 출처 : 네이버 영화)
▲클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다▲
♪ 팬하기 부탁드려요 ♬
영화마다 즐길 포인트를 짚어서 리뷰합니다 :)      
kimdada75@naver.com
프로필
^
한줄평. 일반적으로 만족스럽게 보기는 쉽지 않은 영화일 듯.
근데 나는 나름 재미있게 봤다는 게 함정.
언니가 배우 '조진웅' 님 팬이라서 자주 영업을 당하다 보니(?) -드라마 [시그널]이라든지..ㅎ- 나도 어쩐지 배우님의 팬이 되어버린 것 같다. 이번에 보게 된 영화는 영화배우 '정진영' 님의 감독 데뷔작으로도 유명하던데 사실 나는 영화를 보기 전까지 이러한 사실은 전혀 몰랐고..ㅠ 그저 조진웅 배우님이나 '정해균' 배우님처럼 연기파 배우님들이 출연하시길래 흥미가 생겨서 보게 되었다. 그런데 영화를 다 본 후에야 알게 된 사실이지만 이 영화, 평도 상당히 갈리고 결말에 대한 의견도 상당히 분분하더라...
출처. 네이버 영화
조그마한 시골 마을에서 초등학교 선생님으로 일하고 있는 '수혁(배수빈 분)'. 아내 '이영(차수연 분)'과 단둘이 행복하게 살고 있는 수혁이지만 사실 수혁 부부에게는 한 가지 비밀이 있다. 그 비밀로 인해 시골 마을로 오게 된 그들이지만 불행한 화재로 인해 세상을 떠나게 된다.
출처. 네이버 영화
이 사건을 조사하게 된 경찰 '형구(조진웅 분)'는마을 사람들이 뭔가 사건과 관련이 있다는 생각을 하고 조사를 거듭한다. 그러던 어느 날, 술을 많이 마시고 잠들었다 일어난 형구는 사람들이 자신을 '선생님'이라고 부르는 것을 알게 된다. 내가 살던 집에는 다른 사람이 살고 있고, 나의 가족들은 흔적도 없이 사라지고, 나의 직업마저 달라졌다. 나는 이제 어떻게 되는 것일까.
출처. 네이버 영화
사실 조진웅 배우님이 출연하신다고 해서 보게 되었는데 거의 1/3이 지나도록 나오지 않아서 의아했고 막상 나온 후에도 시놉시스에서 봤던 자고 일어나니 모든 것이 달라졌다!는 상황도 영화의 절반이 지나도록 나오지 않아서 또 한 번 의아했다. 어찌어찌 그 상황이 되고 나홀로 과거의 나를 되찾기 위해 고군분투 하는 형구의 모습을 보며 불안감이 엄습했다. 과연 남은 시간 동안 개연성 있는 결말에 이를 수 있는 걸까.....
이 영화가 호불호가 갈리고 -사실 호불호가 갈린다기보다는 불호가 좀 더 많은 것 같기도 하지만ㅠ- 결말에 대한 의견이 분분한 것은 형구에게 일어난 변화의 '원인'이 명쾌하게..랄까 명쾌하지 않게라도 밝혀지지 않았기 때문이다. 그야말로 이는 '어쩌다 일어난 현상'과도 같은 식으로 취급이 되기 때문에 '도대체 그 날 무슨 일이 있었던 건데?' 하는 궁금증을 가지던 사람들에게는 의아함과 아쉬움이 남는 것이다. 사실 나는 이 영화를 보면서 몇 개월 전에 읽었던 어떤 소설이 생각났는데 그 소설과 이 영화는 설정은 매우 다르지만 기본 플롯에서 상당히 유사한 면이 있다. 그리고 그 소설 역시 결말에 대한 호불호가 상당하다. (유명한 책이 아니라서 의견이 많지는 않지만..ㅎ 혹시나 해서 말해두자면 플롯의 유사성이 있다고 해서 표절이 의심된다거나 하는 것은 절대 아니다. 고전부터 아주 흔하게는 아니더라도 종종 있어왔던 플롯이라서..)
이 영화가 '과연 그 날 형구에게 무슨 일이 있었던 걸까?'에 초점을 맞춘다면 미완에 가까운 영화가 아닐 수 없다. 영화 속에서 나온 소위 말하는 '떡밥'만으로는 그 날의 진실을 파헤치기에는 무리가 있다. 사실 애초에 그 날 무슨 일이 있어서 이렇게 된 걸까..는 설정 자체가 없었을 수도 있다는 생각이 든다. 애초부터 없던 설정을 부족한 단서만으로 해석하려고 하면 해석이 잘 될 수가 없다ㅠ 내가 읽었던 소설에서도 그랬지만 영화에서 초점을 맞출 수 있는 건 '왜', '어떻게'가 아니라 '그래서' 쪽이 아닌가 싶다. 갑작스레 나에게 일어난 변화, 나의 존재를 제외하고는 모두가 그대로인 세상. 갑자기 그 세상에 뚝 떨어진 것과 같은 내가 혼란을 겪고 부정의 시간을 보내며 어떻게 변해가는가..를 보여주고 싶었던 게 아닐까?(물론 어디까지나 나의 생각이지만) 이쪽에 초점을 맞추고 보면 영화는 상당히 다른 느낌이 된다. 나의 존재가 달라지기 전과 후의 비교를 아주 효과적으로 보여주고 있고, 혼란을 겪는 형구의 모습과 그를 보는 주변 사람들의 당황스러운 모습을 연기파 배우님들의 열연으로 실감나게 만날 수 있다. 여기에 그야말로 저마다 다르게 받아들일 수도 있는 '결말'은 자그마한 반전까지 선사한다.(사실 비슷한 플롯의 소설을 읽어서인지 모르겠지만, 나에게는 이 결말이 상당히 '호'로 다가왔는데.. 아마 대부분 '불호'에 가깝겠지?ㅠ)
영화의 제목인 '사라진 시간'은 형구가 잃어버린 과거의 나를 의미하지만 한편으로 마치 형구의 기억 속에 없는, 분기점이 된 '그 날'을 의미하는 것처럼 느껴질 수 있어 초점이 '대체 그 날, 그 시간에 무슨 일이 있었던 거야?' 라고 맞춰지기 쉬운 것이 아쉽다. 여기에 시놉시스의 마지막에 '과연 그는 자신의 삶을 되찾을 수 있을 것인가.'라는 말이 이러한 궁금증의 화룡점정이 되다보니 이에 대한 아무런 설명이 없는 영화가 아쉬움을 넘어서 황당함이 되어 돌아오는 것은 아닐지. 포스터의 '내가 사라졌다'는 문구처럼 과거의 나를 잃은 형구가 변해가는 모습 쪽에 초점을 둔다면 내 기준에서는 꽤나 잘 만들어진 영화라고 생각한다.(돌 맞을 것 같은 느낌이지만..) 나에게 [사라진 시간]은 물론 아쉬운 점도 있고 누군가에게 추천하기에는 애매한 점도 있지만 아주 평가절하 되기에는 안타까운 영화였다.
출처. 네이버 영화
344
2,426,520
책도 읽고 연극도 보고 방탈출도 하는 취미부자 hanaru의 블로그입니다 :) 
 
문의 : hanazawaru2@naver.com
프로필
^
서재안에 글 903
주말 잘들 보내셨나여~~~
월요일은 언제나 피곤하네요.ㅎㅎㅎ
또라이 보존의 법칙으로 인해 회사에만 오면 피곤한 것두 있구.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘은 주말에 우연히 심심해서 본 넷플릭스 영화 "사라진 시간" 리뷰를 가져왔습니다.
배우 정진영이 감독으로 조진웅 주연의 영화 사라진 시간,
2020년 6월 개봉했지만 코로나로 인해 소문만 들었지 개봉 이미 한건지도 몰랏네요;;ㅎㅎ
그럼 정진영 감독, 조진웅 주연의 영화 사라진 시간 리뷰 시작합니다!
학교 선생님이 수혁(배수빈)과 아내 이영(차수연)은 굳이 자진해서 조용한 한 시골마을 학교로 오게 됩니다.
그런데 왜 굳이 이 먼 시골까지 왔는지 의문인 부부..
그러던 중 자신이 맡은 학생, 진규의 아버지, 정해균에게 그 이유를 들키게 되어버리죠.
아내인 이영은 밤이 되면 매일 다른신이 들어와 다른사람으로 변해버린다는것..
이런 사실을 들킨후 마을 사람들은 밤이되면 강제로 두사람을 갈라놓게 하죠.
이 철문을 사이에 두고서..
다음날 아침이 되어 진규의 아버지가 와 열어주어야만 만날수 있게 된 두사람...
그런데 어느날.. 그 집에 불이 나 두사람 모두 죽게 되었습니다..
이런 시골마을에 일어난 이 사건이 뭔가 의심쩍은 형사, 박형구(조진웅)
마을 사람 모두 나와 자기들이 수군대더니 형구가 찾아가자 자신은 아무 잘못이 없다며 부인하기 바쁩니다.
뭔가 이상함을 눈치 챈 형구는 이 사건을 좀 더 조사해보기로 하고..
그날 모든 마을 사람들을 마을회관으로 부르게 됩니다.
그런데.. 정작 조사를 위한 자리가 이장의 생일을 맞이한 식사자리였다니..
그자리에서 계속해서 술을 거부했지만 끝내 술을 마신 형구는
그날밤 사건이 있던 그장소에서 잠이 들어버립니다
그런데,,,? 다음날 아침, 잠에서 깬 세상은 전날과 완전히 달라져있습니다.
자신의 아내, 그리고 아이들 모두가 사라져 있는데..
죽은 수혁의 자리를 대신해 학교 선생님이 되어있는 것도 모자라 수혁의 아내 이영처럼
자신이 밤이되면 자물쇠걸린 방에서 지내고 있다니,,?
우연히 만난 자신의 아내는 경찰 서장의 아내가 되어있는 이상황,,,,
아무도 알려주지 않는 모든 자신의 시간이 사라진 지금, 비밀을 밝혀내고 원래대로 돌이키고자
형구는 정해균을 죽이게 됩니다...
하지만, 다시금 온 사건현장은 완전히 뒤바껴져 있고 정해균대신 돼지한마리만 죽어있습니다.
그런상황에 자신이 다니던 뜨개질수업의 선생님이라며 우연히 마주친 초희(이선빈)
이영과 똑같이 밤이되면 다른 신이 들어와 다른 사람이 되버리는 병(?)을 초희가 앓고 있다는 사실을 알게되고..
그 와중에 다른사람으로 너무나 잘 살고 있는 수혁과 이영의 모습..
그렇게 아무것도 하지 못한채..
현실을 받아들이지도 거부할수도 없는 상황에서
홀로 형구는 거리를 걸으며 영화 사라진 시간은 끝이 납니다..
영화 사라진 시간...
일단 조진웅씨가 주연으로 나왔던 드라마 시그널을 지금도 베스트로 꼽을만큼(물론 결말이 좀아쉬웠지만,,,)
너무나 재밌게 봤던 저라서 정말 기대를 하고 본 사라진 시간이었습니다.
제가 이영화를 본건 심심해서도 있지만
조진웅씨가 나와서 믿고 본게 컸죠.
그런데...ㅎㅎㅎ
알고보니 각본과 감독을 배우 정진영씨가 했다는 것..
일단 배우가 각본과 감독을 도전했다는 것부터가 정말 멋지고 높은 점수를 주고 싶습니다.
하지만....
초반에 사건이 일어난 직후는 분명 흥미진진하고 재밌었지만
갑자기 왜? 무엇때문인지도 모른채 시간이 사라졌고
그 시간이 사라진후 어떻게 됐는지 마무리조차 없어서 너무나 아쉬운 영화였습니다.
물론 열린 결말이라고 생각하고 만들었을수도 있지만
뭔가 중간에 하나가 텅하고 날아가버린 느낌이랄까요...?
정진영씨라는 배우도 조진웅이라는 배우고 거기에 시그널에서도 본 정해균씨까지..
너무나 연기잘하는 배우들의 조합(?)이였는데 아쉬운 영화였습니다.
중간중간 조진웅씨가 사투리를 쓰는데 이또한 어색함은 어쩔수없었네요..
만약 평점으로 10점만점에 매기라고 한다면..
저는 연기력을 일단 높이 사서 6점을 주고 싶습니다.
이상 영화가 좋은 여자의 영화 사라진 시간 리뷰였습니다.^^
사진 및 영상 출처 : 네이버 영화
안녕하세요~영화가 좋은 그녀입니다^^ 
일상과 리뷰의 공간
프로필
^
음... 넷플릭스에 신작으로 올라와서 엊그제 봤다. 처음 이거 다 보고 느낀점은 "아 내 1시간40분..." 이었는데 생각해보니까 혹시 내가 놓친 부분이 있었던게 아닐까? 하고 처음 사건때부터 다시 돌아가 자세하게 살펴보게 되더라. 그렇게 공부하듯 이 작품을 복습해나가자 어느정도 이제는 내 나름대로의 영화 사라진시간 해석이 가능해졌다. 이번 포스팅은 그냥 일개 리뷰어가 써보는 리뷰 정도. 이해 안갔던 부분들 끄적여본다. 내 말이 정답이라는거 아니다. 참고로 확실하게 결말 나온것도 없고 정진영 감독도 자기 자신도 잘 모르겠다고 인터뷰한바 있음 (이런 이 무슨;;) 하아...
사라진 시간, 2020
(Me and Me)
장르 : 미스터리
감독, 각본 : 정진영
제작 : 장원석, 김현석, 오석필 외
출연진 : 조진웅, 배수빈, 정해균, 차수연 외
제작사 : (주)비에이엔터테인먼트
배급사 : 에이스메이커무비웍스
개봉일 : 2020년 6월 18일
상영 시간 : 105분
제작비 : 15억원
상영 등급 : 15세 관람가
혹시 궁금해하실 수 있는 분도 계실 것 같아 메인 예고편도 공유해본다. 1분 15초 짜리 티저인데 보시면 어느 분위기인지 파악이 가능하실 거다.
참고로 이번 작품은 우리에게 얼굴이 너무나 익숙한 배우 정진영의 감독 데뷔작이다. 말그대로 처음 찍어보는 처녀작. 고로 부족한 점 있을수있다.
우선 영화 사라진시간 결말은 수미상관이다. 처음 시작할때 흑백으로 나왔던 형구의 길 걷는 씬. 그 씬이 결말에서 다시 나오는데 이번에는 흑백이 아니라 '칼라'다. 또한 여기에 "참 좋다" 라는 대사가 더해져서 작품 자체는 이대로 끝이 나게된다. 이 모습 보고 많은 사람들이 벙을 찐것이다...
"참 좋다" 의 의미는 무엇이었을까. 사실 이 작품의 해답은 타이틀 영문명에 있었던 것 같다. 위에 프로필 정보에 보시면 아시겠지만 영문 타이틀명이 바로 "Me and Me" 이다. "나 그리고 나". 이 제목에 대해 느낌 어느정도 파악하신 분들도 있을듯. 근데 형사 형구가 왜 교사 형구가 된 것일까?
이 작품은 크게 보면 '두 개의 사건'이 있다. 1번은 그 마을에서 화재 사건으로 사람이 죽은 일. 근데 시간의 흐름을 거슬러 오르고 올라가보면 결국에는 과거의 김수혁, 윤이영 둘 다 형구가 된다는 해석에 도달하게 된다. 이 주장에 근거가 되는 떡밥. 극중에 나오는 학생 진규가 있다. 그 진규가 쳤던 대사. "전에도 말했지만, 제 프라이버시라고요." 에서 보면 극 초반에 김수혁이에게 했던 말을 기억하고 형구한테도 "전에도" 라며 둘은 같은 인물.
그리고 사라진 시간에서 나온 또 다른 중요 단서. 그 윤이영이가 뜨개질을 통해 토끼 인형을 만들었는데 그 인형이 형구네 집에서 나온다. 초희가 형구를 알아보게 되고 대사에서 "항상 수업이 끝나고 왔다" 고 하는데 그럼 이제 과거의 김수혁, 윤이영이 현재에는 박형구라는 한 인물이 되는 것.
이밖에 어떤 분들은 형구가 정신병자 아니냐고 추측하는 사람도 있다. 근데 형구의 머리속에서만 있는게 아니라 실증. 즉 실제로 존재하는 물증 중에서 '전화번호가 적혀진 메모지' 아마 기억하실거다. 그 메모지를 보시면 아시겠지만 형구는 정신적으로 전혀 문제가 없는 사람임을 알 수 있다.
이정도로 내가 영화 사라진시간 해석을 해보긴 했지만 극중에 형구랑 초희를 이어주는 연결고리 역할은 약간 부실했던 것 같다. 전번 자체가 초희의 옛 번호 라는 것도 조금 웃기고 한 명이 갖기도 어려운 그 신병을 둘이서 가지고 있는 것도 너무 티가 나기는 했다. 정감독의 고의적인 의도였을까
네이버 영화 탭에서의 사라진시간 평점은 위와 같다. 관람객은 6.33점. 기자, 평론가는 7.5점(오? 이건 나름 높아서 좀 놀랐다) 네티즌들은 4.37점. 특히 실제 관람한 사람들의 평점란을 보면 다들 "눈 떠보니 사라졌네 나의 시간..." 혹은 "떡밥에 비해서 엔딩이 너무 허무했다"는 의견도 있고 다양.
여하튼 나의 부족한 이해력으로 글을 써봤다. 아직도 이해가 안되는건 형구가 울던 것. 그리고 초희도 울던 것. 서로를 이해하니 그렇게 눈물을 흘렸던 것인데 초희는 도대체 왜 빙의 현상을 겪었던 것인지 그건 좀 잘 모르겠다. 형구가 초희 빙의 겪는걸 미리 알았다는 것이 되는 것인지? 흠.
이 작품은 정감독의 데뷔작임과 동시에 상당히 실험적이고 터프하고 러프했던 연출이었던 것 같다. 던진 떡밥은 많은데 회수한 사람들이 많을까?
이렇게 내 나름대로의 영화 사라진시간 해석을 해봤다. 그냥 다른거 다 떠나서 가장 큰 '메시지'. "내가 스스로 아는 나의 모습과 타인이 보는 나의 모습이 다를 수 있다는 것". 이거를 전하고자 했던게 감독의 숨은 의도 같은데 이걸 너무 꼬아서 숨겨버린게 에러. 물론 이해를 하려고 하는 내가 한없이 부족해서 그런걸지는 모르겠는데 결말까지 다 보신분들의 반응이 다들 비슷한거 보면 내 생각과 그리 크게 다르지는 않은듯. 여하튼 개인적으로 정진영 감독의 다음 작품도 기대를 해볼 수 있겠다. 첫작 즉 데뷔작은 여러모로 부족할 수 있다. 두 번째 작품부터는 뭔가 더 매끄러워지겠지.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 '김덮밥'
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
˙˚영화의 리뷰 후기 및 결말 해석˚˙
줄거리 : 출세할 수 있는 대도시의 교사를 포기하고 한적한 시골 마을 초등학교로 온 김수혁(배수빈). 그는 아내 윤이영(차수연)과 함께 2층 집에 살고 있습니다. 부부는 언뜻 평범해 보이지만 저녁만 되면 아내의 몸속에 귀신이 들어오는 고충을 겪고 있습니다. 한적한 시골로 온 이유도 여기에 있죠. 이러한 비밀을 숨기고 싶었지만 얼마 지나지 않아 마을 사람들에게 들통나고, 겁을 먹은 주민들은 저녁 시간만이라도 아내를 가둬야 된다고 주장합니다. 결국 그들의 바람대로 이영은 밤에만 자물쇠로 잠긴 2층에서 생활하게 됩니다. 그러던 어느 날, 화재가 발생합니다. 안타깝게도 부부는 하늘로 갔고, 사건의 수사를 담당하게 된 형사 박형구(조진웅)는 마을 사람들을 의심합니다. 배우가 아닌 연출로 돌아온 정진영 감독의 <사라진 시간> 리뷰 후기, 결말 해석을 시작합니다.
소량의 스포일러를 포함하고 있습니다. 상당히 새로운 영화라고 생각합니다. 특히 국내로 한정했을 때는 독보적인 존재가 아닐까 싶습니다. 물론 내포하고 있는 신선함 때문에 호불호가 상당히 강했습니다. 개봉 당시 바깥 외출을 자제했던 때라 극장에서 확인해볼 수 없었지만 지인들을 비롯한 누리꾼들의 소리에 귀를 기울이고 있었던지라 익히 알고 있는 사실이죠.
<사라진 시간>은 전반부와 중후반부의 결이 다르다고 할 수 있습니다. 앞서 언급한 줄거리에서 알 수 있는 거처럼 시골 마을로 이사 온 한 부부의 삶과 죽음에 대한 이야기가 전반부에 펼쳐지며, 중후반부에는 이 사건을 조사하는 형사 형구의 단독 스토리로 구성되어 있습니다. 이처럼 둘로 나눠진 이야기가 결을 다르게 만들고 있죠. 더군다나 주인공처럼 느껴졌던 부부를 죽음을 친절히 설명하고 종결시켜버립니다. 그 자리를 새로운 인물 형구로 메꾸지만, 그의 이야기조차 화재 사건보다는 반전의 의미를 담아내고 있는지라 어떻게 보면 생뚱맞다고 볼 수도 있습니다. 즉 중후반부부터는 새롭게 쌓아간다고 보면 됩니다.
이런 부분이 호불호의 강력한 원인이지 않았을까 싶습니다. 발단, 전개, 위기, 절정, 결말을 순차적으로 진행하는 보편적인 문법과는 상당한 차이가 있으니까요. 그러나 개인적으로는 '호'에 가까웠습니다. 아무런 이유 없이 새로운 문법을 사용했다면 분명 '불호'였을 겁니다. 그러나 중후반부 펼쳐지는 과정을 통해 정진영 감독이 전하려는 의도가 명확했던지라 "신선하고 흥미로운 시도였다"라고 느꼈습니다.
지금부터는 중후반부를 얘기할 예정입니다. 때문에 대량의 스포일러를 포함하고 있습니다. 화재 사건을 조사하는 형구는 조직적으로 움직이고 있다며 마을 사람들을 의심합니다. 조사 중 그들이 건넨 술에 취해 다음 날 눈을 떠보니 형사가 아닌 초등학교 선생님이 되어 있습니다. 죽은 수혁처럼 말이죠. 정확히 이때부터 영화는 180도 달라집니다. 모래처럼 사라진 사랑하는 아내와 아들을 찾아 나서는, 선생님과 마을 주민이 된 현실을 부정하는 형구만 존재하기 때문입니다.
이때 주목해야 될 점으로 인트로 오프닝과 아웃트로 엔딩, 술에 취한 밤 벌어진 일, 정신과 의사와의 면담입니다. 이것을 알아야 정진영 감독이 어떤 뜻을 전하고자 했는지 명확해지기 때문이죠. 술에 취한 형구는 말합니다. "어이, 당신들 어떻게 죽었는지 말을 해보라고". 잠시 후 불타버린 줄 알았던 집이 복원되더니 그 안에서 밝게 웃고 떠들던 부부가 형구를 향해 "우린 여기서 행복했어요, 다 이해해요"라고 말합니다. 곧바로 이어지는 장면이 졸지에 선생님이 된 다음 날 아침이죠.
이를 통해 추측해보면 자신의 기억 속 모든 것들이 사라져 버린 형구의 모습은 허상이 아닐까 싶습니다. 즉 자신이 내뱉은 "당신들 어떻게 죽었는지 말을 해보라고"에 대한 꿈이죠. 이를 대변하고 있는 장면이 정신과 의사와의 면담입니다. 그는 말합니다. "꿈이란 기억 속에 있는 불필요한 파편의 쓰레기 소각 같은 거다". "의식 속에 벌어지는 욕망의 소각이 상상이라면 무의식은 꿈이다". 즉 사건을 해결하고 싶은 바람이 컸던 형구의 무의식 속 모습이라 생각합니다. 또한 "꿈이 전혀 문제가 되진 않는다"라는 말과 일치되는 사건도 벌어지죠. 그가 해균을 죽였지만 죽지 않았습니다.
이를 대변하는 증거 두 번째로 오프닝과 엔딩을 들 수 있습니다. 마지막 형구가 걸어갈 때는 컬러로 배치한 반면, 처음 시작은 흑백입니다. 무의식과 속내를 알 수 없는 사람들을 표현하는 보편적 색상이 무채색인 바 오프닝은 그가 모든 것을 이해하기 전, 즉 사건을 조사하고 혼란에 빠져 있을 때를 표현한 것이라 생각합니다. 당연히 엔딩은 꿈을 통해 모든 것을 이해한 모습이겠죠.
이러한 이야기를 지닌 영화 <사라진 시간>으로 정진영 감독은 타인에 대한 이해와 자아 성찰에 대한 메시지를 전했다고 봅니다. 사건을 해결하고 싶은 바람으로 시작된 꿈을 통해 부부는 물론 마을 사람 등 타인을 이해하게 됐고, 남남이 된 가족들 때문에 주변인들의 소중함을 깨달았기 때문입니다.
이렇게 되니 마지막 퍼즐이 풀립니다. "초희는 이영이다". 그리 생각하는 이유는 먼저 똑같은 아픔을 지니고 있습니다. 그리고 사건을 해결하고 싶었던 바람이 강했던 형구가 주변 사람들을 이해하는 과정을 거쳐 마지막에서야 뜻을 이루는 장면이 아닐까 싶네요. 곧바로 컬러풀한 엔딩이 이어지며 끝. 저는 <사라진 시간>을 이렇게 이해했고 해석했습니다. 정답이 아니기에 참고만 해주세요. 이 글을 읽고 있는 본인만의 멋진 생각으로 끝을 맺길 바라며 리뷰 후기, 결말 해석을 마무리하겠습니다.
≫ 개봉 : 2020.06.18
≫ 이미지 출처 : NAVER
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
배우 정진영이 감독한 영화입니다. 많이 모르시는 영화라는 생각이 듭니다. 조진웅하고 배수빈이 주연으로 나온 영화입니다. 그럼 이 영화에 대한 리뷰 시작해 보겠습니다.
<사라진 시간>
감독 : 정진영
출연 : 조진웅, 배수빈, 정해균, 차수연
개봉일 : 2020년 6월 18일
러닝타임 : 105분
관람 등급 : 15세 이상 관람가
<사라진 시간>은 마을에서 이야기가 시작됩니다. 교사 부부에게 위기가 닥치고 수사하던 경찰이 하루가 지나자 자신의 삶이 완전히 바뀌면서 벌어지는 이야기입니다.
조진웅이 형사로 등장합니다. 이 영화에 대부분에 조진웅 배우가 등장하고 너무 좋은 연기를 보여줍니다. 조진웅 배우는 어느 작품에서든 너무 좋은 연기를 보여주는 것 같습니다.
마을에서 벌어지다 보니까 영화에서의 마을이 굉장히 중요한데요. 마을이 너무 잘 표현되어 있어서 진짜 마을 같은 느낌이 들었습니다. 주제도 굉장히 신선했습니다.
그러나 이 영화의 단점은 저는 결말이라고 생각합니다. 사건이 절정으로 올라왔으면 그 절정을 다시 해결하는 것처럼 풀어야 하는데 이 영화는 그것이 없습니다. 사건이 절정으로 올라온 상태로 영화를 끝냅니다. 이 부분이 머릿속에 물음표를 만드는 장면이었습니다.
이 결말 부분을 제외하면 이 영화는 나름 괜찮은 영화라고 생각합니다. 조진웅 배우를 좋아하시거나 정진영 배우의 감독 작품을 한번 보고 싶다면 이 작품 추천드립니다.
<사라진 시간>
★★★
영화, 드라마, 책의 세상은 신비롭고 아름답다.
프로필
마태오의 저금통❤
^
분명한 것은
의심하는 형구 뿐
‘내 시간이 사라지는 영화’라는 평이 많은, 체험형 시간 상실 영화 <사라진 시간>을 봤다. 얼핏 평만 봐도 난해하고 불친절한 영화 같긴 했지만 궁금했다. 시간을 둘러싼 미스테리 영화의 이야기는 늘 궁금하다. 갑자기 모든 것이 사라진 남자, 그래서 어떤 이야기를 들려줄 건데? 계속해서 만들어지는 기억상실 혹은 꿈 혹은 시간 상실 플롯으로 이번에는 무슨 이야기가 하고 싶은 걸까? 특별히 기대 없이 봐서일까 100분의 러닝타임 동안 전혀 지루하지 않았다.
난해하고 불친절하다는 것은 이야기 맥락이 갑작스러워 이해할 수 없다는 의미다. 갑자기 술에 취해 자고 일어나니 경찰이었던 주인공이 선생님이 되어 있는 설정이 그렇다. 화재 사건을 해결하러 온 형구(조진웅)는 하룻밤 새에 화재로 사망한 수혁이 되어 있다. 불탄 집은 멀쩡이 있고, 다들 자신을 선생님이라고 부른다. 기가 막힐 노릇이다. 꿈인가 싶었다가도, 어쩌면 형사로 등장한 그때가 꿈인가 싶다. 영화는 무엇하나 분명하게 말해주지 않는다. 분명한 것은 끊임없이 ‘나는 누구인가’ 자신을 의심하는 형구뿐이다.
나는 누구인가?
다른 사람은 날 어떻게 생각할까?
감독인 장진영의 인터뷰를 보니 "갑자기 이야기를 시작하고 갑자기 이야기를 맺고 싶었다”(이투데이/2020-07-02)며 이 영화를 스스로 “선문답을 던지는 영화”(부산일보/2020-10-22)라고 말했다. 감독의 몇몇 인터뷰를 살펴보니, 이러한 난해한 형식(그래서 계속해서 파고들고 답을 찾게 하는 형식) 자체가 감독이 영화를 통해 관객과 나누고 즐기고자 하는 재미인 셈이다.
형구는 교사인가, 경찰인가?라는 질문은 무의미하다. 이것은 꿈인가? 다중인격인가? 하는 질문도 마찬가지다. <사라진 시간>은 끊임없이 나는 누구인가를 묻는 행위에 관한 영화고, 이러한 미스테리 혹은 모호한 구조의 형식이 감독이 말하고자 하는 바를 충분히 드러내고 있는지 들여다볼 필요가 있다. 이 영화의 주제는 아래 감독의 인터뷰에 그대로 드러나 있다.
"나는 누구인가'는 선문답일 수밖에 없다. 어릴 때부터 지금까지 이어지는 고민이다. 어느 순간부터 '다른 사람이 날 어떻게 생각할까'란 생각이 커지는 거 같다. 그런 갈등이 우리 모두에게 존재한다. 나이 든 사람일수록 이런 지점이 많은 거 같다. 삶의 경험 속에서 진짜 나와 느끼는 나와의 충돌을 끊임없이 겪는다."
영화의 원제가 Me and Me라는 점에서도 이를 유츄할 수 있다. 내가 생각하는 나와 사람들이 보는 나의 괴리와 충돌이다. 하지만 형구는 철썩같이 자신이 형사라고 믿어 의심치 않고, 사람들은 철썩 같이 선생님이 갑자기 왜이러시나 의아해한다. 내가 파악한 나와 현실의 나의 괴리와 충돌이 이토록 치열해 질 때 ‘나’는 어떤 선택을 내릴 것인가?
영화 속 형구처럼 ‘사람들이 말하는 나’를 받아들이고 거기에 적응해나갈 것인가’ ‘진실이 무엇이든 상관없이 내가 추구하는 나를 되찾기 위해 탈주할 것인가’ 시간이 사라졌다고 믿는 남자의 이상한 고군분투기는 이런 질문을 던지고 있는 셈이다. 이 질문은 ‘형구가 경찰인가 선생인가’하는 질문보다 훨씬 대답하기 어렵다.
이렇게 생각하고 보면, 끊임없이 영화 속에 던진 떡밥들, 관객에게 의아한 여운을 남기고자 하는 흔적들은 촌스러운 데가 있다. 흑백으로 시작하는 인트로가 맨 끝에 컬러 버전으로 동일하게 붙어 형구가 ‘다 이해했음’을 암시한다거나, 수혁(배수빈)-이영(차수연) 부부가 식사할 때 나눈 대화 (“나 옛날엔 샤워도 못했다. 엄마가 못하게 해서”)가 노천탕에 등장한 커플에게서 반복된다거나, 초반 수혁의 대사 “참 좋다”가 맨 마지막 형구의 대사 “참 좋다”로 반복되는 것 등 끊임없이 반복의 형식으로 ‘형구-수혁’ 캐릭터가 어떠한 연관성이 있음을 드러내며 관객을 자극한다.
게다가 회귀나 윤회사상까지 연관성을 더하고자 마지막엔 절까지 등장한다. “뭘까? 이건 뭘까?” 내가 보기엔 그저 감독님이... 영화를 좀더 곱씹어 달라고 알쏭달쏭 퀴즈 같은 떡밥을 너무 많이 살포한 게 아닐까 싶고. 나를 포함 많은 사람들이 ‘정답을 알고 싶은 마음’에 계속 영화 리뷰나 기사를 찾아봤으니, 그 의도는 성공한 듯도 싶고.
'나는 누구일까?'
그 질문이 중요한 사람들
그보다 진짜 형구를 통해 말하려고 했던 ‘나와 나의 간극, 나와 나의 투쟁’에 초점을 맞췄더라면, 좀더 퀴즈를 덜고, 형구의 물리적인 몸부림 대신 함께 생각할 만한 시간을 주었더라면 이 영화에 ‘시간이 사라졌다’는 평보다 더 흥미로운 이야기가 덧붙지 않았을까 싶기도 하다. 하지만 이런 주제적 측면을 제외하고서도 다들 연기 잘하는 배우라 생각없이 즐기기에도 나쁘지 않다.
수혁-이영 부부의 이주일, 역도산 빙의만 참아내면, 마을 사람들 캐릭터나 분위기는 대단히 웃겼다. 소문이 퍼져나가는 장면을 시각적으로 구현한 것이나, 철창의 책임소재를 물으며 싸우는 장면이 특히 그랬고, 형구에게 술을 먹이려는 다소 황당한 상황도 배우들의 연기나 분위기가 자연스러워서 코미디처럼 다가왔다. 형구의 간절하고 치열한 상황과 어울리지 않는 곳곳의 코믹한 장면들이 산만하기보다는 재미있게 다가왔다.
어쩌면 영화를 이렇게 해석하는 것도 나의 비대한 자아탓인지도 모른다. 늘 ‘나는 누구일까’를 묻고, 그게 중요한 사람들. 나를 포함해 비대한 자아들은 도처에 널렸다. 어쩌면 ‘나는 누구일까’가 중요한 것 자체가 내가 중요한 존재, 의미있는 존재임을 확인하고 싶은 몸부림일지도 모른다. 모든 근심은 거기서 비롯된다.
자아, 정체성, 그따위 것이 뭐라고! 무엇이면 어떻담? 가끔은 이렇게 선언하고 싶다. 최근에 읽은 책에서도 ‘정체성은 나를 하나의 가능성에 묶어놓고 다른 모든 가능성들을 억압한다’는 구절을 발견했다. 우리는 계속해서 자신의 정체성을 찾아야 한다고 하지만, 가끔(어쩌면 종종) 그것은 우리를 꿈으로, 다중인격으로, 규율로 억압하고 있다. 그게 딱 형구의 모습이다. 그러니 이렇게 물어야 한다. 형구가 꼭 경찰이어야 하는가? 꼭 선생이어야 하는가?
^
여행하면서 만난 맛집 & 멋집  
데일리 매거진.  
협업 제안은 summer2277@naver.com
프로필
^
영화 사라진 시간 정보(결말,평점,후기,출연진,관객수,손익분기점)
재미도 의미도 없이 사라진 내 시간
¶ 기본 정보
제목 : 사라진 시간 (Me and Me)
제작년도 : 2019년 (2020.06.18개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 미스테리
국가 : 한국
러닝타임 : 105분
흥행: 관객수 185,802명
손익분기점: 관객수 27만명 (추정)
¶ 줄거리 정보(간략)
한적한 소도시의 시골마을, 남들에게 숨기고 싶은 비밀을 지닌 채
지방 근무를 자청한 교사 부부에게 예기치 않은 불행이 닥치고,
사건 수사를 담당하게 된 형구는 마을 사람들의 수상한 낌새를 눈치채고 단서를 추적한다.
사건해결에 자신만만하던 형구는 수사과정에서 하루 아침에
자신의 삶이 송두리째 뒤바뀌는 충격적인 상황에 빠지게 된다.
집도, 가족도, 직업도 내가 알던 모든 것이 사라졌다.
과연 그는 자신의 삶을 되찾을 수 있을 것인가.
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.8 ★
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: 4.29 / 다음 네티즌 평점: 5.8
My 한줄평: 재미도 의미도 없이 사라진 내 시간
+ 포인트
- 포인트
미스테리 요소를 간직하며 영화를 끌어가는 힘은 좋았다
(사실 이 부분은 조진웅의 연기력에 기댄 부분이 크다고 본다)
반전과 결말을 기대하며 열심히 달려가다 그냥 놔버리는 결말
(이런 영화에서 열린결말은 너무 무책임한거 아니예요?)
내가 놓친게 있나 열심히 해석 찾아보지만 답 없는 추측들만..
(세번 다시 봤는데 다 부질없는 짓이예요..그럴수록 시간만 더 사라져요)
사실 이 정도까지의 시나리오는 누구든 생각할 수 있을 것이다
(결말이 핵심인건데..정진영 배우님 좋아하는데..실망입니다.)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
정진영
< 배우 >
조진웅(형구) 대표작- 블랙머니,광대들:풍문조작단,퍼펙트맨,독전,완벽한타인,공작,해빙,대장김창수,사냥,보안관,암살
우리는형제입니다,장수상회,명량,끝까지간다,분노의윤리학,화이:괴물을삼킨아이,용의자X,범죄와의전쟁:나쁜놈들전성시대
이선빈(초희) 대표작- 미션파서블,오케이마담
정해균(정해균)
¶ 영화 사라진 시간 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
형구는 온천에서 우연히 만난 초희를 집으로 초대한다.
저녁식사 자리에서 초희는 자신이 깊은 밤이 되면 다른 사람으로 변하는 병이 있다고 고백하고
형구는 그런 그녀를 위로한다.
결국 형구는 어떤 기억이 진실인지 답을 찾지 못한 채 영화는 마무리된다.