비 내리는 밤 세자는 칼을 들고 궁궐 후원의 무덤에서 나와 경희궁으로 향한다. 영조의 거처에 도착한 세자는 아버지의 그림자를 그저 바라만 본다. 다음 날 이 일에 대한 처분으로 영조는 세자에게 자결할 것을 명하지만 세자는 조선의 국법에 자결이라는 형벌이 있냐며 맞선다. 이에 영조는 이것은 나랏일이 아닌 집안일이며, 아비를 죽이려는 자식을 처분하려는 것이라 답한다. 결국 자결하려는 세자를 막는 대신들의 만류에 영조는 뒤주를 가져오라 명하게 되고, 세자는 그렇게 뒤주에 들어가게 된다. 어린 시절 세자는 영조의 총애를 받아 세자를 위해 밤을 새우며 책까지 쓰는 모습을 보이지만, 세자가 성장함에 따라 조금씩 둘의 사이는 멀어져만 간다.
'사도' 정조
감상
영조와 사도세자의 이야기는 한국인이라면 모를 수 없는 비극이다. 조선왕조 500년의 역사 동안 부왕과 세자 사이의 갈등의 이야기는 많이 찾아볼 수 있다. 선조와 광해군 사이가 그랬고, 인조와 소현세자 사이도 그러했다 알려진다. 하지만 자신의 자식을 직접 그것도 뒤주에 가두어 말려 죽인 이야기는 분명 역사적 사실임을 알고 들어도 믿기지 않는 충격적인 이야기로 여겨진다. 혹자는 이 죽음이 정치적인 이유라는 주장을 하기도 한다. 이와 관련해서는 여러 설이 있지만, 분명한 사실은 부자간의 관계가 좋지 않았다는 것이다.
'사도' 유아인 송강호
효장세자를 잃고 늦은 나이에 얻은 세자인지라 어린 시절 세자에 대한 영조의 총애는 대단했던 것으로 보인다. 하지만 성장해 감에 따라 자신이 원하는 방향으로 나아가지 못하는 세자의 모습을 보면서 영조의 사랑은 점점 실망감으로 변해간다. 이에 세자는 아버지의 기대에 대한 부담감으로 점점 정신병까지 생기게 되는데, 실제 옷을 입으면 견디지 못하는 의대증을 앓았다고 전해진다.
'사도' 유아인
사실 이처럼 부모의 기대로 인해 자식들이 가지는 부담을 느낌으로써 발생되는 비극은 예로부터 끊이지 않는 문제라고 생각된다. 어린 시절 ‘행복은 성적순이 아니잖아요’라는 영화도 비슷한 소재를 가졌던 것으로 기억하며, 최근에는 ‘스카이 캐슬’ 역시 이와 같은 주제를 가지고 있는 드라마라고 보인다. 자식이 잘 되길 바라는 부모의 마음을 모르지 않지만, 이로 인해 자식들이 병들어 가고 있다니 참으로 아이러니한 일이 아닐 수 없는 것 같다. 자식이 잘못되기 바라는 부모가 있겠냐마는 자신들의 욕심이 자식을 잘못된 길로 인도할 수도 있다는 점을 항상 인지하고 경계해야 할 것 같다.
'사도' 송강호
사도(思悼) 세자는 생각할 사(思)와 슬퍼할 도(悼)를 사용하여 영조가 세자가 죽은 뒤에 붙여준 이름이다. 생각할수록 슬퍼진다는 사도세자의 이름은 비정해 보이는 영조에게도 분명 가슴속 깊이 묻어 둔 슬픔이었나 보다. 이 사건에는 정치적인 이유와 같이 다른 원인이 있었을지도 모르겠지만, 그럼에도 결국 생각하게 되는 것은 그대로 사도 세자를 죽게 만든 것은 영조 자신이라는 것이다. 비록 그는 탕평책 등으로 정치적으로는 화합을 꿈꾸며 어느 정도의 성과를 일군 왕으로 기억되고 있으나, 한편으로는 가정의 화합은 이루지 못한 왕으로 기억되게 되었다. 가화만사성(家和萬事成)이라고 집안이 화목하면 모든 일이 잘 이루어진다고 했는데, 영조의 많은 업적에도 불구하고 많은 사람이 사도 세자를 우선 기억하는 것을 보면 그는 성공하지 못한 왕이 아니었나 생각도 든다. 최근 혜경궁 홍씨의 ‘한중록’을 구매했는데, 어서 읽어 보고 싶다는 생각이 든다.
'사도' 송강호 유아인
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
^
한국 영화 리뷰 사도 영조와 사도세자의 가정사 장헌세자
이것은 나랏일이 아니라 집안일이다.
자결하라. 임호 화변 때의 일입니다.
아비가 아들에게 자결을 권한 일이었죠.
영조 임금은 권력 투쟁과 암투가 있어
힘든 상황이었습니다.
어떤 측면에서는 사도세자의 측면이 힘들어 그렇다라고 보여지지만, 영조가 어쩔 수 없이 그러했다라는 이해해보고자 본 영화입니다.
형제들은 힘들어 하며 자신의 힘을 내세웠을지언정
아들만큼은 절대적으로 지켰던 방법이라고 볼 수 있을지
또한 아들 사도세자의 눈앞에 펼쳐진 쌀통, 뒤주 틈 사이
바깥의 세상을 만나보기 전에
그 틈으로 어떤 세상을 보았을지 영화 <사도>리뷰해보겠습니다
아버지와 아들
왕과 세자
일구
이 영화를 보면 한 감상자가 남겼던 말이 생각이 납니다.
"단 한 번이라도 아버지였던 적이 없던 왕과 단 한번이라도 아들이고 싶었던 세자."
무엇을 하기 위해 태어난 사람은 없습니다. 무엇이 될까보다 어떻게 살까에 대해서 생각해보는 요즘입니다.
역사는 그 전에 쓰여졌던 어려움을 딛기 위한 발돋음이라 봅니다. 그 다음 쓰여지는 방향이 됩니다. 이 영화를 보고나면 왕족은 어느 나라 역사에서 힘든 일이기 마련이었습니다.
정신이라는 것은 자신의 생각을 갖고 사는 것이죠. 현재로서는 이해하지 못하는 문화들이 분명히 있었습니다. 어릴 때 배운 교육들은 최상의 배움이었을 겁니다.
한글을 떼고, 세상이 보이기 시작하며, 아이다울 수 없던 마음은 뒤주 속으로 들어가게 됩니다.
당시 35세였던 영조 때 임금의 평균 수명은 40이었습니다. 늦게 본 사도세자의 행동과 지켜보는 눈들 가운데 어떤 결정을 내릴 수 있었을지 생각해 온 것 중에 '뒤주'라는 생각을 하게 된 것이죠.
귀주를 가져오게 한 결정적인 이유는 잠금장치가 있다는 것입니다. 역사학자 신병주 선생님께서 말씀해주셨던 강연이 생각이 납니다.
그것을 본 것은 7월 윤 5월
한 여름 더위 속에 8일만에 28살에 생을 마감하고
11살에 정조가 목격을 하게 되죠.
할아버지 영조에게
아버지 사도세자가 죄인이 되어버린 상황이 11살에겐 버거운 현실이었을 겁니다.
예나 지금이나 지켜보는 곳은 늘 어디에나 있습니다. 성리학에 충실해야 됐던 사도세자는 사도의 출신 성분이 좋기 때문에 부담도 컸죠. 잠자는 시간을 제외하고는 공부만 했을 것입니다.
정통성 콤플렉스라고 표현이 되는데요. 아들만은 완벽한 왕으로 키우고 싶었던 마음인 것이죠. 총명해 보이는 기대감이 너무 큰 나머지 점점 기대에 부응하지 어렵고, 삐뚤어진 마음을 역사 다룬 작품 중에서 가장 고증을 잘했다라는 표현이 된 영화 <사도>입니다.
이 영화는 <조선왕조실록> <승정원 일기> <한중록>을 참고하여 제작되었습니다.
다보고 나서는 아들로써의
정치와 효에 대한 생각을 다른 관점에서 생각해보게 되는 영화입니다.
역사에서 그럼에도 살필 수 있던 무수한 순간들을 다시 바라보는 관점을 가지게 되는 영화입니다.
사도 세자의 뜻은
신하들의 뜻을 헤아려 지위를 회복했습니다.
궁궐에 엎드려 많은 이들과 아버지가 지켜보며 보고 듣는 분들의 의견 가운데
과연 '지위'가 중요했을까요.
여기서 혜경궁 홍씨는 영조의 편에 서 아들 정조를 지키기 위하여 현명한 선택을 할 수밖에 없었습니다.
시호의 뜻은 생각할 사,슬퍼할 도였습니다.
잘 극복하지 않고
너를 생각하며 슬퍼한다. 라는 뜻입니다.
이 역시도 영조 임금이 아들의 죽음을 생각하며 애도한다는 의미죠. 후회한다. 후회했다는 것이 됩니다.
휘는 훤 - 너그럽다
중년이 되기 전 일찍 돌아가신 것을 애도한 정조는 사도세자라는 시호를 싫어하여 장헌세자로만 호칭하였다고 합니다.
사도세자의 아들임을 밝히는 복권운동도 했다고 하죠.
알고 보면 더 깊이있게 보는 역사 영화 <사도>였습니다.