^
서재안에 글 690
영화 <사랑하고 사랑받고 차고 차이고>의 리뷰 : 맑고 무해한 전형적인 일본 학원 성장+로맨스 영화.
만화책을 원작으로 하는 열일곱 청춘들의 이야기를 담은 로맨스 영화. 돋보이는 건 역시나 배우들의 합, 그리고 일본 영화 특유의 맑고 무해한 영상들이다. 일본 로맨스 영화 특유의 맑고 무해한 느낌의 이야기를 좋아한다면 한번은 봐도 나쁘지는 않을 법하다. 근데 두 번 볼 일은 없을 것처럼 느껴지는, 개성이 약한 작품이다.
(1) 영화의 제목처럼, 서로 어긋나는 로맨스를, 그리고 수없이 어긋남에도 결국 성장하고야 마는 청춘들의 성장과 로맨스를 다룬다.
(2) 맑고 무해한 영상과 순한 인상을 갖고 있는 배우들의 합이 좋다.
(3) 다소 오그라드는 설정이 있다. 직접 지적하자면, 고1인데 동화속 왕자님을 만났다던가 하는 말을 하는 유나의 모습이나, 동화속 왕자님인 리오를 보고 동화의 삽화를 떠올리는 연출도 굉장히 오그라든다. 여튼, 전형적인 일본 만화 감성이 있어서 쉽게 몰입되진 않았던 것 같다.
(4) 시리즈물을 한편의 영화로 만든 작품들의 문제는 길게 늘린 이야기를 축약하다보니, 전개가 다소 갑작스럽게 느껴지는 부분들이 존재한다는 점이다. 이 작품도 그런 느낌을 피해가진 못한다.
(5) 약간 양산형 일본식 학원 청춘 로맨스 영화라는 느낌도 있다. 여튼 개성이 약하다는 뜻.
(6) 성장물의 느낌도 있고, 전반적으로 가슴 따뜻하고 서정적인 청춘 로맨스 영화다. 그래서 또 볼 생각이 있냐고 물어본다면, 개인적으론 이 영화를 두 번 볼 생각은 없다.
｜ Casting
- 사실 배우들의 매력이 절반 이상인 듯.
- 많은 로맨스 영화를 감독한 미키 타카히로가 감독한 영화인데, 전반적으로 작품의 분위기가 비슷한 듯 하다. 그 와중에서 <사랑하고 사랑받고, 차고 차이고>는 개성이 다소 약한 듯하다.
- 연기력과는 별개로 유나라는 캐릭터 너무 작위적이지 않나 싶었다. 일본에는 정말 저런 성격과 제스처를 취하는 사람이 있나? 최소한 한국에선 못 본듯.
- 일본의 만화 원작 영화들은 항상 캐릭터들이 작위적이라는 느낌이다. 카즈를 제외하면, 다들 좀 현실에 없을 것 같은 캐릭터들처럼 느껴진다. 아예 가짜라는 걸 깔고 보는 만화나 애니메이션의 경우 과장된 캐릭터들에 이입하는 게 쉬운 편인데, 이걸 영화화하면 항상 조금씩 오글거리는 느낌이 있다.
출처 : 네이버 영화
｜ Information
개봉 2021.06.16.
등급 12세 관람가
장르 드라마, 멜로/로맨스
국가 일본
러닝타임 124분
배급 (주)컨텐츠 썬
｜ Synopsys
모두가 행복한 사랑을 바라는 ‘아카리’(하마베 미나미)와 한 발 뒤에서 사랑을 기다리는 ‘유나’(후쿠모토 리코). 서로 정반대의 성격이지만 우연한 계기로 친구가 된 둘. 고등학교 첫 학기가 시작되고 ‘아카리’와 ‘유나’에게도 마음을 전하고 싶은 상대가 생겼다. “너도 내 마음과 같을까…?” 조금씩 천천히, 너에게로 가는 길 열일곱, 우리들의 성장형 청춘 로맨스
( 출처 : 네이버 영화 )
벚꽃이 피는 3월.
개학한지 얼마되지 않아 절친이 된 유나와 아카리.
내성적인 유나와 외향적인 아카리는 서로 상극의 성격처럼 보이지만 좋은 합을 이루며 학교 생활을 하고 있다.
유나는 어딘지 성숙해보이는 아카리에게 자신의 고민을 털어놓는데.
그 고민은 최근에 아파트에서 동화속 왕자님(오글;;;;)을 만났다는 것이다.
정말 이상형이라서 눈도 제대로 못 마주쳤다고 고백하는데.
아카리는 유나에게 사랑에 빠질 준비를 하라며 격려한다.
유나는 아카리의 적극적인 모습이 이해하기 어렵다.
왠지 아카리는 “진짜 사랑에 빠져본 적이 없는 사람같다”고 느끼기까지.
* * *
하교 후 같이 숙제를 하기위해 아카리의 집에 찾아간 유나
초인종을 누르자, 문을 연 건 유나의 동화속 왕자님인 리오였다.
유나는 당황해서 벽돌처럼 문앞에 서있고,
아카리는 의문스럽게 유나와 리오를 살핀다.
이 미묘한 관계를 금방 눈치챈 아카리.
아카리는 리오가 자신의 동급생 동생이라고 말하며,
리오와 유나 두 사람만 있을 수 있도록 자리를 양보한다.
편의점으로 나가는 길에 오늘 아침에 만났던 훈남 카즈를 만난 아카리.
카즈 역시 아카리를 알아보고,
아카리와 카즈는 공원에서 짧은 이야기를 나눈다.
유나와 리오.
아카리와 카즈.
이렇게 깔끔하게 로맨스가 이어질 것만 같은데.
리오와 아카리의 감정만큼은 왠지 무언가에 가려져 있는 듯 쉽게 드러나지 않는다.
남매인 두 사람 사이에는 무슨 일이 있는 걸까?
청춘의 한 가운데에 서있는 네 사람의 관계는 어떤 이야기를 그리게 될까.
^
영화 사랑하고 사랑받고 차고 차이고 정보 결말 평점 후기 출연진 원작
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 사랑하고 사랑받고 차고 차이고 (Love Me, Love Me Not)
제작년도 : 2020년 (2021.06.16개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 로맨스/멜로
국가 : 일본
러닝타임 : 124분
흥행: 관객수 16,139명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
모두가 행복한 사랑을 바라는 ‘아카리’(하마베 미나미)와
한 발 뒤에서 사랑을 기다리는 ‘유나’(후쿠모토 리코).
서로 정반대의 성격이지만
우연한 계기로 친구가 된 둘.
고등학교 첫 학기가 시작되고
‘아카리’와 ‘유나’에게도
마음을 전하고 싶은 상대가 생겼다.
“너도 내 마음과 같을까…?”
조금씩 천천히, 너에게로 가는 길
열일곱, 우리들의 성장형 청춘 로맨스
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.7 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 8.52 / 다음 네티즌 평점: 7.9 (19명)
My 한줄평: 기대했고 실망했고 뭔가있어보이고 별거없었고
+ 포인트
- 포인트
진부한 표현이지만 만화를 찢고나온 듯한 비주얼의
주연배우들의 매력이 다한 영화
감독의 어마어마한 필모에 기대가 컸던 탓인지, 아니면 내가 나이들어 버린 탓인지
그저 시시하기만 했던 열일곱 네 청춘의 로맨스
부모의 재혼으로 꼬여버린 둘의 관계도 꿈을 얘기하던 이누이 파트 이야기도
펼치려다 말고 어물쩡 덮어버리며 그냥 나열하는데 그쳐버린다
하이틴 로맨스로 보기엔 설레임도 달달함도 약한 편이었고
만화 원작이라 좀 뻔하고 유치한데다 손발이 오그라드는 대사도 좀 있다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
미키 타카히로 대표작- 오늘밤세계에서이사랑이사라진다해도,유어아이즈텔,언덕길의아폴론,포르투나의눈동자
선생님!좋아해도될까요?,나는내일어제의너와만난다,아오하라이드,양지의그녀,소라닌
< 배우 >
하마베 미나미 (야마모토 아카리 역)
후쿠모토 리코 (이치하라 유나 역)
키타무라 타쿠미 (야마모토 리오 역)
아카소 에이지 (이누이 카즈오미 역)
¶ 영화 사랑하고 사랑받고 차고 차이고 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
유나는 자기 자신을 아끼며 당당한 삶을 살아가기로 결심하고 변화한 모습을 보인다.
변화된 유나는 처음으로 남자에게 고백을 받기도 하지만 이를 거절한채
리오를 향한 자신의 마음을 솔직하게 다시 전하고 유나와 리오는 연인관계로 발전한다.
한편, 아카리는 새아빠를 따라 미국으로 떠나기로 결심하고 출국전 마지막으로 카즈와 만난다.
카즈는 자신의 꿈을 응원해준 아카리에게 자신의 속마음을 다시 전하며
카즈와 아카리 역시 연인관계가 된다.
유나와 리오 그리고 카즈와 아카리가 맨션 주변 언덕에 모여 함께하는 장면으로
영화는 마무리된다.
¶ 영화 사랑하고 사랑받고 차고 차이고 원작
이 영화는 일본작가 사키사카 이오의 순정만화 <사랑하고 사랑받고 차고 차이고>를 원작으로 한다.
이 만화는 2020년 실사영화 그리고 애니메이션으로 영화화 되었다.