등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 120분
배급 : ㈜마인드마크
빅토리
Victory, 2024
영화 빅토리 포스터
영화 '빅토리'는
레트로 감성의, 파이팅 넘치는 영화다
배경이 99년도의 세기말 감성이라 그런지
'써니'에 비교를 하던데 서사가 좀 다른 느낌.
응답하라? 감성에 더 가깝다
(사실 응팔 안봄..ㅋㅋ)
주인공 필선 역의 배우 혜리를 덕선에 비교하던데
응답하라 안봐서 캐릭 비교는 잘 모르겠음...
그치만 학교 통(ㅋㅋ), 날라리 역할을 잘 소화한듯
(난 어렸을때 범생이라 저런 친구들 피해다녔음...ㅠ)
영화 '빅토리' 내용
1. 힙합 춤을 출거야!
영화는 춤을 추고 싶다는 욕망에서 시작한다.
그래서 춤추는 장면이 많이 나온다
주인공 '필선'과 친구 '미나'는 힙합 춤을 좋아하고
학교에서 동아리를 이어가고 싶어서
어째저째~(스포방지) 치어리딩을 시작함
2. 축구는 치어리딩에 이용당했군요
축구에 진심인 교장선생님이지만
성적은 영 별로인 거제상고 ㅋㅋ
어째저째 치어리딩을 시작한 계기도 이거다.
정작 축구내용은 그닥.. 큰 비중을 차지안함
ㅋㅋㅋ
3. 함께 모여 응원한다
치어리딩은 응원의 춤이다.
그리고 단체로 합을 맞추는 춤이다.
이로 인해 발생하는 여러 에피소드들과
주인공 필선이의 고민으로
영화의 스토리가 흘러간다
영화 '빅토리' 관람 포인트
1. 레트로 감성
세기말에 학창시절을 보냈던 세대라면
공감할만한 음악, 패션, 소품 등이 나옴
레트로 감성 제대로 느낄수 있었다 ㅎㅎ
요즘 유행하는 y2k 너낌이,,
이런거 맞지,,?!
2. 세상을 응원하고 또 맞서고
'응원'
치어리딩을 통해
팀원과 마음을 모으고
땀흘려 연습하고
남들을, 그리고 스스로를 응원하는 모습이
너무나 예뻐보였다 💕
'투쟁'
져도 된다, 어쩔 수 없다,
이처럼 어른이 되면
타협해야 할 상황이 생기고
세상과 맞서싸울 힘이 사라지기도 하는데
주인공 필선은 꿋꿋이 세상과 맞서는 인물이다
그때 그시절 표현으로 치면
'세상과 맞짱뜨는중' -_-^
3. 반짝이는 청춘
여고생들이 모여 뭔가를 해낸다는거 자체만으로도
즐겁고 귀엽고 대견하다..!
(학교에서 같이 비빔밥 비벼먹는 장면에서 찡-했다)
춤과 음악까지 곁들여져
그야말로 청춘의 에너지가 넘치는 영화 ✨️
쿠키영상
있음.
엔딩크레딧 다 끝나고 나오지 않고
엔딩크레딧 시작하자마자 나옴.
특별출연도 있고
내용도 재밌으니 보고 가세요~
영화 '빅토리' 실화?
출처 : 더쿠
빅토리와 비슷한 '섬마을의 치어걸' 이야기.
거제고에서 일어난 실화를 영화로 가져온거 같다
주인공 이름도 필선! ㅋㅋ
영화 굿즈
빅토리 롯데시네마 아트카드
홀로그램 후가공 처리로 영롱...☆
빅토리 관람 추천
내용의 개연성은 치밀하지 않을수 있으나
영화적 허용으로 생각하고 보니 괜찮았다.
무엇보다 영화가 경쾌하고 무해하고 즐겁다!!
그리고
개성넘치는 여캐들이 많이 나오는 한국영화!!
귀하다...!
추천합니다 ✨️
영화, 공연전시, 취미^*^ 
그외 잡다한글 일상글. 
이웃, 댓글 환영합니다 
블로그 판매 X
프로필
^
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
사랑의 하츄핑(2024)
처음 본 순간, 한눈에 반해버렸어!
설레는 운명이 시작된 우리의 첫 만남!
인생의 소울메이트를 꼭 만나길 바라는 ‘로미’
우연한 기회에 ‘하츄핑’을 처음 본 뒤,
운명의 인연임을 알아본다.
'로미'는 ‘하츄핑’을 찾기 위해
반대를 무릅쓰고 새로운 길을 떠나지만,
마침내 만나게 된 ‘하츄핑’은
인간과의 소통을 거부하는데…
주인공 로미 공주와 하츄핑이
처음 만나는 이야기를 중심으로 전개.
중간에 빌런 트러핑이 등장하면서
다소 어두운 분위기로 전환되는 부분이 있다.
이 부분에서 아이들은 놀라거나 무서워할 수도 있다. 결말은 긍정적이다.
사랑의 하츄핑은 단순한 어린이용 애니메이션을 넘어서, 가족 모두가 함께 즐길 수 있는 작품이다.
사랑, 우정, 희생이라는 주제를 중심으로 감동적인 이야기가 펼쳐진다.
프리퀄이라서 처음 접하는 분들도 충분히 재미있게 즐길 수 있는 영화인데, 기존 티니핑을 좋아하는 입장에서는 내용이나 노래가 너무 새로워서 지루한 감도 있다.
중간중간 뮤지컬 형식으로 노래가 나온다. 하트 꽃잎이 날리거나 변신하는 장면이 예뻤다. 디즈니/픽사의 공주 애니메이션 느낌이 나는 건 어쩔 수 없다.
❣️감정 괴물인 우리 아이.
하츄핑과 로미가 우는 신에서 대부분 함께 울었는데 후반부에 거의 오열했다.
리암 왕자, 라이즈 원빈 닮았🤭
첫째의 최애, 하츄핑
하츄핑
하츄핑에 의한 하츄핑을 위한 하츄핑의 영화
친구
친구가 되는 길은 험난해
메가박스 수원인계점
파비오 더 시타 건물. 생긴 지 얼마 안 되어서 깨끗하다. 아직 입점 안된 공간이 많아 휑해 보이기도 하다.
🎬메가박스는 4층~6층. 매표 및 매점은 4층, 상영관은 6층, 퇴장로는 5층에 있다.
6층 상영관에 가려면 4층에서 에스컬레이터로 이동해야 한다.
4층 쉬는 공간
매표/스낵 존
🧾키오스크에서 예약 티켓 발권, 현장 발권, 매점 스낵 구매 모두 가능하다. 셀프 소다 존과 시즈닝 존이 있어 음료와 시즈닝을 자유롭게 이용할 수 있다.
메가박스는 사랑의 하츄핑 프로모션으로
마그넷 버켓만 판매하고 있다.
메가박스로 간 이유 중 하나. CGV는 프로모션이 너무 많다.
메가박스 앱 출처
사랑의 하츄핑 마그넷 버켓 17,900
콤보도 있었는데 엘지유플콤보쿠폰이 있어 마그넷버켓🪣만 구매했다. 생각보다 퀄리티가 좋아 아깝지 않았던 버켓. 간식통이나 장난감 통으로 활용할 예정.
구매하자마자 팝콘을 담아 먹고 싶다는 요청에 물이 닿으면 망가질 것 같아 물티슈와 휴지를 사용해 닦고 사용했다.
6층 상영관/스낵
6층 상영관 근처에는 화장실과 물 등이 있는 음료 자판기가 있다. 스낵은 4층에서 구매해야 한다.
상영관 들어가기도 전에 다 먹어버린 핫도그. 꿀맛🌭
전관 리클라이너
메가박스 수원인계점은 전관 리클라이너이다. 기존 메가박스도 거의 대부분 전관 리클라이너로 바뀌는 추세이다.
4관 C 열 4,5 시야
아이가 보기에 편한 자리가 어디일까 고민하다가 누워서 보기 좋은 자리로 C 열을 골랐다. 아이와 나 모두 영화 관람에 크게 어려움은 없었으나, 화면이 생각보다 커서 쏟아지는 느낌이 들었는데 보기 힘들 정도는 아니었다.
다음에는 E 열로 가봐야겠다.
메가박스 수원인계
🅿️주차정보
영화 관람 후 퇴장로인 5층에서 셀프 주차 정산을 해야 한다.(6층에서도 가능하다.)
입차 후 3시간 무료. 영화 티켓에는 주차 3시간 20분 무료로 쓰여있다. 안전하게 3시간으로 생각하는 게 좋을 듯싶다.
주차 난이도 ⭐️⭐️⭐️
메가박스 주차는 지하 3층에 가능하다. 다른 층에 주차를 한다고 해서 문제가 되진 않을 거 같지만...
주차장은 들어가는 입구에 기둥이 있어 큰 차로 가면 긁을 수도 있을 것 같았다. 내려가고 올라가는 구간이 좁아 차가 많으면 멘붕이 올 수도 있을 것 같았다.
그리고 일방통행으로 되어 있는 구간이 많은 데 출구를 찾는데 안내 표지판이 애매해서 긴가민가 하면서 출구를 찾았다. 길치 아닌 나도 어려웠던 출구 찾기.
아침 시간이라 그런지 주차 자리는 많았고 칸이 생각보다 넓어 주차하기에는 수월했다. 건물이 많이 비어 있어 아직은 차를 가져가는 게 어렵진 않을 것 같다.
어쩌다보니 육아블로그
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기