샬롯과 해리스, 두 외로운 이방인
영화가 시작되고, 타이틀과 함께 샬롯의 아름다운 뒷태가 나온다. 샬롯은 그녀에게 무관심한 남편을 따라 도쿄로 왔다. 사진 작가인 남편은 밴드 사진을 찍으러 출장을 가버리고, 그녀는 홀로 남아 외롭고 무료한 시간을 보낸다.
샬롯은 영화 안에서 가벼운 속옷 차림으로 많이 나온다. 이것은 젊음의 상징이다. 샬롯은 아름다운 나이이다. 아마 평생 중에 가장 아름다운 매력을 품은 채로, 그럼에도 이국 호텔방 안에 홀로 갇혀 있는 샬롯의 젊음은 외롭다.
그 다음 장면엔 밥 해리스가 나온다. 할리우드 스타인 그는 도쿄 호텔로 가는 택시 안에서 지쳐 잠들어 있다. 어느새 택시는 아름다운 도쿄 밤거리를 지나고 있고 밥은 눈을 비비고 일어나 야경을 바라본다.
밥은 결혼 생활과 엔터테인먼트 업계에 지친 상태다. 마찬가지로 지겨운 광고 촬영으로 찾게 된 도쿄에서 색다르고 아름다운 광경을 보게 된 것이다. 밥은 앞으로 도쿄에서 도쿄의 상경함에 서서히 취하게 된다.
일상에 지친 샬롯과 밥은 자의 반 타의 반으로 여행 아닌 여행을 오게 된다. 소통이 되지 않는 타국에서 둘은 외로움을 겪는다. 그러다 서로를 만나게 되고 진정한 여행을 즐기게 된다.
아름다운 도쿄의 밤을 감각적으로 담아내다
20년 전에 개봉한 이 영화는 필름으로 촬영되었다. 영화는 지금 우리 입장에선 덜 선명하고 지글지글한 화면으로 이루어져 있다. 하지만 그렇게 담긴 도쿄의 밤은 오히려 더욱 아름답다.
이 영화는 왕가위를, 특히나 그의 작품인 <중경삼림>을 떠올리게 한다. 영화 속에서 도시가 중요하다는 점, 외로운 인물들이 사랑에 빠진다는 점에서 그렇다.
또 두 영화 모두 감각적인 영화이다. 왕가위는 영화를 찍을 때 처음부터 모든 이야기, 촬영 계획을 정해두지 않는다고 한다. 그래서 현장성과 즉흥성이 영화에 매우 담겨있는 편이다. 제작과정이 어땠는지는 모르지만, 이 영화도 마찬가지이다. 영화의 많은 장면이 세트장이 아닌 도쿄의 길거리를 담은 로케이션 촬영이며, 헨드헬드를 많이 사용한다. 여행 시네마틱 브이로그를 보는 것 같기도 하다. 이런 현장성과 즉흥성은 영화를 아주 감각적으로 만들어준다. 감독의 마음이 담기는 느낌.
반면 크리스토퍼 놀란은 아주 이성적인 영화를 찍는다. 놀란의 영화는 지적이고 구조적으로 뛰어나다. 그래서 그의 영화는 이성적이다. 물론 그의 영화를 보고 가슴이 두근거린 적도 많다. <테넷>이나 <인셉션>, <인터스텔라>와 <메멘토> 같은 영화. 다만 기본적으로 나를 더욱 두근거리게 만드는 영화는 감각적인 영화들이다. 머리는 두근거릴 수 없으니까.
미국에서도 그들은 이미 Lost In Translation
샬롯과 해리스는 외로운 이방인이 되어 도쿄를 떠돌지만, 아마 미국에서도 이들은 이미 외로웠을 것이다. 소통을 잃어버렸기 때문이다. 해리스는 한번도 아내에게 전화를 해 자신의 힘듦을 토로하지 않는다. 그녀가 카펫 색깔을 정해달라며 해리스의 호텔방으로 샘플을 보내자, 그는 그냥 아내가 좋다는 색깔이 좋다고 말한다. 심지어 뭐가 뭔 색인지도 모르는데도. 부부에겐 깊은 권태와 불통의 골짜기가 패여 있는 것 같다.
또 해리스는 직업에서도 인간 대 인간으로의 관계를 가지지 못한다. 스타와 매니저로서, 스타와 광고제작자로서, 해리스와 직업적인 관계를 맺은 이들은 그를 비위 맞추어 잘 이용해야 하는 도구나 짐승처럼 생각한다. 영화의 원제는 <Lost In Translation>이다. 단순히 일본어를 모르는 것뿐만 아니라, 진정한 소통을 할 수 없는 두 해리스의 외로운 상황이야말로 정말로 ‘Lost In Translation’이다.
샬롯도 마찬가지다. 자신에게 관심을 가져주지 않는 남편과 미국에선들 잘 지냈을까. 남편은 도쿄에서 우연히 만난 친구와 더 죽이 잘 맞는다. 그러니까 두 주인공은 도쿄에 오기 전부터 사실 이미 이방인이었다. 말 통하지 않는 외국에 뚝 떨어져버린. 그래서 사실 영화의 배경이 도쿄가 아니었어도, 미국 어딘가에서 이들은 사랑에 빠질 수도 있었다.
그렇다면, 왜 굳이 도쿄여야 했을까? 할리우드 감독 소피아 코폴라는 왜 굳이 모든 스텝•장비•배우들과 함께 멀리 일본까지 날아가 도쿄에서 낯선 영화를 찍었을까?
도쿄, 사랑에 빠지기 좋은 도시
도쿄는 샬롯과 해리스에게 사랑에 빠지기에 최적의 장소였다. 우선 도쿄는 그들을 완벽한 이방인으로 만들었다. 일본은 타국이고, 말도 다르고, 낯선 호텔방에 그들을 방치했다. 이방인 만렙을 찍은 것이다. 도쿄는 그들을 소통할 수 없이 홀로인 처지로 완벽히 만들어준다.
또 도쿄는 그들을 일상으로부터 격리했다. 우리에게 일상이란 익숙함과 소중함이다. 하지만 동시에 일상은 관성과 책임감이 되어 나를 휘청휘청 후들후들하게 하기도 한다. 여행이 두근거리는 건 여행이 일상으로부터의 해방이며 완전히 자유로워지는 일이기 때문이다. 둘은 현재 자신과 맺어져 있는 관계를 잊고 두근거리는 마음에 집중하게 되었다.
도쿄는 그들을 아무도 모른다. 그게 그들의 도덕을 마비시켰다. 관광객에게 큰 관심을 줄 사람은 없다. 어치피 떠나갈 사람들이니. 우연히 내 동창이나 직장동료를 마주칠 걱정도 없다. 만약 어쩌다 누가 뭐라고 한들, 뭐 잘 알아듣지도 못하는데 무시하면 되니까.
무엇보다 도쿄의 밤은 너무나 아름답다. 공포영화를 보고 두근거린 가슴에 덩달아 옆자리 썸남이 좋아지듯이, 도쿄는 그들의 마음을 사로잡았고 그래서 둘은 서로에게 빠져들었다.
<유랑의 달>에는 없고 <사랑은 통역이 되나요?>에는 있는 영리한 선택들
생각해보면 샬롯과 해리스는 배우자를 두고 외도를 벌였다. 이는 아주 잘못된 행동이다. 배우자에게 상처를 안길 수 있는 행위이기 때문이다. 하지만 관객은 영화에서 벌어지는 일이 비윤리적인 일이라 하더라도 관람하며 즐길 수 있다. 이건 다 허구고 피해자도 없으니까.
그렇다고 뭐든 다 가능하다는 건 아니다. 이전에 영화 <유랑의 달>에 대한 리뷰를 쓴 적이 있었는데, 이 리뷰의 골자가 바로 윤리적인 문제였다. 영화는 우리의 윤리에 너무나도 크게 반하는 소아성애를 소재로 다루어 용감히 정면돌파하고 있다. 아니, 정면돌파를 시도했다. 나의 마음의 벽은 안타깝게도 이 영화에게 돌파당하지 않았다.
본 게시물은 <유랑의 달>의 줄거리 및 결말을 포함하고 있습니다. 이 어렵고 지탄받기 쉬운 소재를 ...
m.blog.naver.com
위 리뷰의 마지막에서 나는 <유랑의 달>을 비슷한 소재를 사용한 <레옹>과 비교했었다. 이번엔 <사랑도 통역이 되나요?>와 비교해보려 한다.
<유랑의 달>에는 없는 영리한 선택들이 <사랑은 통역이 되나요?>에는 존재한다. 그 선택이란 다음과 같다.
-우선 <유랑의 달>은 진지하고 어두운 분위기이지만, <사랑은 통역이 되나요?>는 밝은 분위기의 코미디이다.
-전자의 영화는 소아성애라는 엄청난 큰 반감의 소재를 골랐고, 그에 비해 후자의 영화는 주위에서 몇 번 정도는 전해들을 수도 있는 정도의 소재를 골랐다.
-전자의 주인공들에게 일본은 가족과 함께 사는 자신의 터전이지만, 후자의 주인공들에게 일본은 여행지이다.
-전자는 당사자들의 피해를 보여주며 동정표로 설득하려 하지만, 후자는 당사자들의 처지를 보여주며 공감작전으로 설득하려 한다.
-전자에는 피해자가 마침 너무나도 악한 악당이지만, 후자에는 피해자가 실수는 해도 악당까지는 아니다.
-전자는 윤리적인 잘못을 저지른 뒤의 내용까지 다루지만, 후자는 잘못을 저지르자마자 영화가 끝난다.
-전자는 잘못을 저지른 뒤에 피해자에게 그것을 비밀로 한 채 관계를 이어나가지만, 후자는 바로 기존의 관계를 끝내려 한다.(추측)
영상은 두 영화 모두 못지 않게 아름답다. 다만 위 지점들에서 <사랑도 통역이 되나요?> 가 더욱 영리했을 뿐. 그 차이다.
추가로, 샬롯을 찾아가 키스를 한 해리스의 마지막 대사를 인파 소리에 잘 안 들리게 한 것도(물론 “남편에게 사실을 말하라”라는 대사였다는 것이 정설이다) 영리한 선택. 이 낭만적인 순간에 굳이 현실이 끼어들지 않도록. 간지 작살 주인공의 비장한 외출씬을 찍을 때에 인물이 막 쭈구려서 양말 신다가 뒤로 자빠질 뻔하고, 혓바닥 닦다가 우웩우웩하고, 나가려다 아 지갑 하고 다시 도어락 비밀번호를 누르는 모습을 굳이 다 보여줄 필요는 없지 않은가.
영화를 보면 나도 저 20세기 초의 아름다운 도쿄의 밤 속으로 여행을 가고 싶어진다. 알프레드 히치콕이 한 유명한 말이 있다. “좋은 영화를 만드는 데에는 딱 세 가지가 필요하다. 좋은 시나리오, 좋은 시나리오, 그리고 좋은 시나리오.” <사랑은 통역이 되나요?>의 시나리오가 잘못 쓰여졌다는 말은 아니지만, 이 영화는 시나리오 덕이라기보단 아름다움과 두근거림을 잘 담아낸 덕분에 좋은 영화가 되었다. 여기에 하나를 더 추가하자면 그들의 외로움이 부유하는 호텔 곳곳의 장소들.
#영화 #영화감상 #영화리뷰 #영화해석 #영화계정 #넷플릭스 #웨이브 #일본 #미국 #사랑도통역이되나요? #소피아코폴라 #스칼렛요한슨 #빌머레이
^
[光記發思] 기록된 빛이 생각을 전하다 
영화/영상과 관련된 이런저런 이야기들
프로필
서재안에 글 20
감독: 소피아 코폴라
출연 : 빌 머레이, 스칼렛 요한슨,
지오바니 리비시
이 영화는 국내 개봉이 2004년이지만
제작이 2003년이니 벌써 이십 년이 다 된
옛날 영화라 주된 내용이나 영화 속 분위기의
시대적 정서 공감 면에서는 다소 올드하게
느껴질 것도 같은데 그럼에도 불구하고
수작 로맨스 영화 목록에 자주 포함되는
로맨스의 고전 같은 작품이라 볼 만한 가치는
충분히 있지만, 영화 내용이나 분위기가
호불호가 좀 갈릴 작품이다 보니 이 영화가
궁금하거나 볼지 말지 고민되는 사람들에게
도움이 되도록 리뷰를 적어보려 한다.
우선 솔직히 밝히면 이 영화가 나에게는
그다지 보고 싶은 마음이 들지 않았던 영화였다.
개봉 당시 관심이 전혀 없었음은 물론이고
몇 년이 지나도 그저 나에게는 제목만 많이 들어
제목만 알고 있는 로맨스 영화 정도였는데
그 이유는 그동안 이 영화 제목에서 느껴지는
뉘앙스로만 판단해 약간 이 영화에 대해
오해를 했었다.
'사랑도 통역이 되나요?'라는 의문형 제목에서
전달되는 느낌이 왠지 흔한 그저 그런 로코물로
느껴졌고 거기의 남녀 주연 배우가 마음씨 좋은
이웃집 아저씨같은 푸근한 이미지를 가진
'빌 머레이'에 여주인공은 한참 나이도 어린
'스칼렛 요한슨'이길래 당연히 둘이 상대역이라
전혀 생각을 못하고 주변인들과 벌어지는
단순 에피소드 중심의 밝고 유쾌한 로맨틱
코메디 영화일 것이라 생각했기에
전혀 볼 마음이 들지 않았다.
그러다가 나중에서야 영화 많이 보는
지인의 추천으로 보게 되었는데
웬일....이 영화가 이렇게 사무치도록
고독한 영화였다니. 완전 미국판 '중경 삼림'.
지금껏 이 영화에 대해 가진 이미지와
선입견을 완전히 깬 예상과는 전혀 다른
분위기의 영화였다. 영화 전반에 풍기는
고독과 허무,쓸쓸함. 잡힐 듯 말 듯 아슬아슬
이어지는 감정의 줄타기나 대사 없이 전달되는
애틋한 감정들. 도심지 배경과 함께 인물을
잡아내는 카메라의 앵글 구도나 감도는 공기,
조명 무드, 차분한 톤 모두 정말 마음에 들었다.
개인적으로 절제된 대사에 단순한 플롯,
분위기나 정서, 이미지, 배우들의 눈빛 같은
'무언의 언어'로 표현해 전달하는 작품들을
좋아해 그런지 잔잔하게 흘러가는 이 영화의
루즈한 진행 방식이 무척 마음에 들었다.
심지어 남녀 배우에 대한 호감도가
낮음에도 불구하고.
'스칼렛 요한슨'은 청순과 요염이 묘하게
공존하는 섹시하면서도 예쁜 미녀 배우지만
개인적으로 마네킹같이 콕 찍어낸듯한
정석 미녀 스타일의 여배우를 좋아하는 편은
아니어서 크게 호감을 갖고 있는 배우는 아닌데
예전에 영화 '진주 귀걸이를 한 소녀'를 보며
마치 대리석으로 깎아 만든 조각같이 뚜렷한
이목구비에 도자기를 빚어 놓은 듯 순수하고도
투명한 아름다움에 감탄하며 봤던 적이 있다.
그리고, 미드 시리즈 '튜더스'를 보고 한동안
'조나단 리스 마이어스'에게 정말 빠졌을 때
그의 작품을 찾아보면서 보게 된 영화
'매치 포인트'에서도 그녀는 뇌쇄적이면서
아름다웠다. 이 '사랑도 통역이 되나요?는
그녀가 17세 때 찍은 작품인데 그녀의 앳되고
청초한 매력이 영화 속에서도 잘 드러나고
어린 나이임에도 감정 연기가 무척 깊다.
이 작품의 흥행으로 아역 배우 출신인 그녀는
주목을 받고 성인 연기자로 발돋음하는 계기가
되어 지금의 헐리웃 스타가 될 길을 열게 된다.
처음 이 영화를 보면서 왜
'스칼렛 요한슨'같이 미녀 배우의 상대역으로
'피어스 브로스넌'이나 '다니엘 데이 루이스'같은
섹시한 미중년 배우가 아닌 정말 평범한 옆집
아저씨 같은 중년 배우인 '빌 머레이'를 했을까
싶었는데 영화를 다 보고 나니 알 것 같았다.
만약 잘생기고 매력적인 미중년 배우였으면
이 영화가 보여 주고자 하는 낯선 장소와
특수한 상황이 만들어내는 남녀 간의 미묘한
감정이 제대로 전달되지 못하고 나이를 떠난
미남,미녀인 두 남녀 사이에 스파크가 튀는
불륜 로맨스물처럼 보였을 것도 같다.
'빌 머레이'같이 푸근한 아저씨여서 오히려
선을 넘지 않고 서로 애틋한 감정만을 지닌 채
아련한 추억으로 남길 수 있는 만남이 되는 것.
낯선 나라,낯선 도시가 주는 생경함.
모습이 다르고 언어가 다른 이질적인 문화
속에서 인종이 다른 이방인들이 느끼는 소외감과
비록 세대 차이가 날 정도로 나이 차이가 많고
결혼 생활 기간 면에서도 둘은 차이가 크지만
기혼자로서 느끼는 결혼 생활의 무료함과 권태,
배우자에게 충족되지 못한 감정으로 인한
외로움,고독,공허와 불확실한 미래에 대한
번민이라는 공통분모가 서로에게 동질감을 주어
두 주인공 '밥'과 '샬롯'을 교감하게 만든 것이니.
아마도 둘이 미국에서 만났다면 서로에게
그런 애틋한 감정은 생기지 않았을지도
모르겠다. 영화 속에서는 이런 미묘한 감정을
은근하고도 조심스럽게 전달한다.
그렇기에 어쩌면 마지막이 될 이별 앞에서도
그들은 일렁이는 슬픔을 추스르고 담담하게
서로를 가슴속 한편 어딘가에 묻고
각자의 삶으로 돌아간다.
그래서 마지막 엔딩이 더 아련했다.
영화를 보면서 낯선 여행지에서 중년의 남자가
매력적이고 아름다운 여성에게 호감을
느끼는 것은 충분히 있을 수 있지만
한참 나이 많은 아빠 같은 아저씨에게 호감을
느끼는 '샬롯'의 심리는 무엇일까 싶었는데
일에 빠져 늘 바쁜 남편은 사랑한다는 말은
수시로 하면서도 정작 그녀에게는 관심이 없고
그녀의 말에도 귀 기울지 않는다.
늘 그녀를 혼자 외롭게 만든다.
깊은 잠에 들지 못하고 잠 못 드는 밤이
잦아진다. 심지어 남편과 같이 있어도 외롭다.
그런 '샬롯'에게 자신보다 나이는 한참 많지만
자신의 말을 들어주고 공감해 주며 인생을
오래 산 연장자로서의 푸근함과 포용력,
심리적인 안정감을 주는 그에게 그녀는
편안함을 느끼고 기대고 싶은 마음이 든다.
자신보다 훨씬 나이가 많은 연장자임에도
불구하고 그녀는 묘한 감정을 느낀다.
그렇게 그들은 정서적인 교감과 감정적인
교류를 한다. 같이 시간을 보내며 채우지 못한
공허한 마음에 서로 위안을 받는다.
함께 있을 때 편안함을 느끼며 깊은 잠에도
빠진다. 짧은 만남이었지만 이별의 아쉬움에
감정적 동요를 느끼고 가슴 깊이 슬픔을 느낀다.
이런 것을 보면 남녀 사이에 공감대를 느끼고
사랑의 감정을 느끼게 되는 건 나이와 크게
상관없는 것 같다. 가끔 나이 차이가 심한
연상,연하 커플들을 보면 일반적인 잣대와
기준을 대면 이해가 안가지만 사람대 사람으로
충분히 그럴 수 있다고 생각된다.
영화 속 앳되고 어린 '스칼렛 요한슨'의 청순한
모습도 예뻤고 연기도 좋았지만 무엇보다
코믹 이미지가 강한 '빌 머레이'의 재발견이라
할 정도로 매너리즘에 빠지고 일상에 지쳐
매사에 심드렁한 중년 남자의 무기력한 모습과
고독을 느끼는 내면을 섬세한 연기로 잘 표현했고 '샬롯'에게 호감을 느껴가는 감정 연기와
이별하는 순간의 연기는 무척 인상적이었다.
역할 따라 이미지가 180도로 확 달라지니
확실히 배우는 배우구나 싶었다.
영화를 보다 한 가지 재밌었던 건 '샬롯'
남편의 오랜 지인으로 나오는 '켈리'였는데
그 여자의 수다스러운 말투와 목소리가 무척
익숙해 어디서 많이 들어본 것 같아 유심히 보니
영화 '브로크백 마운틴'에서 쉴 새 없이 얘기를
계속 늘어놓던 농장 주인 부인으로 나왔던
배우였다ㅋㅋ
워낙 말투와 목소리가 독특해 기억에 남았었는데
그 배우를 이 영화에서 보게 되니 재밌었다.
근데 여기서도 역시 말 많은 역할ㅋㅋ
확실히 헐리우드에서도 배우에 대한 이미지가
한번 굳어지면 비슷한 역할을 맡게 되나 보다.
감독인 '소피아 코폴라'는 미국의 배우이자
영화감독으로 '대부','지옥의 묵시록'으로
1970년대를 풍미했던 헐리우드의 전설적인
거장 감독인 '프랜시스 포드 코폴라'감독의
딸이며 배우 '니콜라스 케이지'와는
사촌 관계이다.
배우로는 큰 주목을 못 받았다가 본격적으로
감독으로 나서며 제작한 첫 영화인 이 '사랑도
통역이 되나요?'가 각종 평단의 찬사를 받으며
흥행 대박을 터트리고 각종 상을 휩쓸고
그해 아카데미와 골든글로브 시상식에서
각본상을 수상하기도 했다.
근데 아무리 생각해도 왜 이 영화의 번역 제목을
'사랑도 통역이 되나요?'로 했는지 이해가
안 간다. 원제가 'Lost In Translation'으로
'Lost'라는 단어가 주는 느낌처럼 영화도
쓸쓸한데 번역 제목은 너무 발랄하다.
영화 쪽 유명 기자가 제목을 지었다는데
다크하고 차분한 영화 분위기와 정말
안 맞는 것 같다.
차라리 원제목 그대로 했었어도 나았을 건데...
( 제목이 주는 뉘앙스 때문에 나처럼 이 영화를
오해하고 패쓰한 사람들이 분명히 있을 듯 )
이 영화는 드라마틱한 전개나 큰 갈등 없이
잔잔하게 흘러가는 영화라 이런 류의 영화를
안 좋아하는 사람들에게는 정말 심심하고
재미없는 무료한 영화로 느껴질 수 있지만
영상에서 느껴지는 고요한 분위기를 좋아하거나
나이가 어느 정도 있고 기혼인 사람들은
배우자가 있음에도 느끼는 이런 고독감과
외로움에 공감이 가며 감상할지도 모르겠다.
그래봤자 돈 많고 여유로운 유부녀,유부남의
일상의 권태로움 해소를 위한 순간의 일탈과
밀회를 고급스럽게 포장한 영화 아니냐고
하면 그 말도 맞는 말이고.
어차피 영화에 대한 평가는 지극히 감상자
주관적인 부분이니.
그럼에도 불구하고
낯선 환경과 낯선 사람들에 던져진듯한
군중 속의 고독. 그 생경함.
곁에 있음에도 혼자 있는 것 같은 외로움과
고독,쓸쓸함을 느낀다면 이 영화 속 주인공
'밥'과 '샬롯'과 함께 마음을 들여다보며
위로를 받을 수 있으리라 생각된다.
#사랑도통역이되나요#Lost In Translation#빌머레이#스칼렛요한슨
#소피아코폴라
음악과 영화,예술을 사랑하고 그림을 가르치며 글쓰기를 좋아하는 아티스트입니다. 여러 예술 분야를 접하며 느꼈던 감상을 예술적 시각,인문학적 관점으로 보고 글로 이야기하며 나눕니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.