기독교영화 추천. 사비나 : 그리스도를 위한 고난, 나치시대 (영화 시사회)
기독교영화 추천. 사비나 : 그리스도를 위한 고난, 나치시대 (영화 시사회)
안녕하세요. 김상종입니다.
영혼의 울림이 있는 귀한 영화를 사람들이 볼 수 있게 배급하는 곳이 있습니다. '커넥트픽쳐스' 라는 회사인데요.
영화 '귀향, 교회오빠, 헤로니모, 포겟 미 낫' 같은 좋은 영화들을 배급해온 커넥트픽쳐스에서 '사비나 : 그리스도를 위한 고난, 나치시대' 란 영화의 시사회를 진행합니다.
영화를 아실 수 있게 소개해드리는 가운데, 관심 있으신 분들의 귀한 발걸음이 영화관으로 이어지시길 바라며 권유를 드립니다.
매일 행복하고 평안하세요. ^^
- 김 상 종 드림 -
* 시사회 응모하러 가기.
**사비나 : 그리스도를 위한 고난, 나치시대 특별시사회 신청해주셔서 감사합니다. 동행자는 신청자 한 사람당 2명까지 가능하며, 신청시에 정보를 정확히 기입해주시기 바랍니다. -시사회 정보 - 시사회 일정 : 11월 15일(월) 오후 3시 (상영시간 115분) 시사회 장소 : 롯데시네마 건대입구 (서울특별시 광진구 아차산로 272 스타시티 2층) 문의 : 010-9392-9752
forms.gle
* 시사회가 열리는 장소. 롯데시네마 건대입구
서울특별시 광진구 아차산로 262 더샵스타시티
* 커넥트픽쳐스 홈페이지.
영화 교회오빠, 귀향, 폴란드로 간 아이들 배급사
connectpictures.modoo.at
#기독교영화 #기독교영화추천 #시사회 #영화시사회 #사비나 #롯데시네마 #건대입구 #롯데시네마건대입구 #커넥트픽쳐스 #나치시대
^
보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 7점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 ESG연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 생활ESG행동 공동대표, 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는...
www.youtube.com
(감독: 존 그루터스 John Grooters | 제작: 그루터스 프로덕션 Grooters Production | 배급: 커넥트픽쳐스)
제2차 세계대전이 종반으로 치닫던 때 가족을 몰살한 나치 추종자를 용서하고 끌어안은 유대인 크리스천 ‘사비나 웜브란트 Sabina Wurmbrand’의 실화를 바탕으로 한 만큼 사실감 넘치는 영상이 긴장감을 주며 영화에 대한 기대를 갖게 한다.
<사비나: 그리스도를 위한 고난, 나치 시대>는, 2018년 미국에서 첫 공개돼 전세계적인 반향을 일으켰고 2019년 선교 단체인 한국 ‘순교자의 소리’를 통해 국내에서도 공개되며 큰 화제를 일으킨 영화 <그리스도를 위한 고난>의 프리퀄과도 같은 작품이다. 루마니아 감옥에 갇힌 채 14년 동안이나 고문과 박해를 당하면서도 믿음을 굳게 지키는 리처드 웜브란트 Richard Wurmbrand 목사의 실제 이야기를 그렸던 제작진이 이번에는 아내인 사비나 웜브란트의 삶을 스크린에 옮겼다.
루마니아의 유대인 가정에서 태어났으나 무신론자에 프랑스 소르본 대학을 다닐 만큼 똑똑하고 야심 찬 인재였던 사비나가 리차드 웜브란트를 처음 만나 사랑에 빠지게 된 과정부터 많은 내적 갈등 끝에 기독교 신앙을 받아들이게 된 과정을 그리고 있다. 무엇보다, 남편의 영향으로 회심한 그녀가 ‘네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라’는 성경의 한 구절을 받아들여 실제 삶에서 실행해가는 모습이 깊은 감동을 준다. 유대인임에도 불구하고 자신의 가족을 몰살한 독일 나치 군인들을 살리기 위해 목숨을 걸고 탈출을 돕는 사비나 웜브란트의 행동이, 신실한 증인의 삶이란 어때야 하는지를 돌아보게 하는 것이다.
이번에 공개된 예고편에서는 전작인 <그리스도를 위한 고난>에서부터 이어져온, 인위적이고 드라마틱한 각색 없이 실제 삶을 최대한 있는 그대로 가져오려 한 존 그루터스 감독과 제작진의 노력이 고스란히 드러난다. 사비나 웜브란트가 실제 살았던 루마니아 부쿠레슈티에서 로케이션 촬영을 진행, 사비나와 리처드 웜브란트 부부의 행복한 일상부터 그 일상을 가차 없이 깨뜨리며 공포를 몰고 오는 독일 나치 군인들의 모습이 사실감 있게 담겨 긴장감을 준다. 여기에, 감옥에 갇히고 나치 군인들에게 끌려가면서도 “두려움을 이길 수 있는 성경 구절에 의지하겠다”는 얘기하는 사비나와 리처드 부부의 신실한 증인다운 고백이 마음을 울린다.
CWVFF 2021(Christian Worldview Film Festival 2021)에서 작품상과 관객상, 영화음악상을 수상하고, CIFF 2021(Canadian International Faith&Family Film Festival 2021)에서 여우주연상과 남우조연상을 수상했을 뿐만 아니라 CEVMA FILM FESTIVAL 2021(Christian European Visual Media Association Film Festival 2021)에서 최우수 드라마상, 관객상을 수상하는 등 국제 기독영화제에서 여러 차례 수상하며 완성도를 먼저 인정 받은 영화 <사비나: 그리스도를 위한 고난, 나치 시대>. 가족을 몰살한 나치 추종자를 용서하고 기꺼이 끌어안음으로써 악을 선으로 갚는 사비나 웜브란트의 신실한 증인으로서의 삶을 엿볼 수 있는 영화 <사비나: 그리스도를 위한 고난, 나치 시대>는 11월 25일 개봉한다.
영화 정보
q 제 목 사비나: 그리스도를 위한 고난, 나치 시대
Sabina: Tortured for Christ, the Nazi Years
q 감 독 존 그루터스 John Grooters
q 출 연 라루카 보테즈 Raluca Botez (사비나 웜브란트 Sabina Wurmbrand
역)
에밀 만다나크 Emil Mandanac (리처드 웜브란트 Richard Wurmbrand 역)
가브리엘 코스틴 Gabriel Costin (보릴라 Borila 역)
q 제 공 순교자의 소리 The Voice of Martyrs
q 제 작 그루터스 프로덕션 Grooters Production
q 배 급 커넥트픽쳐스
q 장 르 드라마
q 러닝타임 115분
q 등 급 12세 이상 관람가
q 개 봉 2021년 11월 25일 개봉
시놉시스
나치 시대, 악을 선으로 갚은 한 사람의 위대한 용서,
"그리스도를 위한 고난"을 잇는
또 한 명의 신실한 증인 이야기!
제 2차 세계대전이 종반으로 치닫던 1944년 겨울, 소련군이 루마니아로 진격해 들어온다. 루마니아를 점령해서 유대인들을 박해하던 독일 나치 군인들은 일순간에 쫓기는 사냥감 신세가 된다.
부하들을 데리고 도망치던 중 사비나의 도움을 받게 되는 디에터 대위. 그는 사형 당할 위험까지 무릅쓰고 자신들의 탈출을 돕겠다는, 유대인 사비나의 의도를 의심한다. 그런 그에게 사비나는 자신이 어떻게 그리스도인이 됐고 나치 추종자들의 총에 가족 모두를 잃고도 남편 리처드와 함께 독일군들을 탈출시키는 일을 시작하게 됐는지, 이야기를 들려주는데… 우리가 꼭 만나야 할 신실한 증인의 삶!
126
1,484,269
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^