극도의 결벽증을 가진 '코사카 켄고'. 어느 날, 시선공포증을 가진 고등학생 '사나기 히지리'와 친구가 된다.
영화 속 감상 포인트
사회부적응자가 보는 세상.
고마츠 나나.
2021년도의 작품이다. 국내에서는 2024년 1월 16일 개봉이고 넷플릭스를 통해서도 관람할 수 있다. 필자는 메가박스*시네마캐슬을 통해 관람했다.
기생충에 감염되면 이상현상이 발생한다. 극 중 인물인 ‘코사카’는 심각한 결벽증으로 사회부적응자로 살아가고, ‘사나기’는 시선공포증이 심해 항상 헤드폰을 낀 채로 사람들을 외면한다. 게다가 같은 기생충에 감염된 사람을 사랑한다고 착각하게 만들며 기생충의 번식이 끝나면 자살을 하게 만든다.
도입부는 영화 속에서 가장 신선한 부분이었다. ‘코사카’가 보는 세상과 ‘사나기’가 보는 세상의 묘사가 고어한 면이 있다. 사회에 대한 두려움을 표현한 것으로도 보인다. 결벽증에 휩쓸리는 ‘코사카’의 모습은 신선하면서 안타깝고, 세상을 외면하는 ‘사나기’의 모습은 이쁘다. 배경음과 세상을 외면하는 시크함이 ‘고마츠 나나’의 모습과 어울린다. 사실 그것만 보인다.
사회부적응자가 관계를 통해 사랑을 하게 되고 사랑을 통해서 사회로 나아간다. 그리고 그 사회에 나아감을 통해 다시 사랑을 회복하는 이야기이다. 어쩌면 사회부적응 속에서 이루어진 단일한 관계가 사랑으로 위장하는 것은 아닐까 생각해보게 된다. 반대로 단일한 관계 속에서도 우리는 사랑을 찾는다. 관계의 목적은 사랑일지도 모른다. 결국 우리는 사랑을 위해 인간관계를 맺는 것인지 모른다. 삶의 목적이 사랑이라면 목적을 향한 방법은 관계뿐이다. 사회를 형성하는 수많은 관계는 단 하나의 사랑을 찾기 위해서인지도 모른다.
사회부적응자가 사랑이라니 싶지만 사실은 그런 이야기들이 대부분이다. 큰 문제를 해결하면 작은 문제는 저절로 해결되기도 한다. 결국 삶은 정면으로 맞설 수 밖에 없다.
영화보다 원작에 더 세밀한 설정이 녹아있는 듯하다. 사실 영화 자체는 기생충이라는 소재만 가져왔다. 그렇기에 세밀한 설정을 끌어쓰기보다 그저 이 설정만을 이용한 영화다. 그래서 설정만 눈에 띄고 이야기의 전개는 부족하다. 어쩌면 설정과 이야기 전개를 함께 묶어서 그런 것인지도 모르겠다. 설정을 바탕으로 이야기가 전개되어야 하는데 설정을 드러내면서 이야기를 함께 진행시키려 한다. 설정을 오픈하는 것으로 이야기를 진행시킬 수 있다고 생각한 것으로 보인다.
기생충에 의한 사랑이라고 받아들이는 태도가 자신의 감정에 솔직하지 못한 태도를 표현하기도 한다.
설정은 좋은데 반해 연출이나 세세한 이야기들이 아쉽다. 조금만 더 보완한다면 충분히 좋은 영화가 될 수 있을 거라 생각한다. 소수의 사람이 아니라 다수의 사람이 그러한 기생충의 존재에 대해 알았다면, 그 설정 자체를 이미 정착시킨 사회의 모습에서 영화가 시작되었다면 더 좋은 영화가 되었을지 모른다. 그냥 나만 알고, 너만 아는 우리들의 세계 속의 이야기라는 인상이 강하다. 그래서 설정 자체를 의심하게 만드는 영화다.
정리
오로지 ‘고마츠 나나’라고 해도...글쎄...
함께 하면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
고마츠 나나를 보고 싶다면 <남은 인생 10년>이 조금 더 좋겠다.
마츠리는 20살 폐동맥성폐고혈압 판정을 받는다. 이 병을 지닌 사람은 발현 뒤 길어도 10년의 수명 밖에 살...
blog.naver.com
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
^
[영화 리뷰] 사랑하는 기생충 (원제 : 恋する寄生虫)
2021년 11월 12일 일본 개봉
넷플릭스에서 볼 수 잇습니다.
예고편 :
https://youtu.be/uA9MTwIW6hM
관련 홈페이지 :
https://koi-kiseichu.jp/
林遣都×小松菜奈、W主演！三秋縋の「恋する寄生虫」を原案とした映画化！孤独を抱えた者同士の、切なくとも美しいラブストーリー！
koi-kiseichu.jp
장르 : 로맨스, 멜로
러닝 타임 : 100분
감독 : 카키모토 켄사쿠
각본 : 야마무로 유키코
원작 : 미아키 스가루 소설 원작 - 사랑하는 기생충
출연자 : 하야시 켄토, 고마츠 나나, 이우라 아라타, 이시바시 료, 나카가미 사츠키, 메구미 아베 등
소개 :
극도의 결벽증으로 사람과 엮이지 못하며 살아온 청년 타카사가 켄코. 그는 어느 날 낯선 남자에게 부탁을 받는다.
기생충을 좋아하고 시선 공포증에 등교를 거부하는 고교생 히지리의 친구가 되어 그녀를 돌봐달라는 기묘한 의뢰.
그리고 외로운 두 사람은 곧 끌려 서로 사랑에 빠져가지만...
감상평 :
소재는 엄청 독특하여서 좋았습니다.
영화보다는 드라마로 나왔더라면 더 좋았던 영화는 아닐까 싶습니다.
원작을 보지 않았지만 뭔가 많이 아쉽다는 생각이 들었던 영화이기 때문입니다.
감각적인 영상미와 음향을 잘 이용한다는 점은 칭찬 하고 싶지만
소설이 원작이다 보니 너무 많은걸 담으려고 했던 것은 아닐까라는 생각이 들기도 하였습니다.
공통점이 있는 두 사람이 서로 의지하다 보니 사랑을 하게 되고, 각자의 공포를 극복하게 된다는 스토리 같지만
무언가가 더 있을거 같다는 궁금증을 자아내기도 합니다.
하지만 이거다! 라는 것이 팡! 하고 나오지 않아서 아쉬웠던 영화입니다.