^
영화 사랑 후의 두 여자 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 왓챠피디아 / 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 사랑 후의 두 여자 (After Love)
제작년도 : 2020년 (2022.03.30개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 90분
흥행: 관객수 4,827명
☞ 티빙(TVING) 관람가능 <2024년3월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
남편과 결혼하려고 아무나 못하는 일을 했어요"
사랑을 위해 종교까지 바꾸며 모든 것을 믿었던 영국 여자 '메리'
"우린 결혼도, 이혼도 안했어요. 함께지만 함께가 아니죠"
사랑을 위해 결혼을 포기하며 모든 것을 바친 프랑스 여자 '쥬느'
사랑이 떠난 뒤 바스러진 절벽에서 비로소 서로의 손을 맞잡은 두 여성
항해사였던 남편의 갑작스러운 죽음 이후, 부인 메리는 슬픔을 채 추스르기도 전에
우연히 그에게 숨겨진 가족이 있다는 비밀을 알게 되고 큰 충격에 휩싸인다.
프랑스에서 남편의 또 다른 가족인 쥬느를 만나 진실을 밝히려 하지만
자신을 청소부로 착각한 쥬느로 인해 의도치 않게 많은 이야기를 듣고 말하게 되는데…
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
7.96
6.8(환산)
7.3
24명
489명
4,200명
My 평점: 6.9 ★★
My 한줄평: 남편이 죽고 난 뒤, 남편의 여자를 만났다
+ 포인트
- 포인트
이목을 끄는 소재로 시선을 잡아끌지만 막 새로운 것도 아닌데다
집에서 일하게 되는 비현실적 설정이 나오면서 관심은 짜게 식는다
감정연기가 핵심인 영화인데 조강지처 대비 상대적으로 빠지는(?) 쥬느의 연기탓에균형이 무너지며 몰입을 방해한다 (솔로몬도 마찬가지)
영화 흐름도 느린데다 어차피 답이 없는 문제라 영화는 답을 못 줄걸 알고 있으니
영화는 재생시켜둔채 나 혼자 두 여자의 입장에 감정이입해보며 상상의 나래행
¶ 출연진 정보
< 감독 >
알림 칸
< 배우 >
조안나 스캔런 (메리 역)
나탈리 리차드 (쥬느 역)
탈리드 아리스 (솔로몬 역)
¶ 영화 사랑 후의 두 여자 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
메리는 쥬느의 이사까지 돕게 되고 남편의 아들인 솔로몬과도 한층 가까워진다.
그러나 식사자리에서 솔로몬이 엄마 쥬느에게 침을 뱉으며 반항하는 모습을 보게 되고
메리는 자신도 모르게 솔로몬에게 손찌검을 하고 만다.
그렇게 쥬느의 가족과 멀어지게 된 메리는 집으로 돌아가기 전 쥬느의 이사한 새 집으로 찾아가
자신이 아메드의 아내임을 밝히고 아메드의 사망소식을 전한뒤 돌아선다.
메리는 집으로 돌아와 남편의 장례를 치루고
무덤을 찾았다가 그곳으로 조문을 하러 온 쥬느와 솔로몬을 마주한다.
메리는 쥬느와 한 자리에 누워 아메드의 생전 행동에 대해 이야기를 나누며 다시 가까워지고
아빠의 녹음 테이프를 발견한 솔로몬과도 함께 음성을 들으며 화해한다.
평소 메리가 아메드를 기다렸을 절벽으로 세 사람이 걸어가
함께 시간을 보내는 장면으로 영화는 마무리된다.
☆ 스포일러 있음 ☆
영국인인 매리(조안나 스캔런)은 파키스탄 남자 아메드와 사랑에 빠져 낭만적인 연애를 거쳐 개종까지 한 뒤 사랑에 모든 것을 걸고 결혼했다. 태어난 아이가 얼마 못살고 떠나간 아픔이 있긴 했지만, 여전히 남편을 사랑했고 그녀의 결혼 생활은 20년 넘도록 순탄하게 행복을 이어갔다(고 생각했다).
선박을 타고 항해하는 직업을 가진 아메드는 멀리 항해하는 동안 혼자 남아 있을 매리에게 수시로 사랑을 담은 음성 메시지를 남기는 등 자신과의 결혼을 위해 용감한 결정을 해준 매리와 오래되고 안정적인 결혼생활을 이어갔는데, 가족행사에 참여하고 늦게 귀가한 어느 날 저녁 갑자기 침실에서 사망한다.
남편의 갑작스런 죽음으로 인한 충격 때문에 한동안 남편이 생전에 전화기에 남겼던 다정한 음성 메시지를 반복해 들으며 슬픔에 잠겨 지내던 매리는 천천히 마음을 추스리고 남편의 유품을 정리하기 시작한다.
그러나 남편의 지갑에서 나온 낯모르는 여자의 신분증을 발견하고는 뜻밖에 남편의 불륜을 뒤늦게 알게 된다. 남편 사망의 충격에서 헤어나기도 전에 남편의 외도 사실을 깨닫고 자신의 결혼 생활이 송두리째 무너져 내리는 듯한 또 한번의 충격에 휩싸인다.
쥬느비에브(나탈리 리차드)라는 이름의 그 여자는 남편의 전화기에 G 라는 이니셜로 저장된 채, 남편과 그녀 사이에 수없이 오간 통화기록과 연인처럼 주고 받은 많은 문자 메시지들을 발견하고는 비탄에 빠진다. 자신이 어떻게 그 긴 세월동안 남편의 외도를 모르고 있었는지, 자신이 이 결혼을 위해 얼마나 큰 결심을 했었는지를 다시금 떠올리며 큰 혼란에 빠져버린 매리. 그녀는 신분증에 나와있는 주소를 찾아 여행가방을 챙겨 프랑스로 향한다.
쥬느비에브의 집에 찾아간 매리는 처음부터 신분을 밝히지는 않고, 이사 준비를 도우러 온 도우미로 오해하도록 내버려둔 채 며칠간 그 집을 드나들며 쥬느비에브와 그녀의 10대 아들(죽은 남편을 닮은) 솔로몬을 관찰한다. 어떤 여자이기에 자신을 감쪽같이 10여 년 넘게 속여가며 자신과 이중으로 결혼생활을 했는지 궁금하기도 했을 것이다. 하지만 남편이 이미 죽은 마당에 생전에 외도하던 여자를 알게 된다는 것은 어떤 느낌일까?
쥬느비에브와 어느 정도 친분이 생긴 뒤 자연스럽게 나오게 된 남편에 대한 이야기를 듣고는 쥬느비에브가 자신보다 행복하지 않았음을 알게 된다. 그녀도, 아들 솔로몬도 남편과 아빠의 오랜 부재(의 이유를 아들은 모른다)에 목말라 하고, 쌓여가던 불만은 쥬느비에브의 또다른 외도를 낳고, 그 사실을 알게 된 아들 솔로몬은 아빠가 집에 자주 오지 않는 이유를 엄마의 외도 탓이라 생각하고 엄마를 미워하며 자주 싸우는 모습을 보인다.
매리는 어느덧 이 모자에게 연민을 느끼게 되고, 자신의 정체와 그들 앞에 나타난 진짜 이유를 밝히자 쥬느비에브와 솔로몬 역시 충격을 받는다. 그들 모자에게 쫓겨나다시피 집을 나와 다시 영국으로 돌아온 매리는 다시금 착잡한 심정으로 지내던 어느 날, 쥬느비에브와 솔로몬이 영국으로 아메드의 무덤을 찾아오고 매리와 다시 재회하게 된다.
남편을 나누어가졌던 두 여자는 더 이상 본처, 내연녀 간에 있을법한 지저분한 감정 따위는 남기지 않은 채, 공통의 상실감과 연대감으로 묶인 듯 하다. 영화의 마지막에 매리, 쥬느비에브, 솔로몬이 함께 아메드가 항해했던 바다를 바라보는 장면은 참 여운이 깊다.
(사진 출처 : 네이버 영화)
신중한 현실파
프로필
^
250
1,993,637
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 2110