스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2020년 개봉한 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간입니다.
티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간 줄거리 결말 해석 정보에 대한 리뷰로 시작합니다.
사라진 시간 정보
개봉 : 2020.06.18
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 105분
평점 : 6.26
관객 : 18만명
감독 : 정진영
<데뷔작>
출연진 배우
조진웅 배수빈 정해균
차수연 이선빈 장원영
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
예고편
에이스 메이커 무비
영화리뷰
2020년 개봉한 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간은 천만 관객 배우 정진영 감독의 장편 영화 데뷔작입니다.
형사로 등장한 주인공이 사건을 조사하다 자신의 모든 것을 잃게 되면서 정신적으로 혼란을 느끼게 되면서 벌어지는 일들을 겪는 미스테리 드라마입니다.
예고편이나, 포스터 그리고 출연진 배우들을 보면 일반적인 범죄 스릴러 장르의 영화가 아닌가 싶었으나, 범죄 스릴러가 아닌 미스테리함을 극도로 연출하면서 긴장감 높은 장면들을 만들어낸 작품입니다.
영화의 평가에 대한 호불호가 나누어지긴 하지만 관람객들에게는 평점 6점대를 마크하면서 불호에 많은 의견들이 있었고 평론가들은 굉장히 호평을 받으면서 높은 평점을 받게 되면서 특색 있는 작품성으로 인정받게 된 영화입니다.
줄거리 정보
도시에서 교사 생활을 하던 수혁은 아내와 함께 충북의 시골 마을로 이사하여 학교의 교사로 근무하며, 아내와 함께 매일 행복하고 여유로운 시간을 보냅니다.
도시를 버리고 시골로 온 이유에 대해 궁금한 사람들이었으나 워낙 금술이 좋아 큰 걱정이 없었으나 그 부부에게는 또 다른 비밀이 숨겨져 있습니다.
수혁의 아내 이영이 밤만 되면 다른 사람의 정신이 깃들면서 이상 행동을 하고 자고 난 뒤 일어나면 전날에 있었던 일을 기억하지 못하게 돼서 한적한 시골 마을로 이사를 오게 된 것이었습니다.
하지만 이 행복도 잠시 마을 주민 해균이 아들의 선생님인 수혁의 집에 먹을 걸 들고 가다 이영의 또 다른 모습을 보고 충격에 빠져 다음날 마을 이장에게 말하게 되면서 삽시간에 온 소문이 퍼지게 됩니다.
마을 이장은 사고를 미연에 방지하기 위해 철문을 설치하여 이영을 가두고 열쇠는 해균이 보관하여 아침에 다시 열어주는 것으로 결정하게 되고 할 수 없이 수혁 역시 동의하게 됩니다.
그러다 홀로 갇혀 있는 아내가 불쌍하여 함께 감금이 되지만 사고가 발생하게 되고 누전으로 집에 불이 나 결국 두 사람은 사망하게 됩니다.
이를 조사하러 온 형사 형구는 수사를 하게 되고 다락방 철문을 보고 의아함도 잠시 마을 사람들의 수상함에 따라 취조하게 되고 결국 죽이지 않았으나 철문 설치에 대한 감금을 실토하게 됩니다.
그리고 자세한 진술을 받으려 마을 회관에 모두 모이게 만든 형구. 하지만 마을 회관은 잔칫집 분위기로 화기애애했고 형구 역시 마을 사람들의 술잔을 거절하지 못하고 만취하여 수혁과 이영이 살던 부부의 집에 잠이 들게 됩니다.
갑작스러운 전화 와 학교 교장이라는 말에 정신을 차려보니 형사의 기억을 모두 가지고 있었던 선생님으로 바뀌게 되고 이 집에 원래 살았던 사람으로 모든 게 변하면서 경악을 하게 되는데...
과연 형구는 어떠한 결정을 내리게 될 것인가?
사라진 시간 결말
이 모든 환상에 빠져나오기 위해 고군분투하던 형구는 자신을 잘 도와주는 해균과 술자리를 갖다 그의 하우스와 함께 불을 질러버리게 되고 다음날 아무 일 없이 꿈에 깰 거라는 형구의 생각과 달리 해균이 죽은 것이 아닌 고라니와 하우스만 불에 타버리게 된 것.
형구는 더욱 정신에 혼란을 느끼게 되자 해균은 정신과 의사이자 친구가 있는 병원에 형구를 데려가게 되고 잠시나마 진정이 된 형구는 해균이 자신의 동창들과 술자리가 있다는 말에 함께 따라가게 됩니다.
그곳에 자신이 형사였을 때 아내였던 전지현이 현재 경찰 서장의 아내로 살아가는 모습을 보고 집으로 돌아가고 꿈이 아닌 이 현실을 받아들이기 전 온천을 찾아 마음을 추스르다 이영의 뜨개 선생인 초희를 만나게 된다.
두 사람은 온천을 즐기다 식사를 하며 대화를 이어가던 중 초희가 이영이 가지고 있던 또 다른 모습으로 변한다는 말을 듣게 되고 형구는 자신이 닥친 현실도 인정을 못하지만 초희 역시 큰 괴로움과 외로움을 안고 살아가야 하는지 알기에 위로를 해줍니다.
결국 형구는 자신에게 들이닥친 상황을 받아들이게 되면서 영화 초반에 등장한 홀로 걸어가는 장면을 끝으로 영화의 결말을 맺게 된다.
사라진 시간 해석
티빙 왓챠 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간 해석은 열린 결말로 인해 다양한 해석이 존재하지만 정확한 답은 나와있지 않습니다.
배우 겸 영화의 연출을 맡았던 정진영 님 역시 열린 결말이며, 나머지는 관객의 몫으로 넘기셨는데 굉장히 이러한 영화를 좋아하지 않는 저로서는 어려워지는 게 정말 싫습니다.
하지만 확실한 것은 뜨개 선생인 초희가 바로 이영의 모습이며, 지금까지 형사였던 형구의 모습은 모두 현실이 아닌 자신만의 환상에 빠져 살았던 모습이 아니었나 싶습니다.
정신 병원에서 면담을 할 때 꿈에 대한 이야기를 하는데 상상과 꿈에 대한 경계를 정확하게 말을 해주게 되면서 형구 스스로가 무의식 즉 꿈속에서 사건을 해결하려 했던 모습으로 비췄던 게 아닐까 싶네요.
그 외 해석에는 불교적인 모습이다, 아니면 술에 취하게 되면서 현실과 자신의 상상에 대한 혼동이다 등 다양한 해석들이 나와있습니다.
모든 게 정답이라고 할 수 없습니다. 영화 해석 중 열린 결말에 대한 해석은 본인이 보고 느낀 것에 대해 대입을 시켜 해석할 수 있기에 다양한 해석들이 나올 수 있다고 생각하는데요.
여러분의 사라진 시간 결말에 대한 해석을 어떻게 생각하시나요?
정말 미스테리했던 2020년 개봉한 한국 미스테리 드라마 영화 사라진 시간 줄거리 결말 해석에 대한 리뷰를 진행했습니다.
영화리뷰하면서 싫은 것 중 하나가 열린 결말인데 정말 많이 열어버렸던 결말이었습니다. 오늘 준비한 티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 영화 사라진 시간 정보는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,516
3,923,104
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
안녕하세요, 영소남입니다. “코미디와 서스펜스를 결합한 정교한 블록버스터!”. 여러모로 기대감을 심어 주는 중국 영화 <만강홍: 사라진 밀서>의 국내 개봉일이 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 얼마 전 ‘블라인드 시사회’로 미리 감상하고 온 이 영화의 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데요. 정말 각자 다른 목적을 가지고 ’밀서‘를 쫓으며 한순간도 눈을 뗄 수 없는 촘촘한 드라마를 완성해 낸, 끝까지 예상할 수 없던 웰메이드 미스터리 추격극이었습니다. 이 영화를 기대하고 계셨던 분들이나 평소 중국 역사에 관심이 있던 분들이 계신다면 한 번 오늘의 리뷰 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. ‘이야기가 주는 힘’이란 정말 대단한 것 같아요. 공간도 한정적이고, 패턴이 단순하더라도 이야기에 빠져 시간 가는 줄 모르고 본 영화는 오랜만이었습니다.
시간 안에 감쪽같이 사라진
‘밀서’를 찾아야만 한다!
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
영화 <만강홍: 사라진 밀서>는 송나라 재상 ‘진회‘의 궁궐 안에서 금나라 ’사신‘이 살해당한 사건을 비추며 시작됩니다. 심지어 사신이 가지고 있던 ‘밀서’까지 사라진 상태였죠. 따라서 ‘진회‘는 부통령인 ‘손균’에게 감쪽같이 사라진 밀서와 범인을 찾아올 것을 지시하는데요. 여기에 사건의 유력한 용의자로 지목받은 ‘장대’ 역시 목숨을 미끼로 밀서의 행방을 쫓는데 함께 하게 되죠. 그들에게 주어진 시간은 단 두 시간. 각기 다른 목적으로 밀서를 찾아야만 하는 인물 사이에서 무사히 밀서를 찾고, 범인을 추격하기 위해 분투합니다. 과연 ‘손균’과 ‘장대’는 흔적도 없이 사라진 밀서를 손에 넣을 수 있을까요? 그 과정을 굉장히 흥미진진하게 풀어낸 만큼 남은 이야기는 직접 확인해 보시길 바랍니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
이 이야기를 보다 깊게 이해하기 위해선 그 배경이 되는 ‘악비’와 ‘진회’의 역사를 조금 더 알고 가시면 좋을 겁니다. 여기서 ‘악비’는 금나라에 대항해 싸웠던 명장이고, ‘진회’는 송나라의 재상이자 중국에서 간신하면 떠오르는 대표적인 인물인데요. 두 사람의 관계는 지독하고 참으로 안타까웠습니다. 자신과 지지하는 세력이 다르다는 이유로 ‘진회’가 ‘악비’를 모함하고 억울하게 죽게 만든 역사가 있었죠. 이번 영화에는 두 사람의 역사가 전반적으로 깔려 있습니다. 두 세력의 대립이 ‘주변 사람’들에게도 영향을 끼쳐 아무도 믿지 못하고 서로를 속고 속이는 이 이야기가 탄생한 것이죠. 그 역사를 어느 정도 알고 가신다면 감정의 깊이와 반전의 서사, 또 다들 어떤 이유로 ‘밀서’에 접근하려는 건지에 대해 이해하고 받아들이기 훨씬 편하실 겁니다.
‘반전의 반전의 반전!’
긴장의 끈을 놓을 수가 없었다
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
‘사라진 밀서’의 행방을 찾기 위한 쫓고 쫓기는 ‘추격전’이 쉴 틈 없이 이어집니다. 저는 송나라 재상인 ‘진회’에게 전할 밀서를 가지고 있던 금나라 사신이 살해당한 채 발견되는 오프닝 첫 장면부터 저절로 몰입이 됐는데요. 밀서는 온데간데없이 사라진 그 순간을 시작해 사건의 진실 및 범인과 밀서의 행방을 찾으려는 인물들의 추적이 시작이 되죠. 그리고 흐름은 사라진 밀서를 반드시 찾으라는 ‘진회’의 명령을 받고, 근위 부통령 ‘손균‘과 금나라 사신을 살해한 용의자로 의심받는 효용병 ‘장대’가 누명을 벗기 위해 함께 은밀하게 움직이며 사건을 추격해 나가는데, 뭔가 그 과정만 바라봐도 흥미진진하여 ‘시선’을 뗄 수가 없었습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
‘밀서’가 사라진 건, 시작에 불과했습니다. ‘두 사람에게 주어진 시간은 단 두 시간’. 모든 단서를 수집하고, 밀서를 추격하는 데에는 너무나도 촉박한 그 시간 속에서 예상한 걸 완전히 비껴가는 놀라운 이야기가 펼쳐졌는데요. 조금씩 실마리가 풀리고, 금나라 사신 살인사건과 감쪽같이 사라진 밀서의 행방은 물론 인물들의 비밀과 사연, 관계들에 얽힌 사실들이 하나씩 공개가 되는데, 와 정말 놀랍더라고요. ‘반전의 반전을 거듭하는 이야기’라는 말이 가장 잘 어울리지 않을까 싶은데, 하나의 비밀이 풀리면 또 다른 비밀이 생겨나는 예상할 수 없는 이야기와 손에 땀을 쥐는 긴장감이 지속되어 ‘긴장의 끈’을 절대로 놓을 수가 없었습니다.
각자 다른 목적을 가지고
‘밀서’를 추격하는 여섯 인물들
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷 (요금/하립/손균/장대)
사라진 밀서와 얽힌 핵심 인물은 총 여섯 명입니다. 밀서를 찾으라는 명령을 받은 근위 부통령 ‘손균’과 살인사건의 용의자로 의심받는 효용병 ’장대‘부터 밀서를 손에 넣어야만 하는 송나라 재상 ‘진회’와 그의 오른팔 총관 ’하립‘, 그리고 출세를 꿈꾸는 부총관 ‘무의순’과 사신이 살해당하던 밤에 끝까지 함께 있었던 기녀 ‘요금’까지 여섯 명의 인물이 중심이 되어 이야기를 이끌어가죠. 이렇듯 너무 많은 인물과 반전의 반전을 거듭하는 스토리가 이어지면, 전개가 점점 산으로 가기 마련인데, 이 영화는 ‘사라진 밀서‘라는 설정을 중심으로 딴 길로 새지 않고 각자의 특징과 서사, 그리고 매력까지 살려 이야기를 촘촘히 완성해 인상적이었습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷 (요금)
하나의 사건에 모두가 연루되어 있다는 흥미진진한 구성 속 등장하는 배우 전부 각자의 역할을 완벽하게 수행해 냈습니다. 먼저 중심을 이끄는 인물 ‘장대’와 ‘손균’을 맡은 선텅, 이양천새 배우. 선텅 배우는 <문맨>에서 처음 봤는데, ‘장대’의 이미지와 상당히 잘 어울리더군요. 순간의 재치로 빠져나가고 진실을 찾는 모습을 유쾌하게 그려내 ‘웃음’을 자아냈습니다. 그리고 이양천새 배우는 카리스마를 ‘손균‘에도 녹여내며 강렬한 존재감을 선사했죠. 하지만 놀라운 건, 모든 배우가 훌륭한 연기를 선보였다는 점. ‘진회’를 연기한 뇌가음 배우는 캐릭터의 감정 변화를 깊이 있게 묘사해 주었고, ‘하립‘을 맡은 장역 배우는 극과 극인 캐릭터 특징을 소름 돋게 표현했으며, ‘요금’의 왕가이, ‘무의순‘의 악운봉은 감초 같은 매력을 충실히 전했습니다.
연출부터 주제와 음악까지
‘즐길 요소’들이 넘쳐난다!
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
6명의 인물이 등장하기도 하고, 그들이 하나의 공간에서 계속해 이동하고 밀서를 추격한다는 내용이기에 당연히 이야기 자체에 ‘빈틈’이 없었습니다. 서로를 의심하고 주기적으로 대화하며 비밀을 하나 둘 해결해 나가기에 인물 간의 주고받는 ‘대사량’도 상당했죠. 하지만 영화는 그 엄청난 구성들을 복잡하지 않게 풀어냈습니다. 설정과 소재 등 모든 요소에 빈틈이 없으면 때로는 정신 사납게 느껴질 수도 있는데, 역시 거장으로 불리는 ‘장예모’ 감독이었는데요. 어떻게 하면 조금 더 완벽한 이야기 구성을 선보일 수 있을지, 감독의 역량이 뛰어나 놀라웠습니다. ‘밀서’라는 무대 안에서 서로 간의 배신, 야망, 음모, 그리고 복수까지. 다채로운 감정들을 조화롭게 녹여내며 러닝타임을 꽉 채웠습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
그렇다고 마냥 대화하고, 추격하고, 꼬인 걸 뒤집는 그런 단순한 영화는 또 아니었습니다. 인물들이 처한 상황이 심각해 지거나, 이야기의 흐름이 조금은 진지하면서도 지루해질 타이밍마다 ‘유머‘와 ’재치‘가 묻어난 장면들을 등장시켜 주었는데요. 저는 역사와 미스터리 장르 안에 ‘코미디‘를 적절히 섞어 쉬어가는 타임을 마련해 준 것이 이 영화가 가진 숨은 매력이었다고 봅니다. 흐름에 방해되지 않는 선에서 즐거움을 선사해 주었지요. 이 외에도 추격전을 위한 ‘수평 트래킹’ 기법부터 ‘분할 화면’, ‘플래시백’ 등 스토리텔링을 더욱 극대화하기 위한 연출 기법과 송나라 시대의 문화와 특징들을 살린 섬세한 로케이션 변화와 소품 활용, 그리고 ‘궁궐’의 적절한 장면 구성 등이 인상적이었습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
개인적으로 좋았던 건, 인물들이 ‘장소’를 이동할 때마다 흘러나오는 음악 연출이었습니다. 사건의 실마리를 하나 둘, 풀어갈 때마다 그에 맞는 새로운 배경으로 발걸음을 옮기는데, 그때 나오는 호금과 피리 같은 악기로 완성해 낸 중국의 경극 음악 연출이 탁월하더군요. 영화의 진지한 내용과는 어울리지 않고, 시끄러운 선곡이 될 수도 있지만, 저는 그 점이 캐릭터들의 특징과 처한 상황, 그리고 점점 고조되는 이야기 흐름을 나타내기에 적합했다고 봅니다. 그리고 그러한 ‘음악’과 함께 제3자의 시선으로 그들을 비추는 연출과 미장센은 가히 인상적. 덕분에 다음엔 어떤 장면이 연출이 될지에 대한 ‘기대감’이 생길 수밖에 없었던 것 같습니다.
군더더기 없이 그저 완벽하다!
영화 <만강홍: 사라진 밀서>
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
오랜만에 보석 같은 중국 영화 한 편을 보게 되어 기쁩니다. ‘중국 영화는 진입장벽이 높지 않을까?’ 싶은 생각 저도 했습니다. 이야기의 중심이 되는 ‘악비’와 ‘진회’에 관한 역사를 모르기에 이번 영화는 더욱 걱정이 많았죠. 하지만 그 안을 들여다보니, 생각했던 것과는 다른 영화가 펼쳐져 놀랐는데요. ‘악비와 진회’의 역사 배경 안에 ‘영화적 상상’을 세심하게 조합해 누구나 이해할 수 있고, 누구나 빠져들 수 있게 완성해 주었더군요. 전체적으로 담백하면서도 유쾌하게 풀어내 저절로 몰입할 수밖에 없었습니다. 가장 신기했던 건, 러닝타임이 159분임에도 지루할 틈이 없었다는 것. 그만큼 흡입력이 강해서 끝까지 집중하며 볼 수 있었습니다.
영화 <만강홍: 사라진 밀서> 스틸 컷
보면 볼수록 놀라운 영화입니다. 한정된 공간과 주어진 이야기 틀 안에서 이 정도의 퀄리티를 뽑아낼 수 있다니. ‘반전의 반전’을 거듭하는 이야기를 마주하고 있으면 그 늪 안에서 허우적 되어 빠져나오지 못하는 자신의 모습을 만날 수 있을 겁니다. 그 정도로 ‘예측’할 수 없는 놀라운 내용이 끊임없이 이어진다는 게 이 영화의 가장 큰 장점이 아닐까 생각합니다. 이처럼 각기 다른 목적으로 사라진 밀서를 찾아야만 하는 6인의 허를 찌르는 추격극을 담은 영화 <만강홍: 사라진 밀서>는 다가오는 10월 국내 극장 개봉을 앞두고 있으니 놓치지 마시고 직접 확인해 보시길 바라겠습니다. 개봉하면 또 보고 싶을 만큼 강렬했던 작품입니다. 참고로 ‘만강홍’은 지금도 중국 전역에 기억되고 있는 강을 붉게 물들였다는 뜻을 가진 ‘악비’의 유명한 시입니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
5,983
30,882,966
◀ 2024.08 ▶
월별보기