일
본 공포 영화 <사나: 저주의 아이>는 (<링> 시리즈와 더불어 일본 공포 영화 황금기를 견인했던) <주온> 시리즈의 시미즈 다카시 감독의 신작 영화라는 점 하나만으로도 공포 영화 마니아들의 관심을 받을 수밖에 없는 작품인데요. 인기 그룹 GENERATIONS 데뷔 10주년을 맞아 그들이 출연하는 공포 영화 제작이 논의되면서 탄생한 작품이 바로 <사나: 저주의 아이>죠.
시미즈 다카시 감독 본인조차 당혹스러웠다고 밝혔을 정도로 다소 장난스럽게 제작이 시작된 <사나: 저주의 아이>이지만, 시미즈 다카시 감독이 직접 각본을 쓰고 연출을 맡은 작품이라 그런지 만듦새 자체는 본격 호러 영화를 지향하고 있었는데요. 하지만 공포 영화로써의 장르적 쾌감이 그리 뛰어나지는 않았죠.
오컬트 영화의 클래식 <악마의 씨, a.k.a 로즈마리의 아기>(1968) 등에서 모티브를 얻은 것으로 시미즈 다카시 감독 본인이 직접 밝힌 <사나: 저주의 아이>는 일본 개봉 당시 실존 그룹 GENERATIONS가 주인공으로 등장하고 있는 까닭에 작중에서 일어나는 사건들이 마치 실제처럼 느껴졌다는 일본 현지 관객들의 평가가 적지 않았었는데요.
하지만 국내 관객들의 경우에는 GENERATIONS에 대해 알고 계시는 분들이 거의 없으실 것 같기에 일본 관객들에 비해 여러모로 몰입도가 떨어질 수밖에 없고, 이는 곧 장르적 재미의 급락으로 직결될 가능성이 매우 높아 보였죠.
<사나: 저주의 아이>는 시미즈 다카시 감독이 연출한 작품답게 <주온> 시리즈를 떠올리게끔 하는 호러적 장치들을 적극적으로 사용함으로써 그 옛날 추억의 J호러 바이브를 자아내고자 노력하고 있었는데요.
하지만 이 또한 개인의 취향과 관점에 따라서는 '그만 좀 우려먹을 것이지'와 같이 부정적인 느낌을 자아낼 가능성이 적지 않았던 대다가, 임팩트 또한 그리 크지 않더라구요.
카세트테이프의 저주를 추적해 나가는 서사 자체도 전형성이 강한 편이었는데요. 그 대신 J호러 스타일의 점프 스케어를 영화 곳곳에 배치함으로써 장르적 재미를 선사하고자 노력하고 있었는데, 개인적으로는 별다른 감흥을 받지는 못했네요.
공백 많은 서사 또한 작품에 대한 흥미를 저해하고 있었는데요. 시미즈 다카시 감독의 작품이라 나름 기대했었는데 (개인적으로는) 만족보다 아쉬움이 좀 더 컸던 <사나: 저주의 아이>였네요.
시라하마 아란
배우: 본인
팀의 리더. 린, 탐정과 함께 멤버의 실종과 사나의 미스터리를 풀어나가는 인물.
카타요세 료타
배우: 본인
GENERATIONS 멤버. 코모리 하야토와의 마지막으로 통화한 인물.
코모리 하야토
배우: 본인
GENERATIONS 멤버. 가장 먼저 실종되는 멤버.
사노 레오
배우: 본인
GENERATIONS 멤버. [스포방지]를 목격.
세키구치 멘디
배우: 본인
GENERATIONS 멤버. 사나의 집을 방문하던 중에.. [스포방지]
나카츠카 유타
배우: 본인
GENERATIONS 멤버. 영적인 능력이 강함.
카즈하라 류토
배우: 본인
GENERATIONS 멤버. 공연 장면에만 출연.
린
배우: 하야미 아카리
GENERATIONS의 매니저. 코모리 하야토 실종 사건을 의뢰.
탐정
배우: 마키타 스포츠
전직 형사. 린으로부터 의뢰를 받아 사건을 수사하기 시작하는 인물.
타카야 사나
배우: 호시 토모코
문제의 여중생. 사연을 가진 인물.
※ 영등위 등급 심사 내용: 주제를 비롯하여, 기괴하고 공포스러운 귀신의 출몰, 온몸에 핏줄이 솟은 채 유리벽 너머로 나타나는 장면, 유혈이 온몸에 묻은 장면, 청소기 전기줄로 목을 메는 장면 등에서 공포 및 모방위험의 수위가 다소 높으나 구체적, 지속적으로 표현되지는 않으므로 15세 이상 관람가.
오늘은 10월 3일(화) 개봉한 SF 액션 어드벤처 영화 <크리에이터>(2023)에 대해서 이야기를 해보겠...
blog.naver.com
오늘은 10월 3일(화) 개봉한 최신 한국 로맨틱 코미디 영화 <30일>(2023)에 대해서 이야기를 해볼까 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
일본에서는 8월 11일에 개봉했지만 우리나라에서는 10월 4일. 바로 오늘 개봉을 했다. 그리하여 아침에 일찍 이 무서운 작품을 보고 왔다. 개인적으로 무서운 작품 밤에 잘 못보는데 그래도 조조로 보거나 대낮에 환할때 보면 괜찮게 보는 스타일. 그래도 <주온>이나 <링> 이런건 좋아해가지고 곧잘 본다. 이번 영화 사나 저주의아이도 그렇게 막 나쁘지는 않았던 것 같다. 애초에 기대를 1도 안하고 봐서 그런 것도 있음. 그러면 이번 글을 통해 내가 보고 온 후기를 비롯해 쿠키 영상 여부. 평점은 몇점인지 한 번 알아보도록 하자. 아래는 한글판 공식 포스터이다.
사나: 저주의 아이
ミンナのウタ
장르 : 공포, 스릴러
감독 : 시미즈 다카시
각본 : 시미즈 다카시
제작 : 타카하시 토시히로
촬영 : 오우치 타이
OST : 코바야시 우테나
출연 : 시라하마 아란 외
수입사 : 시그널픽쳐스
배급사 : 쇼치쿠
개봉일 : 2023년 10월 4일
러닝타임 : 103분
상영등급 : 15세 이상 관람가
공식 티저 예고편 영상도 공유를 해본다. 바로 오늘 개봉을 했기 때문에 내용 궁금하신 분들은 영화앱으로 예매하셔서 가까운 극장에서 보자!
사나 저주의아이 후기를 적어본다. 레전드 명작 <주온>시리즈로 잘 알려져 있는 시미즈 다카시가 연출을 맡아서 그런지 그래도 기본은 한다. 그가 각본에도 참여를 하였기 때문에 전반적으로 작품성은 괜찮았다. 전개 방식도 그렇고 스토리라인도 탄탄한 편. 무서움 정도는 보통 이하였다.
일본 공포영화 그 특유의 스타일이 여전히 묻어난다. 뭔가 이해가 안되는 것 같으면서도 이해가 되는 그런 무서움이랄까? 그런 것들이 묻어남.
사나 저주의아이 쿠키는 있다. 나중에 결말 이후에 엔딩크레딧이 올라오게 되는데 그 엔크 뒤에 따로 나오니까 끝까지 보시고 나가는것이 좋다.
아무래도 이왕 영화 보러 극장까지 온거 끝까지 추가 클립 있으면 보고 가야하니 말이다. 만약 내가 가서 놓쳤다면 분명 아쉬웠을 것 같다는...
사나 저주의아이 평점은 IMDb에 들어가서 확인해보니까 10점 만점에 7점을 유지하고 있었다. 물론 별점 참여자가 41명 밖에 되지 않아 객관적인 지표는 되지 않는데, 그래도 오늘 개봉한거고 해외에서는 10월 5일 공개더라. 그러니 조금만 더 기다려보면 더 많은 사람들이 평점 남길듯?
우리나라 다음에서의 네티즌 평은 10점 만점에 7.8점. 그중에 일본영화 싫다고 작품성 따지지도 않고 무작정 1점 박는 모지리도 있네 어휴 한심.
사나 저주의아이 출연진으로 시라하마 아란, 카타요세 료타, 호시 토모코, 사노 레오, 세키구치 멘디, 하야미 아카리, 마키타 스포츠가 나온다.
줄거리는 다음과 같다. 어떤 방송국 창고에서 발견된 오래된 카세트 테이프. 그 안에 담긴 정체불명의 허밍 소리를 들은 방송국 관계자들이 실종되기 시작하고, 인기 아이돌 ‘제너레이션즈’ 마저 테이프를 접한 후 저주 같은 공포에 시달린다. 급기야 콘서트를 앞두고 멤버가 실종되는 사태에 이르는데... 매니저는 상황을 해결하기 위해 급히 탐정을 고용하고 테이프에 얽힌 한 소녀의 미스터리한 사연을 마주하게 된다는 이야기.
그리고 너무 반가웠다. 주온 시리즈의 주인공이라고 할 수 있는 토시오가 특별출연으로 나오기 때문이다. 그래서 주온 세계관이랑 동일한듯?
사나 저주의아이 결말은 어떻게 끝이 나게될까? 혹시 궁금하신 분들은 이 글 비밀댓글로 여쭤주시면 알려드리겠음! 아무래도 여기다가 대놓고 쓰면 아직 이 영화 안보신 분들에게 스포가 되기 때문이다. 어쨌든 뭐 그렇게 예상 안되는 엔딩은 아니었던 것 같다.
러닝타임은 1시간 42분. 점프스케어를 비롯한 갑툭튀 장면 있음. 고로 사전에 미리 숙지하셔서 극장에 들어가면 어느정도 도움이 될 것이다.
이렇게 사나 저주의아이 영화 직접 관람해본 후기를 올려봤다. 무난하게 볼 수 있는 공포물?이라고 생각한다. 개봉 시기가 약간 아쉽긴 했다. 개인적으로는 올 여름에 개봉했으면 좋았을 것 같음. 쿠키 영상도 있으니 끝까지 보시고 관람 후 평점도 남겨보도록 하자. 15세 이상 연령이라면 누구나 볼 수 있는 그런 공포영화였다. 옛날 그 레전드 호러 <주온>시리즈 만큼은 아니지만 그래도 뭔가 입가심(?)으로 만나보기에 괜찮았던 무비다.
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통