[사막에서 연어낚시]의 원제는 [Salmon Fishing in the Yemen]. 예멘이 중동에 있으니 사막은 사막이다. 본인이 예멘에 대해 아는 사실이라곤 남예멘 북예멘 나누어 있다가 동서독이 합치고 곧 통일했다는 건데, 남들도 다 아는 지식이지 별게 아니다. 어쨌든 [사막에서 연어낚시]의 원작 소설가 폴 토데이는 59세에 데뷔한 사람으로 그전까지 사업가였는데, 직업 상 중동에 대해 잘 알았다 한다. 아마 그가 예멘에 대해 하는 말은 사실일 것이다. 예멘은 사우디아라비아가 아니라 비도 꽤 오고, 특정 지역 (산악 지역)은 온도도 선선하며, 우기의 강수를 모아 연어들이 살 수 있는 환경을 조성할 수 있다는 것. 연어낚시가 평생 취미였다는 작가이니 일 때문에 예멘을 방문하며 연어낚시 생각을 했고 그 상상을 구체적으로 펼친 게 소설 아니었을까.
원작 소설을 얼마 전에 읽었다. 소설 [사막에서 연어낚시]는 2008년에 출간되어 2012년에 한국에 번역되었고 지금 번역본은 절판 상태라 중고 서점을 가던가 도서관을 기약해야 한다. 하여간 책도 꽤 재미있게 읽었다. 예멘에서 연어낚시를 할 수 있는 환경을 조성하겠다는 꿈과 현실적인 문제들 (주로 정치 문제들)이 부닥친다. 소설 [사막에서 연어낚시]는 신랄한 풍자극이다.
영화 [사막에서 연어낚시]는, 그에 비해 두 주인공 알프레드 존스 (이완 맥그리거)와 해리엇 채트워드 톨벗 (에밀리 블런트)의 연애 이야기가 주축이다. 알프레드 존스가 유부남이고 해리엇 체트워드 톨벗에게는 전쟁터에 간 연인이 있기 때문에 둘은 사실상 불륜이다. 연어 이야기가 더 보고 싶었을 관객들에게 이 이동은 형편없는 선택으로 비칠 수도 있다.
그러나 그 사랑이 불륜이건 아니건, 공들여서 잘 짜였다고 말할 수는 있겠다. 물론 처음에는 둘 다 배우자 /연인에게 충실하지만, 일 /전쟁 때문에 떨어져 있게 되고 주인공들은 계속 만나게 되는 상황이니 뭐, 불꽃이 잘못 튈 수도 있었던 것. 사실 존스 박사나 해리엇 둘 다 꽤 수줍은 사람들이고 그들이 처한 상황에서 오는 억눌림을 피하지 않기 때문에 불륜의 값싼 야비함이 상당히 중화되기도 한다. 그래도 불륜은 불륜이다...라는 생각도 들긴 한다만.
그리고 의학 드라마라고 써 붙이고 병원에서 연애하는 이야기만 줄곧 나오는 한국 드라마의 영향인지, 본인은 로맨스로의 방향 전환이 그다지 마음에 들지 않는다. 크리스틴 스콧 토머스라는 훌륭한 배우를 캐스팅해 풍자도 계속하려 하지만 원작만큼 깊이 들어가지는 않는다. 개인적으로 정치 풍자 파트는 엔드 크레딧 직전 최후의 장면만 마음에 들었다.
좀 이상한 부분도 있다. 인물들의 이름이 바뀐 것. 소설에서는 존스 박사의 직속상관 이름이 피터 맥스웰인데 반해 영화에서는 버나드 서그던이다. 우습게도 피터 맥스웰은 여성으로 성전환을 한 정부 인사 (이 인물이 크리스틴 스콧 토머스의 배역인데) 퍼트리샤 맥스웰의 남편 이름으로 살아남았다. 영화 작가가 타자 실수로 이름을 한 번 잘못 썼는데 그냥 밀고 나간 건가? 이건 뭘까?
소설과 영화가 다른 점이 있다면 영화 쪽이 훨씬 밝고 교통정리가 확실하다. 소설에서는 해리엇에게 약혼자가 있으나, 영화에서는 3주 만난 남자인데 이건 존스 박사와 연애로 갈아타기 쉽게 하기 위한 장치인 것 같다. 그래도 소설에서 죽는 사람들이 둘이나 영화에서는 살아남는다. 나쁘지 않은 것 같다. 삼키기 쉽게 양념을 치고 부활을 통해 보는 이에게 아양을 떨었다고 할 수 있으나, 얻은 것도 많다. 이상주의적으로 시작한 작품이 너무 어두워져도 좋지 않고 이제까지 추구한 분위기에 맞게 관객들의 기대를 충족할 필요도 있었을 테니 말이다.
이완 맥그리거와 에밀리 블런트는 상당한 강도의 압박 속에서 수줍게 다가가는 연인들을 잘 그려낸다. 특히 블런트 쪽은 오랜만에 듣는 영국 억양이 귀엽기도 하고 신선하며 인물의 혼란도 은은하게 잘 살린다. 주인공 둘 사이가 너무 빠르다고 생각된다면 그건 각본 구멍이지 배우 탓은 아니다. 그 외 셰이크 모하메드 역의 아미르 웨이키드는 가장 영적인 인물인데 그럴듯하며, 레이첼 스털링이나 콘레스 힐 같은 배우들도 할 일을 한다. 개인적으로 가장 좋았던 인물은 크리스틴 스콧 토머스가 연기하는 속물 정치인이었지만 말이다.
하여간 이 영화에서 벌어지는 일은, 아무리 주최 측이 예멘에 대한 정보를 퍼부어 관객을 설득한다 한들 여전히 미친 짓이다. 그러나 결백하고 이상주의적인 면이 있어 우리 내면의 무언가를 찌르기도 한다. 한 번씩 말도 안 되는 꿈을 꾸어야 할 때가 있다. 그러나 그러다 망했을 때 안전망이 없는 게 우리네 인생이라 다들 시도하지 않는다. 뭐, 영화에서조차 그러지 말라는 법은 있는가? 이 작품은 그런 꿈을 제공해 준다.
★★★
책과 영화를 좋아합니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
226
3,930,464
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
사막에서 연어낚시 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
사막에서 연어낚시(, 2011) 영화를 보고 싶으시다면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott를 확인해보세요! 다른 곳에서는 볼 수 없는 작품을 찾고 계신다면 어디서 보실지요? 각종 ott를 모두 확인하기 어려울 때는 한 곳에서 감상하세요. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
사막에서 연어낚시 (, 2011)를 보신 적이 있으신가요? 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 볼 수 있는 ott 서비스로, 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공합니다. 만약 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아 영화를 감상할 수 있답니다.
OTT를 다양하게 구독하고 계시다면, 투디스크의 월 9900원으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 이용해 보실 수도 있어요. 왜냐하면 투디스크는 다른 OTT보다 더 많은 혜택을 제공하며, 영화나 드라마를 편리하게 즐길 수 있는 곳이기 때문이죠.
그래서, 한 번 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하시고, 투디스크의 서비스를 경험해 보시는 건 어떨까요? 투디스크는 여러분의 영화 시간을 즐겁게 만들어줄 것입니다. 함께 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
사막에서 연어낚시는 2011년에 개봉한 영화로, 사막 속에서 벌어지는 짜릿한 모험을 다룬 작품입니다. 이 영화는 주인공인 피터와 그의 친구들이 사막 속에서 새로운 삶을 시작하면서 겪는 다양한 어려움과 감동적인 이야기를 그립니다. 특히, 피터가 연어낚시에 빠져들면서 벌어지는 일들은 시청자들에게 깊은 여운을 남기게 됩니다.
사막에서 연어낚시는 전투와 우정, 그리고 자아 발견의 여정을 다루면서, 강렬한 캐릭터들과 흥미진진한 줄거리가 시선을 사로잡습니다. 주인공인 피터의 성장과 변화, 그리고 그가 만나는 다양한 인물들과의 관계는 시청자들에게 감동과 웃음을 선사합니다. 또한, 사막 속에서 벌어지는 다채로운 사건들과 전개되는 스토리는 긴장감 넘치는 재미를 선사하여 관객들을 끌어들입니다.
이 영화는 사막의 황량한 자연 속에서 벌어지는 인간들의 이야기를 통해 우리에게 생각할 거리를 제공합니다. 사막에서 연어낚시는 단순한 모험물이 아닌, 깊은 여운과 메시지를 전하는 작품으로, 관객들에게 새로운 시선을 선사할 것입니다. 이제 함께 사막에서 연어낚시의 세계로 빠져들어 보시죠.
사막에서 연어낚시 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 라세 할스트롬
- 주연: 이완 맥그리거(알프레드 존스)
- 주연: 에밀리 블런트(해리엇)
영국 해양 수산부의 어류학자 알프레드 존스 박사(이완 맥그리거)는 어느 날, 투자 컨설턴트 해리엇(에밀리 블런트)로부터 중동의 오일왕자가 계획 중인 ‘사막에서 연어낚시’ 프로젝트에 대한 도움을 요청받는다. '근본적으로' 불가능한 이야기라며 단박에 거절하지만 이 프로젝트를 정치적으로 이용하려는 총리실 홍보 담당자(크리스틴 스콧 토마스)를 통해 압박을 받게 된 상관의 명령에 따라 존스 박사는 어쩔 수 없이 이 황당한 프로젝트에 참여하게 되는데...
사막에서 연어낚시 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '사막에서 연어낚시'는 아름다운 사막 속에서 벌어지는 뜨거운 열정과 사랑, 그리고 갈등을 다룬 작품이다. 주인공들의 강렬한 모습과 감정 표현, 그리고 예술적인 연출로 관객들을 사로잡았다. 특히 두 주인공의 케미스트리가 돋보였고, 사막 풍경과 음악은 영화의 분위기를 한층 더 높였다.
이 작품은 예술적인 면과 감동적인 이야기가 조화롭게 어우러진 수작이라고 할 수 있다. 감독의 섬세한 감성과 배우들의 훌륭한 연기력이 만들어낸 이야기는 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 영화를 다시 생각하게 하는 메시지를 전달한다.
'사막에서 연어낚시'는 단순한 사랑 이야기를 넘어 인간의 본성과 욕망, 상처와 치유에 대한 고찰을 담고 있다. 이 작품을 감상한 많은 이들이 영화 속 메시지에 감동을 받았으며, 각별한 의미를 찾아내기도 했다.
전반적으로 '사막에서 연어낚시'는 감각적인 시각과 감동적인 이야기가 만나 완성도 높은 작품으로 손꼽힌다. 이 영화를 보고 난 후에도 여운이 길게 남아 기억에 오래 남을 것으로 확신한다.
이처럼 '사막에서 연어낚시'는 감동적인 이야기와 뛰어난 연출로 많은 이들에게 사랑받고 있는 작품이다. 저는 이 영화를 강력히 추천하고, 많은 이들이 함께 이 작품을 감상하면서 여운 깊은 시간을 보내길 바란다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
바그다드 카페 리마스터링 (1987) 평점 : (7.88)
미스언더스탠드 (2005) 평점 : (5.41)
워터스 (2005) 평점 : (5.38)
미 앤 유 앤 에브리원 (2005) 평점 : (7.38)
에반 올마이티 (2007) 평점 : (6.63)
쉘 위 댄스 (2004) 평점 : (6.59)
예스맨 (2008) 평점 : (6.99)
라이크 크레이지 (2011) 평점 : (7.27)
어바웃 어 보이 (2002) 평점 : (7.21)
프로필
^
^
영화 사막에서 연어낚시 정보(결말,평점,후기,출연진,관객수,원작)
소설의 방대한 이야기를 담기에는 버거워 보인다
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본 정보
제목 : 사막에서 연어낚시 (Salmon Fishing in the Yemen)
제작년도 : 2012년 (2014.10.16개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 107분
흥행: 관객수 19,641명
¶ 줄거리 정보(간략)
그 분의 취미를 위해 연어 1만 마리, 공사비 5천만 파운드?!
영국 해양 수산부의 어류학자 알프레드 존스 박사(이완 맥그리거)는 어느 날,
투자 컨설턴트 해리엇(에밀리 블런트)으로부터 중동의 오일왕자가 계획 중인
'사막에서 연어낚시' 프로젝트에 대한 도움을 요청 받는다.
존스 박사는 '근본적으로' 불가능한 이야기라며 단박에 거절하지만
이 프로젝트를 정치적으로 이용하려는 총리실 홍보 담당자 패트리샤(크리스틴 스콧 토마스)의
압박을 받게 된 상관의 명령에 따라 어쩔 수 없이 이 황당한 프로젝트에 참여하게 되는데...
과연 이들은 '사막연어'프로젝트를 성공시킬 수 있을 것인가?!
올 가을, 당신의 마음을 움직일 기적이 시작된다.
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.7 ★★
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: 7.52 / 다음 네티즌 평점: 7.3
My 한줄평: 소설의 방대한 이야기를 담기에는 버거워 보인다
+ 포인트
- 포인트
생소하지만 그래서 신선했던 설정 (이건 원작소설의 힘이긴 하지만)
특히 두 주인공의 감정선이 제대로 담기지 않아 공감이 안된다
영국을 대표하는 두 배우를 좋아하는 분들만 가볍게 보세요
또한 영화의 핵심인 두 포인트가 너무 비현실적이라 몰입이 안된다
그리고 한글 번안제목도 좀 어떻게 해줬으면..제목이 이게 뭐냐 이게..
¶ 출연진 정보
< 감독 >
라세 할스트롬 대표작- 호두까기인형과4개의왕국,베일리어게인,세이프헤이븐,최면전문의,디어존,하치이야기
혹스:묙망의법칙,카사노바,쉬핑뉴스,초콜렛,사이더하우스,사랑게임,길버트그레이프,개같은내인생
< 배우 >
이완 맥그리거(존스) 대표작- 버즈오브프레이,닥터슬립,곰돌이푸다시만나행복해,조,아메리칸패스토럴,트레이터,모데카이
잭더자이언트킬러,더임파서블,퍼펙트센스,헤이와이어,유령작가,블랙호크다운,스타워즈시리즈,벨벳골드마인,트레인스포팅
에밀리 블런트(해리엇) 대표작- 정글크루즈,와일드마운틴타임,콰이어트플레이스,메리포핀스리턴즈,걸온더트레인
헌츠맨:윈터스워,시카리오:암살자의도시,엣지오브투모로우,숲속으로,루퍼,유어시스터스시스터,컨트롤러,울프맨
크리스틴 스콧 토마스(패트리샤) 대표작- 더파티,다키스트아워,스윗프랑세즈,온리갓포기브스,차가운장미,벨아미
¶ 영화 사막에서 연어낚시 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
로버트는 전투 속에서 죽지 않고 살아 있었고 영국 정부는 극적인 여론 반전을 위해
연어 프로젝트 행사에 그를 깜짝 등장시킨다.
죽은 줄 알았던 그의 귀환에 해리엇은 반가움과 혼란스러움을 동시에 겪게 되고
해리엇에게 구애했던 존스는 좌절한다.
마침내 연어를 강에 방류하는 행사가 진행되고 연어들이 상류를 거슬러 오르면서
프로젝트는 성공을 맞는 듯 보이지만 왕자의 반대세력들이 댐의 수문을 열어
물을 방류하면서 프로젝트는 물거품이 되고 만다.
모두가 실망하여 돌아가려는 찰나, 물 속에서 연어들이 튀어오르고
존스는 이곳에 다시 남아 연구를 진행하기로 마음먹는다.
해리엇은 갈등 끝에 로버트를 보내고 존스와 남아 새롭게 프로젝트를 시작한다.
¶ 영화 사막에서 연어낚시 원작
영화 <사막에서 연어낚시>는 Paul Torday의 소설 <Salmon Fishing in the Yemen>을 원작으로 한다.
개봉 : 2014.10.16
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마, 멜로/로맨스
감독/출연진 : 라세 할스 트롬(감독), 이완 맥그리그(알프레드 존스 박사), 에밀리 블런트(해리엇), 크리스틴 스콧 토마스(패트리샤 맥스웰), 아미르 웨이키드(세익 무하메드), 등.
네이버 영화 예고편 저장소
m.tv.naver.com
2. 간단 줄거리
투자 컨설턴트 해리엇은 고객으로부터 예멘에서 연어낚시를 할 수 있는 프로젝트에 대해 의뢰를 받고, 영국 정부 관료를 통해 해양 수산부 어류학자 존스 박사를 소개받는다. 총리실 홍보 담당자인 패트리샤는 정치적으로 좋은 이슈라 판단하고 상관을 압박하여 스 프로젝트를 거절하는 존스 박사를 결국 참여하게 만든다. 예멘의 왕자 무하메드는 낚시광이면서 자신의 고향에도 강과 물고기가 살 수 있는 곳으로 만들고 싶은 꿈이 있다. 존스는 불가능하다고 생각한 사막에서의 연어낚시 프로젝트를 진심으로 성공시키고 싶은 무하메드의 열정에 희박한 가능성이지만 열정을 쏟는다. 인근 부족의 반발이 심해지고 영국 내 여론도 악화되지만 양식 연어를 방생하는 방법으로 점차 완성 단계에 다가가는데...
3. 오지랖 감상평
제목에서 느껴지는 신선함은 흥미를 끄는 마법의 단어로 작용합니다. 영화 사막에서 연어낚시는 진짜 사막에서 연어 낚시하는 영화라는 게 놀랍다기보단 너무 정직한 직구라서 당황하게 되는 독특한 영화입니다.
개인 전용 강에서 연어낚시를 하게 해달라는 아랍왕자의 돈 질은 어른을 위한 동화로 본다면 딱 좋은 소재입니다. 소설을 영화화 한 작품치고는 다소 호불호가 강할 것 같은 영화이기도 하고 소설이 더 재미있다는 분도 적지 않은듯합니다. 그렇다고 스토리가 빈약하거나 출연진의 연기가 소홀하지도 않습니다. 다만 이완 맥그리거(존스 박사)와 에밀리 블런트(해리엇),크리스틴 스콧 토마스(패트리샤 역), 아미르 웨이키드(무하메드 역)를 이렇게 밖에 이용하지 못한 연출은 아쉽고요. 영상미는 너무나 아름답고, 소재의 독특함이 주는 끌림이 강한 영화로 기억되는 영화입니다.
살아 있는 연어 만 마리
a. "물고기를 잡기 위해 얼마나 기다릴 수 있나요?" "어떤 때는 100시간도 기다릴 수 있죠!"
평소에는 불필요하다고 생각하는 것에 몰입하는 때가 있죠. 대표적인 게 낚시인데요. 이늘이 없는 바늘로 낚시를 한 현자는 세월을 낚는다 했다죠.
인간이 다른 생물들과 다르게 필요하지 않을 것 같은 것들을 생각하고 만들고 사용한 것이 문명이라는 새로운 생태계를 만들고. 일반적 논리에 적합하지 않고 비효율적일 것 같은 것들에 집중하는 습관의 반복이 만든 창조라는 위대한 발명품을 탄생시킨 인간은 참으로 위험하고 위대한 존재인 것 같습니다.
b. 무하메드가 바라는 사막에서 연어낚시는 무언가를 할 수 있는 위치나 때가 되었을 때 우리는 무엇을 하고 싶은지 질문을 던집니다. 영화 사막에서 연어낚시는 불가능하다고 말하는 존스 박사를 설득하는 무하메드의 날카로운 질문의 답은 논리에 스스로를 가두고 있는 우리들에게 "깨트려라"라고 이야기합니다.
c. 안정적 삶을 원했는 존스 박사. 상관의 강요, 해리엇의 등장, 무하메드 설득으로 시작된 프로젝트는 그의 삶을 완전히 바꾸어 버리고. 무하메드의 생명의 은인이 되고 남자친구가 있는 해리엇을 사랑하게 되고 상관과 상관없이 프로젝트에 재도전하는 열정을 보여 주는 존스 박사. 가능함을 확인하게 되는 과정을 따라가다 보면 연어가 강을 거슬러 오르는 모습과 닮은 아름다움을 느낄 수 있죠.
d. 정부에 유리한 홍보를 위해 사막에서 연어낚시 프로그램을 이용하는 패트리샤. 작전 중 실종된 해리엇의 남자친구의 구출 소식을 홍보의 극적인 요소로 이용하는 그녀의 순발력은 비호감으로 보이기보다는 프로의 냉정함이 주는 신뢰감이 앞서는데요. 지루한 이야기 전개 사이를 쓰윽 들어오는 무례함이 주는 무게감은 등장 신이 부족하다고 느낄 만큼 인상적인 여인입니다.
e. 영화 사막에서 연어낚시에서 보인 해리엇( 에밀리 블런트)의 존재감이 너무 부족하지 않았나 합니다. 오일 왕자의 투자 컨설턴트라는 극중 직업이 부동산 사무실에 앉은 직원처럼 보이게 한 연출에서 많이 아쉬운 점인데요. 에밀리 블런트의 연기력과 무게감이 전혀 보이지 않아서 존스 빅 사와의 러브라인이 아니면 단순 비서의 이미지만 남아 있을 것 같다는 생각을 지울 수가 없는데요. 그래도 표정연기에서 보이는 매력은 역시 에밀리 블런트라는 말이 절로 나옵니다.
f. 영화 사막에서 연어낚시는 서정적이고 아름다운 영상미로 가득 차 있습니다. 사막의 아름다운과 자연에서 배우는 경외감이 듬뿍 들어 있는 동화 같은 영화입니다. 강을 거슬러 올라가는 연어처럼 꿈을 위해 세상의 고정된 방식을 거스를 수 있는 용기를 가지길 바라며... 영화 사막에서 연어낚시였습니다.
네이버 영화 예고편 저장소
m.tv.naver.com
* 이미지 캡처 : 네이버 영화 예고편 캡처
농업,귀농,집짓기, 집 꾸미기,공공정보,영화,그리고 기분좋음과 재능기부에 관심이 많은 블로거입니다.
프로필
^
사막에서 연어낚시
개봉 2014.10.16.
등급 12세 관람가
장르 드라마, 코미디, 멜로/로맨스
국가 영국
러닝타임 107분
소개
영국 해양 수산부의 어류학자 알프레드 존스 박사(이완 맥그리거)는 어느 날, 투자 컨설턴트 해리엇(에밀리 블런트)으로부터 중동의 오일왕자가 계획 중인 '사막에서 연어낚시' 프로젝트에 대한 도움을 요청 받는다. 존스 박사는 '근본적으로' 불가능한 이야기라며 단박에 거절하지만 이 프로젝트를 정치적으로 이용하려는 총리실 홍보 담당자 패트리샤(크리스틴 스콧 토마스)의 압박을 받게 된 상관의 명령에 따라 어쩔 수 없이 이 황당한 프로젝트에 참여하게 되는데... 과연 이들은 '사막연어'프로젝트를 성공시킬 수 있을 것인가?! 올 가을, 당신의 마음을 움직일 기적이 시작된다.
이 장면 개인적으로 너무 좋았다!
날아오르는 힘찬 연어들의 움직임!
.
.
.
.
.
.
.
나에게 '물(H2O)'은 뭘까?
사막에서 연어를 낚을 수 있을까?
왜 사막에서 연어를 낚으려 할까?
순전히 셀프힐러 생각이지만 프로젝트에 참여하기 싫어서 대충 설명하는 알프레드(존슨 박사).
이것을 보고 해리엇은 그림 잘 그린다고 말해준다.
내 의도와 달리 상대는 다르게 보고 느낀다.
이것이 삶이다.
무하메드 왕자에게 초정받고 와서 옷을 선물 받았다. 알프레드는 해리엇에게 자신의 옷이 맞냐고 묻는다. 알프레드는 자신의 옷이 아닌 것 같다고 한다. 알프레드는 해리엇에게 어떻게 자신의 사이즈를 알아냈는지 궁금해하는데 해리엇이 자신이 대충 알려 주었다고 한다. 알프레드는 자신의 허리 사이즈를 다시 정정해서 말해주는데...
이 장면 이렇게 보니 두 사람의 사랑이 이루어질 것을 예감한 컷 같다. 결혼식이나 약혼식을 연상케 하는 드레스 코드다.
왕자와 알프레드는 무슨 이야기를 하고 있을까요?
낚시꾼들에게 필요한 것은
오로지
.
.
.
.
.
.
.
인내와 관용, 겸손뿐!
해리엇과 알프레드 무슨 이야기 하고 있을까?
해리엇 눈에 사랑이 가득하다.
알프레드는 낚싯바늘에 시선이 가 있다.
해리엇이 로버트와 처음 만나 나눈 대사와 행동들이 생각난다. 우아하고 싶었는데 하면서도 적극적으로 로버트에게 사랑을 표현한 해리엇.
해리엇의 이야기를 수용하면서 들어준 남자친구 로버트.
자기가 원하는 것은 쟁취하는 해리엇으로 느껴진다.
순전히 셀프힐러의 느낌!
같은 방향을 바라본다는 것은?
해리엇과 알프레드는 같은 방향을 바라보며 함께 하고 있다. 알프레드는 아내가 있었지만 바라보는 방향이 달랐고 해리엇은 애인이 있었지만 함께하지 못하는 상황이 있었다.
같은 방향을 바라보며 공감하고 이해하고 수용하며 함께 한다는 것이 쉬운 것만은 아닐 것이다. 이런 사람을 만나는 것도 어렵고 이해하기도 어려울 것이다.
만나기는 어려워도 만날 수 있다. 가치관과 영혼이 비슷한 사람을 만나는 것은 삶에서 만날 수 있는 축복이다.
무엇이 소중한지는 자신의 마음에 있다.
마음에 귀 기울여보라.
당신의 마음이 하는 이야기를 듣고 따라가라.
이것이 셀프힐링명상이다.
셀프힐러 김근영
사람과 사랑 삶을 들여다보는 영화였다. 누구의 입장에서 바라보느냐에 따라 이해 못 할 것도 없고 용서 못할 것도 없다. 단지 그것을 통해 무엇을 깨닫고 느끼느냐가 중요하다는 생각을 영화 마지막 장면에서 느꼈다. 아들러가 말한 일, 우정, 사랑의 균형을 이루는 것이 얼마나 어려운가! 그래서 그토록 강조한 것이 아닐까! 해리엇과 알프레드의 사랑은 이루어지지만 해리엇의 남자 친구 로버트는 떠나야 했다. 그녀와의 약속을 지켰고 힘들 때 그녀를 생각하며 버텨 왔는데 그들의 사랑을 위해서 떠난다.(자신의 움직임을 믿는 로버트를 응원한다.) 한쪽은 사랑이 이루어지지만 한 사람은 사랑을 잃는다. 삶이 그런 거야! 삶이 그렇지! 하나를 얻으면 하나를 잃는 거지! 재회를 한 첫날밤에도 해리엇을 지켜주는 로버트.... 로버트와 이야기를 나누면서 무슨 이유에서인지 해리엇는 알프레드를 선택하기로 마음먹는다. 자신과 생각이 다르다고 느낀 것이다. 영혼이 맞지 않았다고 느낀 것일 것이다. 하지만 로버트 입장에서 보면 충분히 이해할 수 있는 대화다. 살면서 이런 대화로 오해하고 이해하지 못할 상황이 얼마나 많겠는가! 이것 때문에 꼭 헤어진 것은 아니겠지만 해리엇이 로버트를 처음 만나 나누었던 대화들이 스쳐 지나간다. (스포일러 때문에 여기까지만)
막막하고 힘든 상황이 닥쳐왔을 때 어떻게 받아들일 것인가는 삶의 태도에 있어서 굉장히 중요한 부분이다. 사막에서 연어낚시 프로젝트가 성공할 때쯤 누군가에 의해 프로젝트가 실패로 돌아가지만 실패를 실패로 보지 않고 그 안에서 깨달음은 찾은 무하메드 왕자의 태도가 가슴에 많이 다가왔다. 배신한 누군가에게 정의를 묻기보다 지금까지 해왔던 프로젝트랑 다른 방식으로 접근한다. 지역 주민들과 친분을 더 쌓아서 그들의 프로젝트로 만드는 것이 최선일 것 같다고 왕자는 말한다. 왕자의 꿈은 사막을 녹색으로 물들이는 것이었다. 그러기 위해서 물이 필요했던 것이다. 이 이야기는 말하지 않고 숨겨둔 채 사막에서 연어낚시를 한다고 하면 주민들은 이해하기도 받아들이기도 어려웠을 것이다. 내가 원하는 것이 있어도 주변 사람과 함께 나누지 못하면 오해가 생기고 큰 것을 이루기가 어려울 수 있다. 헤리엇의 남자 친구 로버트가 오해했던 것처럼...
에(애)매한 상황이 생기지 않도록 말해야 한다. 말하지 않으면 오해가 생긴다. 아들러가 말한 사회적 관심이 도대체 뭘까? 사회적 관심은 나만 생각하는 것이 아니라 나와 함께 일하는 파트너, 아내, 남편, 자식에게 마음을 쓰는 것이다. 좀 더 넓게는 옆집에 사는 이웃, 직장으로 옮겨 갈 것이다.
일을 시작할 때 우리 모두의 것이 되려면 무엇부터 해야 하는가? 내가 하는 일은 누구를 위한 일인가? 생각하는 지점이다. 상류로 헤엄쳐 올라 가는게 연어들 존재의 근원이다. 사람도 힘든 상황이 왔을 때 움츠러들거나 멈추거나 내려갈 것이 아니라 딛고 올라서야 한다.
서로의 도움이 필요하다. 딛고 올라서기 위해서. 개울에서 큰 물을 만났을 때 왕자가 알프레드에게 자신을 딛고 올라가라고 한 것처럼 우리는 무언가를 잡고 딛고 올라서야 한다. 주변에 낙담되어 있는 사람에게 딛고 올라설 수 있도록 격려하고 용기를 주어야 한다. 주변에 있는 사람이 해주면 좋겠지만 그렇지 못할 때는 스스로 자기격려해야 한다. 자기격려하면서 용기를 갖고 자신을 믿으며 일어서야 한다. 아들러가 말한 오직 너의 움직임만을 믿어라!
연결되어 있다. 우리 모두는 연결되어 있다. 인간은 사회적 존재다. 혼자 살아갈 수 없다. 영화에서도 프로젝트를 완성하기 위해서 컨설턴트 해리엇이 필요하고 전문가인 알프레드 존슨 박사가 필요하다. 그리고 프로젝트를 제안한 사람이 필요하고 프로젝트를 위해 돈도 필요하다. 그리고 주변의 이해와 도움도 필요하다. 삶을 살아가면서 일이 되었던 사랑이 되었던 혼자의 힘으로 이루어 낼 수 있는 것은 아무것도 없다. 결국 사랑도 해리엇과 알프레드 두 사람의 마음이 맞아서 이루진 것이다. 로버트가 아무리 사랑을 해도 해리엇이 받아 주지 않으면 이루어질 수 없다. 로버트는 알고 있었겠지!
내가 먹는 음식도 누군가의 도움으로 나에게 왔고 지금 글을 쓰고 있는 이 순간도 여러 도움으로 일을 하고 있다. 모든 사람의 도움과 연결로 사막에서 연어낚시 하기라는 말도 안 될 것 같은 프로젝트를 성공시킨다.
어렵고 힘들수록 할 수 있다는 마음, 한 번 해보자는 긍정적인 마음을 갖는 것이 중요하다. 아들러가 말한 것처럼 우리 모두는 불완전한 존재가. 불완전하다는 것을 인정하고 나면 도전 못할 것이 없다. 알프레드도 처음에는 프로젝트를 의심하고 의미 없는 일이라 생각하면 안 되는 쪽으로 마음을 두었다. 어쩔 수 없이 해야 하는 상황이 되었고 일을 하면서 주변의 긍정적인 말과 환경을 보고 마음이 조금씩 변해간다. 살아가면서 누구를 만나 어떤 환경에 놓여지는가에 따라서 삶은 많이 달라진다. 그렇지만 가장 중요한 것은 스스로에 대한 믿음 자신에 대한 믿음이 가지는 것이 가장 중요하다.
나는, 그럼에도 불구하고, 계속 가고 있는가?
낚시꾼들에게 필요한 것은 오로지 인내와 관용, 겸손만 있으면 된다고 왕자는 말한다. 인내와 관용, 겸손은 돈 주고 살 수 있는 것이 아니다. 내 안에 있는 것이다. 내 안에 있는 것을 꺼내어 사용하기만 하면 된다.
인내를 가지고 몇 날 며칠 몇 달 있으면 고기는 잡히겠지! 자기 안에 있는 것을 사용하기보다 내가 가지고 있지 않는 좋은 낚싯대, 도구들에게 집착하는 것이 인간이다. 내 안에 있는 별이 빛날 수 있도록 내 별을 찾아야 한다. 그러기 위해 필요한 것이 격려와 용기 희망 그리고 보이지 않는 것을 믿는 마음 영성의 마음이 필요하다.
일, 우정, 사랑의 조화, 균형을 이루기는 무척이나 어려운 일이다. 나에게는 사랑이지만 누군가에는 이별일 수 있다. 나에게는 행복이지만 누군가에는 슬픔일 수 있다. 나를 위한 것이 누군가에게는 아픔일 수 있다는 것을 알고 그 마음도 함께 헤아리고 챙기며 가야 한다. 그것이 삶이다.
시작하면서 영화에서 물이 주는 메시지가 있을 것이라 생각했다. 물은 아들러입장에서 보면 열등감이 아닐까! 사막에서 물은 열등감이었고 물을 채우기 위해 노력한다. 물 때문에 실패하기도 한다. 열등감을 어떻게 극복하고 우월성 추구로 나아가야 아름다운 삶을 위한 것일까! 결국 물은 희망이 될 수도 있고 낙담이 될 수도 있다. 어려운 상황에서 남이 다 안된다고 말하는 상황에서 나의 움직임을 어떻게 할 것인가가 중요하다.
Trust only movement.
Life happens at the level of events, not of words.
Trust movement.
Alfred Adler
삶을 살아가다가 폭풍우를 만나면 어떻게 할 것인가?
인생이란 폭풍우가
지나가길 기다리는 것이 아니라
빗속에서 춤추는 법을
배우는 것이다.
우는 법을 잃어버린 당신에게 中
자신을 믿고 격려하고 움직여라.
움직이면 원하는 것을 이룰 수 있다.
원하는 것을 다 이루지 못한다 해도 움직임만으로도 충분히 괜찮고 의미 있는 것이다.
자기격려
자기사랑
으
로
사막에서 연어낚시하는 꿈 이루시기를 격려합니다.
알프레드 존스 박사 덕분에 알프레드 아들러가 생각났다. ㅋㅋㅋㅋ
소울아티스트_영
영화활용교육 / 아들러식 격려리더십 / 격려감정코칭 / 격려감성리더십
셀프힐링심리연구소 / 부부상담 / 커플상담 / 가족상담 / 포항경주부부상담
셀프힐러 김근영
19
51,329
사랑과 예술로  
몸과 마음을 치유 
 
상담, 
교육은 가르치는 게  
아니라  
사랑하는 것 
 
좋은 상담,  
좋은 교육은  
치유적, 예술적, 창조적 
사랑과 예술을 통해 
삶은 아름다워진다. 
 
상담학 박사 수료 
 
한국상담학회 
전문상담사 
 
한국아들러상담학회 
아들러상담전문가 
격려치료사 
 
한국영상영화치료학회 
영상영화심리상담사 
 
프리페어 인리치 
국제공인커플부부상담사 
 
한국드라마심리상담협회 
회복탄력성지도사 
 
김근영 
010-2050-7802
프로필
^
진실함이 도덕의 핵심이다.
- 토머스 헨리 헉슬리
낭만적으로 느낄 수 있을까.
영화 사막에서 연어낚시를 보기 위해 많은
어려움을 겪었어요.
개봉 1주 차에는 개봉관이 많지 않아서 시간을
맞추기 어려웠고 2주 차로 넘어와서는
상영관이 점점 줄어들면서 계속 아다리가 맞지
않았어요.
그래도 이번 주를 놓치면 영화를 볼 수 없을 것
같아서 무리하게 예매를 하고는 결국 세 번이나
취소하고 네 번째 예매한 시간에 드디어 영화를
보러 갔어요.
사막에서 연어낚시라는 제목만으로도 마치
알래스카에서 에어컨을 팔 것 같은 궁금증이
생겼어요.
포스터에는 호수인지 바다인지 알 수 없는
장소에 앉아있는 이완 맥그리거의 모습이 눈에
띄어 더욱 영화를 기대하게 됐어요.
이 프로젝트는 어류학자 이완 맥그리거에
의하면 근본적으로 불가능하다고 주장하지만
투자 컨설턴트 에밀리 블런트는 이론적으로는
가능할 수 있다고 주장해요.
이 두 사람의 의견이 맞지 않는 상황에서
불가능할 것 같은 일을 가능하게 만들어내는
과정이 그려지고 있어요.
영화는 가볍게 웃음을 섞은 정치적 풍자와
천천히 만들어지는 주연 배우들의 로맨스를
담고 있어 부담 없이 즐길 수 있어요.
이 사막에서 연어낚시는 참으로 낭만적이며
단단한 재정을 바탕으로 준비하면 꿈이 실현될
수 있는 청사진이 그려지고 그 안에는 사랑까지
함께 해요.
어려움이 느껴지는 작업이었던 것 같아요.
하지만 실제 상황을 고려해 보면 불가능해
보이는 꿈을 현실로 이루기 위해서는 믿음이
가장 중요하다는 것은 맞다.
하지만 사실은 그 믿음만으로는 충분하지
않다.
물질적인 지원이 없다면 그 꿈을 이루는 것은
절대 불가능해요.
또한 새로운 사랑을 만나서 기존의 연인을
버리는 것은 돌 맞을 짓이에요.
영화에서는 가볍게 풍자적으로 그려졌지만
현실에서도 정치적으로 권력을 이용해
누군가의 순수한 꿈을 이용하는 일이 쉽게
일어나는 것이에요.
영화를 보면서도 즐거움과 감동을 느낄 수
있었지만 이런 포인트들을 꼬아서 생각하게
되는 이유는 뭔가 지금 기분이 별로인 것
같아요.
어쨌든 사막에서 연어 낚시를 하는 장면은 다른
장면보다 특별한 순간이었어요.
프로필
^
꼭 봐야 할 것 같은 느낌을 준다.
포스터도 하야오의 애니메이션처럼 신비로운
분위기가 느껴지며 주인공으로는
트레인스포팅 이후 열렬히 찾아보게 된 이완
맥그리거가 출연해요.
물론 다른 주인공들도 많지만 내가 알고 있는
배우는 이완 맥그리거뿐이었어요.
읽어본 스토리도 황당한 내용이었지만 오히려
그래서 더 매력적으로 다가왔어요.
일견 보기엔 겉으로 흠잡을 데 없이 균형 잡힌
영화 같았어요.
그래서 기대감이 높았고 무슨 수를 써서라도 이
영화는 보고야 말겠다는 생각에 이르렀다.
영국 영화에 대한 내 개인적인 인상은 기대할만
하다는 것. 어바웃 타임 About
Time부터 시작해서 개봉 시기는 오래
전이지만 보기로는 최근 1년 내 본 영화들인
필스 Filth 앤젤스 셰어 The
Angel s Share 등등. 기대했던
만큼 거기에 부응했던 영화들이었기
때문이었어요.
하지만 이런 말은 없어요.
겉으로 보기에는 완벽하게 균형 잡힌
영화였어요.
그래서 기대감이 컸고 어떤 방법을 써서라도 이
영화를 꼭 봐야겠다는 생각에 이르렀다.
영국 영화에 대한 내 개인적인 인상은 기대할
만하다고 생각해요.
어바웃 타임 About Time부터
시작해서 최근 1년 내에 본 영화들인 필스
Filth 앤젤스 셰어 The Angel s
Share 등등. 기대했던 만큼 그 기대를
충족시켜준 영화들이었기 때문이에요.
영화라는 것은 제작된 나라보다는 연출가나
배우의 힘이 더 중요하다고 생각해요.
그러나 이전까지 잘 봐왔던 기억이 있어서
전반적으로 신뢰를 가졌어요.
하지만 기대나 희망은 항상 깨지기 마련이니 그
부분만 생각하며 보았어요.
정치와 정부 기관에 대한 자폭성 코미디라도
있었으면 좋았을 텐데 그런 부분이 없어서
영화를 보는 동안 고문을 당하는
기분이었어요.
망작들을 평가할 때 예고편이 전부라는 말이
가장 잘 어울린다고 말하지만 이것은 개인적인
의견이에요.
동생이 함께 갔는데 아무런 기대도 하지
않았다고 하더니 생각보다 괜찮았다고
했어요.
시간과 돈이 남아있고 낚시를 좋아하며 이완
맥그리거나 에밀리 블런트의 팬이라면 기꺼이
기부하는 마음으로 보실 수 있을 것이에요.
소설이 원작이라고 들었는데 영화가 이런
모양이니까 소설도 읽고 싶은 마음이
사라졌어요.
tucmns87님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화리뷰NO1,372] 사막에서 연어낚시 (feat.베스트셀러 폴 토데이 작가 원작)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
영국 해양 수산부의 어류학자 알프레드 존스 박사는 어느 날,
투자 컨설턴트 해리엇으로부터 중동의 오일왕자가 계획 중인 '사막에서 연어낚시' 프로젝트에 대한 도움을 요청 받는다.
존스 박사는 '근본적으로' 불가능한 이야기라며 단박에 거절하지만
이 프로젝트를 정치적으로 이용하려는 총리실 홍보 담당자 패트리샤의 압박을 받게 된 상관의 명령에 따라 어쩔 수 없이 이 황당한 프로젝트에 참여하게 되는데...
황당한 프로젝트를 성공시키기위해
무모한 도전을 하는 모습에서
강렬한 열정을 느꼈다.
성공하면 좋은 프로젝트에도 훼방꾼들이
존재한다는 것을 참 잘 보여준다.
간절하면 이루어진다고 했던가?!
그 간절함이 자연속에도 적용이 되면
얼마나 좋겠는가?!
ps.연어의 아름다운 모습을 많이 보니
힐링되는 느낌이~😍
신선한 소재와
스토리가 넘 조아~!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
133
797,979
그 분의 취미를 위한 연어 1만 마리와 공사비 5천만 파운드?
예멘
건설 프로젝트
사막에서 연어낚시
마음이 움직이면 기적이 시작된다.
영국 해양 수산부의 어류학자 알프레드 존스 박사(이완맥그리거)는 어느 날, 투자 컨설턴트 해리엇(에밀리 블런트)으로부터 중동의 오일왕자가 계획 중인 ‘사막에서 연어낚시’ 프로젝트에 대한 도움을 요청 받는다. 존스 박사는 ‘근본적으로’ 불가능한 이야기라며 단박에 거절하지만 이 프로젝트를 정치적으로 이용하려는 총리실 홍보 담당자 패트리샤(크리스틴 스콧 토마스)의 압박을 받게 된 상관의 명령에 따라 어쩔 수 없이 이 황당한 프로젝트에 참여하게 되는데…(출처, 다음영화)
Dr. Alfred Jones (Ewan McGregor) is a fisheries scientist who one day receives an unusual request: A businesswoman named Harriet Chetwode-Talbot (Emily Blunt) wants his help in fulfilling a wealthy sheik's (Amr Waked) request to bring sport fishing to Yemen. Jones declines at first, but when the British prime minister's spokeswoman latches on to the project as a way to improve Middle East relations, he joins in. Romance blooms as Jones and Harriet work to make the sheik's dream come true.
Release date: April 20, 2012 (UK)
Director: Lasse Hallström
Story by: Paul Torday
Nominations: Golden Globe Award for Best Actress – Motion Picture – Musical or Comedy, MORE
Distributed by: CBS Films, Lionsgate, Lionsgate Films
Adapted from: Salmon Fishing in the Yemen
https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=59703
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
https://bluemovie.tistory.com/m/679
최근 개봉한 영화 &#39;사막에서 연어낚시&#39; 의 원제는 &#39;예멘에서 연어낚시하기(Salmon Fishing in Yemen)&#39;입니다. &#39;개같은 나의 인생&#39;&#39;초콜렛&#39;등으로 잘 알려진 라세 할스트룀 감독의 2011년도 작품이지요. 이완 맥그..
bluemovie.tistory.com
https://www.youtube.com/watch?v=LqzwMX3ftLI
기업, 자지체, 정부에 글로벌 전략을 자문하는 마케팅 전문가 
 
dowsers@naver.com 
프로필
^
55
1,257,820
^
<사막에서 연어낚시> 거실 인테리어 포스터 제작
-사막에서 연어낚시 줄거리-
그 분의 취미를 위해 연어 1만 마리, 공사비 5천만 파운드?!
영국 해양 수산부의 어류학자 알프레드 존스 박사는 어느 날, 투자 컨설턴트 해리엇으로 부터
중동의 오일왕자가 계획 중인 '사막에서 연어낚시' 프로젝트에 대한 도움을 요청 받는다.
존스 박사는 '근본적으로' 불가능한 이야기라며 단박에 거절하지만 이 프로젝트는 정치적으로 이용하려는
총리실 홍보 담당자 패트리샤의 압박을 받게 된 상관의 명령에 따라 어쩔 수 없이 이 황당한 프로젝트에 참여하게 되는데..
과연 이들은 '사막연어'프로젝트를 성공시킬 수 있을 것인가?!
올 가을, 당신의 마음을 움직일 기적이 시작된다.
<사막에서 연어낚시> 거실 인테리어 포스터 제작
<사막에서 연어낚시> 영화 포스터 외 애니, 감성, 빈티지 포스터 등 전시 중입니다
저렴한 재질이 아닌 PVC재질과 앞면이 무광코팅 되어 있어 방수까지 가능!
뒷면이 암막기능이 있어 창문에 부착하면 빛차단 가능!
다양한 종류의 포스터 인테리어 꾸며보아요!
포스터제작,포스터그림,포스터장식,실사출력,포스터디자인,카페포스터,인테리어포스터,맞춤제작,포스터주문제작,아이방꾸미기,거실꾸미기,화보,영화포스터,애니포스터,침실꾸미기.방수포스터,코팅포스터,배전함가리개,두꺼비집가리개,굿즈,캐릭터,스마트폰사진인화,포스터소량인쇄,사진인화,포스터소량제작
smartstore.naver.com
^