^
[영화] 사랑이 눈뜰 때(Blind)
기본 정보
장르 : 드라마
개봉 : 2020.08.26
감독 : 마이클 메일러
출연 : 알렉 볼드윈, 데미 무어, 딜란 맥더모트, 비바 비앙카, 제임스 맥카프레이 외
스틸컷
영화 이야기
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
화려한 삶을 살고 있는 상류층 여성 수잔은 남편 마크가 불법적인 사업에 가족 계좌를 이용하다 붙잡히는 바람에 그녀 또한 부당 이득을 취했다는 이유로 마크의 범죄에 연루되어 사회봉사 명령을 받게 된다. 수잔은 봉사를 하기 위해 한 시각 장애인 센터에 찾아가는데, 그곳에서 그녀는 까칠한 성격의 소유자이자 작가인 빌을 만나게 된다. 빌은 5년 전 교통사고로 사랑하는 아내와 시력을 잃은 뒤, 현재는 대학에서 학생들을 가르치고 있었는데 그녀가 할 일은 눈이 보이지 않는 그에게 학생들의 과제를 읽어주는 일이다. 거친 언변으로 인해 자원봉사자들도 붙어나지 않는 빌을 담당하게 된 수잔도 처음 만남부터 빌에게 불쾌함을 느낀다. 하지만 그녀는 사회봉사를 하는 입장이었기에 봉사 대상자를 바꾸는 일은 불가능했다. 그래서 울며 겨자 먹기로 그의 곁에서 의무적으로 봉사를 할 수밖에 없던 수잔. 그렇듯 첫 단추부터 잘못 끼워진 만남이었지만 시간이 지나면서 둘의 관계는 조금씩 그 분위기가 바뀌어 가고 둘의 감정은 사랑으로 발전한다. 한편, 수감 생활 중이던 마크는 상대가 시각 장애인이긴 했으나 불안함을 느끼고 수잔에게 미행을 붙인다. 자신의 범죄를 폭로했던 하워드의 갑작스러운 사망으로 감옥에서 나오게 된 마크는 수잔의 외도 사실을 알게 되고, 빌을 찾아가 경고한다. 그리고 수잔에게 용서할 테니 자신을 떠나지 말라며 애원한다. 하지만 남편이 수감되어 있던 중에 그의 외도 사실을 알게 된 그녀는 혼란스럽기만 하다. 결국 수잔은 빌과의 관계를 정리하고 남편 곁에 머물기로 한다. 하지만 빌은 이별을 통보하는 그녀를 뒤쫓다가 교통사고를 당하게 되는데..
알렉 볼드윈과 데미 무어가 주연한 이 영화는 잔잔한 중년의 사랑을 그리고 있다. 둘의 관계가 불륜에서 시작되긴 하지만 자극적이지 않은 순한 맛의 영화랄까. 극 중 빌은 교통사고로 아내와 시력을 잃은 후, 세상에 마음을 닫고 살아가는 인물로 그려진다. 그래서인지 그는 거친 언변을 쏟아내며 자신을 찾아오는 자원봉사자들을 밀어내기 일쑤다. 하지만 그런 그에게도 가능성이란 게 생긴다. 그것은 바로 사회봉사자로 찾아온 수잔이었다. 처음엔 다른 사람들처럼 삐걱대던 그들이지만 수잔으로 인해 그는 또 한 번 사랑에 눈을 뜨게 된다. 그것은 수잔도 마찬가지. 상류층으로 살던 그녀지만 어딘지 활력이 없던 그녀의 삶은 빌을 만나 변하게 된다. 그녀가 빌과 헤어진 후에도 시각 장애를 가진 아이들에게 책을 읽어주는 자원봉사를 할만큼. 그녀의 목소리와 표정엔 전과는 다른 생기가 있다. 사랑은 사람을 변화시킨다. 빌도, 수잔도 서로에 대한 사랑에 눈을 뜬 순간, 그들의 삶은 잃었던 빛을 되찾기 시작하고 잊고 있던 가능성에 눈을 뜨게 된다.
사진 및 정보 출처 : 네이버
영화 사랑이눈뜰때
Blind , 2020
영화 사랑이눈뜰때
정보
(참조: 네이버, 나무위키, KOFIC, IMDB)
런닝타임
105분
한국개봉
2020. 8. 26.
감독
마이클 메일러
출연진
알렉 볼드윈
데미 무어
외
스트리밍
(2024.6)
네이버시리즈온
티빙
웨이브
왓챠
쿠팡플레이
유플러스모바일티비
유투브영화
원작
-
키워드
미국
멜로
로맨스
시각장애인
등급
15세관람가
평점
전문가 (10점)
5.00 (1명)
네이버 관람객 (10점)
-
네이버 네티즌 (10점)
8.31 (35명)
왓챠 (5점)
3.5 (562명)
IMDb (10점)
5.8 (4,500명 이상)
로튼신선도 (%)
19% (21명)
로튼관객 (%)
44% (250명 이상)
수상
-
제작 / 매출
(KOFIC & 나무위키 & 모조)
제작사
Michael Mailer Films
Tremendous Entertainment
한국 배급사
(주)이놀미디어
한국 수입사
(주)이놀미디어
한국 관객
2,695 명
한국 매출
\ 20,322,070
제작비
-
자국 매출
-
해외 매출
-
월드와이드 매출
$ 98,280
사랑이눈뜰때
줄거리
(이미지출처: 네이버영화, 다음영화 )
※ 스포만땅 ※
사회봉사
펜트하우스에서 사는 상류층 여성 '수잔 더치맨'. 남편 '마크 더치맨' 은 성공한 사업가로 아내에게 다정하고 충실한 인물이다. 그런데 남편의 사업이란게 마약을 유통하는 것이었다. 이것이 들통나 남편은 체포당했고, 아무것도 모르고 남편의 편을 들던 수잔도 체포되었다. 재판정에서는 수잔이 상황에 무지했다는 점을 참작해 사회봉사 100시간의 경징계 처분을 내렸다.
베스트셀러 작가였으나, 5년 전 교통사고로 장남이 되어버린 '빌 오클랜드'. 당시 그는 소중한 아내마저 잃었다. 폐인이 되어 칩거하던 그가 다시 집을 나서기까지 1년이 걸렸다. 이후 학생들을 가르치기 시작했는데, 눈으로 글자를 볼 수 없으니 맹인센터에서 봉사자들의 도움을 받아야 했다. 다만 불편한 신체 탓인지 성격이 점점 괴팍하고 까칠해졌다. 봉사자들 사이에 악명이 자자했다.
사회봉사 처분을 받은 수잔은 빌에게 글을 읽어주는 봉사자로 배정됬다. 시니컬한 빌은 사회적 물의로 뉴스에 오르내린 '더치맨' 이라는 이름에 질 나쁜 농담을 던졌다. 불쾌한 일이었지만 수잔이 상대를 바꿀 방법은 없었다. 그녀는 대가 없이 일하는 자원봉사자가 아니라 죄값을 치러야 하는 사회봉사자이기 때문이다.
사랑하게 되었다
빌이 사과했지만 수잔의 마음은 이미 상했다. 그녀는 그저 시간이 빨리 지나기를 바랬다. 그러나 책을 읽어주며, 책의 이야기로 대화를 나누며, 불쾌한 첫인상은 잊혀져 갔다.
자숙하며 일상을 지내던 수잔은 마크의 소지품에서 명백한 불륜의 증거를 발견했다. 충실한 남편이라고 믿어왔기에 수잔이 느낀 배신감은 컸다. 평정을 잃고, 분기가 치솟아 오르며 몸에서 열이 올랐다. 열기를 식히고 싶었기에 수잔은 창문을 열면 안 되냐고 빌에게 부탁했다. 하지만 빌은 외부소음이 집중을 방해한다며 거부했다. 그래서 수잔은 열을 식히기 위해 옷을 벗고 책을 읽었다. 어차피 빌은 보지 못하니까 괜찮았다.
이 날 부터 데면데면하던 둘의 관계가 조금 바뀌었다. 상류층 여성으로써 오랜세월 조심하며 정체된 삶을 살아온 수잔은 바뀌고 싶었다. 시력을 잃고 침체되어 살아온 빌은 그동안 잊고있었던 가능성을 느끼기 시작했다.
두 사람은 보다 친밀한 사이가 되었다. 수잔은 빌의 면도를 해주고, 함께 공원을 산책하고, 레스토랑에서 식사를 즐기고, 밤거리를 걸었다. 그런 시간들을 보내다보니 두 사람은 서로 사랑하게 되었다.
끝나버렸다
그러나 수잔의 남편 마크가 석방되었다. 주요 증인이 석연치 않은 이유로 갑작스레 사망했기 때문이다. 그리고 빌과 수잔의 관계는 감시자를 통해 마크에게 보고되었다. 마크는 빌에게 경고하고, 수잔을 설득했다.
빌은 여전히 수잔을 원했다. 하지만 수잔은 내심을 속이고 빌을 떠났다. 빌은 떠나버린 수잔을 쫓아갔다. 눈이나 다름없는 지팡이도 내팽게치고 그녀의 이름을 불렀다. 하지만 달려가다 택시에 걸려 넘어졌다.
사랑을 잃어버린 빌은 눈이 보이지 않는 자신의 처지를 비관했다. 홧김에 새로 집필중이던 글을 불태워버리려 했다. 그러나 맹인센터의 인연으로 제자로 삼았던 청년 '게리' 가 빌을 필사적으로 뜯어말렸다. 게리는 책을 끝내야 한다고 설득했다.
수잔의 일상은 예전처럼 돌아갔다. 거기에 빌과의 인연을 계기로 맹인센터를 찾아가 아이들에게 책을 읽어주는 봉사활동이 추가되었을 뿐이다. 하지만 남편과의 관계는 더이상 예전같지 않았다. 그녀는 이제 마크를 사랑하지 않았고, 외로웠다.
수잔과의 사랑을 계기로 집필을 시작했던 빌은 그녀를 잃어버린 상태에서도 기어이 집필을 마쳐 책을 출간했다. 그 책에서 수잔은 달콤하고 씁쓸했던 그들의 흔적을 느꼈다. 빌을 만나려 했지만 그는 어디론가 떠나버린 후였다. 그래도 수잔은 그의 흔적을 찾기 시작했다.
그리고 수잔은 남편의 불륜 상대를 알게되었다. 그녀가 절친이라고 믿어왔던 '디아나' 였다. 덕분에 얼마 남지 않았던 마크에 대한 미련까지도 모두 털어버렸다. 결혼반지를 빼고 완전히 결별했다.
찾았다
여행을 떠난 빌은 유럽의 어느 해안도시에서 수잔을 생각하며 유유자적하게 지내는 중이었다. 수잔은 기어이 그를 찾아냈다. 그를 끌어안았다.
사랑이눈뜰때
출연진
빌 오클랜드 / 알렉 볼드윈
수잔 더치맨 / 데미 무어
감독 / 마이클 메일러
사랑이 눈뜰 때 (2020)
사랑이눈뜰때
시청후기
* 노년의 로맨스 영화다. 사고로 아내와 시력을 잃은 베스트셀라 작가, 남편의 범죄에 휘말려 사회봉사를 명령받은 상류층 여성의 러브스토리다.
* 이 스토리 불륜이라고 빈정대는 사람들도 있다. 사실이긴 한데 ... 솔직히 불륜이라 하기에는 그들의 육체적 한계 때문인지 순한맛 플라토닉이다. 이 작품에 베드신이 있었나?
* 두 배우는 1996년에 게봉한 <주어러 The Juror> 라는 영화에서 주연으로 호흡을 맞춘적이 있다.
OUTRO
#사랑이눈뜰때
개인 리뷰어.    
네이버 인플루언서.  
프로필
^
1,394
13,947,447