^
영화 사랑해! 진영아 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
¶ 기본 정보
제목 : 사랑해! 진영아
제작년도 : 2013년 (2013.11.07개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 102분
흥행: 관객수 5,065명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
시나리오로 돈 벌어본 적 없는 무늬만 시나리오 작가 김.진.영.
일찍이 좀비에 꽂혀 주구장창 좀비영화 시나리오만 쓰다 연애는커녕 키스 한 번 못 해보고 인생 서른을 맞았으니!
오호통재라ㅠㅠ 잘나가는 이복동생 자영 집에 얹혀살면서, 온갖 구박과 눈치밥을 얻어 먹던 어느 날,
오마이갓~~ 진영 앞에 유명 영화감독 황태일이 나타난다.
사실 그는 진영이가 장난기가 심해 기피했던 변태 털쟁이 대학선배.
그런 황태일이 갑자기 그녀의 좀비 시나리오를 전격 연출하기로 결정하고,
진영이를 향한 숨겨두었던 애정을 조심스레 드러내는데…
철.돈.빽 없는 흔한여자 그녀의 쫄깃한 인생반전 시나리오가 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 5.8 ★
※ 네이버 네티즌 평점: 4.87 / 다음 네티즌 평점: 6.2 (73명)
My 한줄평: 10년전이라 가능했던(?) 나이브함..제목마저..
+ 포인트
- 포인트
가족사부터 꿈, 현재직업, 로맨스까지 진영을 둘러싼 많은 이야기를 늘어놓지만
펼쳐만 놓았을뿐 어느하나 제대로 매듭짓지 못한채 산만하기만 하다
성장영화도 아니고 가족간 화해를 그린 영화도 아닌것 같고..그래서 하고 싶은 얘기는?
(재미라도 있으면 말도 안함..웃음을 위해 깔아놓은 장치들은 눈에 띄는데..죄다 헛발질)
김규리 배우의 원맨쇼 속 김규리 배우를 좋아하시는 분들만 팬심으로 보셔야 할듯
(연기를 잘하는 것도 아니더라..특히 우는 연기는 왜 이리 어색한지..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
이성은
< 배우 >
김규리 (김진영 역)
박원상 (황태일 역)
윤소정 (박철순 역)
최유화 (김자영 역)
전수진 (제이미 역)
¶ 영화 사랑해! 진영아 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
진영은 친엄마를 찾았다는 소식을 듣고 한 달음에 달려가서 엄마를 만난다.
그러나 그녀는 진영이 아닌 자영의 친엄마였고 그녀로부터 그동안 계모인줄 알았던 박철순 여사가
친모였다는 사실을 듣게 된다.
진영은 병원으로 달려가지만 병원에서 엄마가 사라졌다는 소식을 듣게 되고 자영과 함께 엄마를 찾아나선다.
어릴적 살던 집부터 이곳저곳을 자영과 함께 다니며
그동안 알지못했던 서로의 마음을 조금이나마 이해하게 되고 두 사람은 조금 가까워지지만
정작 엄마는 찾지 못한채 집으로 돌아온다.
하지만 엄마는 집에서 진영과 자영을 기다리고 있었고 모처럼 정신이 돌아온 엄마와 함께
세사람은 밥을 먹으며 행복한 시간을 보낸다.
얼마 지나지 않아 엄마는 세상을 떠나고 진영과 자영은 슬픔속에 장례식을 치른다.
그후 자영은 집필중이던 좀비소재와 엄마아빠의 이야기를 섞은 각본을 완성하고
그것이 황태일 감독과 함께 영화를 촬영하는 장면으로 영화는 마무리된다.
영화 미나문방구 줄거리
제목 : 미나문방구 (Happiness for Sale,2013)
국가 : 한국
장르 : 드라마, 코미디
영화 '미나문방구'는 구청 공무원으로 잘 살던 강미나가 아버지의 쓰러짐으로 인해 운영하던 '미나문방구'를 떠맡게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 미나는 어릴 때부터 꼴도 보기 싫은 문방구를 억지로 떠맡게 되면서 이를 통째로 팔아버리려고 하지만, 문방구를 드나드는 초딩 단골들의 저항과 함께 미나의 마음도 점점 변하기 시작한다. '미나문방구'는 시청각적으로도 아름다운 장면들과 함께, 슬픔과 웃음을 섞어가며 관객들의 마음을 사로잡는 작품이다. 영화 미나문방구 다시보기를 투디스크로 했어요! 투디는 모바일 앱이 있어서 테블릿 혹은 휴대폰으로 쉽게 보기 좋더라구요 ㅎㅎ 게다가 투디는 쿠폰을 등록하면 공짜로 50만 포인트를 준답니다 :) 아래 쿠폰 번호도 적어드릴게요!
넷플릭스 : 이용권 구매 필수
왓챠 : 이용권 구매 혹은 개별 구매
투디스크 : 무료쿠폰 지급 + 이용권, 개별 구매 가능
투디스크 접속하기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
황금연휴에는 영화 미나문방구 보러가기 해야겠어요!
쿠폰번호 : 2022-0001
영화 미나문방구 출연진
영화 미나문방구 출연진 등장인물 정보는 다음과 같습니다.
-감독-
정익환
-주연-
최강희 (강미나)
봉태규 (최강호)
-조연-
주진모 (강봉근)
정규수 (복덕방 배씨)
김원해 (나까마 장씨)
김보윤 (소영)
박사랑 (어린미나)
구승현 (어린강호)
영화 미나문방구 리뷰/후기
이 영화는 경쟁 문방구 애들과의 경쟁, 그저 착해 보이는 미나, 어릴 적에 문방구를 매우 좋아했던 사람들의 추억 등을 다루며, 오성이의 성격 변화와 동심의 유지를 그려낸다. 또한 이 작품은 누구나 처한 현실과 어려움을 극복할 수 있는 힘이 있다는 것을 다시 한번 상기시키는 작품이다. 하지만 이 영화는 전체적으로 빈약한 소재와 약한 스토리 구성에 대한 비판이 많다. 특히, 연기력과 연출도 그다지 좋지 않다는 평가가 많다. 그러나 이 작품은 오성이와 미나라는 캐릭터를 중심으로 깊은 감동을 줄 수 있는 작품이다. 동심을 잃어버린 사람 들에게도 추천할 만한 작품이다. 영화 미나문방구 보러가기로 투디스크에서 이용했어요! 투디는 딴데보다 화질이 선명해서 편하게 보기 좋더라구요 ㅎㅎ
영화 미나문방구 결말
이 영화의 결말은 다소 예상치 못한 면도 있습니다. 하지만 그것이 바로 이 영화의 매력입니다. 미나문방구를 찾는 주인공의 모습은 여러 사람들에게 공감을 자아냅니다. 또한 웃음 요소도 적절히 배치되어 있으며, 마지막에는 감동적인 장면으로 마무리됩니다. 이 작품은 최강희 감독의 손을 거쳐 탄생한 만큼, 그의 감성과 철학 이 작품 전반에 녹아있습니다.
한국 코미디 영화 중에서도 추천할 만한 작품 중 하나입니다. 하지만 이 작품의 매력은 단순히 스토리나 연출에만 있는 것은 아닙니다. 출연진의 연기력 역시 훌륭합니다. 강미나를 연기한 배우는 물론, 그녀를 둘러싼 인물들의 연기 역시 굉장히 자연스럽고 현실적입니다. 영화 '미나문방구'를 보면서 우리의 추억과 향수를 되돌아보며, 그 속에서 새로운 감정을 만날 수 있습니다. 이 작품을 추천하며, 많은 분들이 함께 즐겨보기를 바랍니다. 영화 미나문방구 결말 보러가기를 투디스크에서 했어요 ㅎㅎㅎ 투디는 딴데보다 영화나 드라마가 착한 가격이라 좋더라구요 ㅎㅎㅎ 투디에서 정착해야겠네용!
안녕하세요! 오늘은 고전 명작이기도 한 사극 코미디 영화인 영화 바람과 함께 사라지다 정보 리뷰를 해보...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎㅎ 이번 포스팅은 제가 정말 좋아하는 일본 애니 중 하나인 시간을 달리는 소녀 감독의 작...
blog.naver.com
안녕하세요! 오늘은 부산에서 일어난 유괴 사건의 실화를 모티브로 딴 영화이자 영화 친구, 암수살인 등 유...
blog.naver.com
★영화 미나문방구와 비슷한 작품 추천 리스트★
영화 코알라,2013 장르 : 드라마, ★평점:6.61
영화 나는 공무원이다,2011 장르 : 드라마, 코미디, ★평점:5.20
영화 할머니는 일학년,2012 장르 : 드라마, ★평점:5.73
영화 추억은 방울방울,1991 장르 : 애니메이션, 드라마, 가족, ★평점:6.89
영화 사랑해, 말순씨,2005 장르 : 코미디, 드라마, ★평점:5.91
영화 고령화가족,2013 장르 : 드라마, 가족, 코미디, ★평점:6.18
영화 나의 할아버지,2003 장르 : 드라마, 코미디, ★평점:5.07
영화 소중한 사람,2002 장르 : 드라마, ★평점:5.30
영화 사랑해! 진영아,2013 장르 : 드라마, ★평점:4.90
영화 행복의 스위치,2006 장르 : 코미디, 드라마, ★평점:5.66
프로필
^