(언뜻 <마이너리티 리포트>가 떠오르기도 할) 인간의 범죄 성향을 측정하는 시스템을 만들어 (계수 초과 시 즉결 심판도 하는 등의) 사회를 전반적으로 관리하고 있는 미래의 일본이라는 설정과, 그런 시스템을 통해 치안을 담당하는 공안국 캐릭터들의 모습으로 인기를 모은
TV 애니메이션 <사이코패스>의 두 번째 극장판의 영화 <사이코패스 시너스 오브 더 시스템>입니다. 이번 극장판의 특징이라고 한다면 기존의 주인공인 아카네는 뒤로 빠지고 함께 하는 동료들을 전면으로 내세워 만든, 거의 외전에 가까운 (각 50여 분의) 삼부작으로 구성되어 만들어졌다는 건데요.
이번 극장판을 통해 조연의 일부 동료 캐릭터들을 조금 더 다루게 되면서 팬으로서는 나름 또 지켜볼만한 포인트가 되어주지 않을까 싶기도 합니다. 그렇게 각각의 내용에 따른 첫 번째 에피소드 <Case.1 죄와 벌> 편은 보고 있으면 (제작사가 같은 프로덕션 I.G.이기도 하지만)
살짝 <공각기동대>의 느낌도 들기도 하는 가운데, 드러나는 진실 속에서 영화는 집단주의 및 (또 그렇게 세뇌되기도 하는) 집단사고에 대한 우려와 함께 이번 에피소드의 배경을 통해서는 언듯 후쿠시마 원전 사고와 그 조치를 떠올리게도 한다는 것이 눈에 띈달까요.
그리고 두 번째 에피소드 <Case. 2 퍼스트 가디언>은 보고 있으면 그 전개에 있어 미스터리 수사물의 느낌과 함께 드러나게 되는 전쟁 범죄의 진실을 통해, 한편으로는 과거 전범국이기도 한 일본의 과오가 떠오르기도 하는 비판 의식이 담겨있는 것도 같고요.
마지막 <Case. 3 은원의 너머에>는 (제대로 보지는 못한 이전의 TV 애니메이션이나 극장판과 이어지는 듯하면서) 남자 주인공이기도 한 코가미 신야가 일본을 떠나 아시아 국가를 (용병 일도 하면서) 방랑하던 중에 티베트에서 복수를 하고 싶은 소녀와 만나 함께 하게 되는 이야기로
그 전개는 결국 이후에 나올 것 같은 TV 애니메이션으로 이어지는 (팬이라면 또 기대가 될) 마무리를 보이는데요. 그런 과정 속에서 영화는 코가미 신야 나름의 속죄와 함께 (영화적으로는 시스템에 통제되지 않는 국가-사회이기도 하면서) 평화라는 목적을 위한 수단이
어떻게든 정당화될 수 있는가에 대한 물음을 던지기도 합니다. 특히 이번 에피소드는 삼부작 중 작화의 퀄리티와 연출이 가장 뛰어나기도 하면서, 티베트라는 배경에서 오는 색감도 그렇고 원작의 분위기와도 좀 달리하고 있는 이번 세 번째 에피소드가 아니었나 싶네요.
개인 별점(5개 중) ★★★
개인 별점(5개 중) ★★★☆
개인 별점(5개 중) ★★★☆
시간 남으면 영화 감상
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
135
1,416,710
<데드풀과 울버린>은 20세기폭스의 마블 영화들(엑스맨, 판타스틱4 등)을 MCU로 자연스럽게 편입...
blog.naver.com
그래서 말 나온김에 이 시리즈의 근본인 <엑스맨>를 돌아볼까 합니다. 오리지널 <엑스맨1~3>부터 프리퀄 <엑스맨: 퍼스트 클래스>부터 <다크 피닉스>까지. 여기에 스핀 오프 <울버린> 시리즈까지. 개인적으로 좋아했던 <엑스맨> 시리즈를 꼽아봅니다. 옆에 나름의 별점도 함께. 여담으로 <엑스맨> 시리즈는 전부 디즈니+에서 서비스 중입니다. [어떻게 보면 이 포스트는 디즈니+ 추천영화 소개이기도 하네요^^;;]
🎬엑스맨 2⭐⭐⭐⭐
오리지널 <엑스맨> 시리즈 중 가장 좋아하는 작품입니다. 오리지널 <엑스맨>은 소위 3부작 2000년 1편을 시작으로, 2006년 3편까지를 칩니다. 이중 1편이 남들과 다른 뮤턴트의 정체성의 문제를 심도있게 다뤘다면, 2편은 그런 고민을 뛰어넘어 사회적인 화두까지 잡아내서 좋아합니다.
여기에 울버린의 비하인드를 비중 있게 다뤘고, 1편보다 더 다양한, 특히 10대 히어로 캐릭터들이 많이 나와서 재미를 더했죠. <엑스맨>에서 늘 내놓는 화두인 '정상인과 다른 뮤턴트'를 인종 문제로 생각해본다면 이 영화의 주제와 메시지는 더 심도 깊게 다가올 것입니다.
🎬엑스맨: 퍼스트 클래스⭐⭐⭐⭐⭐
저의 최애~ <엑스맨> 시리즈입니다! 별도 무려 다섯개! 사실 오리지널 3부작을 아~주 좋아하지는 않아서, <엑스맨>의 프리퀄이라 뭐 다를게 있나 싶었지만, 보고 나서 무릎 꿇었습니다. 재미와 감동을 동시에 잡아낸 수작이었어요. 일단 기존 <엑스맨> 멤버들을 모조리 갈아치우고[?] 제임스 맥어보이, 마이클 패스벤더, 제니퍼 로렌스, 니콜라스 홀트 등 할리우드 스타 배우들이 다 나와서 주목을 끌었습니다. <엑스맨> 프리퀄 시리즈는 <퍼스트 클래스>를 시작으로 2019년에 개봉한 <다크 피닉스>까지 순서로 칩니다.
제게 <엑스맨: 퍼스트 클래스>는 아직도 기억나는 명장면이 많은데, 특히 매그니토의 과거가 눈물 없이는 볼 수 없죠. 자신의 능력 때문에 어머니를 잃고, 그때문에 복수심에 물든 그의 모습을 이해할 수 있었던 시간. 그러면서 나중 찰스를 만나서 "진정한 힘은 분노에서만 나오지 않아"라며, 잊고 있었던 어머니와 행복했던 시절을 떠오르며 눈물을 흘리는 모습은 <엑스맨> 최고의 명장면이었습니다. 나중 미스틱이 하는 말 "뮤턴트 이즈 프라우드"도 이 시대의 아웃사이드에게 희망과 용기를 주는 멘트로 더 뜨겁게 다가왔고요.
🎬더 울버린⭐⭐⭐
<엑스맨> 시리즈가 성공함에 따라 폭스는 <엑스맨> 인기 캐릭터 독립적인 스핀 오프를 계획했어요. 하지만 여러 이유로 중단되었는데, 그럼에도 유일하게 나온 작품이 <울버린> 시리즈입니다. 그 두 번째 이야기인 <더 울버린>은 사실 이질감 많은 작품입니다. 일본이 배경이고, 이야기의 스케일도 작고, 사실 영화 자체도 좀 별로였습니다.
그럼에도 왜 인상적이냐면, 역대 시리즈 최고의 쿠키 영상을 가지고 있기 때문이죠. <엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트>를 예고하는 이 쿠키 영상은 심드렁하게 보고 있던 본편의 기억을 싸그리 날려버리고 다음 작품의 기대감을 엄청 올려줬죠. 그 덕분에 <엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트>가 <엑스맨> 시리즈 최고 흥행 기록을 세웠는지도 모르겠습니다. 그리고 <더 울버린>에서 실수[?]를 만회하고 제임스 맨골드가 <로건>에서 인생작 만들게 한 원동력이었는지도.
🎬엑스맨: 데이 오브 퓨처 패스트⭐⭐⭐⭐
MCU에 <어벤져스>가 있다면, 폭스 엑스맨에는 <엑스맨: 데이 보으 퓨처 패스트>가 있지 않을까요? <엑스맨> 오리지널 멤버와 프리퀄 멤버 모두가 함께 모여 시리즈 대통합을 이루는 부분, 정말 멋집니다. 저는 당시 이 영화의 리뷰는 "포맷을 하지 않고 시스템 복구를 잘 하는 방법"이라고 적었는데, <엑스맨 3>가 망쳐놓은 <엑스맨> 오리지널 시리즈를 다시 정상 궤도에 올리면서도 프리퀄 이야기를 계속 이어가는 그 솜씨가 대단했습니다.
현재 찰스와 과거 찰스가 만나는 장면, 그러면서 다시 희망을 가지라는 멘트 등은 시리즈 팬들에게 큰 감동을 전했습니다. 이 뿐만 아니라 현재와 과거를 오가며 '엑스맨'들이 센티넬과 전투를 벌어지는 장면 등 액션 스케일 역시 시리즈 최고의 포스를 폭발합니다. 이래저래 많은 분들이 꼽는 <엑스맨> 시리즈 최고의 작품이 아닐까 싶네요.하지만 이후 작품들이.... <엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트>에 온 힘을 넣은 엑스맨들은 다음 작품들에서 거짓말 같이 참패를 당하며...[퍽]
🎬로건 ⭐⭐⭐⭐⭐
<울버린> 시리즈의 최종장이자, '맨중맨' 휴잭맨의 <엑스맨> 은퇴작이었[지만, <데드풀과 울버린>으로 컴백]던 작품입니다. <엑스맨> 시리즈가 남들과 어울리지 못하는 아웃사이더, 소외된 이들의 시선이 강한데 <로건>은 이런 분위기 플러스 알파, 인생사 풍파에 지친 이의 넋두리까지 더해져 상당히 우울하지만, 심도 있는 드라마로 다가옵니다. '울버린'의 사기능력은 힐링 팩터가 한계에 도달하는 지금, 인생에 아무런 희망도 없이 살아가던 그에게 자신과 닮은 아이가 나타납니다. 이를 지키기 위한 울버린, 아닌 로건의 마지막 전쟁 그 이야기를 담은 것이 바로 <로건>입니다.
개봉 전부터 묵직한 분위기가 가득했는데 영화 역시 인생의 회한과 씁쓸함을 잘 담아내어 슈퍼히어로 영화를 넘어선 드라마로도 인상 깊은 작품이었습니다. 2000년부터 지금까지 함께한 '울버린'인생사에 대한 헌정 같은 마지막 엔딩에 눈물이 쭈룩쭈룩. 감동 장난아니었습니다. 하지만 <데드풀과 울버린> 오프닝에서부터.... 내 감동 물어내!!
영화드립퍼 레드써니 a.k.a R군! 
※문의사항 협업 및 연락은 i2krs@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2,058
47,215,100