^
[영화 리뷰] 사쿠라 (원제 : さくら)
일본 개봉 : 2020년 11월 13일
한국 개봉 : 2023년 4월 1일
웨이브, 왓챠 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/5kUZl8DbMYA
장르 : 드라마, 가족
러닝 타임 : 119분
등급 : 15세
감독 : 야자키 히토시
각본 : 아사니시 마사
원작 : 니시 카나코 원작 소설 - 사쿠라
출연자 : 키타무라 타쿠미, 고마츠 나나, 요시자와 료, 미즈타니 카호, 야마야 카스미, 카토 마사야, 조 타미야스, 테라지마 시노부, 나가세 마사토시 등
소개
나의 영웅이었던 형의 죽음, 그 이후 가족들의 관계는 부서졌다.
아들을 잃은 상실감으로 집을 떠난 아버지가 2년만에 집으로 돌아온다.
다섯 명의 가족 그리고 반려견 ‘사쿠라’
흔한 가족의 아름답지만은 않은 인간답고 따뜻한 이야기가 시작된다.
감상평 :
스포는 안합니다!
너무 보고 싶어서 찾아보게 되었던 영화 입니다.
사실 너무 기대하고 보았습니다만 솔직히 무슨 이야기를 하는지 정확히는 모르겠다는 생각이 들었던 영화 중에 하나입니다.
이번 영화에서 엄청 놀랐던 것은 "요시자와 료"님의 연기 때문입니다.
원래도 잘하시지만 이번영화에서는 엄청 잘하셔서 놀랐습니다.
그리고 다른 배우님들도 연기를 잘하시고, 영상미도 엄청 좋습니다.
그런데 왜 굳이 이런식으로 전개를 하는지 왜 이런 장면들을 넣었는지 이해가 안되기도 합니다.
그리고 제목은 강아지이름의 사쿠라가 아니라
첫째 아들의 '하지메'가 아닐까 싶기도 합니다.
그저 흔한 휴먼 가족 드라마물이였다면 차라리 더 괜찮지 않았을까 싶기도 합니다.
이번 영화는 겉으로 포장은 엄청 잘 해놓았지만
풀어보니 결국엔 이해가 안되던 선물 뿐이여서 아쉬웠습니다.
안도 사쿠라는 고레에다 히로카즈 감독의 뮤즈로 그의 영화 '어느 가족'과 '괴물'에 출연했다.
봉준호 감독이 극찬을 아끼지 않는 일본 배우 중 한명이다.
(안도 사쿠라, 키키 키린, 카가와 데루유키의 3명)
안도 사쿠라는 싱글맘을 연기할 때에는 올곶이 싱글맘으로(괴물),
찌질한 백수를 연기할 때에는 정말 동네 어딘가에 있을 법한 찌질한 백수로 보인다.(백엔의 사랑)
다른 영화 속 캐릭터가 궁금해지게 만드는 스타일이다.
그런 안도 사쿠라의 2014년도 작품 '백엔의 사랑'은 안도 사쿠라가 멱살 잡고 끌고 가고 있는 영화이다.
- 제16회 일본 아카데미 최우수 여우주연상, 각본상, 우수 작품상, 감독상, 남우조연상 등 5관왕을 차지한 2015년 일본 최고의 화제작.<기사 출처 : https://www.indiepost.co.kr/post/130>
주말의 붐비는 영화관 말고 집에서 맘 편히 볼만한 신작 VOD는 뭐가 있을까? 많이 알려지지 않아 아쉬운, 개성 있는 VOD를 소개한다.
www.indiepost.co.kr
이 영화는 한 여성의 성장기를 보여준다.
하지만 영화 속 남성 캐릭터들이 여성 캐릭터(주인공)를 대하는 점에 대해서는 쉬이 공감하기 어렵다.
물론 주인공에게 시련을 부여하기 위해서라고는 하지만 과연 저런게 사랑이라고 부를 수 있을까 싶다.
물론 사람이 사람을 좋아하는 점은 특별한 이유가 있는 것은 아니다.
등장인물들이 모두 어디 나사가 하나 빠진 듯한 느낌이다.
100엔 숍(편의점)에 같이 근무하는 싱글 대디(이혼남?)는 지나치게 수다스럽고 주인공을 어떻게 한번 해볼려고 하는 것에만 관심이 있다.(결국 원하는 바를 이루긴 한다.)
편의점 점장은 유체이탈 화법을 구사하는 중증 우울증 환자이다.
편의점에 찾아오는 노숙자 할머니는 날짜 지난 도시락을 마치 자기 물건인 듯이 스스럼 없이 가져간다.
가족들도 마찬가지이다.
아버지는 세상의 풍파에 상처를 받아 자존감이 심히 떨어진 듯한 모습이다.
동생은 이혼 후 아들과 함께 들어와 가업인 도시락 가게를 돕고 있다.
사사껀껀 언니와 대립한다.
32살이 되도록 부모(정확히는 어머니) 등골을 빼먹고 있는 언니가 맘에 들지 않는다.
오로지 어머니만 제대로 된 인물이다.
세상의 모든 것으로 부터 버림을 받은 듯한 주인공에게 희망으로 다가온 것이 바로 '복싱'이다.
복싱의 격렬함 속에 빠진 주인공은 32살 늦은 나이에 복싱을 통해 세상과 소통하는 법을 배운다.
다시 말하지만 이 영화는 안도 사쿠라라는 배우의 연기를 보는 것 만으로도 볼만한 가치가 충분한 영화이다.
넷플릭스에서 볼 수 있다.
"팔도강산" 입니다.   
자전거, 책 그리고 영화를 좋아합니다.  
행복한 하루들 보내세요.
프로필
^
서재안에 글 362