오늘 소개할 영화는 '행복의 나라'입니다.
영화 제목은 행복의 나라 이지만 전혀 행복하지 않는 무거운 주제를 다룬 영화, 그리고 내가 좋아하는 이선균 배우의 유작이라 감명 깊게 봤습니다.
영화 정보
개봉일: 2024.8.14
등급: 12세 이상 관람가
장르: 드라마
러닝타임: 124분
감독: 추창민
쿠키: 없음
주연 배우로는 조정석, 이선균, 유재명이 있고 조연으로는 우연, 이원종, 전배수, 송영규, 최원영, 강말금, 박훈, 이현균, 진기주, 유성주 배우 등이 있었습니다
영화 내용 줄거리 스포 x
이 영화는 저번에 재밌게 본 서울의 봄과 남산의 부장들 관련이 있고 그 연장선이라고 보면 더 재밌게 볼 수 있을 것입니다. 전 이미 두 영화를 봤어서 더욱 더 재밌게 볼 수 있었습니다. 이 두 영화를 꼭 봐야되는 건 아니지만 보기 전 보면 영화를 이해하는데 조금 더 도움이 될 거 같네요.
10.26 사태
1979.10.26 서울 종로구에서 중앙정보부
부장 김재규가 박정희를 살해한 사건
이 사건 이후 이제까지 우리 모두는 실제 박정희 전대통령을 살해한 김재규에 초점을 두었습니다. 어찌보면 그가 실제로 설계하고 한 작전이니 한거라 생각합니다.
행복의 나라 영화는 그 당시 김재규의 오른팔이자 관련자들 중에서 유일하게 현역 군인인 중앙정보부장 수행비서관' 박흥주' 대령에 초점을 맞춘 영화입니다. 군인 신분으로 단심제 1심에서 사형을 선고 받고 단 16일만에 판결이 내려진 재판이였습니다. 강직한 군인인 박흥주를 모티브로한 창작한 인물이자 주인공 박태주(이선균 배우)를 살릴려는 정인후(조정석) 변호사의 이야기를 다룬 역사적 사실에 픽션을 적절히 섞은 영화입니다.
어디까지가 진실이고 어디까지가 허구인가
참고사항
김영일=김재규 모티브=유성주
전상두=전두환 모티브=유재명 배우
박태주=박흥주 모티브=이선균 배우
정인후=태윤기 모티브=조정석 배우
정인후는 스타가 되기 위해 변호를 맡았는가?
영화 초반에 중앙정보부장 김영일 등 주요 피고인들을 변호하는 변호인단이 꾸려집니다. 그런데 1심 그리고 군사재판을 받는 박태주 변호를 맡으려는 변호사가 나타나지 않는 장면이 있습니다. 그리고 그때 정인후가 정의감 보단 군사재판에서 강직한 군인 박태주를 살린 일약스타로 도약하기 위해 그 자리를 맡으면서 이야기가 본격적으로 시작됩니다. 이는 사실일까요?
아닙니다. 실제 김재규와 박흥주 등 사건에 가담한 사람에 대한 국선변호인이 지정됐습니다. 이후에 김재규와 박흥주는 사선변호사를 선임한 것입니다.
정인후는 전상두와 독대하였는가?
정인후와 전상두의 독대
초반부터 숨막히는 장면을 연출했습니다
이 영화에서는 정인후와 전상두가 두 차례 만나는 장면이 나옵니다. 이는 실제가 아닌 픽션이다. 특히 마지막에 정인후가 전상두를 찾아간 장면은 '사회의 부조리와 불합리에 대해 저항하는 목소리를 표현하고 싶었다.'는 추상민 감독의 의도된 연출이다.
실제 재판은 졸속으로 처리됐는가?
재판이 졸속으로 처리된 건 사실이다.
사건의 주범인 김재규에 오른팔로 공범으로 몰린 박흥주에 대한 재판은 12.4일 시작되어 12.20일에 사형 판결이 16일만에 내려졌다. 주범인 김재규에 대한 대법원 판결이 떨어지기도 전에 그는 총살형으로 처형되었습니다.
영화에서 보면 수시로 재판부에 쪽지가 전돨되는 장면이 있는데 이 또한 사실이다.(출처:나는 김재규의 변호인이었다 .) 이는 재판을 듣지 않고선 도저히 일어날 수 없는 사건이다.
육본으로 가자고 한 사람은 박흥주인가?
영화에서 박태주를 살릴 결정적 증거 중 하나가 그가 바로 중정이 아닌 육본으로 가자는 장면이 나온다. 그리고 이를 위해 정승화 육군참모총장을 증인으로 세울려는 정인후의 고군분투가 담긴다. 이는 사실일까?
실제 역사에선 육군참모총장 정승화가 육본으로 가자고 제안했다. 이에 김재규가 박흥주에게 동의를 구했고 박흥주가 동의하자 육본으로 향한 것으로 기록되어 있다
영화에서 육군참모총장을 증인으로 세우려고 했고 또 동의까지 얻었는데 다음 날 12.12사태가 일어난 건 픽션입니다.
영화를 보면서 어디까지가 진실일까 궁금해 내 나름대로 정리해 봤습니다. 평소 역사 영화를 좋아하기도 하고 더군다나 내가 좋아하는 배우의 유작품이라 더욱 더 감명 깊게 보게 됐네요. 영화를 보는 내내 지금 시대에 태어난게 다행이고 우리의 선배들의 피와 땀으로 이뤄낸 민주화라는게 다시 한 번 느껴지는 계기가 됐습니다.
이상으로 영화 행복의 나라 후기를 마치겠습니다.
PS 쿠키는 없으니 끝나면 바로 가시면 됩니다~
끝
오늘도 행복한 하루되셔요~
^
2년간의 여행은 끝났습니다. 여행의 삶에서 벗어나 현재는 이것저것 하며 좌충우돌 살고 있는 민간인입니다. 평범하고 소소한 행복을 목표로 일주일 1권 책 읽기를 하고 있습니다. 
문의 engalmon777@naver.com
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개봉 연도 : 1993년
상영시간 : 2시간 3분
감독 : 볼프강 페테르젠
출연 : 클린트 이스트우드, 존 말코비치
장르 : 범죄, 스릴러
시청 경로 : 넷플릭스
볼프강 페테르젠 감독은 1981년 영화 ‘특전 유보트’를 시작으로 ‘에어 포스 원’, ‘퍼펙트 스톰‘, ’트로이‘ 등을 연출하며 90년대, 00년대 중반까지 준수한 작품들을 선보인 감독입니다. 영화 ‘사선에서’는 감독 겸 배우로 유명한 클린트 이스트우드가 주연으로 출연하였으며 영화음악계의 거장 엔니오 모리코네가 음악을 담당하였습니다. 영화는 은퇴를 앞둔 미국 비밀임무국 요원 프랭크와 CIA 출신 암살범인 미치 리어리가 대통령 암살을 두고 대결하는 내용을 다루고 있습니다. 영화 리뷰 시작하도록 하겠습니다.
줄거리
지능적인 범죄자 부스, 대통령 암살을 예고하다
영화는 미국 비밀임무국의 베테랑 요원 프랭크(클린트 이스트우드)와 그의 파트너 알이 위조지폐를 만드는 범죄조직의 두목 멘도자와 그의 부하들을 만나는 것으로 시작됩니다. 멘도자는 알이 요원이라는 것을 눈치채서 알은 얼굴에 봉지가 씌워진 채로 묶이게 되었고, 멘도자는 프랭크에게 총을 주면서 그를 쏘라고 명령합니다. 프랭크는 알의 머리에 총구를 겨누고 방아쇠를 당겼지만 탄환이 없어서 아무 일도 발생하지 않았고, 멘도자는 프랭크를 믿을 수 있겠다며 거래를 하자고 합니다. 프랭크는 자신의 총을 돌려받은 다음 멘도자의 부하들을 처치하고 그를 체포합니다. 멘도자의 총의 무게를 감지해서 탄환이 없었을 거라고 확신했기 때문에 알의 머리에 대고 자신있게 방아쇠를 당겼던 것이죠.
프랭크
프랭크는 어느 집의 주인으로부터 자신의 세입자가 이상하다는 신고를 받고 그의 집으로 향합니다. 세입자는 맥크롤리라는 이름을 가진 사람이었고 그가 없는 사이 프랭크는 집주인과 함께 그의 집에 들어가 보았는데 방 한 쪽에는 미 정부에 대한 불만과 현직 대통령 암살에 관한 내용이 도배가 되어 있었습니다. 그를 체포하려고 영장을 받고 집에 들이닥친 프랭크와 알. 맥크롤리는 집에 없었으며 대통령 암살에 관한 내용은 없고 프랭크가 케네디 대통령 경호를 하던 젊은 시절의 사진 한 장만 덩그러니 남아 있었습니다. 심지어 맥크롤리라는 인물의 신원을 조회해 보니 11세의 나이로 사망한 소년이었죠.
프랭크와 알
프랭크는 케네디 대통령의 임기 동안 경호를 맡았는데 암살범이 케네디를 향해 총을 쏘는 걸 지켜볼 수 밖에 없었고, 대통령 사망 후 죄책감 때문에 알콜 중독이 되어서 가정도 파탄나고 혼자 살아왔습니다. 프랭크는 자신을 부스(존 말코비치)라고 부르는 맥크롤리의 전화를 받습니다.
부스는 자신이 대통령을 암살할 것이라고 얘기하고 프랭크에게 게임을 하자고 제안합니다. 수많은 대통령 암살 협박을 들어온 프랭크는 부스가 심상치 않은 범죄자임을 육감으로 직감하고 대통령 경호팀을 자원해 복귀합니다. 이 과정에서 젊고 아름다운 요원 릴리와 가까워집니다.
릴리
부스의 정체를 추적하는 프랭크
부스는 프랭크에게 계속 전화를 걸고 자신의 발신 장소가 추적될 것임을 알면서도 프랭크에 대한 조롱과 대통령 암살을 계속해서 예고합니다. 한 번은 부스를 잡을 뻔했지만 놓치고 마는데 그가 도망치면서 부딪힌 차에서 지문 획득에 성공합니다. 지문 스캔은 완료되었지만 FBI로부터 이 자의 신원은 기밀이라는 통보와 함께 정보를 받지 못합니다.
부스는 대통령에게 접근하기 위해 카니라는 가명으로 선거자금을 계속 보내고 암살 목적으로 작은 플라스틱 소형 총을 제작합니다. 또한 리어리는 은행에서 돈을 송금하다가 은행원과 대화 도중 고향에 대한 얘기가 나왔는데, 신원을 숨기려다 자신이 거짓말한 사실이 들킨 것 같아서 은행 여직원의 집에 가서 그녀를 살해합니다.
미치 리어리
프랭크는 부스의 집에 있던 모형 관련 잡지를 마트에서 발견하고 모형 쪽 교수를 만나러 갑니다. 교수는 부스를 학술회 때 만났었고 좋은 사람이었는데 정치 이야기만 나오면 사람이 돌변했다는 점과 그를 잘 알고 있는 피닉스 출신의 윌터를 만나보라고 얘기합니다. 윌터는 부스의 이름이 미치 리어리라는 것과 그에게 상당한 적개감을 드러내고 리어리의 집 주소를 알려줍니다.
프랭크와 알은 리어리의 집에 침입하는데 리어리의 집에 있던 2명의 남성과 만납니다. 그들은 CIA 요원들이었고 그들 또한 리어리를 잡기 위해 잠복 중이었습니다. 요원들은 리어리가 과거에 CIA 소속이었으며 정신적인 문제를 이유로 조직에서 버려지고 나라에 대해 비뚤어진 복수심을 갖게 되었다고 이야기해 줍니다.
파트너의 사망, 대통령에게 접근하는 리어리
알은 더 이상 현장에서 일하는 것이 괴롭다고 그만두겠다고 하는데 프랭크는 그를 설득하여 이번 일만 같이 마치자고 합니다. 리어리는 전화로 다시 프랭크를 조롱하고 전화 추적으로 그의 위치를 잡은 프랭크는 알과 함께 리어리를 쫓습니다. 옥상에서 추격전을 벌이던 도중 프랭크는 건물에서 떨어질 위기에 처했는데 리어리가 손을 건넵니다. 프랭크는 손을 잡는데 오히려 총을 겨누고 리어리는 자신을 죽여보라며 총구를 입에 뭅니다. 그때 알이 등장하였고 리어리는 프랭크를 옆 난간에 떨어질 수 있게 밀친 뒤 알을 총으로 쏘아 죽입니다.
대통령의 LA 유세 연설이 있는 날 리어리는 변장하고 대통령을 암살할 생각이었습니다. 리어리는 플라스틱 총과 함께 탄환을 열쇠고리 내에 숨겨 금속 검사대를 통과 후 카니인 척 속여서 무사히 연설장 VIP석으로 입장합니다. 프랭크는 리어리를 찾으려 했지만 변장한 그를 알아보지 못하고 대통령 과잉보호로 눈 밖에 난 그는 다음 유세장으로 미리 이동하라는 명령을 받았습니다.
프랭크는 리어리가 남긴 메모의 의문의 단어를 풀지 못하고 다음 유세장으로 이동 중에 직원 한 명이 이상한 단어를 말하는 것을 듣습니다. 그는 전화번호를 외우기 쉽게 숫자를 알파벳으로 치환해 단어로 쓴다는 말을 듣습니다. 프랭크는 리어리가 남긴 단어를 전화번호로 바꾸어 전화를 걸었고 그곳은 리어리가 돈을 송금했던 은행이었습니다.
결말
프랭크는 은행으로 가서 여직원이 살해됐었다는 사실과 돈을 송금한 사람들의 명단과 VIP 명단을 대조해 카니라는 이름으로 리어리가 유세장에 온 것을 알게 됐습니다. 급히 유세장으로 돌아온 프랭크는 카니의 이름이 적힌 좌석을 확인합니다. 마침 리어리가 대통령에게 플라스틱 총을 겨누고 있었고 방탄 조끼를 입은 프랭크는 대통령을 향해 몸을 날려 대신 총을 맞습니다. 유세장은 아수라장이 되었고 경호원들은 대통령을 무사히 피신시킵니다.
리어리는 프랭크를 인질로 삼아서 엘리베이터로 간 후 전등을 모두 깨트립니다. 릴리가 저격수들을 지휘하는데 조명이 모두 꺼져서 저격하기가 어려운 상황이 되었습니다. 프랭크는 리어리와 대화하면서 마이크를 통해 조준할 곳의 신호를 줬고 이를 들은 릴리가 저격수들을 지시해 사격을 합니다. 사격과 동시에 프랭크가 리어리와 몸싸움을 벌여서 리어리는 엘리베이터에서 아래로 추락할 위기에 처했고 이번엔 프랭크가 리어리의 손을 잡습니다. 리어리는 프랭크의 손을 놓고 추락하여 사망합니다.
프랭크는 릴리와 함께 집에 와서 자동 응답기에 남긴 리어리의 음성을 듣습니다. 프랭크는 릴리와 함께 링컨 기념관 계단에 앉아 밖을 바라보고 영화는 끝이 납니다.
후기
-Good Points
영화 ‘사선에서’는 젊고 활기찬 주인공들이 요원, 경찰로 등장하는 기존 스릴러, 첩보 영화와는 다르게 환갑이 넘은 백발의 클린트 이스트우드를 주인공으로 내세웁니다. 그가 맡은 프랭크는 극중 체력적으로 힘들어하는 모습을 보이기도 하고, 영화 내내 악당에게 끌려다니기도 하지만 경험과 육감을 통해서 기어이 리어리를 잡아내는데 이는 다른 영화와는 차별화되는 이 영화의 매력이라고 생각합니다. 케네디를 지키지 못했던 은퇴를 앞둔 요원이 다시 한번 대통령 암살을 막기 위해 도전하는 설정과 서사 또한 좋았구요. 화려한 액션이 거의 없음에도 불구하고 프랭크와 리어리의 두뇌 대결을 보고 있으면 시간 가는 줄 모르고 영화에 빠져들게 됩니다.
클린트 이스트우드의 연기도 좋았지만 존 말코비치의 악역 연기도 매우 인상적이었습니다. 조직에서 버려지고 불안한 정신 상태를 지니고 있으면서 무고한 사람들을 죽이고, 뛰어난 능력으로 베테랑 요원인 프랭크를 농락하는 리어리를 너무나도 잘 연기하였습니다. 존 말코비치는 고독한 암살자 리어리를 연기하기 위해 한 달 동안 속세와 연을 끊고 지냈다고 하는데 그의 노력이 작품 내에서 충분히 빛을 발하였습니다. 영화 속 명장면인 프랭크가 겨눈 총의 총구를 입에 무는 리어리의 연기는 존 말코비치의 애드립이었다고 하는데 리어리에 완전히 심취했기에 가능한 애드립이었다고 생각합니다.
주인공에게 게임을 걸고 친구라고 부르며 친근감을 내비치는 빌런의 모습은 배트맨의 조커가 연상되기도 합니다. 자신을 죽이라고 총구를 입에 모는 장면은 조커가 배트맨에게 자신을 죽이라고 하며 무방비로 있던 모습들이 떠오르기도 했고, 마지막에 나오는 자동 응답기의 메시지에서 리어리는 이미 자신의 죽음을 직감했었고, 당신이나 나 같은 인간은 고독하게 돼 있다는 말 또한 조커와 배트맨의 관계에서 나오는 감성이 떠올라 흥미롭고 여운이 남는 엔딩이었습니다. 어쩌면 리어리는 암살 자체보다도 자신의 동기를 이해하고 명승부를 펼칠 상대를 찾기 위함이 목적이 아니었나라는 생각도 들었습니다.
-Bad Points
주인공과 악역의 설정, 관계는 흥미로운 영화였지만 기존의 할리우드 영화의 흥행 공식을 그대로 따른 전개는 살짝 아쉽습니다. 먼저 프랭크와 릴리의 러브 라인이 그러한데요. 둘이 나이 차이가 많이 나서 어울리지 않기도 했고 둘이 서로에게 끌리는 계기도 그다지 공감이 되지 않았습니다. 영화 내내 뛰어난 연기를 보여준 클린트 이스트우드도 러브 라인 장면 때는 오글거리고 어색하단 느낌을 많이 받았구요. 사실 릴리 자체가 극에서 별로 비중이 없어서 불필요한 등장인물이란 생각이 들었고 영화 흥행을 위해 히로인 한 명을 끼워 맞추기로 출연시킨 듯 보였습니다. 파트너의 죽음, 단념하려는데 단서를 갑자기 깨닫고 돌아가 악당과의 대결 후 승리 또한 많이 봐왔던 뻔한 전개였습니다.
-Overall Review, Rating
영화 ‘사선에서’는 두 주연 배우의 뛰어난 연기력과 흥미로운 캐릭터들의 설정이 돋보였던 영화입니다. 은퇴를 앞둔 요원이 과거의 실수를 만회하기 위해, 그리고 자신을 버린 정부에 복수하기 위한 전 CIA 요원의 두뇌 대결은 90년대 할리우드 영화의 거장이었던 볼프강 페테르잔 감독에 의해서 한 편의 재미있는 상업영화로 탄생하였습니다. 다만 흥행을 의식한 듯 불필요한 히로인의 등장과 러브라인, 다소 식상한 후반부 전개는 아쉬움을 남겼습니다. 하지만 명작까지는 아니어도 충분히 수작이라고 불릴 만한 가치가 있는 영화이며, 이러한 장르와 클린트 이스트우드의 팬이시라면 만족스러울 영화입니다.
평점 : ★★★★
사진 출처 : 다음 영화
영화를 좋아하는 직장인 콘솔라스입니다. 직접 시청한 영화에 대한 줄거리, 결말, 후기를 작성합니다. 영화를 좋아하시는 분 서로이웃추가 환영합니다. 홍보성 댓글은 차단 및 삭제합니다.
프로필
^