^
101
152,811
사이코메트리 (2016) 영화 리뷰 - 왕따가 해낸다
#사이코메트리 (2016)는
직장 내 왕따가 연쇄살인 및 금융 사기를 해결한다는 #사이코범죄 영화 다.
스포일러 있습니다.
절벽에 매달린 남자.
꽃배달 서비스 온 걸까?
브랜든 켈리가 체포된다.
8억 7천만 달러를 횡령한 혐의로 은행이 고소했다.
#영국 경찰이 아닌 새로 창설된 범죄 수사국이 체포했다.
미국 FBI를 흉내 내 만든 조직이다.
오른쪽 남자는 증권 브로커였다가 특채된 왈콧.
엠마( #조우드콕 )는 브랜든 켈리와 동거한 참고인이다.
공범 취급이 싫어 코츠월드로 달아난다.
유명 화가인 이 남자 집에서 무보수 하녀로 지낸다.
신문 기사로 엠마를 알아본 남자는
목줄을 채운다.
마침내 등장하는 남자 주인공, 가브리엘( #코스모자비스 ).
그에겐 #공감각 이 있다.
두 가지 감각, 예컨대 시각과 후각이 동시에 접수되는 뇌의 이상 기능이다.
가브리엘은 색깔별로 정리한 건데
엄마 눈에는 안 보여 정리 좀 하라는 잔소리를 듣는다.
범죄 수사국 인사부장은
가브리엘의 공감각을 높이 사 임시직으로 채용한다.
왈콧은 강박 장애가 있는 가브리엘을 혐오한다.
엠마는 탐욕에 찌든 화가를 죽이고 워릭셔로 달아난다.
부잣집에서 무보수 하녀로 일하다 수 틀리면 죽이고 달아나는 짓을 반복한다.
엠마가 경험하는 '부자'는 우리나라의 갑질하는 병자들을 닮았다.
당한 만큼 복수하는 엠마.
범죄수사국이 손가락 빨고 있을 때
조직 내 왕따인 가브리엘 혼자 단서를 분석해 엠마 턱 밑까지 추격하다
쟁반 노래방을 경험한다.
다, 다시 부를게요~
딱히 공감각이 추적에 도움을 준 건 아니고
집요함과 끈기, 세부 사항에 대한 집중력으로 여기까지 왔는데
평화주의자 가브리엘은 싸움을 못 한다.
영국식 유머랄까.
진실은 따로 있다.
브랜든 켈리의 공범이 내부자로 있었던 것.
범죄 수사국은 연쇄 살인범으로 몰린 엠마한테 협조를 구해
사라진 연금 8억 7천만 달러를 찾을 수 있을까?
#왓챠 와 #티빙 에 있다.
이 영화에 묘사된 (백인들의) 자본주의가 황당했던 건
8억 7천만 달러가 범죄로 사라져 은행이 도산할 위기에 처했는데도
정부가 할 수 있는 일이 없다는 거였다.
8억 7천만 달러는 어떤 의미에서 '숫자'에 불과하다.
왜 장부상 무효로 처리할 수 없다는 건가?
(지폐야 윤전기 돌려서 찍어내면 그만이고)
물론 장부상 '숫자'가 옮겨간 것에 불과하다 해도
어딘가에 그 '숫자'가 화폐 가치로 '기록'돼 있긴 할 것이다.
그 숫자는 '장물'로 처리해야 맞다.
국가는 '훔친 물건'을 거래하는 사람도 장물법에 의거해 처벌한다.
브랜든 켈리가 빼돌린 8억 7천만 달러는 '장물'이다.
그 거래에 응한 페이퍼컴퍼니나 조세회피처 은행도 '공범'으로 조지는 게 맞다.
백인들이 성경처럼 받드는 #자본주의모순 이 극에 달하는 지점이 바로 여기다.
미국을 비롯한 서방 국가는 테러와 전쟁을 벌인다는 명분으로 해외 관련 은행이나 회사를 조진다.
테러범으로 규정된 사람과는 거래도 못하게 틀어막는다.
그와 동시에 (같은 피부색을 지닌) 경제사범들이
조세회피처 은행이나 페이퍼 컴퍼니로 빼돌린 돈에 대해선 추적이 안 된다고 시치미 뗀다.
브랜든 켈리야말로 테러범 아닌가?
금융 시스템을 이용해 자본주의 근간을 훼손하고 무너뜨렸는데?
은행은 망하고 수많은 노인은 '연금'을 빼앗겨 길거리에 나앉게 됐는데?
테러 조직도 때려잡는 정부가 이 같은 금융 사기 하나 못 잡는다는 건 처음부터 말이 안 되는 소리다.
사실상 금융 사기를 저지르라고 방치하는 거나 다름없다.
정부야말로 금융 사기범의 잠재적 파트너인 셈이다.
가브리엘이 매달렸던 건
절벽 아래로 피신한 엠마를 만나기 위해서였다.
(자본주의) 피난처로 '자연'을 택한 셈.
사건이 해결되자
아무것도 안 한 범죄 수사국 수장이 기자들을 모아놓고 브리핑한다.
가브리엘은 숟가락만 얹은 수장에게 주의만 잔뜩 들은 뒤 정규직이 된 것에 만족한다.
그림 한 장을 선물로 받고 감격한다.
우리가 여기서 개돼지이듯
가브리엘도 거기서 개돼지 노릇 하느라 바
^
30
175,949
영화 사이코메트리 2013 제멋대로인 초능력자와 다혈질 강력계 형사의 공조 리뷰와 후기 평점 기본 정보 줄거리
사이코메트리 The Gifted Hands (2013)
감독 권호영
김강우, 김범, 박혁권, 이준혁, 서현철, 박성웅, 김유빈, 이솜, 서영화, 김기천,
유승목, 김정팔, 김익태, 최교식, 서동석, 손산, 김준호,
▶ ‘초능력으로도 살리지 못한 굼벵이 수사극.’
어린 시절 TV에서 ‘유리 겔러’는 염력으로 숟가락과 포크를 구부리고, 고장 난 시계 바늘을 다시 작동시키는 초능력을 선보여 탄성을 질렀다.
‘사이코메트리’(Psychometry)란 누군가의 신체나 소유물에 손을 대면, 소유자나 물건의 관련된 정보를 읽어내는 특수한 투시 능력을 일컫는다.
미국의 과학자 ‘J.R.버캐넌’이 초심리학적 가설을 처음 제청했으며, 그리스어로 ‘혼’을 의미하는 ‘psyche’와 ‘측정’을 뜻하는 ‘metron’의 합성어다.
지나치게 비현실적이고 허무맹랑하기까지 하지만, 근래에 미국과 영국에서는 특수 수사 기법으로 활용해 범인들의 행적을 역추적하기도 한다.
전직 ‘심령술사’(영매사) 출신의 주인공이 캘리포니아 연방수사국에서 범죄 컨설턴트로 맹활약하는 미드 ‘멘탈리스트’(2008)를 연상시킨다.
기상천외한 능력자들의 예기치 못한 등장보다 소름 돋는 사건 해결력을 과시해 이목을 단숨에 사로잡아야 한다.
영화 ‘사이코메트리’는 연쇄 아동 유괴범을 쫓는 ‘감’ 좋은 강력계 열혈 형사와 과거 흔적을 볼 수 있는 초능력자와의 집요한 추적극을 그렸다.
지난 2008년 개봉한 ‘나홍진’ 감독의 ‘추격자’(2007)가 흥행에 성공하면서 한동안 스릴러 장르 열풍이 불었고,
국내에서 생소한 독특하고 이색적인 투시력을 소재로 예비 관객들의 호기심과 흥미를 자극하는데 성공했다.
전작 ‘평행이론’(2009)을 통해 동일한 인생을 반복한다는 초월적 운명론으로 신선하고도 얼얼한 충격을 안겨줬던 ‘권호영’ 감독이 메가폰을 들었다.
3년차 강력반 형사 ‘양춘동’(김강우)는 평소 기본 업무를 소홀히 수행해 주변 동료들의 따가운 눈총을 받고 있다.
어렸을 적 불의의 사고로 소중한 친동생을 잃고 트라우마를 얻어 실종과 유괴 등 아동 범죄에만 유독 민감한 반응을 보이며 예의 주시한다.
어느 날 인적이 드문 골목 담장에 벽화를 그리던 ‘김준’(김범)과 마주치고, 제지하려고 나서자 스프레이 페인트를 뿌리고 달아난다.
다음 날 자신의 관할 구역에서 단순 실종으로 처리했던 초등생 여아가 무참하게 살해된 채 발견되는 충격적인 사건이 발생한다.
유괴 가능성에 무게를 두고 초동 수사를 벌이던 춘동은 그 어느 때보다도 더 무거운 책임감이 가슴을 짓눌러온다.
늦은 밤 골목에서 우연히 마주친 수상쩍은 남자를 떠올리고, 그래피티에서 지목한 위치와 시신이 발견된 장소가 일치한다는 것을 깨닫는다.
당시 상황을 직접 목격하지 않더라도 특정 대상과 접촉할 경우 남겨진 기억이 전이되는 비범한 능력자였음을 알게 된다.
최초 사이코메트러는 네덜란드 출신의 ‘피터 허코스’로 피해자 유류품을 투시해 연쇄 살인범 검거에 일조한 바 있다.
최고 심령술 형사로 불리는 네덜란드의 ‘제라드 크로이셋’은 1980년 71세로 세상을 달리할 때까지 강력 범죄 해결에 큰 도움을 줬다고 한다.
세계적으로 명성이 자자한 미국의 ‘노린 레니아’는 1981년 ‘레이건 대통령의 암살 시도’를 예견했으며,
FBI와 협력해 미제로 남아 있던 약 400건의 범죄 해결에 기여했다고 한다.
일본 만화 ‘사이코메트러 에지’와 ‘크리스 에반스’ 주연의 ‘푸시’(2009)와 ‘스티븐 킹’ 원작의 미드 ‘데드존’에서 꾸준히 다뤄졌던 소재다.
지금도 해외에서는 끊임없이 새로운 콘텐츠로 재생산되고 있지만, 초능력을 극의 중심축으로 삼아 풀어낸 건 아마 국내 최초가 아닐까 싶다.
영화는 본인의 의지와는 전혀 상관없이 주어진 특별한 능력을 능히 감내하지 못하고, 끔찍한 세상을 살고 있는 비극적인 인물의 이야기다.
초인적인 힘에 대한 호기심을 자극하는 기존의 할리우드 슈퍼 히어로와 달리 ‘승자의 축복’이 아닌 ‘형벌의 저주’로 묘사해 차별화를 시도한다.
범죄 현장을 그래피티로 남기는 ‘초인’과 제멋대로인 다혈질 강력반 ‘형사’가 함께 범죄자를 뒤쫓는 과정에선 버디 무비 스타일도 녹아든다.
‘준’(김범)은 엄마를 죽음으로 내몰았다는 죄책감에 몹시 괴로워하고, 자책과 후회로 절망감에 빠져 스스로를 고립시켰다.
창공을 마음껏 훨훨 날아다니는 비둘기를 통해 세상과 소통하면서 우연히 악질 살인범에 대한 결정적인 단서를 강하게 감지한다.
초반부는 아직 다 아물지 않은 두 사람의 가슴 아픈 과거사를 들춰내며, 감정적이고 맹목적인 형사와 고집불통 고립 은둔자의 사연에 집중한다.
친형제와도 같은 특별한 관계 형성에 상당한 비중을 할애하면서 미스터리 장르의 심장 쫄깃한 텐션보다 드라마적인 색채가 강하다.
평범한 인간에게 강력한 투시력은 ‘선물이자 동시에 저주다.’로 차별화를 꽤했으나, 색다르게 변주되지 못하고 매우 전형적이고 진부해진다.
극심한 트라우마를 지닌 저돌적인 경찰과 소통을 거부하고 은둔의 삶을 선택한 초인에 조합은 흥미롭지만, 구구절절한 사연은 개연성이 떨어진다.
영화 ‘사이코메트리’는 거칠고 투박하지만 신선하고 이색적인 소재와 사이코패스 연쇄 살인마를 연결 지어 참신한 경험을 선사한다.
‘멋을 뺀 연기’를 했다고 밝힌 배우 김강우의 복잡하고 깊이 있는 열연을 볼 수 있다.
참고로 작품 속 비둘기는 CG에 의존하지 않고 조류 조련사들의 훈련을 받은 비둘기를 실제 촬영했다고 한다.
과다한 노출과 잔인한 장면이 없음에도 불구하고 청소년 관람불가 등급을 받았다.
<영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 왓챠를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 10개 만점)
며칠 전 관람시 ★
과몰입 유발 지수 ★☆
포스팅 하면서 연상된 작품들
멘탈리스트 (2008)
레드라이트 (2012)
점쟁이들 (2012)
내일의 기억 (2021)
▶ 영화 사이코메트리 예고편 트레일러 (The Gifted Hands, 2013)
제작진
각본 이영종, 한준희,
기획 김봉서,
제작 김봉서, 박재용, 정태성,
연출 양준태, 임희원, 박주영,
촬영 권혁준, 유영종, 이요한,
음악 김남윤,
제작비
순제작비 추정 18억 원
손익분기점 추정 105만 명
총 관객수 534,273명 (2013.03.07 개봉)
사이코메트리
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 한국 미스테리 스릴러 초능력 영화인 사이코메트리를 준비했습니다.
티빙, 왓챠 추천 한국 영화 시작합니다.
사이코메트리 정보
개봉 : 2013.03.07
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 108분
평점 : 6.81
OTT : 티빙 왓챠
감독 : 권호영
<평행이론>
출연진 : 김강우
김범, 박혁권, 이준혁
예고편 영상
한국 초능력 영화
영화 사이코메트리는 물체를 만지면 과거의 행적을 알 수 있는 능력을 지닌 이와 함께 사라진 소녀를 찾기 위한 미스테리 범죄 스릴러 장르의 2010년대 한국 영화입니다.
꼴통 형사 양춘동에 배우 김강우가 초능력을 지닌 미스테리한 인물 준에 김범이 맡았으며 이 영화 외에 일본 만화 사이코메트리 에지에 비해 약간은 아쉬운 스토리를 지닌 킬링타임용 영화입니다.
사이코메트리 출연진
양춘동(김강우) : 형사의 신분을 가지고 있으나 다단계에서 정수기를 팔면서 허송세월을 보내고 있는 꼴통 형사로 통하는 인물.
우연히 아이 실종 사건에 대한 단서를 전날 밤에 본 어떤 남자의 그림을 보고 그 남자를 추적하다 그와 함께 또 다른 사건을 해결하기 위해 힘을 합치게 되는 인물.
김준(김범) : 사이코메트리 초능력자. 물체나 사람을 만지면 과거의 기억을 볼 수 있는 인물로 벽화를 그리다 우연히 마주친 양춘동에 의해 쫓기게 된다.
하지만 양촌동의 도움으로 인해 마음을 조금씩 열면서 함께 수사하는 데 도움을 주게 되는 미스테리한 인물이다.
철현(박성웅) : 양춘동과 같은 과에 있는 형사로 춘동과는 굉장히 사이가 안 좋기도 하고 춘동의 단서를 가로채는 등 기싸움만 펼치는 인물. 하지만 반장의 신뢰를 받고 있다.
기우(박혁권) : 영화의 메인 빌런으로 직업은 수의사. 동물을 예뻐하면서도 죽이는데 희열을 느껴 아이들을 납치하여 유기하는 등 잔인한 행동을 보여주는 사이코패스
킬링타임용 영화
스토리가 아쉽다.
영화 사이코메트리 출중한 출연진 배우와 함께 스토리를 이어가지만 여러 가지로 조금은 아쉬움이 많이 남았던 영화입니다.
대체적으로 빈약한 스토리는 물론이며 초능력을 사용하는 준의 역할이 어울리지 않는 모습이라는 느낌을 많이 받아 대체적으로 몰입이 잘 안되던 영화입니다.
하지만 과거를 볼 수 있는 사이코메트리라는 소재로 초능력 영화를 좋아하는 분들에게는 볼만한 작품으로 스릴러와 함께 약간의 소름을 느낄 수 있는 작품.
소재는 좋았으나 이전에 만화책 <사이코메트리 에지>라는 만화를 먼저 접하게 되니 한편으로 마무리하는 영화에 대한 부분이 굉장히 아쉬움이 남았던 작품.
사이코메트리 평점
네이버 평점 6.81
관람평
스릴도 있고 재미도 있는데 평점이 왜..
각본과 연출의 문제. 소재는 좋으나 개연성이 없고 부자연스럽다.
평론가
맹한 형사와 중2병 걸린 초능력자가 벌이는 굼뜬 수사 극
소재를 말아먹은 각본
집하남
전체적으로 아쉬우나 심심할 때 한 번은 볼만한 작품
오직 킬링타임용 영화로만
영화 사이코메트리 솔직히 킬링타임용으로 한 번은 보면 괜찮은 영화로 소재는 좋은 영화이니 아직 만화책을 보지 않고 영화를 먼저 본다면 추천.
OTT 추천 채널
영화 사이코메트리를 볼 수 있는 채널은 시리즈 온과 웨이브 그리고 티빙과 왓챠에서 감상할 수 있는 작품입니다.
시리즈 온과 웨이브는 개별로 구매하지만 티빙과 왓챠에서는 월 이용권으로 감상할 수 있는 영화. 초능력 영화로 한번 가볍게 볼만한 킬링타임용으로 티빙 왓챠 추천 영화로 이용하길 권합니다.
좋은 소재였는데..
오늘은 2010년대 한국 미스테리 범죄 스릴러 초능력 영화 사이코메트리에 대한 출연진, 평점, OTT 추천 정보에 대해서 알아보았습니다.
소재는 참 좋았으나 너무나 어설픈 스토리가 마음 아팠던 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,249
3,996,848
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
Psychometry
대기와 물건에서 감각(시각, 청각, 후각, 통각)을 읽어내는 초감각 능력(ESP)을 가리킨다.
이 능력을 사용하는 사람은 '사이코메트리스트'(psychometrist)라고 하지만, 만화 사이코메트러 에지에서 '사이코메트러'라는 단어를 만든 이후 '사이코메트러'라고 알고 있는 사람도 있다. 여담으로 일본에서 가장 유명한 사이코메트리가 제라드 크로이셋(Gerard Croiset 1909-1980)이다. 1976년 5월 5일 진행된 방송에서 행방불명된 소녀의 위치를 특정한 모습을 보여주었기에 일본에서 특히 유명해졌다. 당시 시청률이 무려 30.5%였고, 일본에서 사이코메트리 열풍이 불었다.
한국에서 제작된 영화. 2013년 3월 7일에 개봉했다. 청소년 관람불가.
권호영 연출, 김강우와 김범 주연의 수사 스릴러 영화.
꼴통형사 양춘동(김강우)은 어느날 자신의 관할에서 벌어진 여아살인사건에 대해 조사하던 중 사건현장이 며칠 전 우연히 본 벽화랑 똑같다는걸 알게된다. 간신히 찾아낸 벽화를 그린 사람은 물체를 만지면 과거를 볼수있는 사이코메트리 능력을 가진 김준(김범). 하지만 준은 자신의 능력때문에 암울한 일이 연이어 벌어지자 마음의 문을 닫고 은둔생활을 하고 있었다.
춘동은 준의 능력 덕분에 막히던 사건을 술술 해결해나갔지만 동료들은 꼴통이었던 그가 국과수도 모르는 정보를 순식간에 알아내는걸 수상히 여겼고 춘동은 고심끝에 결국 준의 존재를 털어놓는다. 그러자 경찰은 준을 유력한 용의자로 간주했고 준 또한 배신감을 느낀다.
전국 여행 일주
프로필
^
달력보기
2024년 09월
6 post
2024년 08월
26 post
2024년 07월
58 post
2024년 06월
45 post
2024년 05월
141 post
2024년 04월
197 post
2024년 03월
106 post
2024년 02월
4 post
2024년 01월
14 post
2023년 12월
30 post
^
25
10,722