^
영화 사월의 끝 정보(결말,반전,평점,후기,출연진,관객수)
옆집 아이가 사람을 죽였다
¶ 기본 정보
제목 : 사월의 끝 (The End of April)
제작년도 : 2016년 (2017.09.14개봉)
등급 : 청소년관람불가
장르 : 미스테리/스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 120분
흥행: 관객수 539명
¶ 줄거리 정보 (간략)
오래된 아파트, 세 명의 여자, 그리고 살인사건.
낡은 아파트에 공무원 시험 준비생 ‘현진’이 이사를 온다.
음산한 기운이 감도는 동네, 그리고 수상한 주민들.
옆집 여고생 ‘주희’의 과외를 맡게 된 현진은
주희 가족의 은밀한 사연을 듣게 되면서 그녀에게 연민을 느낀다.
어느 날 같은 동네에 사는 누군가를 죽이고 싶다고 이야기 하는 주희.
그리고 며칠 후 실제로 그들이 살해 당하자 현진은 주희를 의심한다.
이 소식을 들은 또 다른 여자, 주민센터 사회복지담당 박주무관은
오랫동안 잊고 지낸 한 아이의 얼굴을 떠올리며 낡은 아파트로 향한다.
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.6 ★★
★★★★☆ - 두번세번보고 주변에도 추천해야하는영화
★★★★ - 꼭봐야하는영화
★★★☆ - 재밌는영화
★★★ - 괜찮은영화
★★☆ - 시간많을때 보는 영화
★★ - 안봐도되는영화
★☆ - 안봐야되는영화
★ - 주변에도 보지말라고 알려야되는영화
※ 네이버 네티즌 평점: 7.29 / 다음 네티즌 평점: 7.2
My 한줄평: 옆집 아이가 사람을 죽였다
+ 포인트
- 포인트
미스테리한 요소를 잘 이끌어가 몰입감을 높였다
독립영화치고는 괜찮지만 상업영화에 비해서는 여전히 부족하다
설득력이 부족한 반전과 결말 (복선도 없이 갑자기?)
이 영화의 핵심이 반전에 있다고 봤을땐 개연성이 너무 부족하고
불필요한 장면이 지나치게 많다 (스포라 말을 못하겠지만..)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
김광복
< 배우 >
박지수(현진) 대표작- 유리정원,마이라띠마
이빛나(주희) 대표작- 동주,조류인간
장소연(박사무관) 대표작- 반도,질투의역사,상류사회,곡성,식구,가족시네마,지구에서사는법,궤도,내부순환선
¶ 영화 사월의 끝 반전 / 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
현진이 본 주희는 망상이였고 현진의 진짜 이름은 주희였다.
옆집에는 영화 초반에 등장하는 꼬마 아이들의 집이였을 뿐 주희 가족은 존재하지 않았다.
현진은 걱정이 되어 집으로 찾아온 박 사무관을 공구로 때려 죽이고
옥상으로 올라가 담배를 피우는 장면으로 영화는 마무리된다.
이 글을 보낸곳 (1)
사월의 끝
리뷰보기
작은 회사에 다니면 힘들 삶을 사는 현진
공무원 준비를 위해 허름한 건물에 월세를 들어가는데
이 동네 뭔가 이상하다....
옆집에 사는 주희라는 아이와 그 가족들..
뭔가 정신 나간듯한 주희의 아빠와 엄마
힘든 주희를 보듬으며 생활을 이어가는데....
대강 생각했던 반전이었지만,
기대하지 않게 꽤 재미있게 봤다.
박지수, 이빛나 라는 조연같은 주연들의 연기 또한 꽤 좋았고..
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
96
1,790,457
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
이 글을 보낸곳 (1)
사람으로 버티기
《사월의 끝》(김광복 감독) 리뷰
사월의 끝
리뷰보기
[영화의 결말이 드러나는 글입니다]
[첨부된 영화 장면들은 모두 '네이버 영화'의 스틸컷입니다]
반전, 이라는 동음이의어는 영화의 이유를 생각하게 한다. 아무래도 ‘반전’의 첫 번째 쓰임은 ‘전쟁을 반대한다는 것’인데, 최근에는 다른 ‘반전’에 그 쓰임이 따라잡힌 것 같다. ‘반전 영화’라 했을 때, 사람들은 ‘사건의 흐름이 뒤집히는(反轉, twist) 영화’와 ‘전쟁을 반대하는(反戰anti war) 영화’ 중에서 무엇을 먼저 떠올릴까. 사람들이 전쟁을 반대하는 영화를 먼저 떠올릴 거라 나는 장담하지 못한다. (구글에서 ‘반전 영화’를 검색하면 다음 세 영화가 나온다. 《오펀:천사의 비밀》 《셔터 아일랜드》 《타임 패러독스》. 그리고 다음과 같은 관련검색어를 소개한다. ‘최고의 반전 영화’ ‘한국 반전 영화’…)
반전 영화anti war movie가 영화 이상의 가치를 말할 때, 반전 영화twist movie는 영화로서의 장치일 뿐이다. 반전이 약하다고, 빤하다고, 엄청나다고 영화를 추천하거나 추천하지 않을 때 그건 그만큼의 값어치를 하느냐 하지 않느냐를 암시한다. ‘반전 영화’라는 명명에 함의된 것은 결국 그 반전의 탁월성이 영화로서의 가치를 대변한다는 것이다. 그리고 대개 그런 영화는 그 탁월한 놀라움이 지나간 뒤 그 가치가 소거된다. 영화 속 반전을 알고 있기 때문에 두 번 볼 만한 영화가 아니라면, 사실 한 번 볼 필요조차 없을지 모른다.
따라서 반전 영화라는 명명이 영화에 주어지는 하나의 비하일 때, 반전을 서사의 중요한 흐름으로 쓰면서도 반전 영화라 명명되지 않는 건 영화에 주어지는 상찬이다. 내가 보기에 김광복 감독의 《사월의 끝》이 그런 작품이었다. 이 영화는 스토리상 후반부에 드러나는 반전을 빼고는 어떤 이야기도 할 수 없지만 그렇다고 반전 영화는 아니다. 이야기를 해보자. ‘현진’은 공장의 사무를 보며 공무원 시험을 준비할 생각으로 낡은 아파트로 이사를 온다. 그곳은 재개발을 기대하는 집주인들이 세를 주지 않아 거주민이 드물고 음침한 곳이다. 그녀의 옆집에는 고등학생 ‘주희’와 그 부모가 살고 있다. 실직 상태인 주희의 아버지는 매일 출근하는 것처럼 양복을 입고 집을 나서고, 어머니는 자신들이 부자라는 환상에 빠져 살고 있다. 의식에 따르든, 무의식에 따르든 그들은 연기를 하는 중이다.
《사월의 끝》의 첫 번째 슬픔은 이것이다. 현진의 옆집에 사는 고등학생 주희는 학교 실습시간에 필요한 식빵과 버터를 훔치다 슈퍼 주인에게 들킨다. 슈퍼 주인에게는 지적장애의 성인 아들이 있다. 슈퍼 주인은 주희를 신고하지 않는 대신 아들의 성기를 수음시키도록 했고, 주희는 받아들이고 만다. 그러나 그들이 건넨 립스틱으로 치장하고 들어간 방 안에서 주희는 겁탈 당한다.
한편 현진은 자신의 녹록치 않은 삶을 꾸려가는 중이다. 그녀는 성적 모욕을 일삼던 공장의 사장에게서 해고를 통보 받는다. 현진은 자신을 둘러싼 세계가 뭔가 어긋난 느낌을 받는다. 옆집의 주희와 가까워진 그녀는 공부를 봐주며 불우한 소녀의 우울을 들여다보고, 거기에 슬퍼하지만 아무것도 막지는 못한다. 이제 이 영화의 반전을 말할 차례다. 반전(급전)에 관하여, 아리스토텔레스는 그것이 비극이 우리를 매혹시키는 이유 중 하나라 말했다. 그는 훌륭한 비극의 덕목으로 ‘급전’과 ‘발견’을 꼽았는데, 여기서 ‘급전’(Peripeteia)은 어떤 사태가 갑자기 반대 방향으로 바뀌는 것을 말하고, 발견(Anagnorisis)은 주인공이 어느 순간 자신의 운명을 깨닫는 것을 말한다.1 이 영화의 급전은 현진이 실은 현진이 아니라는 것이다. 어느 날 현진의 집으로 한 공무원이 찾아온다. 그 공무원과는 오래전에 알던 사이였다. 그런데 공무원의 이름이 다름 아닌 현진이다. 공무원 현진은 공무원 준비생 현진을 이렇게 부른다. “주희야”
이 반전을 정리하자면, 영화 속 주희의 모습은 실은 공무원 준비생 현진의 과거였던 것. 그리고 현진(주희)이 스스로를 현진이라 믿고 있었던 것은 어릴 적 옆집에 살았던 실제 현진에 대한 기억 때문이라는 것. 그렇기 때문에 현진(주희)과 주희가 함께 등장하는 장면에서는 어머니를 뺀 다른 사람이 개입되지 않거나, 그녀들 중 누군가 다른 사람과 있을 때에는 서로가 등장하지 않는 것이다.
그런데 이 영화에는 ‘발견’이 없다. 오이디푸스가 자신이 아버지를 죽이고 어머니와 동침했다는 운명을 깨닫는 것처럼, 현진(주희)은 자기 자신을 다른 사람으로 믿고 살아왔다는 걸 마주해야 했다. 그러나 그녀는 자신을 끝내 받아들이지 못하고 정신을 놓아버린다. 현진이 실은 현진이 아니었다는 반전이 이 영화의 두 번째 슬픔이라면, 이뤄지지 않은 발견은 세 번째 슬픔일 것이다. 그녀는 끝까지 자신을 마주하지 못한다.
언뜻 영화는 정신분석학을 떠올리게 하지만 실은 사회학에 더 가까워 보인다. 이런 질문을 해볼 수 있을 것이다. 영화 속 부동산 중개업자의 말에 따르면 “월세 5만원만 더 내면” 더 괜찮은 곳으로 갈 수 있는데도 어째서 현진(주희)은 고통스런 옛 기억의 그 아파트에 돌아가 살아야 했나. 정신분석이라면 무의식적 충동을 이유로 제시하지 않았을까? 그러나 그녀가 한 대답이 유일한 이유일 것이다. “돈이 없어서요” 마찬가지로 어째서 주희는 실습을 위해 빵과 버터를 훔쳐야 했고, 슈퍼주인 모자의 악행을 견뎌야만 했나.
공무원 준비생 현진과 주희는 하나의 인물이므로, 그들 불행의 계보를 거슬러 올라가면 실직한 아버지와 실성한 어머니라는 불행이 나온다. 어머니는 아버지의 실직 때문에 실성했고 아버지는 실직에서 일어나지 못했다. 그러면서도 이들 부부는 딸에게 직업인으로서의 가장과 상류층 부인의 모습을 보여준다. 매일 직장에 출근하는 것처럼 나서는 아버지의 의식적 연기는 남들과의 무대에서 벌어지는 일이다. 그렇다면 미쳐버려 스스로까지 속이는 어머니의 무의식적 연기는 그 무대에 자기 자신마저 올려놓은 셈이다.
그들은 어째서 연기를 했던 것일까? 그런데 이 경우에는 더 올바른 질문이 따로 있다. 그들은 어째서 연기를 할 수밖에 없었을까, 라는 것이다. 어떤 이득을 위해 남을 속이는 연기가 아니라 아니라 모멸과 멸시를 모면하기 위한 연기였기 때문이다. 사회학자 김현경의 책에 의지하여 좀 더 이야기를 해보자. 김현경은 자신의 책 『사람, 장소, 환대』에서 뒤르켐을 인용하며 ‘인간’과 ‘사람’이 다르다는 걸 지적했다. “인간을 한 명의 사람으로 만드는 것은 그를 다른 인간과 구별할 수 없게 하는 무엇, 그를 특정한 인간이 아닌 보편적인 한 인간이 되도록 만드는 무엇이라 말할 수 있을 것이다”2
요컨대 사람은 비개성적인 특성을 지닌다. 이때의 비개성은 거리에서 구걸하는 사람이나 실직한 사람, 또는 불행한 사건을 피하지 못한 사람이 아닌 가난하지 않고 불행하지 않은 사람의 보편적인 모습이다. 주희의 부모는 사회라는 무대에서 (비록 사실이 아닐지라도) 일정한 역할을 수행하며 사람자격을 확인받았다. 저자가 짚어낸 바에 따르면, 인격은 상호작용 속에서 끊임없이 현상하는 것이다. 어떤 역할 또는 성격을 연기함으로써 비로소 사람이 된다. 즉 ‘사람다움personality’은 우리 스스로 가지고 있는 체하는 어떤 것, 서로가 서로의 연극을 믿어줌으로써 존재하게 되는 어떤 것이다.3
주희의 부모가 하는 연기를 통해 우리는 어느 개인의 욕망을 보는 게 아니라 모든 개인의 조건을 본다. 그들은 그런 연기를 함으로써 사람다움을 달성하는 게 아니다. 잃지 않으려 했던 것이다. 자신이 연기하는 것처럼 되고자 했던 게 아니라, 마치 그렇게 된 것처럼 연기해야만 사람다움을 잃지 않았다는 뜻이다.
그렇다면 과연 주희의 부모를 두고 ‘우연한 불행’이나 ‘그들이 자초한 사태’라 말할 수 있을까. 그들의 이야기는 보편적이지 않은 게 사실이다. 그러나 보편적이지 않다고 해서 그것을 사소하고 단순하게 생각할 수는 없다. 그래서는 안 되는 것이다. 낡고 음습한 아파트나 불편하고 불안한 주거환경, 실직한 아버지와 위태로운 십대, 그리고 가난. 비록 모든 곳에 있지 않을지라도, 이러한 현실은 어디에나 있다. 단지 사회가 정한 사람의 모습에 부합되지 않기 때문에 거의 언제나 감춰져 왔을 뿐이다.
현진(주희)이 자신마저 속이며 스스로를 다른 사람이라 받아들인 ‘반전’은, 그리고 끝까지 본래의 모습을 받아들이지 못한 ‘미발견’은 메타포로서 사회를 말하는지도 모른다. 우리는 어떤 현실을 보면서 인정하지 않거나, 그것을 그들만의 불행이나 나태함의 탓으로 돌렸는지도 모른다. 이것이 무리한 은유라 할지라도, 이 영화의 반전은 그렇게 기억되어야 한다.
프로필
^
사월의 끝
리뷰보기
두 동네 모두 제 기억 속에서는 가난이나 낙후와 결부되어 있는 곳으로.....그래서인지 특히 몰입하게 되었고 몹시 소름돋았습니다(공포 영화까지는 아니지만). 둔한 머리라 반전이 있을 거라고는 생각 못하고 있다가 뒷통수를 씨게 맞아서 얼얼하네요. 최근 몇년간 본 영화중에서는 가장 음산하고 음침했습니다. 아, 불안하고 비천해지는 두려움을 어떻게 이토록 등골 서늘해지도록 그려냈는지... 불필요하게 불쾌한 장면들도 있는데, 그런 불쾌함들조차 결국 필요한 것 같습니다.
자기소개를 입력하세요.
프로필
^