감독 : 숀 레비
출연 : 라이언 레이놀즈, 휴 잭맨,
관람일 : 2024년 7월 24일 (2024-60)
개봉일 : 2024년 7월 24일
시놉시스 : 히어로 생활에서 은퇴한 후, 평범한 중고차 딜러로 살아가던 ‘데드풀’이 예상치 못한 거대한 위기를 맞아 모든 면에서 상극인 ‘울버린’을 찾아가게 되며 펼쳐지는 도파민 폭발 액션 블록버스터
영화 <데드풀과 울버린> 리뷰
2024년 유일하게 개봉하는 마블 슈퍼 히어로 영화 <데드풀과 울버린>을 극장에서 관람하고 왔습니다. 20세가 폭스의 유산이라 이야기할 수 있는 데드풀과 울버린이 마침내 디즈니의 마블 스튜디오의 작품으로 첫 선을 보이게 되는 작품이라 기대가 컸고, MCU 영화 최초 청불 영화라는 점도 눈길 가는 지점이었죠. 영화 보고 나면 역시나 말 많은 데드풀이라는 생각이 들어요. 어후 귀에 피가 날 거 같은 느낌이랄까.
입담도 굉장히 걸쭉한데 이게 미쿡식 유머가 꽤나 질펀하게 녹아 있는듯해서 본토 관객들이 본다면 낄낄낄 거리면서 재미있게 볼지 모르겠는데 한국 관객이라면 호불호가 갈릴만한 포인트가 아닌가 싶네요. 여기에 마블 코믹스 만화를 전반적으로 많이 알면 알수록 영화를 더욱 대유잼으로 만날 수 있을 것 같다는 느낌과 2000년대 초반부터 영화를 봐왔던 저에게도 꽤나 깜짝 놀랄만한 캐릭터들이 이번 <데드풀과 울버린>에 등장해서 놀라기도 했고 반갑기도 하더군요.
역시나 이번에도 자신들의 과거의 실패를 촌철살인 희화화하는 데드풀의 입담은 말씀드린 것처럼 피로감을 전할 만큼 수다스럽고 귀에 피가 날 거 같았고 다시 돌아온 울버린은 감동 그 자체였어요. 정말 휴 잭맨은 사랑할 수밖에 없는 캐릭터라는 것을 이번에 다시 한번 느꼈는데 꼭 마블 슈퍼 히어로와 콜라보 하는 장면도 만나봤으면 하는 바람이네요.
개인적으로 이 영화 노잼이에요. 스토리가 뭐 꽤나 매력적이란 느낌도 들지 않고요. 액션 역시도 예고편에서 보여줬던, 풋티지로 만났던 유혈 낭자 데드풀 액션이라고 보입니다. 그럼에도 감히 추천드리고 싶은 것은 폭스의 유산이었던 데드풀과 울버린이 함께 투 샷으로 등장한다는 거, 그리고 의기투합해서 브로맨스를 만들어 낸다는 것 그 하나로 마음이 먹먹해지고 행복해지더군요.
# 그 입담 맵다 매워, 근데 대노잼인거 알아?
데드풀의 캐릭터를 이야기하자면 시종일관 재기 발랄합니다. 그러니까 우리가 1편, 2편을 지나오면서 만나왔던 그 활력 넘치는 걔 맞아요. 그런데 이번에 진짜 디즈니로 확실히 들어간 걸 알고 그러는지 몰라도 뭔가 좀 더 기분이 봉긋해진 느낌이에요. 자학 개그는 물론이고 디즈니를 들었다 놨다 하는 개그도 장난 아니거든요.
이러니 청불 받았나 보다 싶은데 이 영화 최종 편을 보고 케빈 파이기는 어떤 느낌이 들었을까 제일 궁금하더군요. 울버린을 만나는 그 장면에서부터 이미 울버린은 귀에서 피를 흘렸는지도 몰라요. 쉴 새 없이 떠드는 녀석의 입담이 어지러웠는지 술에 취해서였는지 모르지만 욱하고 화를 불러일으키죠.
맞아요. 화를 불러일으킬 만큼 입담이 쉬질 않아요. 그러니 관객들도 꽤나 피곤합니다. 말로 조지는 이 캐릭터를 알고 있는데 3편으로 오니 설명해야 할 게 더 많아지고 장황해지고 그러니 스토리가 나가질 않고. 뭔가 더디게 더디게 흘러가는데 말만 겁나게 많이 나오는 거죠.
사실 조조로 봐서 그랬는지, 아니면 제가 본 극장이 리클라이너라서 그랬는지 몰라도 주변에서 여럿 졸다가 코 먹는 소리 들리더군요. 저도 아슬아슬하게 정말 예감 잘근잘근 씹어가며 버텼어요. 그만큼 말은 많은데 재미는 유효타가 적고, 어른들을 위한 화장실 유머가 쏟아지는데 이게 또 미쿡식이야. 글쎄요. 다른 분들의 평가는 어떨지 몰라도 저는 좀 많이 아쉬웠네요.
# 은퇴 한 줄 알았더니 그간 계속 관리했구나?
그럼에도 휴 잭맨의 등장은 너무나 반가웠던 거 같아요. 오프닝에 해골뼈로 등장해 데드풀의 엄청난 무기가 되어주더니 이윽고 진짜로 등장하는 울버린의 모습은 울컥거리는 마음을 금할 수가 없더군요. 로건이 그날 그렇게 눈을 감았던 그때로 나를 막 돌려놓는 느낌이고. 여기에 데드풀하고 만나니 시종일관 죽자 사자 싸워대는데 아휴. 덜 자란 어른들도 아니고. 악당과 싸우기보다 두 사람이 티격태격 싸우는 게 더 많은 거 같은 느낌도 들었네요.
그런데도 그 장면들 싫지가 않아. 특히 시간선이 보이드로 떨어졌을 때 데드풀과 울버린 앞에 나타는 여러 히어로들이 있는데 이게 정말 가능한 출현인가 싶을 만큼 반가운 캐릭터들의 등장은 우리가 왜 <데드풀과 울버린>을 기다렸는지 알 거 같았어요. 다들 폭스의 유산이었던 건가. 뭔가 굉장히 마음을 뭉클하게 만드는 지점이 분명 있더라고요.
그리고 후반부 울버린의 활약을 보면 진짜 이제 정말 '로건'을 끝으로 끝을 맺었다 생각했는데 어쩌면 다시 이런 날이 올지도 모른다는 생각을 휴 잭맨은 했을까? 몸이 정말 그야말로 조각같이 성이 나있더군요. 그 나이에 이게 가능하단 말인가 싶을 만큼. 정말 자기 관리의 끝판왕이 아니었나 싶고요.
스포 하나 정도는 괜찮겠지 싶으니까 X-23이 훌쩍 자라 등장하는데 와 씨. 뭉클 안 하는 게 이상한 거 아닌가요? 진짜 데드풀하고 울버린이 만난 그 자체만으로 마블 팬들에게, 그리고 폭스의 여러 히어로를 사랑했던 팬들에겐 큰 선물이 되는 작품이 아닌가 싶었습니다. 얼리버드 특전으로 포스터랑 스티커 받아왔는데 주말엔 4DX로 한 번 더 관람해 볼까 싶어요.
영화 <데드플과 울버린>의 쿠키 영상은 크레딧 올라가면서 특별 영상 하나 나오고요, 크레딧 끝에 재기발랄한 쿠키 하나 등장하니까요. 절대 놓치지 마세요! 조금 더 공부를 해가지고 말이죠. 마블 팬들이라면 이 영화 많이 기다리셨으리라 생각 드네요. 재미있는 관람 되길 바라봅니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,768
44,798,593
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰NO1,716] 모범경찰 (ft.사자라 불리우는 사나이)
별점5점중 ☆☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
용감하고 강직한 성격을 지닌 경찰 ‘싱감’은 자신이 치안을 맡고 있는 마을 주민의 안전을 지키는 것에 목숨까지 바칠 준비가 되어있다.
주민들의 대소사까지 챙기며 두터운 신임을 얻고 있는 그에게 어느 날,
마을의 이권에 개입할 목적으로 조직폭력배가 주민들을 괴롭힌다는 제보가 접수된다.
진상을 파악하기 위해 ‘싱감’은 사건을 조사하던 중 조직폭력조직의 우두머리가 바로 악명 높은 인물 ‘야이칸’임을 알게 된다.
두려움도 없이 ‘야이칸’을 찾아가 엄중하게 경고하는 ‘싱감’.
‘야이칸’은 그런 ‘싱감’을 자신과 결탁된 정치권에 도움을 받아 다른 지역으로 전출을 보내게 되고 그 곳에서 그를 없애려는 계획을 세우는데...
싱감의 자연스럽고 능청스런 연기가
넘 웃기다...🤣🤣🤣
(전혀 진지하지않는 분위기인데도
진지모드로 하는 부분들이~😁)
ps.사자라 불릴 자격이 충분히 있는
싱감~🥰🥰🥰
BigChoe에게
딱 맞는 웃음코드!
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
170
793,461