감독 : 안드레스 무시에티
출연 : 에즈라 밀러, 마이클 키튼, 사샤 카예, 마이클 새넌, 벤 애플렉
관람일 : 2023년 5월 31일 (2023-59)
개봉일 : 2023년 6월 14일
시놉시스 : 시공간이 붕괴된 세계, 차원이 다른 히어로가 온다! 빛보다 빠른 스피드, 물체 투과, 전기 방출, 자체 회복, 천재적인 두뇌까지 갓벽한 능력을 자랑하지만 존재감은 제로, 저스티스 리그에서 궂은일을 도맡아 하는 히어로 ‘플래시’. 어느 날 자신에게 빛보다 빠른 속도로 달리면 시공간 이동 능력이 있음을 알게 된 그는 ‘브루스 웨인’의 만류를 무시한 채 끔찍한 상처로 얼룩진 과거를 바꾸기 위해 시간을 역행한다. 의도치 않은 장소에 불시착한 ‘플래시’는 멀티버스 세상 속 또 다른 자신과 맞닥뜨리고 메타 휴먼이 흔적도 없이 사라지고 모든 것이 뒤엉킨 세상과 마주하게 된다. ‘플래시’는 자신이 알던 모습과 전혀 달라진 나이 들고 은퇴한 ‘배트맨’과 크립톤 행성에서 온 ‘슈퍼걸’의 도움으로 외계의 침공으로부터 시간과 차원이 붕괴된 지구를 구하려 나서는데…
영화 <플래시> 리뷰
개봉하고 극장 가서 N차 하고 리뷰를 올릴까 싶었는데 그때는 그때고 우선 제가 미리 만나보고 온(엔딩과 쿠키가 없는) 워너의 기대작이자 DC 영화의 새로운 출발점을 모색할 수 있는 안드레스 무시에티 감독의 영화 <플래시>를 시사로 만나고 왔습니다. 우선 영화 꽤 재미있습니다. 흡사 '톰 홀랜드'가 출연한 마블의 스파이더맨을 보는듯한 느낌이었습니다. 수다스럽고 아직은 히어로로 완전한 자리를 잡지 못하지만 자기애가 넘치고 때론 멍청해 보이기도 해서 사랑스러운 그런 캐릭터 말이죠.
물론 주인공 에즈라 밀러가 개인 사생활 문제로 홍보에 전면적으로 나서질 못하고 있는 상황이 안타깝기는 하지만 연출을 맡은 안드레스 무시에티 감독이 차기작에도 에즈라 밀러와 함께 하고 싶다는 의사를 내비칠 만큼 플래시 = 에즈라 밀러의 찰떡궁합을 확인할 수 있는 작품이었습니다. 오프닝부터 심상치가 않다는 생각이 들 정도로 시선을 꽉 잡은 게 이게 바로 스피드로 승부 보는 나는 플래시다! 였어요.
이렇게나 시작부터 시선을 사로잡을 수 있다고? DC 영화가? 진짜? 이런 감정에 새삼 마음이 좀 두근거렸어요. 진짜로. 확실히 '그것'에서 시작된 안드레스 무시에티 감독의 연출력이 저랑은 잘 맞는지도 모르겠지만 시사회 분위기가 확실히 기존 DC 영화와는 완전히 다른 느낌의 <플래시>였어요. 왜 DC 영화 하면 좀 무겁고 진중하다는 색깔이 있죠. 그러다 샤잠 같은 작품에서 깨알 같은 유머가 버무려졌을 때 어색하고 DC 답지 않다는 악평도 많았잖아요. 그런데 여기 영화 <플래시>는 확실히 유머를 잡아요. 에즈라 밀러도 그렇고, 마이클 키튼도 그렇고 의외로 말발이 아주 좋네요.
* DC 영화도 차원을 넘나드는 멀티버스가 뙇!
어찌 보면 배리 앨런(에즈라 밀러)은 사회성은 마블 스파이더맨의 '피터'보다 더 없는 편이죠. 친구도 없고 직장 동료와의 관계도 굉장히 뻣뻣하니까요. 그럼에도 저스티스 멤버로의 세상을 구하고 인류를 지키는 그 자부심 하나는 가지고 있죠. 하지만 그런 세상을 지키는 일만큼 개인적인 사정들에 배리의 일상은 언제나 복잡하고 어렵고 지쳐버려요. 시작도 안 한 거 같은데 지쳐 있기도 하고. 엄마를 죽인 범인으로 몰린 아버지의 재판을 앞둔 시점에서 브루스 웨인(벤 애플렉)에게 깨진 동영상을 복구한 USB를 받았지만 모자를 눌러쓰고 있어서 아버지임을 완벽히 밝힐 알리바이가 성사되지 않을 것으로 보여 더욱 마음이 무거운 배리.
평온하고 모든 것이 조화로웠던 가족의 모습, 엄마가 있던 그 시간이 너무나 그립고 간절한 배리는 과거 자신이 살던 집으로 달려가 봅니다. 행복했던 추억이 주마등처럼 스치는데, 그런데 돌아오는 길에 이상한 현상을 겪게 됩니다. 바로 차원을 넘어서는 자신을 발견하게 되고, 그 경험을 토대로 어쩌면 과거 엄마가 죽었던 그 순간을 되돌릴 수도 있겠다는 생각까지 닿게 됩니다. 브루스 웨인은 회의적인 입장을 내놓지만 우리의 배리가 어떤 인물입니까. 결코 그냥 넘어갈 수가 없지. 사고뭉치 악동의 이미지 그대로 한번 가봐야죠. 가봐야 그 끝을 알 수 있는 거고.
* 과거가 변하면 현재도 변한다?
그렇게 차원을 넘어서 자신이 초인적인 스피드를 가진 플래시가 되기 전으로, 그립던 엄마와 아빠와 행복했던 그 순간으로 진입하게 되고. 그립던 엄마와 포옹을 하고 아빠와 멋쩍은 대화를 나누는데 앗! 저 멀리서 그때의 배리가 집으로 빨래거리를 들고 촐랑거리며 직진하며 달려오고 있습니다. 이걸 어쩌나. 차원 속에 있는 자신과 마주치면 안 된다는 생각에 허둥지둥 거려 보지만. 결국 평범한 대학생이었던 배리 앞에 나타나 자초지종을 이야기하고 그의 입을 틀어막습니다. 엄마의 죽음과 관련한 이야기만 쏙 빼놓고 말이죠. 그러니 초인적 스피드를 가진 히어로가 미래의 자신이란 것에 그저 들뜬 배리.
그렇게 그 문제였던 토마토 캔 하나. 그런데 그렇게 바뀐 차원 속에서 배리는 스피드를 잃게 되고 그 차원 속에 크립토인인 조엘 장군(마이클 섀넌)의 지구 침공이 시작되고, 자신의 잃어버린 스피드와 조엘 장군 침공을 막기 위해 어떻게든 해 결해 보기 위해 브루스 웨인을 찾아가는데요. 어라? 내가 알고 있는 그 브루스 웨인이 아니네? 이게 어떻게 된 일일까? 사실 마이클 키튼의 등장이 꽤 반갑기는 했어요. 여전히 배트맨으로의 매력도 충분하고요. 괜히 마음이 막 설레더라고요. 뭐랄까 굉장히 세상을 잘 이겨내고 정의롭게 늙은 슈퍼 히어로의 느낌이랄까. 그리고 혼란스러워하는 배리가 히어로로써 잘 성장할 수 있도록 배려하는 모습도 뭉클했고요.
다만 뭐랄까, 확실히 배트맨과 플래시가 공조를 해도 크립토인들이 가진 능력치에는 참 모자라구나 싶고 슈퍼맨의 부재가 아쉽더군요. 여기에 슈퍼걸(사샤 카예)이 등장을 하긴 하는데 너무 존재감이 약해요. 물론 슈퍼맨과 같은 크립토인으로 엄청난 괴력을 가지고 있지만 영화의 활용도가 너무 아쉬운 느낌. 그저 소비된 캐릭터 같아 아쉬웠네요. 그럼에도 그 후반부에 이어지는 액션은 그야말로 강력합니다. 슈퍼걸 - 배트맨 - 2 플래시의 공조가 아주 들썩들썩 거리는 액션을 선사합니다.
진짜 영화 끝나고 친구와 이야기하길 이건 DC의 스파이더맨이다 그랬어요. 딱 그게 맞는 거 같아요. 아직은 좌충우돌이지만 점점 더 성장해나가는 히어로 캐릭터로 자리 잡는다면 이 시리즈 꽤 큰 사랑을 받겠다 싶은 생각이 들었던 영화 <플래시>입니다. 2주나 빨리 시사를 왜 했는지 알겠네요. 재미있어서 자신 있어서 였나 봅니다. 물론 에즈라 밀러의 개인사를 어떻게 넘어갈지 지켜봐야겠지만 개인적으로 착붙 캐릭터 같아서 좀 더 자숙하고 성숙된 모습으로 다음 <플래시>도 이어받아 주길 바라면서. 이 영화 오티 나오겠죠? 엔딩이 너무 궁금하게 끝이 나서, 쿠키가 있는지 궁금해서 꼭 N차 관람하러 다녀오겠습니다. 물건입니다. 재미있어요. 극장 가셔서 한번 꼭 보시길! 저는 이후 특집 포스팅으로 한번 찾아올게요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,297
44,798,122
◀ 2024.08 ▶
월별보기
장르 - 판타지/모험
연령 - 전체 관람가
국가 - 일본
러닝타임 - 124분
개봉일 - 2004.04.30
지브리 애니메이션, 미야자키 하야오의 기념비적인 첫 작품으로 유명합니다. 여타 지브리 애니메이션과 달리 차분하고 감성적인 느낌보다는 어둡고 불안한 느낌이 짙은 작품으로 유명하죠. 그럼에도 밝은 분위기를 내포하고 있어 보다보면 미소짓게 만드는 좋은 애니메이션이랍니다.
네이버 <천공의 성 라퓨타> 줄거리 소개
<라퓨타를 향해서>
네이버 스토리가 너무 길어서 읽을 마음이 안드네요. 대충 요약하자면, 비행석을 가진 여주인공 시타를 노리는 악당들과 무스카가 있습니다. 시타가 도망을 치다가 주인공 파즈의 집에 불시착했고, 그에게 자신의 사정을 말하고 함께 도망치는 것으로 영화는 시작됩니다. (중략) 비행석을 갈취한 무스카가 천공의 섬 라퓨타를 향해 떠나고, 시타와 파즈도 그 뒤를 따라 라퓨타로 향하는데... 그 끝에서 기다리고 있던 것은 희망과 절망이었습니다.
<라퓨타는 무엇일까?>
과연 라퓨타는 무엇이고, 무얼 의미하는 걸까? 이에 대한 명확한 해답은 영화에서 등장하지 않습니다. 우선 영화에서 말하는 라퓨타의 존재는 인간들은 차마 흉내도 내지 못할 정도로 고도의 과학문명이 만들어낸 천공의 섬을 뜻합니다. 라퓨타는 비행석이라는 광물을 이용해 하늘을 부유하고 있다고 하네요. 여주인공 시타의 고향으로, 그녀가 가지고 있는 비행석이 라퓨타로 향하는 유일한 방법이라 합니다.
자, 그럼 라퓨타는 무엇일까요? 저는 라퓨타의 존재 자체가 "신"이라고 생각합니다. 구름에 가려진 높은 하늘 위에 있어서 인간은 쳐다볼 수도 없으며, 마음만 먹으면 세계를 멸망시킬 수 있는 힘을 가지고 있는 신. 그럼에도 인간을 공격하지 않고 구원을 바라며 천공을 떠도는 라퓨타. 의미를 부여하자면, 인간을 위해 존재하고 인간에 의해 사라지는 신의 존재라고 저는 생각해요.
<현실을 반영한 작품>
가상의 판타지 애니메이션이긴 하지만, 그 속을 파고들어보면 당시 일본 시대적 배경을 고스란히 담은 작품입니다. 예로, 주인공 파츠는 한창 학교를 가야 할 어린 나이지만, 생계를 위해 탄광에서 어쩔 수 없이 착취당하는 모습으로 등장합니다. 당시 세대의 어린아이들이 교육권을 박탈당한 채 일을 할 수밖에 없었다는 것. 그리고 여주인공 시타는 여자라는 이유로 차별적인 모욕을 많이 듣는데요, 이 역시 당시 남녀차별적 사회 분위기가 고스란히 묻어난 장면이라 할 수 있겠습니다.
<기괴한 연출>
어릴 적 라퓨타를 보고 꽤 큰 트라우마에 시달렸습니다. 물론 지금은 괜찮지만, 당시에는 어찌나 무서웠던지... 수많은 관절을 달고 있는 로봇의 생김새나 움직임도 그렇고, 팔이 잘려 날아간 부분에서 연골이나 핏줄처럼 전선이 늘어지고 피처럼 기름이 쏟아지는 등... 지금 다시 봐도 기괴한 장면이긴 하네요.
<주관적인 감상평>
<천공의 성 라퓨타>는 개인적으로 지브리 애니메이션 중에서 유독 좋아하는 작품입니다. 실제로 본 횟수만 10번이 넘는 것 같아요. 지브리 특유의 감성이 묻어나지 않아 호불호가 갈리는 작품이긴 하지만, 철학적인 의미를 파고 들어가 보면 이보다 더 잘 만든 작품은 없다는 생각이 들어요.
인간이 지켜야하는 자원과 발전을 위해 개발되어야하는 기술의 대립... 영화에서 우리에게 전해주고 하는 메세지입니다. 그 어느 한쪽도 쉽게 선택할 수 없는 이지선다같아요. 영화를 보고 나면 참 많은 생각을 하게 만든답니다.
오래전 작품이라 그림체는 그저 그렇지만, 스토리 하나만큼은 언제 보아도 최고입니다. 지브리 애니메이션을 좋아하시는 분들께 강력 추천드리고 싶어요.
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^