'위저드 오브 더 코스트'라는 미국회사의 TRPG(Table-top Role Playing Game)인 <던전 앤 드래곤> 시리즈를 원작으로 하고 있는 작품인데, 게임을 전혀 몰라도 재미있게 즐길 수 있는 완성도와 오락성을 모두 갖춘 판타지 영화입니다.
던전 앤 드래곤: 도적들의 명예
(Dungeons & Dragons: Honor Among Thieves, 2023)
장르 : 판타지, 액션, 코미디, 모험
러닝타임 : 134분
감독 : 조너선 골드스틴, 존 프랜시스 데일리
주연 : 크리스 파인, 미셸 로드리게스, 레게 장 페이지, 저스티스 스미스, 소피아 릴리스
이 영화의 제목을 처음 접하는 많은 분들이 오락실용 횡스크롤 액션 게임 '던전 앤 드래곤'을 떠올릴 수도 있는데, 이 영화는 그 게임을 원작으로 하는게 아닙니다. 앞서 말씀드린 것처럼, TRPG <던전 앤 드래곤>이 원작입니다. 넷플릭스 드라마 <기묘한 이야기>에서 남자 아이들이 맨날 둘러앉아 하는게 이 게임입니다.
일단 이 영화의 로튼 토마토 평점을 보면, 신선도 91%에 관객 점수 93%를 기록하고 있습니다.
이 정도면 상당히 높은 점수이고, 완성도 면에서도 오락영화의 퀄리티 면에서도 모두 합격점을 받았다고 볼 수 있습니다.
저는 이 영화에 대한 기대치가 상당히 높았고, 개봉하는 날 아들 손잡고 극장에 가서 보고 왔는데, 높았던 기대치를 만족시켜주는 꽤나 재밌었던 영화라는 기억을 가지고 있습니다. 마치 <가디언즈 오브 갤럭시>의 판타지 영화 버전을 보는 느낌이었습니다.
이 영화는 두가지 관점에서 바라볼 수가 있습니다.
첫번째는 앞서 이야기한 것처럼, 게임을 원작으로 하는 영화의 관점입니다.
워크래프트, 언차티드, 모탈컴 뱃, 몬스터 헌터, 둠, 툼 레이더, 어쌔신 크리드 등등... 게임을 원작으로 하는 영화들이 앞다투어 완성도를 바닥으로 끌고 내려가며, 게임 원작 팬들을 지치게 하는 일이 다반사였는데, <던전 앤 드래곤: 도적들의 명예>는 게임 원작 영화로서는 아주 드물게 높은 완성도를 보여주었습니다. 게임 원작 영화 중 평가가 좋았던 <레지던트 이블 1,2편>과 <페르시아의 왕자>보다도 저는 훨씬 잘 만들어졌다고 생각하고 있습니다.
뿐만 아니라, 굳이 게임에 대한 설정이나 캐릭터 등을 열심히 설명하려고 하지도 않아서 게임을 모르는 관객들도 전혀 부담없이 볼 수 있는 영화이기도 합니다. (사실 저도 원작 게임을 그렇게 좋아하지는 않습니다)
두번째는 판타지 영화의 관점에서입니다.
<반지의 제왕> <호빗>이후로 꽤 오랜 시간이 지났지만, 괜찮은 판타지 장르 영화가 나오지 못하고 있었던 것 같습니다. (뭐 개봉한게 있었나요? 딱히 생각나는게 없네요;;;;;;; HBO 드라마인 왕좌의 게임 말고는...)
계속 시리즈화를 해나가도 좋을 만큼, 유머, 캐릭터, CG, 액션 등 다양한 볼거리까지 여러모로 장점이 많은 영화입니다. 이 판타지 장르를 다시 살려줄 수 있는 가능성을 보여주었다고 생각합니다.
줄거리는 특별할 것은 없습니다.
주인공 에드긴(크리스 파인)은 남매나 마찬가지인 절친한 동료 홀가(미셸 로드리게즈)와 함께 도둑질을 하다가 붙잡힌 죄로 감옥에 갇힌 상태에서 스토리가 시작됩니다. 감옥에 갇혀 있는 동안 자신이 믿고있던 동료 퍼지(휴 그랜트)에게 딸을 맡겼는데, 나중에 감옥을 탈출해보니, 퍼지가 자신을 감옥에 갇히게 만든 배신자였고, 악당 소서러와 함께 세상을 정복하려는 계획을 꾸미고 있단 것을 알게 됩니다 (정확히는 소서러에게 이용당하고 있는 것이지만요) 그래서 주인공 에드긴은 사이먼(소서러), 도릭(드루이드) 등 동료들을 모아 어둠의 소서러를 막는다는 것이 스토리의 큰 줄기입니다. 물론 퍼지가 가지고 있는 '부활의 서'를 빼앗아, 죽은 아내를 되살리는 것이 에드긴의 개인적인 목적이긴 한데, (살짝 스포하자면) 맨 마지막 엔딩에 다른 사람을 위해 그 아이템을 사용하게 됩니다.
아무튼 스토리는 다소 평범하지만 군더더기 없이 깔끔하고 판타지 모험극으로서의 완성도를 잘 갖추고 있고, 코미디와 드라마의 비중 조절도 적절한 수작이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
여러 가지 좋은 이야기들에 대해 계속 언급을 하고 있었는데요.
문제는...
흥행이 폭망했습니다!!
하필이면 동시기에 <존 윅 4>에다가 <슈퍼 마리오 브라더스>까지 개봉을 하는 탓에, IP 파워에서부터 크게 밀리게 되었고, 최종 극장 성적이 월드와이드 2억 달러로 막을 내리게 되었는데, 마케팅비를 제외한 순제작비가 1억 5천만 달러임을 감안했을 때 (그리고 보통 마케팅비가 제작비만큼 들어가거나, 그 이상 투입되는 것을 감안했을 때) 손익분기까지 한참 모자라는 성적을 기록했을 것으로 예상합니다.
<레지던트 이블>처럼 시리즈 전편이 손익분기를 넘기는 케이스도 있는데;;;; 이 영화는 상당히 아쉽게 되었습니다.
후속작이 못나올 가능성이 높을 것 같습니다.
그래서 팬들은 이 영화를 비운의 걸작, 저주받은 걸작으로 부르게 되었습니다.
참고로 이 영화는 현재 '쿠팡플레이'에서 보실 수 있습니다.
쿠팡플레이가 국내 ott 독점으로 이 영화를 확보하고 있는 것 같습니다.
마지막으로, 2024년 8월 쿠팡플레이 순위를 링크해 두겠습니다. <던전 앤 드래곤>이 랭크되어 있습니다.
쿠팡플레이 영화순위 TOP 20을 정리하겠습니다. 전통적으로 업데이트 물량이 적기로 유명한 쿠팡플레이...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
4,007
2,608,655
(언뜻 <마이너리티 리포트>가 떠오르기도 할) 인간의 범죄 성향을 측정하는 시스템을 만들어 (계수 초과 시 즉결 심판도 하는 등의) 사회를 전반적으로 관리하고 있는 미래의 일본이라는 설정과, 그런 시스템을 통해 치안을 담당하는 공안국 캐릭터들의 모습으로 인기를 모은
TV 애니메이션 <사이코패스>의 두 번째 극장판의 영화 <사이코패스 시너스 오브 더 시스템>입니다. 이번 극장판의 특징이라고 한다면 기존의 주인공인 아카네는 뒤로 빠지고 함께 하는 동료들을 전면으로 내세워 만든, 거의 외전에 가까운 (각 50여 분의) 삼부작으로 구성되어 만들어졌다는 건데요.
이번 극장판을 통해 조연의 일부 동료 캐릭터들을 조금 더 다루게 되면서 팬으로서는 나름 또 지켜볼만한 포인트가 되어주지 않을까 싶기도 합니다. 그렇게 각각의 내용에 따른 첫 번째 에피소드 <Case.1 죄와 벌> 편은 보고 있으면 (제작사가 같은 프로덕션 I.G.이기도 하지만)
살짝 <공각기동대>의 느낌도 들기도 하는 가운데, 드러나는 진실 속에서 영화는 집단주의 및 (또 그렇게 세뇌되기도 하는) 집단사고에 대한 우려와 함께 이번 에피소드의 배경을 통해서는 언듯 후쿠시마 원전 사고와 그 조치를 떠올리게도 한다는 것이 눈에 띈달까요.
그리고 두 번째 에피소드 <Case. 2 퍼스트 가디언>은 보고 있으면 그 전개에 있어 미스터리 수사물의 느낌과 함께 드러나게 되는 전쟁 범죄의 진실을 통해, 한편으로는 과거 전범국이기도 한 일본의 과오가 떠오르기도 하는 비판 의식이 담겨있는 것도 같고요.
마지막 <Case. 3 은원의 너머에>는 (제대로 보지는 못한 이전의 TV 애니메이션이나 극장판과 이어지는 듯하면서) 남자 주인공이기도 한 코가미 신야가 일본을 떠나 아시아 국가를 (용병 일도 하면서) 방랑하던 중에 티베트에서 복수를 하고 싶은 소녀와 만나 함께 하게 되는 이야기로
그 전개는 결국 이후에 나올 것 같은 TV 애니메이션으로 이어지는 (팬이라면 또 기대가 될) 마무리를 보이는데요. 그런 과정 속에서 영화는 코가미 신야 나름의 속죄와 함께 (영화적으로는 시스템에 통제되지 않는 국가-사회이기도 하면서) 평화라는 목적을 위한 수단이
어떻게든 정당화될 수 있는가에 대한 물음을 던지기도 합니다. 특히 이번 에피소드는 삼부작 중 작화의 퀄리티와 연출이 가장 뛰어나기도 하면서, 티베트라는 배경에서 오는 색감도 그렇고 원작의 분위기와도 좀 달리하고 있는 이번 세 번째 에피소드가 아니었나 싶네요.
개인 별점(5개 중) ★★★
개인 별점(5개 중) ★★★☆
개인 별점(5개 중) ★★★☆
시간 남으면 영화 감상
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
136
1,416,711