^
서재안에 글 184
내맘대로 티빙 추천 영화 5 , 액션부터 스릴러까지 주말순삭
영화를 소개할 때
대부분 액션, 스릴러, 코미디 등
하나의 장르에 국한해 리스트를 짜게 되는데요.
오늘은 여러 장르를 섞어서 가져와봤어요.
한 장르만 파도 좋지만,
그럴 때는 이 싸움씬이 어느 영화에서 나왔는지 헷갈리더라고요.
그래서
울다가 웃고, 그러다가 오싹하기도 하고,
사회적인 문제도 잠깐 발 담궜다가 따뜻함도 느끼고.
이렇게 섞어서 보면
내가 어떤 장르를 선호하고
주말내내 봤던 영화들 중
마음에 콕 박히는 장면이나 대사가
더욱 생생하게 느껴지더라고요.
전부 다른 장르다 보니
뭔가를 많이 했다는 뿌듯함도 느끼고요.
그렇게 해서 오늘 뽑아본 5편의 영화는
액션, 코미디, 사회물, 드라마, 스릴러 장르의 영화로 선정했어요.
시원한 액션 - 탑건:매버릭
작년에 극장에서 볼 때
"1986년에 나온 영화를 2022년에 2편을 찍었는데, 무려 36년만에 나왔는데, 이렇게 연결이 잘되고 재미있을 일이야?" 라고 생각하면서 봤어요.
그래서 티빙에서 2월 2일부터 스트리밍 시작하고 난 후로 벌써 N회차 보고 있어요.
탑건:매버릭 줄거리
전설적인 파일럿 매버릭(톰 크루즈)는 자신이 졸업한 학교의 교관으로 발탁됩니다.
그의 명성은 몰랐던 팀원이자 학생들은 매버릭을 무시하지만, 첫 번째 훈련을 받자 마자 모두가 매버릭의 비행실력에 압도되죠. 위험한 임무를 위해 모집된 팀원들을 데리고 제한된 시간안에 훈련을 이어 나가는 매버릭은 죽을지도 모를 미션에 팀원들과 함께 뛰어듭니다.
아마 탑건 매버릭 결말은 보지 않아도 어느정도 예상이 될 거에요. 대부분 맞을 겁니다.
그런데 36년 전에 개봉한 탑건과 탑건:매버릭이 어떻게 연결되는지는 안본 사람은 모르죠.
전 특히 매버릭(톰 크루즈)와 루스터(마일즈 텔러)가 함께 나오는 장면들을 좋아하는데요. 유사부자지간 같기도 하고, 앙숙같기도 하고, 멘토-멘티같기도 한 그 둘의 관계성이 좋아요.
그리고 1편에 대사만으로 등장했던 인물을 탑건:매버릭에서 살려낸 센스와 예전 탑건을 봤다면 모두가 기억할만한 장면을 재현한 것도 좋았어요.
그런 의미에서 탑건 1을 보고 탑건 매버릭을 봐도 좋을 것 같아요.
참고로 탑건1도 티빙에서 볼 수 있어요.
언제봐도 진짜 웃겨 코미디 - 스쿨오브락
잭블랙 주연의 2003년 작품, 이것도 벌써 20년이나 지났다니!!!
그런데 아직도 웃기다니까요.
스쿨오브락 줄거리
친구집에 얹혀 사는 실패한 락커 듀이 핀은 친구 앞으로 온 편지를 읽게 됩니다. 마침 공연중에 돌발행동을 해 밴드에서도 퇴출되고 돈도 없던 듀이는 친구를 사칭해 명문 초등학교 임시 교사로 근무해요. 록커인 듀이가 학교에서 하는 건, 음악 수업이 아니라 학생들과 밴드를 결성한 것. 그리고 경연대회까지 출전하려고 준비하다 결국 학부모들에게 들키게 되죠.
사회적인 시선으로 루저라고 할 수 있는 듀이가 명문 초등학교의 선생님이 되고,
똑같은 교복을 입은 아이들이, 같은 교복이라 할지라도 조금씩 자신의 개성을 드러내며
서로의 세계에 한걸음씩 다가가는 모습이 억지스럽지 않고 코믹하게 그려진 작품이에요.
진지하게 수업하는 거 같지만, 칠판에 써진 거 보면 하드락, 펑크 등등등... 어쩌면 듀이에게 이만한 중요한 가르침이 없겠죠. ㅋ
아직도 우울할 때 스쿨오브락을 보면 뭔지 모를 의욕이 생겨서 일요일 밤에 보는 걸 추천!
참고로 넷플릭스엔 없어요~
어쩌면 그알팀도 이렇게 취재하고 있지 않을까요? - 스포트라이트
영화 스포트라이트 줄거리
미국의 3대 일간지 중 하나인 보스턴 글로브 내 ‘스포트라이트’팀은 가톨릭 보스턴 교구 사제들의 아동 성추행 사건을 취재합니다.
게오건 신부가 교구를 옮겨다니며 수십 명의 아동을 성추행했고, 이것을 보스턴교구장도 알고 있었다는 것인데요. 그리고 사건을 파헤칠수록 취재는 어려워지지만 그만큼 놀라운 사건들이 수면위로 올라오고 결국 스포트라이트팀은 충격적인 스캔들을 발표하게 됩니다.
사회적으로 경악을 금치 못하는 사건을 마주하게 되었을 때, 가끔 진실보다 감정에 먼저 집중하게 되는 것 같아요.
실제 그 사건의 과정이 어땠고 이면에는 어떤일이 있었는지를 알기 전에 보여지는 것에 분노하고 또 슉 사그라들기도 하죠. 이런 과정을 자극적인 제목을 단 질나쁜 기사들이 유도하기도 하고요.
첫번째 사진 너무 회사 단체 사진 아니냐고요. 진짜 어떤 회사 찾아가서 팀 사진 찍어서 온 것 같아요.
스포트라이트 영화를 추천하는 이유는,
영화 스틸사진만 봐도 알다시피 연기 쟁쟁한 배우들이 꽉 찼어요. 어떤 장면에서도 구멍이 없다는 거죠.
그리고 무엇보다 이 사건을 취재하는 과정도, 발표하는 과정도 상당히 냉정하다는 것이에요. 특종을 잡았다며 입가에 미소를 띄지도 않고, 그냥 묵묵히 하던 일을 해나가는 과정이 직업인으로서의 윤리와 진정성을 보여주는 것 같아요.
무엇보다 영화가 실화를 바탕으로 했기 때문에 울림이 더욱 묵직했어요.
내 SNS를 열어보게 하는 반전 대박 영화 - 서치
아직도 서치를 봤던 날이 기억나요. 그만큼 영화가 인상깊었단 것이죠.
서치2가 2월 22일에 개봉하는데 (숫자를 맞췄나?ㅋ) 개봉 전에 서치1 다시 감상 들어갑니다.
영화 서치 줄거리
목요일 저녁, 데이빗은 딸 마고에게 부재중 3통이 온 뒤로 연락이 되지 않자 실종신고를 합니다.
경찰조사에도 단서들이 나오지 않는데 사건의 실마리를 마고의 SNS에서 찾게 됩니다. 현실에서 사라진 딸의 단서를 SNS에서 찾아내는 영화. 아빠 데이빗은 딸을 찾아 낼 수 있을까요?
개봉했을 때 얼마나 재미있게 봤는지 후기를 2개나 썼더라고요. 그리고 관람포인트 3개도 소개했는데요.
관람 포인트 1. 작은 것에 주목하고,
관람 포인트 2. 의심되는 단서는 믿고, 의심하지 않은 것을 의심하고,
관람 포인트 3. 1991년생 감독이란 점에 주목하라.
는 것이었어요.
아직 영화를 보지 않으셨다면 결말을 모르고 보길 추천하고요. 그래도 결말이 궁금하면 서치 결말 후기에서 읽으실 수 있어요.
참고로 서치도 넷플릭스엔 없는 것 같아요.
먼저 영화의 결말을 보고 싶지 않다면 또는 영화를 봤지만 한번 더 볼 예정이라면 이 글은 스킵하고 아래 ...
blog.naver.com
인생 원래 어려워, 그래도 살만해, - 킨키부츠
영화 제목은 킨키부츠, 뮤지컬 제목은 킹키부츠
이제는 뮤지컬로 더 유명해진 영화, 뮤지컬이 워낙 화려해서 영화로 보면 생각보다 어두워 보일 수 있지만, 영화만의 감성은 또 다른 킨키부츠에요.
킨키부츠 줄거리
찰리 프라이스는 아버지가 갑작스럽게 돌아가시고 ‘프라이스 & 선' 제화를 물려받아요. 한때는 유명한 신발공장으로 150년 가업이지만, 유행을 거부하면서 지금은 문 닫기 일보 직전. 찰리는 심각한 경영난으로 직원들을 강제 해고 하고, 직원 로렌에게 틈새시장을 개척하라는 충고를 듣게 됩니다. 우연히 만난 드랙퀸 로라를 떠올리고, 로라의 무대 신발을 만들고 이를 패션쇼에 출품하죠. 하지만 그 과정에서 직원들의 반대와 영감을 줬던 로라와의 다툼 등 여러 문제에 직면하게 되요.
영화는 BBC 다큐멘터리를 바탕으로 만들어졌고 영화 킨키부츠를 바탕으로 뮤지컬 킹키부츠도 만들어졌죠.
지금은 문화콘텐츠나 유튜브를 통해서 드랙퀸에 대한 인식이 바뀌어 가고 있다고 해도, 보면서 마음이 아픈 부분들이 있었어요.
그런데 그건 로라만 보고 그런 건 아니고, 무너져가는 가업을 이어 받는 찰리도 그렇고,
월급이 나올지 모르는 상황에 공장에 열정을 바치는 로렌을 봐도 그렇고요.
그러다 보면 맞아, 인생이 원래 그리 순탄치만은 않지~ 라는 생각도 하게 되고,
내가 원하는 것을 하는 게 얼마나 힘든일인지 다시 생각하게 되죠.
나를 제대로 봐주고 믿어주는 사람을 만난다는 게 얼마나 어려운 일인지도 깨닫고요.
그래도 그런 사람 한둘만 있으면 세상 또 살만해 진다는 생각도 하죠.
그렇다고 마냥 묵직하진 않아요. 노래도 나오고 춤도 추고요.
은근 신나는 장면들이 많아요.
이렇게 저의 이번 주말을 순삭한 5편의 영화를 소개해드렸어요.
전 대체로 뮤지컬 무비를 좋아하더라고요. 뮤지컬을 좋아하기 때문에 그렇겠죠.
공연과 영화의 다른점을 비교하는 재미도 있고요.
다음번엔 영화 원작 뮤지컬 또는 실화 원작 영화 소개해 드릴게요.
티빙 오리지널 콘텐츠, 방송, 영화, 해외시리즈까지! 재미를 플레이해보세요.
tving.biz
^
폭력이 있는 곳에는 하나님도 계실 수 없다. 영화 미션(The Mission) 리뷰(개요, 역사적 배경, 줄거리, 명장면, 명대사)
by grace herb ~ 🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿
영화 '미션'은 두 번째 관람이지만, 감동은 몇 배로 커서 영화가 끝난 후에도 '가브리엘의 오보에'를 흥얼거립니다.
미션 (1986)
* 장르 : 드라마
* 감독 : 롤랑 조페
* 출연 : 로버트 드 니로, 제레미 아이언스, 리암 니슨
* 음악 : 엔니오 모리꼬네
* 상영 시간 : 125분
개요 및 줄거리
남아메리카에서 선교 활동을 하는 예수회 선교사들의 이야기를 다루고 있어요.
롤랑 조페 감독이 만들었으며 1986년 개봉한 영국 영화예요.
칸 영화제에서 대상인 황금종려상, 아카데미 시상식에서 촬영상을 수상한 명작입니다.
원주민 과라니족 마을로 선교활동을 온 가브리엘 신부와 이복 동생을 살해한 후 죄책감에 시달리는 로드리고는 과라니족에게 복음을 전하고 교회를 지어 신앙 공동체를 만들어요.
과라니족과 함께 이룬 믿음의 공동체가 포르투갈 영토에 편입되어 쫓겨날 위기에 처하자, 두 사람이 견해 차이를 보이며 내부적 갈등이 시작되고 식민지 지배자들과 전쟁이 벌어져요.
과라니족을 없애려는 스페인 포르투갈의 무력 침입에 대응하는 두 사제는 무력과 비폭력이라는 서로 다른 선택을 하게 돼요.
"나는 축복해 줄 수가 없다. 무력이 옳다면 사랑은 세상에 설 자리가 없다."
무력으로 과라니족을 지키겠다는 로드리고에게 비폭력으로 과라니족을 지키겠다는 가브리엘 신부가 한 말이에요.
그 후.....
역사적 배경
18세기는 스페인과 포르투갈이 남아메리카의 식민지 경계를 두고 대립하던 시대였어요.
1750년 마드리드 조약으로 스페인과 포르투갈의 남미 식민지 경계가 확정되면서 두 나라가 국경지대를 정리하는 과정에서 원주민 과라니족과의 갈등이 시작돼요.
원주민인 과라니족과의 갈등이 계속되자, 예수회에서 선교 활동을 나서 남미 원주민들을 개종시켜요.
레두시온 공동체라는 신앙 공동체를 설립하여 원주민들에게 기술을 가르치며 복음을 전했지만 강대국들은 과라니족을 몰아내기 위해 그들과 전투를 벌이게 됩니다.
1756년 2월 10일, 스페인과 포르투갈 연합군 3,000 명이 과라니족과 싸운 결과, 과라니족 1,511명과 백인 4명이 죽었고, 스페인-포르투갈 연합군의 대승으로 전투가 끝이 나요.
영화의 시작
"이 영화는아르헨티나 파라과이와 브라질 국경 지역에서 일어난 역사적 실화이다."
이런 자막으로 영화가 시작돼요.
'역사적 실화'라는 자막에 긴장하며, 엄숙하고 경건한 자세로 다음 장면을 기다립니다.
선교를 위해 가브리엘 신부 일행은 이과수 폭포 옆 절벽을 기어올라 과라니족이 살고 있는 오지 마을로 향합니다.
가브리엘 신부가 목숨을 내놓고 기어오르는 절벽과 사나운 물줄기는 세상의 혼탁함과 선교활동의 위험성을 상징하는 듯 해요.
가브리엘 신부 일행이 이 마을에 오기 전, 줄리안 신부가 왔었지만 그는 과라니족에 의해 순교를 당합니다.
명장면 1. 줄리안 신부의 순교
십자가에 묶인 채 이과수 폭포 물길로 떠내려가는 그의 모습은 골고다 언덕을 오르시는 예수님의 모습과 오버랩되면서 마음이 아파왔어요.
인류를 구원하기 위해 십자가에 달리신 예수님과 과라니족에게 하나님을 전하고자 순교당한 줄리안 신부를 보면서 희생이 없으면 구원도 없는걸까 잠시 생각합니다.
그때, 고린도전서 13장 말씀이 자막으로 나옵니다.
"1 내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고
2 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요
3 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라.
4 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며........
이 영화에 등장하는 신부들은 믿지 않는 자들을 구원하고자 자신을 희생하여 모두 죽음에 이릅니다.
사랑없이는 불가능한 것이 자기 희생이고, 희생 없이 불가능한 것이 선교이며 전도라는 것을 일깨워줍니다.
명장면 2. 가브리엘의 오보에 연주
가브리엘 신부의 오보에 연주를 듣고 원주민들은 화살을 들고 다가왔지만, 연주에 감동받은 그들의 마음이 조금씩 열리게 돼요.
장엄하지만 속삭이듯 오보에를 연주하는 가브리엘 곁에서 연주가 끝날 때까지 조용히 듣고 있던 과라니족은
가브리엘 신부를 죽이지 않고 마을로 데려갑니다.
가브리엘 신부의 오보에 연주는 하나님의 음성이었을까요?
실제 가브리엘의 오보에 연주는 신의 음성을 듣고 만들었다는 평가를 받고 있어요.
이탈리아 엔니오 모리꼬네가 작곡하여 '미션'의 주제곡으로 사용된 이 곡은 가수 사라 브라이트만이 가사를 붙여 "Nella Fantasia(환상 속에서)"를 불러 더욱 유명해졌어요.
그녀가 모리코네에게 '가브리엘 오보에'에 가사 붙이는 것을 허락받기 위해 3년의 시간이 걸렸다는 일화는 유명해요.
숭고하면서도 거룩한 느낌이 드는 이 음악은 영화 전체에 흐르는 주제곡이에요.
명장면 3. 로드리고의 참회와 희생
원주민을 노예로 팔아 넘기던 악덕 상인 로드리고는
그의 연인이 자신의 친동생을 사랑하는 것에 질투를 느껴 동생을 죽이게 돼요.
죄책감으로 식음을 전폐하고 죽음만 기다리던 그에게 가브리엘 신부가 다가와 참회할 것을 권고하고 감동 받은 그는 사제가 되어 선교활동에 동참하게 됩니다.
로드리고는 자신의 죄를 참회할 목적으로 과라니족을 노예로 팔아넘길 때 사용하던 무기와 갑옷 등을 그물망에 묶어 어깨에 짊어지고 과라니족을 찾아가요.
참회의 여정은 비참하고 안타까웠어요.
자신들을 팔아넘긴 로드리고를 알아본 과라니족은 로드리고의 목에 칼을 겨누었다가 그 칼을 돌려 그가 끌고 온 그물망의 끈을 끊어내어 그물망으로부터 해방시켜줍니다.
하나님의 사랑으로 그들은 원수를 용서합니다.
용서받은 로드리고는 참회와 기쁨의 눈물을 흘리며 과라니족을 위해 자신을 희생할 결심을 하게 됩니다.
그는 과라니족에게 복음을 전하고 세 신부와 함께 교회를 세웁니다.
나무로 만든 십자가를 지붕 위에 올리는 것으로 그의 선교 활동이 본격적으로 시작돼요.
적극적 저항과 비폭력
" 무력이 옳다면 사랑은 설 자리가 없다."
"폭력이 있는 곳에는 하나님도 계실 수 없다."
가브리엘 신부가 로드리고 사제에게 한 말입니다.
스페인과 포르투갈의 영토 전쟁에서 과라니족이 쫓겨날 위기에 처했을 때, 가브리엘 신부와 로드리고의 의견이 엇갈립니다.
적극적인 저항(폭력)으로 과라니족을 지키려는 로드리고와 비폭력의 평화로 문제를 해결하려는가브리엘..... 방식은 다르지만 사랑을 몸소 실천한다는 점에서는 똑같이 감동이었어요.
그러나 이 두 사람의 견해 차이는 어려운 질문을 던집니다.
폭력은 정당화 할 수 있는가?
적의 폭력 앞에서도 비폭력을 고수하다 죽은 가브리엘 신부의 태도는 과연 옳은가?
폭력으로 다가오는 불의 앞에서 얼만큼 참아야 하나?
오른쪽 뺨을 맞았는데 왼쪽 뺨을 내어주라고?
참선교란 어떤 것일까?
알타미라노 추기경의 독백
남미 대륙의 패권을 장악해왔던 스페인에 포르투갈이 도전하면서 ‘마드리드 조약’을 체결해요.
스페인의 제수이트 교단이 천신만고 끝에 복음을 전한 ‘과라니 공동체 지역’을 포르투갈이 요구하면서 과라니족들을 쫓아내고자 해요.
이 분쟁을 중재하고 판결하기 위해 교황청은 추기경 알타미라노를 현지에 파견합니다.
알타미라노 추기경도 현지답사 결과 제수이트 교단이 ‘하나님을 섬기는 과라니족의 아름다운 공동체(community)’를 건설했다는 것을 인정하지만 교회와 국가의 정치적 관계와 신념 사이에서 갈등하기 시작해요.
그렇지만 그는 식민지 지배자들의 손을 들어주고 교회에서는 선교사들에게 복귀 명령을 내려요. 가브리엘 신부와 로드리고의 등은 거부하며 과라니족과 함께 싸우다가 식민지 군대에 의해 패배,, 살아남은 소수의 어린 원주민들만 살곳을 찾아 떠나게 돼요.
‘과라니 전투’가 끝난 후, 추기경은 교회에 구원의 손길을 요구한 선교회와 과라니 신도들을 교회가 지켜주지 못했다는 것에 죄책감을 느껴요.
양심의 가책으로 괴로워하는 추기경에게 포르투갈 측 대표 혼타르가 위로하듯 말을 건네요.
"추기경 전하께는 처음부터 선택의 여지가 없었습니다. 우리는 현실 속을 살아가는 존재입니다. 그리고 세상이 원래 이런 걸 어쩌겠습니까?"
이 말을 듣고 알타미라노 추기경은 이렇게 말해요.
"아니오, 세뇨르 혼타르. 우리가 세상을 이렇게 만든 거요. 내가 그렇게 만들었고."
그리고 그는 교황 베네딕토 14세에게 편지를 씁니다.
"그리하여 사제들은 죽고, 저만 살아남았습니다. 하지만 실제로 죽은 건 저이고, 산 자는 그분들입니다. 그것은 언제나 그렇듯, 죽은 자의 정신은 산 자의 기억 속에 남아 있기 때문입니다."
영화의 마지막
요한복음 1장 5절이 자막으로 나오면서 영화는 끝이 나요.
"빛이 어둠에 비치되 어둠이 깨닫지 못하더라."
한 문장 평가
백인들의 추악한 역사에 폭력과 비폭력적 사랑으로 저항하는 대립 구조를 통해 결국 사랑은 희생임을 보여주는 영화.
영화 미션(The Mission) 리뷰(개요, 역사적 배경, 줄거리, 명장면, 명대사) 읽어주셔서 감사합니다.
영화 리뷰 하나 더 올립니다.
by grace herb ~ 🇰🇷 영화관을 찾은 건 3년만이다. 가끔 넷플릭스로 보고싶은 영화를 골라보는 것에 ...
m.blog.naver.com
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
111
208,355