^
345
1,933,026
[넷플릭스 영화] 사생결단 (Bloody Tie, 死生決斷, 2006) 관람/리뷰
[넷플릭스 영화] 사생결단 (Bloody Tie, 死生決斷, 2006) 관람/리뷰
최호 감독, 주연 황정민, 류승범
이 영화가 개봉되었을 무렵 난 뭘 했지?
이런 생각을 해보는 건
당시 어떠한 일에 정신 없던 시절을 보냈기 때문이다.
황정민, 류승범 이 두 배우가 출연했던 영화라면
적어도 이런 영화가 있었다는 것 정도는 알고 있을 법한데...
사생결단
뭐 놓친 영화는 분명하니
불 끄고
볼륨 높이고
시청에 들어갔다.
아! 이 영화가 개봉할 무렵 난...
이직을 준비했거나 막 이직을 했을 때였다.
사생결단 Bloody Tie, 死生決斷, 2006
마약 중간 판매상 류승범은
마약으로 그들에게 기쁨을 주고
그들은 자신에게 돈을 준다는
마약의 달콤함을 느끼는 멍청이들 덕분에
마진율 300% 벤처 사업가라고 호평을 한다.
마약계의 거물 이도경을 잡겠다는 집념의 황정민으로부터
류승범은 황정민에게 약점을 잡히게 되고...
황정민의 수사가 잘 못 되면서 류승범은 감옥에 가게 된다.
황정민은 출소한 류승범에게 찾아가 뒤를 봐줄 테니
손을 잡자고 손을 내미는데...
민중의 곰팡이
ㅋㅋ
추자현의 마약 연기는 눈여겨볼만하다.
여성 배우들의 과거 모습만 봐도
세월을 넘어 시대가 바뀌어가는 것 같네...
D - 7
◀ 2024.08 ▶
월별보기
한국 느와르 영화
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 황정민, 류승범이 주연으로 출연한 한국 느와르 청불 영화 사생결단입니다. 오늘은 간단하게 영화 사생결단 리뷰와 등장인물 평점에 관한 정보로 진행하도록 하겠습니다.
OTT 추천 영화로 티빙, 쿠팡플레이, 왓챠, 넷플릭스에 함께 하실 수 있습니다.
기본 정보
개봉 : 2006.04.27
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 느와르 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 117분
평점 : 7.45
OTT 채널
티빙 쿠팡플레이 왓챠 넷플릭스
감독 : 최호
<고고 70>
출연진 배우
황정민 류승범 추자현
관객 수 : 172만
사생결단 리뷰
영화 사생결단은 당시에는 파격적인 약에 관련된 소재를 다룬 영화로 홍콩의 느낌이 물씬 나는 전형적인 느와르 액션을 선보인 작품입니다.
연기파 배우 황정민과 류승범이 주연 출연진으로 등장하였으며 약을 다루는 주제와 함께 욕, 폭행이 난무하는 영화로 청불 등급을 받은 작품. 킬링타임용 영화로 즐기기는 좋은 작품입니다.
2000년도 한국 영화로 관객 수 172만 명의 관객을 동원하였으나 배우들의 이름값에 비하면 다소 아쉬움을 남겼던 작품입니다.
하지만 영화에 등장하는 OST가 인기를 몰면서 2차 시장에서 다시 한번 인기를 끌었으며 황정민과 류승범의 노래와 랩이 곁든 OST가 폭발적인 인기를 끌게 된 작품이기도 합니다.
다소 뻔한 스토리로 진행하지만 충격적인 결말도 포함되어 있고 형사와 약의 중간 판매책과의 간당간당한 협력을 하면서도 언제 뒤를 노릴지 모르는 쫄깃한 긴장감도 포함되어 있는 작품입니다.
다른 느와르에 비해 제목부터가 사활을 걸었던 만큼 굉장히 하드한 느와르 장르라 호불호가 있으나 개인적으로는 꽤 재미있게 감상한 작품입니다.
등장인물 리뷰
도진광(황정민) : 부산 지역의 유명한 마약반 형사로 계급은 경장. 거물급 마약상을 체포하기 위한 작전 중 가장 따르던 선배 형사의 죽음으로 인해 충격과 거물 마약상 장철의 보석으로 인해 망가지게 된다.
온갖 비리와 부패로 찌들었으나 자신에 대한 모습과 복수를 하기 위해 다시금 장철을 잡기 위해 사활을 걸게 되는 인물.
이상도(류승범) : 부산 일대의 마약 중간책으로 삼촌의 영향을 온 집안이 약에 찌들다 가족 역시 죽게 되자 할 수 없이 약 유통에 손을 댄 인물.
하지만 자신만의 목표인 전국구를 위해 유통만 할 뿐 전혀 약을 손대지 않고 세력을 키우다 단속이 심해지면서 위험하지만 도 경장과 함께 협력 관계를 갖게 되는 인물.
김지영(추자현) : 상도가 윗 선인 창준의 애인으로 명품 매장을 운영하다 상도가 도 형사와 함께 수사에 협조하다 창준이 사망하게 되자 인생 자체가 망가지게 됨.
그리고 그동안 벼르고 있던 약쟁이들의 표적이 되면서 약물 중독에 빠지면서 폐인으로 전락하다가 연민을 느낀 상도의 도움을 받았으나 이미 모든 게 다 무너진 비련의 인물.
이택조(김희라) : 상도의 삼촌으로 과거 굉장히 마약으로 유명한 이력을 가지고 있어 가족 모두 마약 조직으로 이끌다 상도의 엄마까지 죽게 만들었던 인물.
사생결단 평점 정보
네이버 평점 7.45
관람평
어둡고 더럽고 역겨우나 배우들의 인상적인 활약상.
영화의 분위기가 굉장히 느와르와 잘 어울린 영화.
평론가
친구와 더불어 부산 누아르 계보를 만들 만함 뜨거움
약육강식의 무간지옥도. 필요 이상의 극악한 장면들로 넘쳐난다.
집하남
느와르의 분위기를 굉장히 잘 이끌면서 기분 나쁘게 만들었던 영화
OTT
티빙 쿠팡플레이 넷플릭스 왓챠
OTT 추천 인정
킬링타임 영화로~
영화 사생결단의 제목과 정말 잘 어울리는 등장인물 캐릭터들의 열연이 돋보였던 영화로 배우들의 호흡이 잘 만들어진 영화로 생각되는 작품입니다.
다소 느와르가 진하게 묻혀 있는 만큼 조금은 불편할 수 있는 영화가 될 수 있으나 그럼에도 배우들의 특유의 분위기 연출을 잘 만들었다 해도 과언이 아닐 정도의 연기력을 보여준 작품.
류승완 감독의 부당 거래와 다소 비슷한 느낌이 있을 정도로 분위기가 굉장히 비슷한 점은 아쉽. 색다른 사생결단만의 색채가 있었으면 하는 아쉬움이 남았던 작품.
그럼에도 오락적인 요소가 좋고 킬링타임용 영화로도 좋은 작품이라 추천하는 영화.
2000년대 한국 영화
2000년대 한국 영화에 각종 느와르와 조폭 범죄 영화들이 호황기를 맞이했던 시대였던 만큼 그 영향도 많이 받았으나 볼만했던 작품입니다.
두 배우의 캐미 역시 돋보였던 2000년대 한국 영화 사생결단의 리뷰는 여기까지입니다. 즐거운 감상과 함께 오늘도 행복한 하루 보내시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,353
3,922,941
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기