《사잇소리 (Exist Within ·2022)》
《사잇소리》은 주인공이 501호 남자 ‘호경’을 의심하는 미스터리에 빙점을 찍는다. 의심이라 함은 <플라이트 플랜>처럼 주관적이고 심리적인 감옥에 집중해야 하는데, 시나리오 공모전에 떨어져서 낙담한 주인공을 변호하느라 영화 초반부터 미스터리가 작동하지 않는다.
중반부터 호경이 501호에서 벌이는 이상한 행동을 맛보기로 슬쩍 보여준다거나, 호경이 자신을 미행하는 은수의 존재를 눈치 채는 바람에 인물 간의 긴장감을 극대화시킨다. 흥미로운 구석은 건반 위주로 서늘한 음악 위에, 촬영은 로우 앵글로 아파트 1층을 비추다가 5층까지 올라가는 롱 테이크, <안드로메다의 위기>의 분할 화면 기법 등으로 영상으로 불온한 기운을 표현하는 방식이다.
그런데 호경의 회상장면 이후는 다소 도식적이다. 범인의 정체는 나름대로 논리적이지만, 지나치게 손쉽게 설명되는 부분이 있고, 범행동기에 논리적인 구멍이 많다. 감독도 이를 인지하고, 스릴을 주고자 테러장면, 낚시터에서 논두렁으로 이어지는 서스펜스로 만회하려고 하지만, 아주 치명적인 결함이 있다.
예술에서 살인을 다룰 때는 가장 흥미로운 부분은 ‘동기’다. 미스터리에서 주인공이 사건을 추리하여 범행동기를 직접 밝혀내야 한다. 편의주의적인 범인 스스로가 범행 일체를 자백하는 것 같은 회상장면이 무척 아쉽다. 층간소음이라는 우리 누구나 겪을 수 있는 일상에서 공포를 발견한 것은 좋지만, 범인이 왜 납치했는지에 대한 설명이 너무 설득력이 약했다. 즉 천수교라는 신앙의 문제를 단선적으로 처리한 것이 미스터리함을 최대치로 증폭시키지 못한 이유다.
■고소공포증이 있었음에도 류화영은 극중 베란다 난간을 통해 4층에서 5층으로 올라가는 장면에서 10여 미터 높이의 와이어 씬을 직접 소화했다. 만약 아파트 아래층을 비추는 컷이 있었다면 더 긴박감이 살지 않았을까 싶다.
Copyright(C) All Rights Reserved By 輝·
#사잇소리 #한국영화 #박진우 #류화영 #영화 #영화리뷰 #신작추천 #개봉영화 #개봉작추천 #개봉영화 #개봉예정영화 #영혼아이TERU #terustop100
여러분의 생각이 정답입니다 : D
프로필
^
예
전과 달리 공동주택이 생겨나기 시작하면서부터 우린 새로운 갈등을 맞이했죠. 바로 층간 소음 문제!! 살면서 윗집에서 나는 시끄러운 소리 안 겪어 보신 분은 잘 없으실 건데요 이게 얼마나 심각하냐면 칼부림에 살. 인.까지 일어나잖아요. 모두들 조금만 더 신경 쓰면 좋을 건데 그게 그리 어려운가 봅니다. 하지만 어린아이가 있는 집은 쉽지 않죠 ㅜㅜ
오늘 영화 리뷰는 층간 소음으로 시작해서 사이비 종교 문제까지 건드린 한국 스릴러 장르 <사잇소리>입니다. 개봉일은 내일(10월 13일)이지만 10월 초 시사회로 보고 온 무비입니다. 시사회 제의를 받아도 잘 안 가는데 이번 작품은 저예산 영화인지라 개봉관이 드물듯 하여 다녀왔죠. 개봉 후에 리뷰를 쓸까 했으나 개봉 하루 전인 오늘이 딱 좋을 거 같아서 작성해 봄.
사잇소리 정보 출연진 층간 소음을 다룬 스릴러 한국 영화 추천
-모든 사진 네이버
사잇소리 포스터
영화 사잇소리 기본 정보
개봉일 : 2022.10.13
감독 : 김정욱
출연진 : 류화영(은수 역), 박진우(호경 역), 정동훈(지성 역)
장르 : 스릴러
러닝타임 : 106분
평점 : 관람객 평점은 아직이고 네티즌 9.63/기자 평론가 3.50
쿠키 영상 : 없음
-출처 : 네이버
-메인 예고편
#삽입곡
A long cold - Riot
영상 출처 https://www.youtube.com/watch?v=5z7U-sHe6BE
줄거리
작가 지망생이지만 사실 백수와 다름없는 은수(류화영)는 작가 공모전 소재를 찾던 중
자신을 괴롭히던 층간 소음에 의.문.을 품으며 윗집 주인을 관찰하기 시작한다.
그리고 윗집 남자 호경(박진우) 역시 은수의 존재를 눈치채기 시작하고...
급기야 은수는 충격적인 진실을
마주하게 되는데~
-영화 사잇소리
은
수(류화영)는 시나리오 작가 겸 감독을 꿈꾸는 청춘으로 그녀가 만들고 싶은 건 좀비 영화. 하지만 공모전에서 매번 탈락의 고배를 마십니다. 집에서는 그녀의 작업실을 사용할 공간이 없어서 부모님은 거실 한쪽에 커튼을 치고 작업실로 사용하도록 했어요. 이번이 마지막 도전이었고 떨어지면 취직을 하기로 약속했는데 또 떨어졌으니 ㅜㅜ
그런데 한 달 전부터는 조용하던 윗집이 달라졌죠. 낮이나 밤이나 시도 때도 수상한 소리가 나기 시작합니다. 낮엔 쿵쿵 거리는 소리가, 밤에 빨래를 하는 것 같은 물소리가 들려왔으니까요. 찾아가 초인종을 눌러도 아무도 내다보는 사람이 없었고 조용히 좀 해달라는 메모를 수없이 써서 붙였으나 매일 똑같았습니다.
글 쓰는 사람인데 신경이 곤두설 수밖에 없는 상황이었죠. 글 쓰는 사람 아니고도 이런 상황이 한달간 지속된다면 다들 미칠 지경이 되겠죠?
윗집 남자 송호경 역의 박진우
어
느 날 윗집 남자를 만나게 되고... 우편함에 꽂힌 우편물로 그 남자가 정호경임을 알게 되지만 뭘 어떻게 해볼 도리는 없었고 그저 뒤통수에 대로 눈 흘김만 할 정도. 그러다가 남자의 승합차 문이 열린 것을 보고 차에 타보는데... 거기서 피 묻은 작은 칼을 발견합니다. 헉!
며
칠 후 '네 일 또는 네 주변의 일'을 쓰라는 선배의 조언에 따라 이 미스터리한 층간 소음을 소재로 글을 써보기로 합니다. 그러기 위해선 좀 더 디테일한 내용이 필요하겠다고 생각한 은수는 여러 가지를 검색해 보는데... 집주인의 이름과 윗집 남자의 이름이 다르다는 것을 밝혀냈을 뿐.
사잇소리 포토
가
장 확실한 증거(?)가 미행이라고 생각한 그녀는 남자 친구 지성(정동훈)에게 윗집 남자를 미행해보자고 제의하게 되고... 지성은 첨에 거절했으나 장롱면허라 운전에 자신이 없다는 은수를 돕기로 하죠.
미행 결과 뜻밖에도 남자는 종교가 있었고 불치병에 걸린 딸이 있다는 것을 알아내죠. 읭?
그러나 그가 믿는 종교는 사이비 종교인 '천수교' 로 물이 이 종교의 구원이었는데 정호경은 아픈 딸아이에게 천수교 물로 세례를 하다가 간호사들에게 들킵니다.
하
나 둘 드러나는 남자의 이상한 행적들...
과연 윗집에서 나는 소리의 정체는 무엇이며 남자의 정체는 뭘까요?
영
화 <사잇소리>는 극작가 지망생이 층간 소음이라는 소재를 위해 발로 뛴 이야기로 생각지도 못한 미스터리한 일에 휘말리면서 벌어지는 무서운 사건이 숨어있습니다. 숨 가쁜 스토리... 하지만 좀 허황되고 무모하기도 해요. 은수의 행동들이 말이죠. 겁도 없이 남자를 뒤따르는 것이나 베란다를 통해 윗집을 올라가는 것 등등 어떻게 그럴 수가 있는지~ 그 정도는 영화니까 문제없다고 쳐도 지성이 남자에게 붙잡힌 거 알고도 경찰에 신고하기보다는 혼자서 어떻게 해보려는 은수의 행동들은 약간 설득력이 떨어집니다. 게다가 살인마에 대한 서사도 너무 부족해요. 죽은 사이비 종교 총무까지는 이해가 되지만 연쇄살인도 아닌 듯 보이는데 본인의 집도 아닌 남의 집에서 한 달 남짓한 시간 동안 그렇게 한구석을 냉동고로 만들 수가 있는 건가도 좀 과장스럽고... 딸아이를 살리기 위한 부정까지는 이해가 되지만 말이죠.
스릴 있게 엔딩까지 봤지만 다 본 후엔 갸우뚱하게 되는?
이렇듯 뭔가 좀 아쉽고 부족하기는 하지만 그럼에도 불구하고 손에 땀을 쥐게 하는 힘은 있어요. 그리고 보는 내내 어쩌면 이 모든 것들은 은수의 신경증적 상상은 아니었을까? 그런 마음으로 봤는데 그건 직접 보시길 바라요ㅎ
▶평론가 평점
윗집 쿵쿵대는 소리가 내 마음까지 울리지 않는다 - 김수영 4점
시나리오는 안 써지고 핑계거리는 찾아야겠고 - 이용철 3점
평론가 평점이 아주 형편없어요 ㅠㅠ
영화 뒷이야기
▶촬영은 강원도 로케이션이었다고 하는데 촬영지는 고성 거진항, 백도항, 간성 일대 등이라고...
▶ NYTVFF(New york True Venture Film F.estival) 여우주연상 수상.
▶류화영은 고소공포증이 있음에도 불구하고 10m 와이어 신을 찍었다고 하죠. 이 와이어 신은 본인의 집 401호에서 윗집으로 올라가는 장면입니다.
▶김정욱 감독은 사잇소리를 믿음을 향해 달리는 성장 스릴러라고 모 인터뷰에서 밝혔는데요 두 주인공의 믿음이 부딪치면서 갈등을 만드는 구조라고... 김정욱 감독 작품으로는 <어메이징 그레이스> <귀여운 남자><비만 가족> <효녀심Chung> <8월의 일요일들>등이 있음.
박신혜 닮은 꼴 류화영
▶스크린 첫 주연을 맡은 류화영은 93년생으로 걸그룹 티아라 출신이지만 탈퇴 후 배우의 길을 걷고 있죠.
위의 스틸 컷만 보면 박신혜인줄... 박신혜 배우와 꽤 많이 닮았는데 연기도 꽤 안정적입니다.
▶역시 첫 주연을 맡은 박진우 배우는 여러 작품에 조연으로 많이 출연해서 꽤 낯익죠. 그의 출연작들은 엄청나요. 상류사회, 창궐, 공조 1, 퍼펙트 맨, 오 문희, 시동 등 다수. 첫 주연 축하드려요.
#명대사
네 글에서는 땀 냄새가 안 나
-지성(정동훈)
인.내.는 쓰다 그러나 그 열매는 달다. 아니 반드시 달아야 한다.
-은수(류화영)
신앙심이 있다고 애가 있다고 범죄를 안 저지르는 건 아니잖아.
-은수
지금 네가 하는 게 범죄야.
-지성
세상이 참 흉흉하죠? 층간 소음으로 살인까지 나니까요.
-윗집 남자 호경
창작은 도미의 살로 어묵을 만드는 것이다.
-은수 방 벽에 붙여진 문장.
우리 엄마가 그랬는데 무조건 네비 말과 와이프 말만 잘 들으면 성공한댔어.
-지성
여기 살인마가 살아요.
-은수
내가 상상한 이야기는 현실을 뛰어넘지 못한다. 하지만 이제 써보려고 한다. 내가 가장 잘 알고 있는 이야기를...
-엔딩 내레이션
이상입니다.
스릴러를 표방한 한국 영화 <사잇소리> 후기였고 저는 이만~
위로가 되는 포스팅을 하고 싶습니다 :) '영화 이달의 블로그' 선정 감사합니다~♡
프로필
^
678
7,369,685