오늘 제가 소개해드리고 싶은 영화는 "산의톰씨" 라는 일본영화입니다.
제 버킷리스트 중에 하나가 '인생영화 찾아가기' 인데요 ㅎㅎ
그 첫 번째 리스트로 오른 영화이기도 해요 ㅎㅎ
이 영화를 보고 있으면 제 꿈의 장면들을 보는 것 같은 기분이 들어요.
아, 저렇게 살고 싶다.라는 생각이 가득 듭니다.
마을도 예뻐요.
처음부터 끝까지, 뭐 하나 마음에 들지 않은 게 없는 100% 인생 영화입니다 ㅎㅎ
저는 벌써 이 영화를 3번 정도 본 것 같아요.
이렇게 리뷰글을 적으니까 다시 보고 싶네요.
완전 소장하고 싶은 영화입니다.
잔잔한 일본 영화를 좋아하시고, 고양이가 나오는 영화를 좋아하신다면,
초록 초록한 평화로운 풍경과 그림 같은, 소박한 일상을 그린 영화니
한 번 찾아보시기를 추천드려요!
영화 소개를 하자면 이렇습니다 ㅎㅎ
직접 기른 채소로 밥을 짓고, 단정하게 일상을 채워나가는 초보농사꾼
‘하나’와 ‘토키’, 그리고 토키의 딸 ‘시오리’와 하나 상의 조카 ‘아키라’는
밤마다 운동회를 벌이는 다락방의 쥐를 잡기 위해 아기 고양이 '톰'을 기르기로 한다. 쥐를 잡는 고양이로 키우기 위해 서로 안지 않기로 약속하지만 사실, 모두 몰래 '톰'을 안으며 행복해하는데...
톰은 용감한 고양이가 될 수 있을까?
영화소개 _ 산의톰씨
쥐 잡는 용감한 고양이로 키우려면 애기때 안아주면 안 된다고 들어서
(영화에서 그렇게 나와요) 서로 절대 안아주지 말자! 하고 약속을 하지만,
혼자 남겨질 때는 품에 꼭 안고는 합니다 ㅎㅎ
귀엽게 꼬물거리는 아기 고양이를 어떻게 안 안아줄 수 있을까요!
주인공 하나 씨는 초보 농사꾼이자, 작가입니다 ㅎㅎ
아주 작은 폭의 책상이었지만, 이렇게 밤마다 글을 쓰고,
가끔 책 작업을 위해 시내로 가는데, 저도 저런 삶을 살고 싶다 생각했어요 ㅎㅎ
평범한 시골 집일 수 있는데, 영화에서 찬찬히 보시면 되게 예쁘더라고요 ㅎㅎ
땅을 가까이 두고 사는 사람은, 건강해질 수밖에 없는 것 같아요.
제가 엄마랑 1년 반 정도 가까운 주말농장을 하니 그 짧은 순간에도 많은 것들을 느낄 수가 있더라고요.
새싹부터, 마지막의 마지막까지 있는 힘을 다해 꽃을 피우고, 열매를 맺는 식물들의
생명력이 놀라울 만큼 경이롭고 감동적이었던 것 같아요.
삶의 방향성이 많이 달라지고 있는 것 같아요.
이 집은 일본식 집 구조이지만, 집이 참 예쁘다 생각했어요 ㅎㅎ
가족들과 건강하고 소박한 밥상을 나누며, 일상을 살아갑니다 ㅎㅎ
작은 시골 동네의 잡화상점, 문구점 사장님도 영화에서 시선을 끄는
매력 포인트 요소입니다 ㅎㅎ
제가 고양이가 나오는 일본 영화를 많이 보다 보니까 익숙한 얼굴의 배우분들이 보이기 시작해서,
각 영화에서 다른 배역으로 나오는 것을 찾는 재미도 쏠쏠하더라고요 ㅎㅎㅎ
한 편의 그림 같은 영화, 산의 톰씨였습니다 ㅎㅎ
감사합니다 ㅎㅎ
#인생영화추천 #영화추천 #산의톰씨 #힐링영화 #일본영화 #고양이영화추천 #고양이영화 #영화리뷰 #추천영화
^
언니와 동생이 함께 꾸며가는 공간 <고양이>&<패션뷰티>&<맛집>&<에세이글> 
Insta : seohyeonl_   
협찬&광고는 디엠이나 메일주세요
프로필
조금씩이지만 좋은 방향으로 가고 있어
뭐든 금방 잘할 순 없어
농사도 실패가 많아
모든 게 내 마음처럼 안돼
하지만 그게 재밌어
바로 코앞만 보려고 하면 오히려 아무것도 안 보이지만 멀리 있는 걸 볼 수 있으면 코앞에 있는 것도 보이게 돼
자유
책
꽃
달이 있다
이걸로 행복하지 않은 사람이 있을까?
긍정론자는 도넛을 보고
비관론자는 도넛의 구멍을 본다
내일도 잘 부탁해
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #산의톰씨
프로필
^
^