음악 영화 일상
프로필
^
서재안에 글 7726
<플립> 영화를 만든 감독 로브 라이너 연출, 배우 마이클 더글라스와 다이안 키튼의 만남이라는 이유로 선택한 영화 <산타모니카 인 러브>. 원제와는 좀 다르지만, 아무튼 '산타모니카'는 미국 캘리포니아주에 있는 도시라고 한다. 캘리포니아의 기후가 느껴지는 배경이었다. 마이클 더글라스와 다이안 키튼은 영화에서 이웃으로 사는 할아버지, 할머니로 나온다. 처음엔 고집불통이고 꽉 막힌 할아버지 오렌 리틀(마이클 더글라스)과 레아(다이안 키튼)는 사이가 좋지 않지만 점점 가까워지고 사랑하게 된다는 평범하고 예상이 가능한 이야기였다. 둘이 가까워지게된 계기는 오렌이 갑작스럽게 같이 살게된 오렌의 손녀 덕분이었다.
영화는 가볍게 보게 되는 영화였다. 개인적으론 배우에 대한 관심이 있어서 끝까지 볼 수 있었다. 좋은 목소리로 멋지게 노래를 부르는 다이안 키튼의 모습과, 캐릭터를 잘 보여주는 마이클 더글라스의 모습을 중점으로 봤다. 한번씩 "최근 경험을 말하는 게 가장 자연스러워요."라는 괜찮은 대사가 있기도 했다. 노년의 사랑을 보여주는 방식이 갑작스럽고 마음에 들지 않았지만, 노년에 혼자 남은 둘은 서로에게 친구가 된 것 같아서 다행이었다. 그러나 영화 연출은 별로 기억에 남지 않았는데, 이유는 영화 장면이 때때로 공감가지 않았기 때문인 것 같다. 기대했던 바에 비해서 영화는 그저 그렇게 봤다. 최근 영화 리뷰가 다 뜻뜨미지근한데, 몰입하면서 볼 수 있는 좋은 영화를 얼른 만나고 싶다.
스며드는 과정이 부족했던 것 같다
갑작스런 로맨스
좋아하는 것들에 대한 감상을 차곡차곡 쌓아가는 아카이브 (One Story Multi Jump! since 2011)  
 
작가, 기획 에디터 
hgb925@naver.com
프로필
^
서재안에 글 1328
천재가 낳은 것도 모두 열중의 산물이다.
- 디즈레일리
우리 함께 기부해요 :)
◀ 2024.09 ▶
월별보기
21
926,638
이번 리뷰를 통해 여러분도 함께 '산타모니카 인 러브'의 따뜻한 분위기와 유머 넘치는 대사, 그리고 감동적인 순간들을 경험해보시길 바라며, 즐거운 영화 시간을 보내시기를 바랍니다. 감사합니다!
영화 산타모니카 인 러브
기본 정보
And So It Goes, 2014
감독
로브 라이너
장르
로맨스/멜로/코미디
국가
미국
등급
12세이상관람가
상영 시간
94분
개봉일
2018.05.31
영화 산타모니카 인 러브
출연진
And So It Goes, 2014
주연
다이안 키튼 - 레아 역
레아는 오렌의 이웃으로, 남편의 죽음 이후로 자신의 음악 커리어를 되살리기 위해 노력합니다. 오렌과는 반대로 인정적이고 따뜻한 성격을 가지고 있으며 오렌의 부탁으로 사라를 같이 돌봐주게 됩니다.
마이클 더 글라스 - 오렌 리틀 역
부동산 중개인으로, 아내의 죽음 이후로 자신만을 위하는 삶을 살고 있습니다. 그는 이웃들과의 관계를 끊고, 남에게 친절한 것을 거부합니다. 특히 아이들을 싫어하며, 자신의 아들과도 멀어져 있습니다.
조연
스털링 제린스 - 사라 역
오렌의 손녀로, 할아버지인 오렌에게 맡겨집니다. 처음에는 오렌과 다투기만 하다가도 점차 친밀감을 쌓아가는 모습을 보여줍니다.
프란시스 스턴하겐 - 클레어 역
야야 다코스타 - 케네디 역
프랭키 발리 - 클럽 사장 역
팔로마 거즈만 - 셀레나 역
앤디 칼 - 테드 역
바바라 빈센트 - 부동산 중개업자 역
미나 머카 - 응급구조원 역
메릴 윌리엄스 - 리타 역
데이빗 애론 베이커 - 데이빗 역
테오 스톡먼 - 러셀 역
오스틴 리시 - 카일 역
엘버트 존스 - 레지 역
영화 산타모니카 인 러브
줄거리
And So It Goes, 2014
오렌 리틀(마이클 더글라스)은 부동산 중개인으로 아내가 암으로 죽은 후로 사람과의 관계에 무관심하고 이웃들을 괴롭히는 것이 유일한 재미입니다.
그는 자신의 집을 팔아서 산타모니카로 떠나기만을 꿈꾸고 있습니다.
그러던 어느 날, 오렌의 아들이 갑자기 찾아와 자신의 딸 사라(스털링 제린스)를 맡기고 갑니다. 오렌은 사라를 돌보기 싫어하지만, 어쩔 수 없이 받아들입니다.
오렌은 갑자기 맡게된 사라로 인해 우왕좌왕 하고 사라와 잘 지내지 못하자 어쩔 수 없이 옆집의 레아(다이안 키튼)에게 도움을 요청합니다.
레아는 사라와 친해지면서 그녀의 할머니 역할을 하게 되고, 오렌도 점차 사라와 마음을 열게 됩니다.
시간이 지나자 오렌과 레아는 서로에게 관심을 가지기 시작하고, 오렌은 레아의 노래를 듣고 감동받습니다. 오렌은 레아에게 자신의 집을 팔고 함께 여행을 가자고 제안하는데...
영화 산타모니카 인 러브
리뷰
And So It Goes, 2014
영
화 산타모니카 인 러브는 로브 라이너 감독이 연출하고 마이클 더글라스와 다이안 키튼이 주연을 맡은 코미디 멜로 영화입니다. 이 영화는 현대 사회에서 겪을 수 있는 사랑과 유머, 그리고 감동을 담은 이야기를 펼쳐냅니다.
영화의 장점은 마이클 더글라스와 다이안 키튼의 연기와 케미스트리입니다. 두 배우는 많은 나이에도 불구하고 젊은 연인들처럼 발랄하고 재치있는 모습을 보여줍니다. 특히 마이클 더글라스는 까칠한 할아버지에서 따뜻한 아버지와 할아버지로 변하는 과정을 섬세하게 표현합니다. 다이안 키튼은 자신의 남편을 잃고 혼자 살아가는 여성의 쓸쓸함과 용기를 잘 담아냅니다.
하지만 이 영화가 가지고 있는 문제점도 명확합니다. 재미있고 감동적인 요소가 있긴 하지만, 전형적이고 예측 가능한 스토리와 캐릭터로 인해 신선함과 독창성이 부족하다고 느꼈습니다. 마이클 더글라스와 다이안 키튼은 역시 연기력이 훌륭하고 화면에서의 케미도 좋았지만, 그들의 역할은 그들의 재능을 충분히 발휘할 수 있는 수준은 아니었다고 생각합니다. 로브 라이너 감독은 이런 종류의 영화를 많이 만들어왔기 때문에 숙련된 연출을 보여주었지만, 그만큼 새로운 도전이나 시도가 없었다고 할 수 있습니다.
결론적으로, 이 영화는 가볍게 볼 수 있는 가족 코미디 드라마 영화로서는 나쁘지 않았지만, 기대를 크게 하거나 깊은 감동을 원하는 분들에게는 추천하기 어렵다고 말하고 싶습니다. 저는 이 영화를 ★★★(5점중 3점)정도로 평가하겠습니다.
감상포인트
1. 주연 배우들의 케미스트리
이들은 서로 반대되는 성격의 이웃사이로 시작하여, 우연히 손녀를 맡게 된 오렌 리틀(마이클 더글라스)의 부탁으로 함께 돌보게 됩니다. 그 과정에서 서로에게 끌리기 시작하고, 사랑에 빠지게 됩니다. 이들은 각자의 상처와 과거를 극복하고, 새로운 삶을 시작하려고 노력합니다. 이들의 연기는 섬세하고 감동적이며, 시청자들에게 따뜻한 느낌을 줍니다.
2. 스털링 제린스의 사랑스러운 연기
스털링 제린스는 오렌의 손녀 사라 역을 맡았는데요. 사라는 어린 나이에 할아버지와 함께 살게 됩니다. 처음에는 오렌과 다투기만 하다가도 점차 친밀감을 쌓아가는 모습을 보여줍니다. 스털링 제린스는 사라의 캐릭터를 귀엽고 천진난만하게 연기하면서도, 때로는 성숙하고 지혜로운 면모도 드러냅니다. 그녀의 연기는 영화에 활력과 따뜻함을 더해줍니다.
3. 로브 라이너 감독의 숙련된 연출
다양한 장르의 영화를 만들어온 베테랑 감독입니다. 이번 영화에서도 그는 코미디와 드라마의 균형을 잘 잡으면서, 인생의 여러 가지 문제들을 다룹니다. 예를 들어, 가족과의 관계, 사랑과 결혼, 직업과 꿈, 죽음과 이별 등에 대해 영화 속에서 다양한 시각으로 보여줍니다. 그리고 그런 문제들을 해결하는 방법으로는 인간적인 따뜻함과 용기, 그리고 유머를 제시합니다. 로브 라이너 감독은 영화를 통해 우리에게 인생에 대한 위로와 희망을 전달합니다.
기억에 남는 명대사
특히 노래를 끝까지 완창할 때
당신의 목소리가 아름다워요
마이클 더 글라스 - 오렌 리틀 역
영화 산타모니카 인 러브
예고편
And So It Goes, 2014
이
번 리뷰를 통해 '산타모니카 인 러브'의 매력과 재미를 함께 공유해드릴 수 있어서 정말 기쁩니다. 마이클 더글라스와 다이안 키튼의 매력적인 연기와 이야기의 진실성은 관객들에게 새로운 감정과 영감을 선사해줍니다. 이번 리뷰를 통해 여러분도 영화의 매력에 빠져들고, 이야기 속 주인공들과 공감하며 감동을 느껴보시길 바랍니다. 앞으로도 다양한 영화 리뷰와 함께 여러분과 함께할 수 있기를 기대합니다. 즐거운 영화 관람 시간 보내시고, 다음 리뷰에서 뵙겠습니다!
영화 리뷰하는 
나닌바 입니다!
프로필
^
movie.naver.com
영화 산타모니카 인 러브
기본 정보
And So It Goes, 2014
개봉 2018.05.31
장르 로맨스/멜로/코미디
국가 미국
등급 12세이상관람가
러닝타임 94분
영화 산타모니카 인 러브
출연 배우
And So It Goes, 2014
주연
마이클 더글라스 Michael Douglas 오렌 역
다이앤 키튼 Diane Keaton 레아 역
조연
스털링 제린스 Sterling Jerins 사라 역
프란시스 스턴하겐 Frances Sternhagen 클레어 역
야야 다코스타 Yaya DaCosta 케네디 역
프랭키 발리 Frankie Valli 클럽 사장 역
팔로마 거즈만 Paloma Guzman 셀레나 역
앤디 칼 Andy Karl 테드 역
바바라 빈센트 Barbara Vincent 부동산 중개업자 역
미나 머카 Mina Mirkhah 응급구조원 역
메릴 윌리엄스 Meryl Williams 리타 역
데이빗 애론 베이커 David Aaron Baker 데이빗 역
테오 스톡먼 Theo Stockman 러셀 역
오스틴 리시 Austin Lysy 카일 역
엘버트 존스 Albert Jones 레지 역
영화 산타모니카 인 러브
줄거리
And So It Goes, 2014
오렌 리틀은 그의 아내가 죽은 후 그의 모든 이웃들에게 등을 돌리고 다른 사람들에게 친절하다는 생각을 피했습니다. 옆집 이웃인 레아는 남편의 죽음 이후 침체된 가수 생활에 자신의 영혼과 눈물을 쏟았습니다. 하지만 오렌의 아들은 오렌이 그의 딸 사라를 돌볼 필요가 있다고 나타납니다. 오렌은 아이들에 대한 인내심이 없고, 레아는 자신의 것을 가진 적이 없지만, 9살 사라는 이 두 외로운 영혼이 그들의 집을 리틀 샹그릴라로 바꿀 수 있는 불꽃일 수도 있습니다.
영화 산타모니카 인 러브
리뷰
And So It Goes, 2014
저는 이 영화를 즐겼습니다. 저는 어떤 화려한 특수 효과도 기대하지 않았습니다. 단지 다이앤 키튼과 마이클 더글라스, 둘 다 과부인 두 사람에 대한 이야기일 뿐입니다. 열띤 토론 중에 다이앤 키튼은 마이클 더글러스(또는 오렌 리틀)에게 자신이 65세라는 것을 마지못해 인정합니다. 왜냐하면 그녀는 멋져 보이기 때문입니다. 40세가 넘은 과보톡스, 과콜라겐을 가진 할리우드 영화배우처럼은 아닙니다. 어쨌든, 키튼, 즉 레아는 자신을 찾으려고 노력하고 있고 연기하는 동안 약간 울긴 했지만, 라운지 가수로서 훌륭한 일을 하고 있습니다. 하지만 이것은 영화의 달콤함을 더할 뿐입니다.
오렌 리틀은 행복해지는 것을 어려워하는 심술궂은 부동산 판매원입니다. 하지만, 롭 라이너 영화를 통해, 우리는 주인공들이 사랑에 빠지고 결국 행복해질 것이라는 것을 알고 있습니다. 고마워요, 롭! 약간의 가족 기능 장애, 약간의 슬픔, 그리고 약간의 삶의 불만을 던져보세요. 하지만, 새로운 가족 구성원, 서로를 돕기 위해 일부러 노력하는 사람들, 그리고 사랑은 모든 곳에서 꽃을 피우세요. 다이앤 키튼이 연기하는 동안 부르는 노래는 사실 그녀의 노래입니다. 끼어들지 마세요. 그녀의 노래는 소울풀하고 멋집니다. 정말 기분 좋은 영화네요! 적극 추천합니다!
영화 산타모니카 인 러브
예고편
And So It Goes, 2014
안녕하세요 블로그  
방문해주셔서 감사합니다~!
프로필
^
하늘과 바다가 아름답다
다세대주택 이라고 하나
그곳에 모여 사는 사람들의 소소한 이야기다
감옥에 간 아들의 딸을 돌보게 되면서
꼿꼿하던 남자가 말랑해 진다는..
보기좋게 자연스럽게 늙어가는
두 배우가 반갑다
간간히 까만 레브라도 리트리버가 보이고
귀여운 아이들이 있으며
잔잔한 노래가 듣기좋게 나온다
예쁜 동화같은 영화..
sell51님의 블로그입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
산타모니카 인 러브 고집불통 꽃할배의 마지막 로맨스 어떤 영화?
안녕하세요. 짝꿍 바라기입니다.
영화 <플립> 감독의 또 다른 작품인데요. 꽃할배의 마지막 로맨스라는 문구가 마음에 와닿습니다. 어떤 영화일지 궁금해지는데요. 영화 제목은 산타모니카 인 러브입니다. 산타모니카 인 러브 고집불통 꽃할배의 마지막 로맨스 이야기 시작해보겠습니다.
메인 예고편 영상
https://tv.naver.com/v/3272940
예고편 영상을 보면, 정말 고집불통 할아버지 이야기로 시작해서 유쾌하고 재밌는 스토리 전개가 기대가 될 정도인데요. 개인적으로 좋아하는 장르라 영상만으로도 기분이 좋아지네요.
줄거리
'오렌'은 고집불통에 까칠한 성격을 가지고 있는 꽃할배입니다. 그의 생활에서 유일한 재미가 독특한데요. 바로 이웃집 아이들과 강아지를 겁주는 것입니다. 그런 평범하지만 나름의 재미도 즐기던 어느 날, 서먹서먹 지내던 아들이 찾아옵니다.
갑작스러운 아들의 방문은 다름 아닌 딸 '사라'를 잠시 봐달라고 하는 거였는데요. 어쩌다 오렌과 손녀 사라가 함께하게 되었네요. 어색하고 낯설어 처음에 손녀 돌보기가 서툴렀던 할아버지 오렌. 점점 사라와 지내면서 마음을 조금씩 열게 됩니다.
손녀 사라 덕분인지 이웃집 '레아'와도 조금씩 가까워지며 그녀에 대한 사랑을 깨닫게 되는데요. 고집 세고 까칠하고 버럭 꽃할배였던 오렌이 조금씩 변해가게 됩니다. 모두 손녀 사라와 이웃집에 사는 레아 덕분인데요.
점점 마음 따뜻한 친구로, 이웃으로, 그리고 아버지로 할아버지로 자리를 찾아가는데요. 이런 긍정적인 변화가 참 좋네요. 따뜻하고 유쾌한 이야기가 흥미롭게 다가옵니다. 이들의 이야기가 더욱 궁금해지네요.
출연배우 및 감독
주연배우, 고집불통 꽃할배 오렌 리틀 역할을 맡은 배우는 마이클 더글라스입니다. 그는 아카데미 남우주연상을 수상한 바 있는 인물인데요. 이번에 맡은 캐릭터가 너무 잘 어울립니다. 영화가 더욱 기대가 되네요. 이웃집 레아 역할을 맡은 배우는 다이안 키튼입니다. 그녀 또한 아카데미 여우주연상을 수상한 바 있는 인물입니다.
조연배우, 오렌의 손녀 사라 역할을 맡은 배우는 스털링 제린스, 클레어 역할을 맡은 배우는 프란시스 스턴하겐, 케네디 역할을 맡은 배우는 야야 알라피아, 케이트 역할을 맡은 배우는 애니 퍼리스, 셀레나 역할을 맡은 배우는 팔로마 구즈만,
테드 웨스트버그 역할을 맡은 배우는 앤디 칼, 카일 역할을 맡은 배우는 오스틴 리시, 러셀 역할을 맡은 배우는 테오 스톡만, 데이비드 쇼 역할을 맡은 배우는 데이빗 애론 베이커, 딜런 역할을 맡은 배우는 소여 태너 심킨스입니다.
감독님은 로브 라이너 감독입니다. <해리가 샐리를 만났을 때>, <플립> 영화로 유명한 감독이기도 한데요. 이번 작품에서 로브 라이너 감독의 연출력을 다시 한번 만나볼 수 있는 멜로/로맨스 영화이지 않을까 생각됩니다.
개봉일 및 영화 시간
영화 산타모니카 인 러브 개봉일은 2018년 5월 31일 개봉했으며 영화 시간은 93분입니다. 등급은 국내 12세 관람가이며, 평점은 관람객/네티즌 9.00/8.52입니다.
프로 막말러이면서 불친절한 꽃할배, 조금 둔감한 꽃할배, 약간 무례한 꽃할배의 변화! 마음 따뜻한 모습으로 손녀와 이웃에게 다가가는 할아버지의 모습이 너무 흐뭇하게 느껴질 것 같은데요. 산타모니카 인 러브 고집불통 꽃할배의 마지막 로맨스 이야기였습니다.
무명배우 생활을 해오다 카페에서 노래부르는 일을 하고 있는 리아.
영화는 그녀의 공연장면을 보여준다. 많이 나이들었지만 미소와 맵시가 멋지다.
둘은 다세대 주택의 이웃이다.
둘 외에도 이웃들이 있지만 오렌은 임산부나 아이들을 배려하지 않는다.
Do you have compassion?
동정심이라는 게 있기나 한 거에요?라며 묻는 리아에게 오렌은 2년간 아픈 아내를 간호한 건 자신이라고, 자신도 감정이 있다며 소리친다.
그러던 어느날 인연을 끊고 산 아들이 십년 만에 나타난다. 곧 열살 생일이 되는 딸 수잔을 데리고. 사실 아들은 회사 상사의 부정행위에 대한 책임을 떠맡고 감옥에 가게 된 것.
선뜻 손녀라는 걸 받아들이기 힘들어하는 오렌 대신 리아가 수잔을 돌봐주기를 몇 일. 오렌은 손녀딸을 대신 돌봐줄 엄마를 찾아본다. 하지만 리타는 마약 중독상태였다.
아빠는 생일에 항상 놀이공원에 데리고 갔어요
무서워하는 손녀딸을 위해 셋이 함께 놀이공원도 가게 된다. 손녀딸에게 샌드위치도 만들어 주고. 손녀딸을 위한 보라색과 핑크색으로 도배한 방도 꾸며준다.
식빵은 마요네즈대신 버터만 바르고, 햄 두장에 치즈 한 장. 맞지?
어느덧 헤어져야 할 시간이 다가온다. 그동안 팔려고 내놓았던 집이 팔리고 시골로 내려가게 된 것이다. 오렌은 부동산 중개업을 오래 해오며 대저택을 소유했었다. 아들은 오렌이 변호사를 선임하여 노력한 끝에 예정된 기간보다 빨리 석방이 되었고 그는 리아의 공연장을 찾는다.
사실 그는 리아를 위해 시급 두 배가 넘는 새로운 직장을 구해주었다. 그리고 이제는 그녀에게 묻는다
나랑 함께 가지 않을래요?
나도 한 마음의 인간일 때.
프로필
^
서재안에 글 207
맘플릭스 평점 ★★★
부모의 죽음으로 삐뚤어진 마음이 된 할아버지.
감옥을 가게 된 아들이 딸을 부탁하고
이웃에게 조차도 거북하게 행동하는 소위 꼰대가 되어버린 그에게
손녀와의 원치 않는 동거와 옆 집 사람과의 로맨스를 통해 조금씩 즐거움을 얻어가는 평범한 가정 영화.
남자 배우는 내가 좋아하지 않는 스타일이지만 그의 연기는 훌륭했다.
맘플릭스의 영화취향
프로필