영화 스틸컷 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 2021년 크리스마스 영화 마지막 이야기는 바로 동심을 야무지게 파괴하는 산타의 스토리를 담은 산타킬러스입니다.
영화 산타킬러스 출연진 평점 정보에 대한 리뷰 진행하겠습니다. 킬링타임용 해외 코미디 액션 엽기적인 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2021.12.01
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 100분
평점 : 5.44
OTT 채널(대여)
시리즈온 웨이브
감독 : 에숌, 이안 넬스 형제
출연진 배우
멜 깁슨
월튼 고긴스
챈스 허스필드
예고편 영상
영화 산타킬러스 정보
죽이는 산타가 등장했다.
2021년 크리스마스를 겨냥하여 개봉한 크리스마스 영화 아이들의 동심을 무참하게 짓밟아버리는 킬링타임용 코미디 액션 영화입니다.
생활고에 시달리는 산타와 그를 죽이기 위해 등장하는 킬러의 한판 승부를 담은 작품으로 기존에 알고 있는 따뜻한 크리스마스 감성 영화가 아닌 파괴하는 작품으로 가볍게 즐기기 좋은 킬링타임용 영화입니다.
특히나 주연 배우로 감독과 배우 모두 승승장구하고 있는 멜 깁슨이 산타 역을 맡았으며 그를 죽이기 위해 등장하는 킬러 스키니맨에는 앤트맨에서의 활약을 보여준 월튼 고긴스가 등장하게 됩니다.
이 두 배우들의 목숨을 건 한판 승부 액션과 웃지 못할 블랙 코미디 요소를 담은 작품으로 동심파괴이지만 이런 영화도 있구나라는 것을 알 수 있는 작품이네요.
산타킬러스 출연진
크리스(멜 깁슨) : 그의 직업은 산타클로스. 하지만 점점 착한 아이들이 줄어들면서 자신의 업무도 줄어드는 통에 생활고를 겪으며 술로 하루하루를 보내는 알콜 중독자가 되어가는 인물.
그러다 정부의 은밀한 요청을 받아들여 착한 아이들에게 주는 선물을 만드는 게 아닌 미군의 무기를 제조해 주는 제안을 받아들이게 된 인물이다.
스키니맨(월튼 고긴스) : 어릴 적 산타에게 안 좋은 기억을 가지고 있는 인물로 다이아몬드 수저 집안의 망나니 아들 빌리가 고용한 킬러이다.
킬러이자 전문가답게 한번 설정한 목표물을 놓쳐본 적이 없는 전문가이지만 그냥 산타가 아닌 자신보다 더한 산타의 본 모습을 보자 당황하는 인물.
빌리(챈스 허스필드) : 금수저도 아니고 다이아몬드 수저로 남들에게 절대 뒤처짐이 없어야 하는 절대적인 인물로 2등으로 밀려나자 1등을 제거할 정도로 망나니 중에 망나니.
그러다 산타가 준 선물을 기대감을 안고 열어보지만 석탄 한 주먹이 들어있자 분노에 휩싸이면서 킬러를 고용한 인물이다.
산타킬러스 평점
평점 5.44
관람평
보통의 크리스마스 영화와는 다르다.
크리스마스를 돌려까는 블랙코미디. 신선하다.
평론가
산타의 존재를 믿는 블랙 코미디
뒤늦게, 산타에게 마구 미안해진다.
집하남
출연진 배우들만 보고 한 번쯤 볼만한 영화. 엽기적인 스토리는 굿. 내용은 ....
OTT 보러가기
유료 : 시리즈온 웨이브
킬링타임용 크리스마스 영화
많은 감상평은 없으나 평점에는 어느 정도 동의하는 영화입니다. 영화 산타킬러스 평점은 5점대를 랭크하고 있으며 저 역시 비슷한 평점을 생각한 영화입니다.
화려한 출연진 배우들은 뒤로 한 채 내용 자체는 블랙 코미디로서는 괜찮은 내용을 가지고 있으나 스토리 자체는 그냥 웃고 즐기는 그러한 킬링타임용 영화로 느껴지는 작품입니다.
오늘은 2021년 개봉 영화 산타킬리스 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행을 했는데요. 가볍게 보기 좋은 킬링타임용 영화로 색다른 크리스마스 영화를 생각하신다면 한 번은 볼만한 작품입니다.
그리고 생각 없이 가벼운 마음으로 감상하시길 바라면서 오늘의 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다. 해외 코미디 액션으로 큰 기대 없이 볼만한 영화 산타킬러스 리뷰였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,822
3,922,410
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
산타킬러스 (FATMAN)
2020
미국
액션 / 코미디
나쁜 아이들에게 몽둥이를 .
출연진
멜 깁슨(Mel Gibson), 마리애나 장바티스트(Marianne Jean-Baptiste), 월튼 고긴스(Walton Goggins), 찬스 허스트필드(Chance Hurstfield)
산타킬러스(FATMAN) 인물관계도
감상문 & 줄거리
영화 산타킬러스(FATMAN) 속 산타클로스는 기업 논리에 의해 의미가 퇴색되고 매년 줄어드는 정부의 보조금으로 극심한 경영난에 지친 인물이다.
다음영화(https://movie.daum.net/moviedb/contents?movieId=145374)
산타클로스로써 크리스(멜 깁슨)은 보조금을 늘리기 위해서는 선물을 더 많은 아이들에게 나누어 줄 수 밖에 없었지만 착한 아이들만 선물을 받을 수 있다는 신념을 포기하지 않는다.
다음영화(https://movie.daum.net/moviedb/contents?movieId=145374)
한편 다이아몬드 수저 빌리(찬스 허스트필드)는 욕심이 많은 아이다. 모든 관심과 주목을 받길 원하고 그것을 위해서 수단과 방법을 가리지 않는다. 크리스마스에 크리스에게 받은 볼품 없는 선물에 빌리는 참을 수 없는 모욕감을 느끼고, 크리스를 죽이기 위해 킬러 조나단(윌튼 고긴스)을 고용한다.
다음영화(https://movie.daum.net/moviedb/contents?movieId=145374)
크리스에게 원한을 품고 있는 조나단은 곧 바로 의뢰에 착수한다. 좀 처럼 거주지에 대한 단서를 찾지 못하는 와중에 우편물 관리국을 통해 지역을 특정하는데 성공한다.
케케묵은 복수를 꿈꾸며 조나단은 크리스가 살고 있는 마을로 향한다.
다음영화(https://movie.daum.net/moviedb/contents?movieId=145374)
영화 산타킬러스(FATMAN)에서 산타클로스인 크리스는 정부의 보호를 받는 상징적인 인물이다.
기존의 산타클로스를 재구성한 영화 속 모습과 다르게 크리스는 평범함과 비범함의 적절한 배합을 통해 확실히 구분되는 특별함을 부여한다. (멜 깁슨 자체가 이미 반칙이지만...) 그리고 빌리는 어린이지만 어른 처럼 행동하고 조나단은 어른이지만 어린이 같은 유치한 이유로 크리스에게 복수를 하길 원한다는 설정도 재미있는 부분이다.
다만 영화 곳곳에서 크리스의 비범한 능력들을 은근슬쩍 노출시키지만 조나단과 혈투에서는 나타나지 않는 것이 아쉽다. 그래서 소소한 범죄 영화(?)에 익숙하지 않으면 좀 심심할 수 있는 영화이다.
안녕하세요.  
 
물코더 입니다. 
 
IT / 컴퓨터 (웹 프로그래밍)에 관심이 있고, 
그외 추가적으로 고양이, 디자인, 영화 리뷰 등을 
다루고자 합니다.  
 
웹 사이트 코더 업무 문의 : oppaho03@gmail.com
프로필
^