★★★★★ = 10점 만점
아주 주관적이고 취향적인 별점, 수시로 수정함.
본 것만 평가함.
자세한 리뷰는 '영화리뷰 및 소평론 게시판'으로(리뷰를 안 쓴 것도 있음.)
이미 극장에서 개봉한 적 있는 영화는
기존의 '별들에게 물어봐' 게시판을 참고할 것.
기타 OTT 드라마들
https://blog.naver.com/renorous/223362564205
넷플릭스를 제외한 기타 OTT들의 오리지널 드라마들의 리뷰 모음 일드 명탐정 스테이 홈즈 (2022), Det...
blog.naver.com
더블 블라인드
실험실안의 실험, 이중 맹검의 한계
★★◇
로스트 케어
그래야만 하는가의 당연한 물음
★★◇
몽키맨
인도의 다문화와 카스트 제도, 야만성에 대한 장르적 저항
★★☆
마스터 송창식
바로 이 순간 우리는 하나다
★★★☆
더 채널
채널 돌아간다
★★
워 호스 원
저예산 1인칭 FPS의 영화화
★★
벗어날 탈脫
벗어나려는 자는 다시 집착과 연결될 것이다
★★★☆
로드 하우스
제이크 질렌할로 표현하려는 고전의 재현
★★◇
치하라후루 상편
치하라후루 하편
치하라후루: 무스비
게임에 진심을 담아 청춘물 스냅
★★◇
제8공군: 피의 폭격단
실제 있었던 그들의 기록들
★★★
올드 웨이: 분노의 추격자
복수극의 올드한 웨이이자 느린 추격자
★☆◇
2만 종의 벌
더 복잡해지고 세밀해지는 세상에서의 존재잡기
★★★◇
스릴러 40
말로 해도 다시 보여줘도 여전히 대단한 스릴러의 영향력
★★★
수요일이 사라졌다
수요일만 사라진 게 아니다
★★◇
먼지로 돌아가다
모든 것이 흙으로 돌아갈 것임에도 흙을 딛고 쌓아 올린다
★★★☆
동백정원
꽃은 활짝 피었다가 뚝 떨어지고 만다
★★☆
나폴레옹
드라마로 만들어지고 담겨졌어야 했다
★★★
물비늘
늦게라도 풀어야 되는 산 사람들의 눈물비늘
★★☆
백남준: 달은 가장 오래된 TV
달에서 우리를 가장 오래 제대로 내려다 본 사람
★★★◇
패밀리 플랜
가족 모험극으로서의 급격하고도 익숙한 플랜
★★◇
우당탕탕 경찰 음악대
형사물과 음악 드라마 사이의 우당탕탕
★★◇
레슬리에게
밑바닥에서의 새로운 시도와 작은 성공이라도 괜찮아
★★★☆
헝거게임: 노래하는 새와 뱀의 발라드
오징어게임이 왜 인기있었는지를 이미 더했다
★★★◇
흰 눈 사이로
바꿔도 굳이 비슷하게 반복하는 디즈니의 가족 패키지성
★★
최면재판
장르적 최면으로 변형된 성난 사람들
★★☆
바이올런트 나잇
나홀로 집에와 다이하드를 대놓고 차용하는 B급 폭력물의 산타로 크리스마스
★★
인디아나 존스: 운명의 다이얼
잡을 수 없는 시간보다 누릴 수 있는 시간을 즐기자 유레카!
★★☆
살룸의 하이에나
아프리카의 문제들을 드러내려다 엉켜버린 악귀
★★☆
꿈팔이 부부 사기단
희망과 희생의 엇갈린 합리화 현실
★★★
매복
좁은 길로 좁게 들어가는 함정과 탈출
★★☆
테트리스
긴 막대기를 위한 거대하고 복잡한 장벽의 실화
★★★◇
앤트맨과 와스프:퀀텀매니아
양자영역을 쥐어짜도 개미는 개미다
★★◇
보스턴 교살자
당시 사건을 향해 영화로 날리는 또 다른 경고장
★★★
토르: 러브 앤 썬더
동화스러운 신성모독을 위한 자유도 밸런스 붕괴 외전
★★
가디언즈 오브 갤럭시:volume3
우리는 신이 아니다
★★★
크루엘라
디즈니의 안티 히어로 계승 대관식 총동원령
★★★
샤잠! 신들의 분노
이름을 획득하기 위한 모험과 도전
★★
이터널스
장황한 대서사시로 펼쳐지는 옛날 이야기 첫 마당
★★☆
샹치와 텐 링즈의 전설
동양 구역의 마블 담당자
★★☆
모비우스
낮이나 밤이나 결정하지 못하면 피곤해진다
★★☆
샤퍼
뉴욕의 뒷골목 책방에서 재즈가 흐르는 사기 풍경
★★★
암스테르담
혼란한 시절에 혼란한 코드를 집어넣고 희화화하고픈 가면
★★☆
닥터 스트레인지: 대혼돈의 멀티버스
마블팬이라면 영화팬이라면 그냥 시리즈 팬이라면 그렇다면
★★★
바바리안
현대의 바바리안은 집 밖이 아니라 집 안의 무엇일지도 모른다
★★★
블랙 팬서: 와칸다 포에버
채드윅 보스만을 추모하며
★★☆◇
블랙 아담
이제 돌이킬 수 없는 강을 건넜다
★★◇
캡틴 마블
앤드 게임으로 가기 위한 급한 파워 업
★★☆
마법에 걸린 사랑2
디즈니 세계관도 리모델링 중이다
★★☆
소울
삶의 불꽃이 없어도 괜찮아
★★★★
킹스맨: 퍼스트에이전트
원래는 아주 점잖은 에이전트였다는 대체 역사물
★★★
킹스맨: 골든 서클
전편에 사로잡혀 크게 기를 펴지 못한 속편의 함정
★★☆
킹스맨: 시크릿 에이전트
영국 신사의 품격을 갖춘 킥애스, 킥애스는 잊어라
★★★☆◇
레이먼드&레이
조금씩 다르지만 비슷한 유산을 받고 살아가야 한다
★★★
지상 최대 맥주배달 작전
맥주가 중요한 것이 아니라 그 의미와 행동이다
★★★
프레이
인디언과 놀아주러 내려 온 프레데터
★★
스파이더맨: 홈커밍
마블의 위력을 보여준 스토리텔링
★★★☆
맥베스의 비극
여전히 살아있는 고전의 코엔식 존재감
★★★★
해리 포터 20주년: 리턴 투 호그와트
해리포터는 시대가 되었다
★★★
주먹왕 랄프2: 인터넷 속으로
주먹왕에서 인터넷 시대의 우정왕 랄프로
★★★◇
투모로우랜드
동심 타겟형 디즈니에 적합한 SF 동화
★★★
핀치
근미래 디스토피아에서 벌어지는 윌슨의 진화
★★☆
공작조:현애지상
하얼빈의 밤과 추위와 눈만이 발자국을 남긴다
★★☆
샤크: 더 비기닝
눈에는 눈 주먹에는 주먹
★★◇
블랙 팬서
트럼프의 반대편에 서려는 마블의 히어로 묘사
★★★
투모로우 워
데자뷰스러운 투모로우들의 결합
★★◇
장교와 스파이
사라지지 않는 드레퓌스의 답답함
★★★◇
엔칸토: 마법의 세계
마법을 빌린 라틴 문화와 가족 성찰 디즈니
★★★
그레이 하운드
U보트에 맞서는 1인칭 군복의 톰 행크스
★★★
오퍼레이티브
스파이들에 대한 소심한 문제제기
★★◇
아웃레이지 비욘드
장르적 재미와 1편의 잇기보다 차가운 스타일로 발전시킨 기타노표
★★★◇
세상의 끝까지 21일
어쩌면 종말에 대한 가장 현실적인 메세지, 그리고 우리의 모습과 희망
★★★◇
탈명금: 사라진 천만 달러의 행방
한 치 앞도 알수 없는 인생은 누구에게나 적용된다는 두기봉의 베테랑미
★★★☆
주토피아
애니메이션 전략으로 짠 디즈니의 인종차별과 편견 테러에 관한 어른 우화
★★★◇
쓰리 빌보드
효과적인 풍자로 영화를 넘어서서 모두에게 던지는 광고판
★★★★☆
가디언즈 오브 갤럭시
헐리웃판 군도, 더 만화스러움으로 나간 마블
★★★
어벤져스: 엔드게임
마블의히어로들이 오랜 팬들에게 전하는 마무리
★★★☆
앤트맨
거울식 구성과 크기 변화의 리듬감으로 마블을 일으켜 키웠다
★★★◇
어벤져스
만화적 연출이 곧 장점이자 단점이다. 마블 코믹스는 작전대로 되어간다
★★★☆
일대종사
장엄한 대서사시적 영상미로 그려낸 쿵푸 느와르
★★★★
키리시마가 동아리활동 그만둔대
왜와 무엇을 향해 나아가는 조용한 타린티노 방식의 질풍노도 학창시절
★★★★
비겁한 로버트 포드의 제시 제임스 암살
명성에 대한 고찰과정은 훌륭하나 하나도 버리지 않으려는 과한 욕심
★★★☆
어나더 어스
내안의 나를 만나기 위해 주기를 복제한 치유 영화
★★★★
주먹왕 랄프
탄탄한 스토리와 토이스토리적 진행, 복고풍 산해진미가 가득한 재밌는 게임 느낌
★★★☆
프랑켄위니
디즈니표 어두운 동화 판타지에 대한 작은 헌정
★★★
빅 히어로
더하는 예술과 빼는 감정을 뒤섞다
★★★◇
모테키: 모태솔로 탈출기
사랑에 관한 코메디에서 진지함을 갖춘 성장무비로
★★★☆
아서
원맨쇼는 웃길 수 있으나 전체적으로는 형편없다
★★☆
아마추어의 취미성 영화 리뷰 놀이. 아주<주관적인>영화 리뷰입니다. 재미여부의 평가는 하지 않습니다.무조건 좋은 반응과 대가성 활동을 바라신다면 그냥 지나쳐 주세요. 시비성 댓글은 삭제합니다. 시사회 리뷰와 모니터링 요청은 메일과 쪽지로 부탁드립니다.
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
391
4,706,603
공포영화 리뷰
살룸 (Saloum, 2021)
Action Horror Thriller
감독 : 장 뤽 에르뷜로 (Jean Luc Herbulot)
각본 : 장 뤽 에르뷜로 (Jean Luc Herbulot)
출연 : 얀 가엘ㆍ에블린 일리 주헨ㆍ로저 살라ㆍ멘토르 바 (Yaan GaelㆍEvelyne Ily JuhenㆍRoger SallahㆍMentor Ba)
러닝타임 : 84분
출처 : Rottentomatoes
줄거리
2003년 기니비사우에서의 쿠데타를 피해 마약상을 구출한 후 세네갈의 다카르로 도망치던 '방기의 하이에나들'로 불리는 전설적인 용병 '차카, '라파', '미누이트'. 도주 수단이던 비행기에 문제가 생겨 다카르로 가던 중간에 착륙하게 되고, 비행기를 수리하고 연료를 구할 때까지 그들은 눈에 띄지 않게 살룸 지역에 숨어 지내기로 한다. 해안 지역에 위치한 휴가 캠프에서 지내면서 그 곳에 있는 사람들과 어울리기 위해 최선을 다하는데, 무언가 비밀을 가지고 있는듯한 '아와'라는 귀머거리 여자와 자신들을 쫓고 있는듯한 경찰관도 그 곳에 있다. 하지만 사실 이 곳에서 가장 은밀한 비밀을 가지고 있는 건 '차카'이다. 다른 하이에나들에게 알리지 않고 그는 모종의 이유로 이 곳에 왔고, 그의 비밀이 밝혀지면서 그들 모두에게 지옥같은 결과가 초래되는데..
출처 : IMDB
리뷰
이 영화는 초자연적인 요소와 신화적인 요소를 결합하여 세 명의 용병이 2003년 기니비사우의 쿠데타에서 도망쳐나와 유령들이 출몰하는 살룸 삼각지에 도착하게 되면서 벌어지는 일들을 보여주는데요. 현재 아프리카의 재능 있는 감독으로 평가 받고 있는 장 뤽 에르뷜로 감독의 자연스럽게 장르를 전환하는 능력을 볼 수 있고, 현대적이고 스타일리쉬한 이야기에 아프리카의 민간 전승 이야기, 역사와 배경을 덧붙였습니다. 영화에 전반적으로 감도는 신비주의적인 플롯은 조금 관객이 이해하기 어려운데 아프리카 지역에 전승되는 역사와 문화적인 배경을 넣음으로써 이 영화에 나오는 어려운 갖가지 이야기들을 뒷받침합니다.
세 명의 숙련된 용병들이 2003년 기니비사우의 쿠데타를 피해 마약상과 그의 물건들을 수거한 후 세네갈의 다카르로 탈출하면서 영화는 시작됩니다. 이들은 도중에 비행기에 예상치 못한 문제가 발생하면서 살룸 삼각지 지역에 발이 묶이게 되는데요. 금과 물건들을 숨기고 해안가에 있는 휴양지 캠프에 몸을 잠시 숨기기로 하지만 그 곳에 있는 몇몇 손님들과 숨겨진 비밀은 이 용병들의 위장 신분을 끊임없이 위협하고 이 땅에 내재된 폭력이 깨어나게 됩니다.
장 뤽 에르뷜로 감독은 이 영화에서 우리가 막연히 생각하는 영웅이라는 개념을 다면적으로 보여주는데요. 전설적인 '방기의 하이에나'로 불리는 용병 '차카', '라파', '미누이트'는 임무를 수행하는 데 있어 무자비함을 보여줍니다. 그들은 마지막 건수만 처리한 뒤 은퇴할 생각이기 때문에 더 그럴지도 모르겠네요. 속전속결입니다. 이러한 모습들은 분명 영웅적이지 않지만 그들은 수년간 숱한 임무를 같이 거치며 끈끈한 전우애를 쌓았습니다. 이 3인방은 오히려 쿨한 안티히어로처럼 보입니다. 하지만 귀머거리 여자 '아와'에게는 그들의 멋진 명성이 그녀에게 영웅으로 보이게 하는데요. 그녀에게 있어 이 3인방은 탈출과 안전의 보장을 의미합니다.
영화에서는 직접적으로 안나오지만 이 전설적인 용병들이 그 동안 쌓았던 명성, 임무, 이야기들은 많고 다양할 것이라고 알 수 있는데요. 이 3인방에게는 분명 풍부한 역사가 있습니다. 그 동안 숱한 임무를 거치고 같이 싸워왔기 때문에 캐릭터들 간 끈끈한 전우애를 가지고 있는 게 뚜렷하고 매력적입니다. 이제는 동료라기보다는 서로를 형제로 대하는데요. 하지만 그들이 가지고 있는 그런 역사를 이 영화에서 뚜렷하게 감지하고 말로 설명하기가 힘듭니다. 굉장히 모호하게 표현되어 있어요.
그리고 전개 과정과 스토리에 아프리카의 문화와 신화가 많이 밀집되어 있는데 이 부분 역시 감독이 너무 많은 부분을 한꺼번에 풀고 있어서 따라가기가 힘듭니다. 이국적이고 이질적인 부분들이 인물들의 대사와 전개되는 스토리에 계속해서 나오기 때문에 관객들이 내러티브를 따라가기가 힘들다는 뜻입니다.
감독이 영화에서 끊임없이 다루면서도 설명이 충분치 않은 부분은 끊임없이 영화에 감도는 신비주의, 초자연적 요소입니다. '방기의 하이에나' 용병들은 총성이 난무하는 거친 임무를 수행하는 전쟁 베테랑들이면서도 그 중 한 명 '미누이트'는 초자연적인 부적이나 아이템들을 다룰줄 아는 영적인 마법사 같은 존재인데요. 이 인물에 대한 디테일한 설명까지는 아니더라도 조금 더 정보가 나왔으면 하지만 다루어지지 않고 그냥 넘어가기 때문에 뜬금없다고 느껴집니다. 영화의 내러티브는 이러한 디테일들을 생략하고, 결국 영화 줄거리에 가장 직접적인 후반부 플롯을 조금 더 조망하는 방향으로 나아갑니다.
전반적으로 이 영화를 통해 감독이 굉장히 많은 아이디어와 주제를 한번에 다루려고 했던 것 같습니다. 84분이라는 러닝타임을 생각하면 굉장히 대담한 시도인데요. 아프리카의 문화사, 인간의 트라우마, 민간 전승 이야기들이 매력적인 캐릭터들과 함께 장르를 넘나드는 이야기를 구축해냈습니다. 영성, 도덕성, 신화, 신비주의가 범죄 스릴러에 믹스되어 예측불가능한 전개를 하는 신선한 장르영화였습니다. 등장인물들 조차 관객의 예상을 깨는데요. 분명 읽기 쉬운 내러티브는 아니었지만 신화와 매력적인 캐릭터들로 가득 차 있는, 감독의 대담하고 독특한 이미지 연출이 돋보이는 영화였습니다. 조금 더 세계관과 내러티브를 구축해서 러닝타임을 길게 했으면 어땠을까 하네요.
출처 : IMDB
장점 - 범죄 스릴러와 호러가 믹스된 독특하고 신선한 스토리, 이미지.
단점 - 이질적이고 따라가기 힘든 영화의 세계관, 내러티브
평가(★★★★★ 만점 기준)
★★★
안녕하세요? 호러영화에 진심인 남자 호진남입니다. 다른 장르 영화도 자유롭게 리뷰하지만, 주된 관심사는 호러 예술입니다. 모든 리뷰는 지극히 개인적인 영화관과 의견이 반영되었고 취향은 개인적이므로 참고만 하시길 바랍니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
7 post
2024년 07월
11 post
2024년 06월
8 post
2023년 12월
18 post
2023년 11월
27 post
2023년 10월
8 post
2023년 09월
39 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
56 post
2023년 06월
35 post
2023년 05월
38 post
2023년 04월
45 post
2023년 03월
40 post
2023년 02월
51 post
2023년 01월
51 post
89
209,042