노마는 왕년의 유명 여배우로써 무성 영화 시절 톱스타였지만 유성영화로 바뀌면서 잊혀진 배우다. 그녀는 재기를 노리며 '살로메' 시나리오를 썼고 길리스에게 보여주며 각색을 의뢰한다. 돈이 필요한 길리스는 그녀의 집에서 숙식을 하며 일을 하게 되는데, 점점 주객전도가 되어버린다. 나중에는 그녀의 꼭두각시 애인이 되어서 노마의 물질적인 지원을 받으며 저택에서 살게 된다.
영화는 과거의 영광을 못 잊은 여배우의 비극적인 이야기를 다루고 있다. 제목인 <선셋 대로>는 할리우드의 유명 거리를 뜻하면서 노마 데스몬드가 사는 집 주소이기도 하다. '선셋'은 일몰을 일컫는데 여주인공인 노마를 뜻한다. 그녀는 이미 영화계에서 잊혀졌지만 현실을 받아들이지 못하고 과거의 영광 속에 묻혀 지낸다. 낡은 대저택이 그녀의 모습을 보여준다. 전성기 시절 사진이 액자에 진열되어 빼곡히 전시되어 있으며, 집 겉모습은 폐허인 듯 낡았지만 내부는 매우 화려한 모습이다.
길리스가 노마의 집에 처음 들어갔을 때 그녀는 길리스를 장의사로 착각하고 키우던 침팬지의 시신을 어떻게 장례를 치를 것인지 논의한다. 화려한 집에 침팬지 자체가 동물원의 원숭이 같은 느낌이었고, 침팬지의 죽음이 노마의 현실을 의미하는 것 같았다. 하지만 노마는 아랑곳하지 않고 자신이 사랑하는 침팬지를 화려한 관에 넣어 장례를 치러줄 것을 요구한다.
주인공 길리스는 두 명의 여인과 엮이게 되는데 노마와 베티 셰이퍼라는 여성이다. 두 인물은 차이점을 가지고 있다. 노마는 과거의 영광을 못 잊고 그 속에 빠져사는 인물이다. 하지만 셰이퍼는 자신의 현실을 인정하고 앞으로 나아가는 인물로 그려진다.
셰이퍼는 제작사에서 교정 일을 하는 여직원이다. 그녀는 3대째 할리우드 영화 스튜디오 스탭으로 일한 집안에서 자랐으며, 유명 여배우가 되길 바라는 가족의 바램으로 10년 동안 배우가 되고자 노력했다. 하지만 자신이 연기에 재능이 없음을 깨닫고 깔끔하게 포기하며 교정 일을 택해서 영화 관련 일에 종사한다.
두 여성 모두 길리스에게 사랑을 표현하는데, 노마는 물질적으로 퍼주어도 길리스의 마음을 얻지 못하는 한편 셰이퍼는 그의 마음을 갖게 되는 것도 눈여겨볼만하다.
또한 영화는 연예인이 가십거리로 소비되는 미디어를 비판한다는 생각이 들었다. 집사인 맥스는 길리스에게 노마가 전성기 시절 인터뷰를 하면서 큰 상처를 받았다는 이야기를 한다. 그리고 마지막 장면에서 기자들은 그녀를 카메라에 담기 위해 암묵적으로 허용하여 영화 촬영을 하듯이 그녀를 유인해서 카메라에 담으려는 모습을 보여준다.
영화 속에서 노마는 경계선 성격장애처럼 그려져서 주변에 사람이 떠나는 것에 대해 매우 불안해하고 두려워한다. 그래서 길리스가 떠나려고 할 때마다 자살시도를 하거나 죽음을 협박하면서 히스테릭한 모습을 보인다. 그녀의 가장 히스테릭한 모습은 마지막 장면인데 굉장히 인상적이었다.
작품은 연출도 연출이지만 각본이 정말 탁월하다는 생각이 들었다. 영화는 시작도 특이하다. 주인공인 길리스가 죽은 모습을 보여주며 그의 씁쓸하고 자조 섞인 나레이션으로 플래시백 되며 이야기가 전개된다. 노마와 셰이퍼의 대조되는 캐릭터 차이도 있고, 초반에 노마가 자신이 썼다고 보여주는 각본 '살로메'는 오스카 와일드의 유명 희곡 작품이다. 팜므파탈이고 아름다운 여인 살로메가 자신이 사랑하는 인물들을 죽여서라도 소유하기를 원하는 광적인 인물로 그려지는데, 이 영화의 추후 내용을 암시한다.
영화는 아카데미에서 각본, 미술, 음악, 의상 부문을 수상했다. 또한 등장하는 인물들은 실제 인물들이 많이 출연했다고 한다. 여주인공 노마 역을 맡은 글로리아 스완슨은 실제 무성영화 시절 유명 배우였지만 유성영화로 바뀌면서 잊혀진 배우였다. 집사 맥스 역을 맡은 에리히 폰 슈트로하임도 영화감독으로 무성영화 시절 글로리아 스완슨과 작품을 같이 했었다. 노마가 각본을 주려고 하는 유명 감독인 '드밀'도 실제 세실 드밀 감독이라고 한다. 그 역시 글로리아 스완슨과 같이 작품을 찍은 적이 있었다.
영화를 보기 전에는 제목만 보고 단순히 액션 영화나 유쾌한 로맨스물일 거라 생각했는데 전혀 예상치 못한 스토리였다. 이 영화를 보면서 히스테릭한 인물이 나오는 점이 <레베카>가 떠오르기도 했다. 빌리 와일더 감독 영화는 대체로 다 재밌는 것 같다. 각본도 참 잘 쓰신다. 이야기도 흥미롭고 지금 봐도 세련된 영화였다.
네이버 시리즈 온에서 봄
★★★★☆
같이 보면 좋은 영화
레베카 감독 알프레드 히치콕 출연 로렌스 올리비에, 주디스 앤더슨, 조안 폰테인 개봉 1940 미국 리뷰보기...
blog.naver.com
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
71
2,986,107
조지아 해안선 곳곳의 마을에서 백 년 넘게 자생해온 나무들은 15층 건물 높이에 다다를 만큼 울창하고 아름답다. 한 익명의 남자가 개인 정원을 가꾸기 위해 돈과 권력을 이용해 이 오래된 나무들을 사들인다. 거대한 나무들을 캐내고 이동하는 과정에서 마을 환경은 엉망이 되고 풍경은 기이하게 조각나며 주민들은 그 고통을 감수해야 한다. 영화는 이러한 과정을 따라가면서 오늘날 조지아 사회가 필요로 하는 것과 추구하는 가치를 묘사한다. 더불어 더 이상 은유가 아니게 된 '뿌리 뽑기'라는 행위를 통해 강제 이주에 관해 반추한다.
백 년이 넘는 긴 세월을 누군가의 추억이자 쉼터가 되어준 나무를 뿌리채 뽑아 개인의 정원을 가꾸는데 사용되는 모습은 충격적이다. 뽑힌 나무가 커다란 배로 운반되는 과정을 거쳐 거대한 나무들이 심어져 있는 정원은 기괴함 자체이다. 한 명의 개인을 위한 나무들은 자신의 터전에서 옮겨져 고통스런 비명을 내지르는 것 같다. 자연이 선사하는 있는 그대로의 아름다움을 빼앗는 인간의 비뚤어진 탐욕으로 뿌리박힌 나무는 온전하게 자라날 수 있을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,385
16,297,214
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기