해피해피와이너리 살인병동 영화가 진행되려면 없어서는 안되는 것을 알면서도 그 순간은 답답하게 느껴집니다.. 알마시는 지리학자이자 탐함가였으며 탐험 중 알마시는 사랑하면 안 될 여인과 사랑에 빠져버리고 비밀이 생긴다. 그 분노가 당겨진 방아쇠는 점차 절망으로 바뀌어 캐리를 이끌어 무너지게 했어요. 가짜 부모들과 가짜 형사들이 찾아와 파이퍼를 데리고 가려고 합니다. 그렇게 어려운 사람들을 찾아다니다가 그 분야에 전문가가 되어버려요. 그래서 세부부의 사랑스러운 이야기겠거니 싶더랍니다. 시킨다고 명령을 듣고 하는 사람들이나 그걸 이용하는 범죄자나 다똑같은 범죄라고 생각했습니다. 드라마 초반은 혼자 고군분투하게 됩니다. 그러는 도중에 그룹의 과거 일들이 밝혀지면서 그룹은 흔들리는 상황에 처합니다. 그 남자 료헤이는 아사코를 정말 모르는 사람처럼 행동했어요. 살인병동 해피해피와이너리
상아는 무엇보다 어린아이가 아니라서 아이를 지킬수있는 힘이 있잖아요. 알프레드는 수산나에게 평생 같이 살자고 하고 두 사람은 평생 함께를 약속한다. 2005년 키이라 나이틀리와 매튜 맥페이든 그들이 주연을다시 각색되어 등장합니다. 아영이는 첫 아이를 낳아 초보엄마가 된 영채의 어린 아이 혁이를 맡아 베이비시터로 취직을합니다. 총 4200대의 비행기가 하늘에 있었죠절대 쉽지 않았구요. 함께볼 영화는 1과 2가 반나눠진 영화 인데요. 그녀가 숨겨왔던 비통한 진실에 다다랐을 때가 정점입니다. 그만큼 다수에게 사랑받는 작품인거 같습니다. 한석규가 연기함으로써 가라앉은 분위기와 악해 보이는 모습을 어색하지 않게 소화해냈다. 과연 영화는 현실의 일부라는 말이 피부로 느낄 수 있는 감상 시간이었어요. 살인병동 해피해피와이너리
본인의 상황에 맞춰 선희를 생각하는 남자들의 모습들이 아주 재미있더라구요. 살인마외에도 주인공의 남편을 보면서 분노를 하기도 했지만요. 둘은 그렇게 대화를 나누다가서로 같은 사람에 대해 이야기 하고 있다는 걸 알게 됩니다. 그리고 미국의 문제 중 하나인 흑인 인종차별 이야기를 표면 그대로 드러내고 있죠. 단번에 파악하긴 힘든 존재들이 연이어서 나타납니다 . 어두운 밤 자신의 택시에 타지에서 온 빈센트가 타게 되고' 빈센트는 택시를 하루 자신을 위해 빌리자고 했죠. 하필 용의자가 자신으로 지목이 되면서 자신을 심령술사라고 거짓을 뱉어버립니다. 보며 가장 인상 깊었던 장면은 비상이라는 노래를 부르는 순간입니다. 인디언 추장이 원래 머물던 곳으로 그들을 데려다 놓으라는 이야기를 듣게 되죠. 모든 범죄 스릴러의 시작이라는 이 영화는 1991년에 개봉한 영화예요. 해피해피와이너리 살인병동 그들을 만들어 놓고 별 이득이 안되는 것 같으니 그냥 방치해버렸던 이기적인 사람들이 야기한 거죠. 영화 보헤미안 랩소디는 밴드 퀸과 프레디 머큐리의 역사의 진실을생동감도 주고 있다고 생각합니다. 바로 이 편지를 집으로 들고 온 아들 캘럼 때문에 MIT 교수인 존도 이 편지를 읽게 됩니다. 그 동안에 이사를 피하는 일이 생기기 때문에 가족끼리의 갈등도 경험하게 되죠. 참가자들이 실제로 다양한 직업을 가진 일반인 설정으로 나오며 강한 몰입감을 줍니다. 어렸을 적부터 어머니에게 버려진 아이였고 청데이가 되기까지도 쉽지않은 시간을 보냈죠. 대한민국의 주입식교육과 대학입시제도의 우려를 볼 수 있는데요. 불과 몇십년 차이지만 당대 여성들은 지금과는 대우를 받지 못했어요 . 단순히 사람들이 좋아하는 것들이런건 한순간의 행복일 뿐이다. 이야기 진행 속도가 지루하지 않고 깊게 공감하며 감상할 수 있었습니다.
상길과 은영은 늑대개를 뒤쫓아가고 드디어 찾은 늑대개의 공격을 멈추기 위해 총격하게 된다. 황정민 차승원 배우가 주연으로 감독과 캐스팅 모두 이목이 집중되었던 작품이었는데요. 급한 성격에 식탐이 많은 미국 대통령, FM 그 자체인 한국 대통령이 그랬어요. 니나에게 흑조의 면모를 발견하고 니나는 다년간 노력을 하고 주인공을 맡게 된다. 어느날 잉그리드가 모르는 이혼경험이 있는 엘린과 성도착자인 에이너를 알게됩니다. 주인공이 숨기고 있는 소망이 있는데 바로 시인이 되는 것입니다. 에릭과 덱스터는 서로가 필요하게 되며 같이 성장하며 나아갈 수 있었습니다. 화이트 라인에 관해 리뷰를 써보려해요. 이 드라마의 좋은점은 아무래도 탁트인 해변이 바로 보인다는 점이죠. 하지만 기대와는 다르게 논란 투성이가 되어버린 이 영화를 본 소감을 적어보겠습니다.
mouseio14님의 블로그입니다.
프로필
^
요근래, 크툴루 신화 혹은 코스믹 호러 풍으로 작품 하나 집필하고 싶어서,
참고 할 수 있는 영화나 소설을 찾아보는 중인데, 이 작품도 그런 장르라고 소개받아 네이버에서 바로 구매했다.
원제는 'The Void'로, 우리나라에서는 종종 '공허'라고 번역이 되는 단어가 그 제목이지만,
아무래도 국내 정서에는 크게 와닿지 않는 구석이 있어서 그런지 '살인병동' 이라는 이름으로 정식 소개 되었다.
영화는 각자의 사정으로 병원에 방문했다가 고립 된 인물들에게 벌어지는 기괴한 사건을 주 이야기로 다루고 있다.
이런 소재의 공포영화가 늘 그렇듯이, 안팎으로 사건이 동시 다발적으로 벌어지며
이 사건들에 휩쓸려가며 인물들이 고생하는 모습들을 구경하는 게 주 재미 포인트겠다.
보통 어느 정도 빌드업을 쌓은 후, 본격적인 이야기가 시작되는 경우가 많지만,
이 영화는 전반부 전개가 갑자기 급속도로 진전되며 금방 본론으로 넘어가기 때문에 다행히도 초반 집중도는 굉장히 높은 편에 속한다.
다만 공포 영화치고, 장면과 장면을 잇는 호흡이 중반부부터 과하게 늘어지고,
묘사에 있어 군살 같은 컷이 많아서 5분에 한번씩 집중이 끊기고는 했다.
너무나 당연하지만, 꼭 이런 류에 영화는 극중 캐릭터들 중에 하지 말라는 짓을 꼭 하는 인간들이 있다.
그런 트롤러들이 사건을 일으켜주기 때문에 스토리가 진행되니까, 이해는 한다.
하지만 이 영화는 유독 트롤러들이 판을 친다. 정상인이 주인공인 '카터'와 벙어리 청년 한 명 뿐이다.
끝까지 이성을 나름 유지하면서, 사건을 해결해내는 건 이 두 명 뿐이다.
때문에 영화를 보는 내내 헛웃음이 날 지경이다. 어떤 캐릭터에게도 몰입을 할 여지를 안 준다.
어차피 죽을 놈이니 대충 쓰다 버리자는 식으로 만든 느낌. 캐릭터들이 죄다 만들다 만 것 같았다.
공포영화는 또 캐릭터 보는 맛인데... 이 부분은 너무 아쉽다.
그래도 흑막이자, 최종 빌런에 해당하는 인물은 그 대사부터 행동까지 전형적인 코스믹 호러 속 광인으로 묘사 되고 있는 편.
특유의 정신 나갈 것 같은 헛소리와 개똥 철학, 그리고 강력함까지, 썩 나쁜 캐릭터는 아니었다는 점에서 다행인 셈.
거기에, 극중 인물들을 병원 밖으로 나가지 못하도록 죄어오는 하얀 컬트 집단이라던지,
병원에서 하나씩 밝혀지는 떡밥들은 꽤나 코스믹 호러의 교과서를 제대로 잡아내었다고 평하고 싶다.
문제는 이런 괜찮은 떡밥들이, 너무 빌드 업 없이 나열하듯 늘어놓거나 풀어내는 느낌이라,
반전이 밝혀졌을 때 충격적이라던가, 놀랍다든가 하진 않아서 아쉬웠다.
알다시피 공포 영화는 긴장감이 떨어질 때쯤, 새로운 긴장을 주고, 또 떨어질 때쯤 끌어올려주는 게 필요한데,
플롯이 너무 물흐르듯이 계속 진행만 된다는 느낌이라서 애써 만들어 둔 분위기가 반토막나버리는게 무척 아쉬웠다.
어째서, 왜, 어디에서 이런 사건이 비롯 되는가.
그 질문에 대한 대답이 애매한 쪽에 위치해 있어서, '범접하거나 형용할 수 없는, 상식밖의 공포'를 그려낸 것은 꽤나 칭찬할 부분.
다만, 명확한 근거와 이유를 선호하는 사람들에겐, '결국, 그래서 뭔데?' 라는 질문을 남기게 된다.
애초에 코스믹 호러라는 게, 이해를 할 수 없는 무언가에 대한 공포라,
명확하게 밝히지 않고 수수깨끼를 어느 정도는 남겨두는 편이 좋다고 보지만, 그런 면에서 호불호는 확실히 갈릴 수 있겠다.
아울러서, 본 작품의 분위기나 설정, 그리고 등장하는 존재들이 '좀비오'나 '지옥인간' 에서 많이 오마쥬 한 느낌이라,
비위가 약하거나 잔인한 것을 좋아하지 않는 사람은 필히 감상을 조심할 것.
요새는 죄다 CG로 만들어 낸 괴물들이 많아서, 입체감이나 밀도가 떨어지는 편인데
개인적으로는 굉장히 만족할 수준의 수위와 묘사였다.
2021년에 이 정도 묘사와 이 정도 퀄리티로 표현 된 크리쳐들을 볼 수 있다니, 이건 꽤나 귀하구나.
아, 물론, 코스믹호러를 다루고는 있지만서도, 러브크래프트적인 설정은 일체 등장하지 않는다.
크툴루의 '크'자도 안 나오니 참고하는 게 좋겠다.
영화 내내 삼각형의 무언가로 표현되는 존재 혹은 건물이 사건의 원흉으로 그려질 뿐이다.
그래서 사실은, 당연히 크툴루 쪽 세계관 인 줄 알았던 입장에서는 조금 실망하기도 했다.
그럼에도 본 영화를 좋게 보고자 하는 이유는, 요즘엔 이런 영화를 찾아보는 게 쉽지 않기 때문이다.
매니아적인 취향을 고스란히 녹여 낸 B급의 향연이라니, 요새 누가 이런 영화를 만들겠나.
공포 영화도 때깔이 너무 좋아져버린 시대다. 그런 시대에, 이런 에소프리를 어떻게 맛보지 않을쏘냐.
분위기 조성과, 그려내고자 하는 세계에 대한 야심 만큼은 엄지 손가락을 들어주고 싶다.
다만, 조금 더 플롯 빌드업을 탄탄이 했어야 했다.
반전과 설정이 드러나는 중반부 쯤엔, 전개도 연출도 너무 느린 호흡이며,
애써 준비한 것들이 너무 멕아리 없이 밝혀진다. 보여주고자하는 게 너무 많아서 그런지, 플롯이 나열적인 기분이다.
역시 공포영화는 플롯의 영화라고, 결국 플롯을 통해 이야기의 완성도를 찾았어야 했다.
차후 이 설정으로 다시 작품을 만들게 된다면, 그 부분을 좀 더 신경 썼으면 한다.
가자, 책상 위, 우리들의 놀이 세계로. 
보드게임 및 서브컬쳐 전문 블로거입니다.
프로필
^
10
50,688