출연 최무성(진성철 역)김여진(이미숙 역)성유빈(윤기현 역) 김경익, 문영동, 이화룡, 박찬, 김도영, 이다윗, 류의현, 정희중, 김상우
각본 신동석
음악 김해원
개봉 2018. 08. 30
장르 드라마, 가족
국가 대한민국
러닝타임 124분
배급 CGV 아트하우스, (주)엣나인필름
수상내역
2019
28회 부일영화상(신인 남자 연기상)
39회 황금촬영상 시상식(신인남우상)
6회 들꽃영화상(남우주연상, 시나리오상, 프로듀서상)
2018
19회 부산영화평론가협회상(각본상, 신인연기자상)
6회 무주산골영화제(무주관객상)
20회 우디네 극동영화제(화이트 멀버리상(데뷔작품상))
2017
43회 서울독립영화제(최우수장편상)
22회 부산국제영화제(국제영화비평가연맹상)
나의 평점 : 매우 감동 / 재미 있다 / 그럭 저럭 / 시간 아깝다 / 끔찍하다
감독 및 출연진 정보
신동석 감독은 1978년 출생으로, 2003년<써니 데이> 2005년 <물결이 일다>로 데뷔하였습니다. 이 작품으로 부산국제 단편영화제에서 "우수 작품상" (국제경쟁)부믄에서 수상하였고, 2006년<가희와 BH>2018년 <살아남은 아이> 를 감독하였습니다.
최무성 배우는 1968년 부산출생으로, 2002년 영화 <남자 태어나다>로 데뷔하였습니다. <응답하라 1988>에서 택이 아버지역할로 유명해졌죠. <강적><열세살 수아><세븐 데이즈><사과><10억><사람을 찾습니다><방자전><악마를 보았다><시선너머><풍산 개><이빨 두개><베를린><연애의 온도><관능의 법칙><조난자들><순수의 시대><여자전쟁- 도기의 난><설행- 눈길을 걷다><송곳니><걱정말아요><미옥><7호실><1급기밀><살아남은아이><항거:유관순 이야기><롱 리브 더 킹 : 목포 영웅><휴가><뜨거운 피><베니싱 : 미제사건><올빼미><탄생><페이스>등에 출연하였습니다.
김여진 배우는 1972년 경남 창원출생으로, 1998년 <처녀들의 저녁식사>로 데뷔하였고,<박하사탕><취화선><4인용 식탁><내사랑 내곁에 ><웨딩 드레스><채식 주의자><집 나온 남자들><아이들><고래를 찾는 자전거><살아남은 아이><행복의 나라로><드라이브> 등에 출연하였습니다.
성유빈배우는 2000년 서울 출생으로, 2011년 영화 <블라인드>로 데뷔하였고, <완득이><검은 갈매기><종이꽃><파파로티><숨바꼭질><콩나물><역린><맨홀><세계일주><협녀: 칼의 기억><대호><아이 캔 스피크><살아남은 아이><생일><봉오동전투><윤희에게><장르만 로맨스>등에 출연하였습니다.
영화 내용
도배일을 하는 성철은 고등학생 아들이 최근에 물에 빠져 죽는 일을 겪었습니다. 그때 아들은찬은 윤기현을 살려주고 자신은 물에 빠져 죽었다고 합니다.
은찬은 의사상자로 되어 표창이니 감사패를 받을 예정이고, 한편 아들이 목숨바쳐 살려냈다는 기현을 만나고 싶어하는 성철.
기현은 알바로 근근히 살아가고 있고, 학교도 그만두었다는 것을 안 성철은 기현을 자신이 하고 있는 도배일을 가르쳐 기술로 먹고 살수 있도록 도우려 합니다.
기현이 남편의 도배일을 도우며 기술을 배운다는 것을 알게 된 은찬엄마는 기현이 주변에 있는것을 못마땅해 합니다.
그녀는 하나밖에 없던 아들의 부재를 새로운 임신을 하여 메꿔보려 하지만 시험관 수정이 잘 안되어 병원에 입원하게 되죠
기현이 병원에 죽을 들고 찾아오고, 미숙은 기현에게 조금씩 마음을 열려고 하죠
성철은 기현에게 일을 같이하면서 직접 가르쳐주고, 한편 미숙은 집에 찾아온 기현에게 아들의 옷을 주겠다며 옷장에서 옷들을 꺼내 기현에게 맞춰봅니다. 기현은 괴로운듯 힘들어하죠
성철의 가족과 많이 친해진 기현은 주말에 야외에 같이 소풍도 나가고 즐겁게 셀카도 찍습니다.
그런데 어느날 거리에서 미숙과 동행한 기현은 학교에서 어울리던 준영을 만나게 되고, 준영은 은찬엄마를 피하며 기현은 학교의 친구들에게 집단구타를 당하죠
기현이 가게에 나오지 않자 기현의 집으로 찾아간 미숙은 맞은 기현을 보고 놀라고, 기현은 자신에게 친절을 베프는 은찬엄마에게 그날의 진실을 얘기합니다.
" 은찬이와 친했던 친구들이 아니라 놀리던 아이들이었으며, 그날도 은찬이를 물속에 넣고 파이프 같은 것으로 밀어 넣어 나오면 다시 밀어 넣고, 나오면 밀어넣어서 결국 다시는 나오지 않고 죽었다며, 그래도 은찬이가 쇼하는 거라며 계속 놀렸다" 는 얘기를 듣게 되는 미숙,
결국 은찬이를 죽이게 한 아이들이며, 물에 빠진 기현을 살려 내고 죽었다는 이야기는 자신들이 지어낸 시나리오라는 것이죠
믿을 수 없고 참을 수 없는 사실을 들은 부모는, 아이들을 모두 고발하고 경찰 조사를 받게 하지만., 아이들은 모두 입을 맞춰 기현이 거짓말을 하는 것으로 몰아넣고, 그부모들은 은찬의 부모를 "접근금지"신청까지 하게 됩니다.
결국 진실은 밝혀지지 못했고, 은찬의 부모는 무기력함을 느끼게 되죠.
그리고 기현과 함께 아들이 죽었던 그곳으로 소풍을 떠납니다.
리 뷰
세상에 자식을 잃은 부모가 냉정해 질 수 있을까? 의사상자인 줄 알았는데, 아들이 왕따였으며 동급생들에 의해 죽음으로 내몰렸고, 살아남은 아이들은 영악하게도 진실을 위장하고 거짓으로 일관되게 똘똘 뭉쳤던것, 무서운 아이들, 그아이들이 커서 살아갈 세상은 어떻게 될까?
어렵게 진실을 말한 기현과, 상처와 억장이 무너지는 슬픔속에서도 생명의 존귀함을 깨닫는 은찬부모, 세사람은 고통을 치유하는 길을 찾을 수 있을까요?
영화보며 사색한다
프로필
^
29
184,171
◀ 2024.09 ▶
월별보기
아들이 죽고 대신 살아남은 아이와 만나 점점 가까워지며 상실감을 견디던 부부가 어느 날 아들의 죽음에 관한 비밀을 알게 되면서 벌어지는 이야기를 다룬 <살아남은 아이>는 이창동 감독의 <밀양>처럼 자식의 죽음에 대한 애도의 방식과 용서의 테마를 묵직하게 다룬다.
자극적인 장면 하나없이 사건 이후의 각 캐릭터의 감정의 변화를 잔잔하게 조명한다. 그리고 오직 죽은 아들 은찬의 아버지(최무성), 어머니(김여진) 그리고 은찬 대신 살아남은 아이 기현(성유빈)역을 맡은 세 배우가 각 캐릭터의 감정의 변화를 섬세하게 빚어낸 연기의 앙상블이 짙은 감동과 여운을 남긴다.
자식을 키우는 부모로서 납덩어리 세 개쯤 가슴에 올려놓은 묵직한 무게감을 주면서 진정한 용서라는 것이 어떤 모습이어야 하는지 또 그것이 현실적으로 얼마나 가능한 것인지에 대한 질문을 남긴다. 세 배우의 열연이 은은하게 빛나는 보석으로 가슴에 남게 한 이면에는 신동석 감독의 뛰어난 연출력도 한 몫하고 있다.
<살아남은 아이>는 작년 제22회 부산국제영화제 신인 감독 국제 경쟁 부문인 뉴 커런츠 섹션에서 첫 공개된 이후 국제영화평론협회(FIPRESCI)상, 제20회 우디네극동영화제 화이트멜베리상을 비롯해서 해외 영화제에서 다수의 상을 받았고, 제68회 베를린국제영화제 포럼부문에 공식 초청되는 등 각종 영화제에서 호평을 받으며 8월 30일 개봉된 독립영화다. 방금 폰으로 이 영화를 보고 아직도 영화의 여운에서 완전히 못 빠져나온 채로 짧게 후기를 남긴다.
이 영화, 시간내서 꼭 보시라고 강력하게 추천한다.
-2018년 10월 7일 23시 44분-
박은영 ★★★☆ 평점7.0
인물이 경험하는 감정의 변화를 호흡과 공기로 전하는 세 배우의 앙상블. 신동석 감독의 탁월한 캐스팅이 빛난다
박꽃 ★★★☆ 평점7.0
자식을 먼저 보낸 부모의 고통을 온몸으로 토해내는 김여진과 최무성. 죄책감과 순수함이 버무려진 잔혹한 청소년의 얼굴을 한 성유빈. 세 인물의 가슴 속을 아릴 정도로 깊이 들여다본 신동석 감독.
허남웅 ★★★★ 평점8.0
살아남은 고통에 관한 ‘포스트 세월호’ 영화
임수연 ★★★★ 평점8.0
아픈 소재를 다루는 사려 깊은 태도
이화정 ★★★★ 평점8.0
절망의 끝 그래도 살아남은 ‘희망’을 끌어안은 영화
이용철 ★★★☆ 평점7.0
영화가 끝나도 멈추지 않는 질문들이 맴돈다
송효정 ★★★★ 평점8.0
그럼에도 불구하고, 살아간다
김혜리 ★★★★ 평점8.0
인물을 앞지르지 않지만 냉철한, 주목할 만한 시선
'살아남은 아이'는 넷플릭스, 웨이브에서
시청할 수 있습니다.
페르퀸트 블로그에서는 <유니버설 웨이트>와 <데카메론> 카드를 한 장씩 소개하는 글을 올리고 있습니다. 궁금하시거나 함께 공부하기를 원하시는 분은
여기로 들어오십시오~^^;;
<페르와 함께 유니버설 웨이트 매일 한 장씩 스터디 하기>
타로를 처음 시작할 때 가장 기본적인 카드가 '유니버설 웨이트'입니다. 이 유니버설 웨이트의 ...
m.blog.naver.com
타로를 처음 시작할 때 가장 기본적인 카드가 '유니버설 웨이트'입니다. 이 유니버설 웨이트의 ...
m.blog.naver.com
<페르와 함께 데카메론 매일 한 장씩 스터디 하기>
반드시 읽어두기 이 내용은 타로 마스터 최옥환님의 저서 <데카메론 타로카드 상담 전문가>에서 일부...
m.blog.naver.com
반드시 읽어두기 이 내용은 타로 마스터 최옥환님의 저서 <데카메론 타로카드 상담 전문가>에서 일부...
m.blog.naver.com
반드시 읽어두기 이 내용은 타로 마스터 최옥환님의 저서 <데카메론 타로카드 상담 전문가>에서 일부...
m.blog.naver.com
매일 한 장씩 업데이트하고 있습니다~;;
페르퀸트의 블로그 목차를 클릭하면, 유니버설 웨이트, 데카메론, 레노먼드, 심볼론, 전생타로, 주역타로, 점성술 주사위 등 더 많은 타로 카드 소개 글을 볼 수 있습니다. 이웃 추가해 놓고 종종 방문 부탁드려요~^^;
'외양간'은 '페르의 세상'을 의미합니다. 외양간의 불을  밝혀줄 도구로 타로와 영화를 선정하였으며 '코뚜레'는 이 등불을 거는 등걸이, 즉 블로그를 상징하고 있습니다.
프로필
^
^
달력보기
2024년 08월
6 post
2024년 06월
11 post
2024년 05월
1 post
2024년 04월
2 post
2024년 02월
2 post
2024년 01월
53 post
2023년 12월
36 post
2023년 11월
10 post
2023년 08월
4 post
2023년 07월
2 post
2023년 04월
1 post
2023년 03월
3 post
2023년 02월
19 post
2023년 01월
44 post
2022년 12월
14 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
26
52,367
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
살아남은 아이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화 '살아남은 아이' (2017)를 보려면 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등의 VOD 서비스를 확인해보세요. 만약 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾는다면 어디서 보면 될까요? 다양한 OTT를 한데 모아서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
살아남은 아이 (, 2017)를 보셨나요? 투디스크는 여러분께 다시보기 서비스를 제공하는 ott 플랫폼입니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색해보세요. 또는 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 다른 OTT 서비스에 구독하는 것이 번거로우시다면, 월 9900원으로 풍부하고 빠른 도의 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 서비스를 체험해보세요. 즐겁고 편리한 시청 경험을 위해 투디스크가 도움이 될 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
2017년에 개봉한 영화 '살아남은 아이'는 강렬한 감동을 안겨주는 작품으로, 이 영화는 인간의 강인함과 희망을 다루고 있습니다. 주인공인 소녀 루이스는 전쟁으로 인해 가족을 잃고 고아가 된 채 살아남아야 하는 어려운 상황에 처하게 됩니다. 그럼에도 불구하고 루이스는 자신의 용기와 결단력으로 어려움을 극복하려 노력합니다.
루이스가 생존을 위해 맞닥뜨린 여러 어려움과 시련들은 관객들에게 용기와 희망을 전해줍니다. 또한, 루이스의 이야기를 통해 우리는 가족의 소중함과 사랑의 중요성을 깨닫게 됩니다. 이 영화는 단순히 생존에 초점을 맞추는 것이 아니라, 인간의 강인함과 성장에 대한 메시지를 전달하고 있습니다.
'살아남은 아이'는 감동적인 이야기와 뛰어난 연기력으로 관객들의 마음을 사로잡을 것으로 기대됩니다. 이 작품은 우리에게 용기와 희망을 심어줄 뿐만 아니라, 가족과 사랑에 대한 생각을 하게끔 이끌어 줄 것입니다. 함께 루이스의 이야기를 통해 인간의 강인함을 느껴보는 것은 우리에게 큰 울림을 줄 것입니다. 이번 포스트를 통해 '살아남은 아이'에 대한 미래 기대와 열정을 공유하고 싶습니다.
살아남은 아이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 신동석
- 주연: 김여진(미숙)
- 주연: 최무성(성철)
영화 속 인물들을 간단히 소개하겠습니다.
- 성철: 아들 은찬을 잃은 슬픔에 빠진 중년 남성.
- 미숙: 성철의 아내로, 아들을 잃은 상실감에 허우적이는 여성.
- 기현: 우연히 성철과 미숙을 만난 아이. 살아남음으로써 두 사람에게 새로운 희망을 안겨준다. 하지만 예상치 못한 고백으로 세 사람의 관계를 뒤흔든다.
살아남은 아이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '살아남은 아이'의 결말은 꽤 감동적이었습니다. 주인공이 살아남은 아이와 함께 우주로 떠나는 장면은 마음을 따뜻하게 만들어 주었습니다. 이들의 모험은 시간이 지남에 따라 점차 흥미로운 전개를 보여주었고, 마지막 결말은 여운을 남기며 마음속 깊은 감정을 자아내었습니다.
이 영화는 강렬한 메시지를 담고 있으며, 특히 인간 본성과 생존에 대한 진지한 고찰을 제시합니다. 주인공의 용감함과 희망으로 가득 찬 이야기는 관객들에게 많은 생각거리를 안겨줍니다. 또한 영화 속 다양한 캐릭터들과 그들의 성장 이야기는 매력적이며 재미있는 요소로 작용했습니다.
다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, '살아남은 아이'는 감동적인 스토리와 훌륭한 연기력으로 관객들의 마음을 사로잡았다는 평가를 받았습니다. 또한 비주얼 효과와 음악 역시 이 영화를 더욱 매력적으로 만들어 주었다는 의견도 많이 있었습니다.
전반적으로 '살아남은 아이'는 감동적인 이야기와 탁월한 연출로 관객들을 사로잡은 작품으로 평가받고 있습니다. 이 영화를 보면서 우리는 삶의 소중함과 희망의 중요성을 다시 한번 깨닫게 되는 좋은 기회가 될 것입니다. 영화를 좋아하는 이들에게 꼭 추천하고 싶은 작품이니 꼭 한 번 시청해보시기를 권장드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
니 부모 얼굴이 보고 싶다 (2022) 평점 : (5.42)
매스 (2021) 평점 : (7.75)
박화영 (2017) 평점 : (6.67)
생일 (2018) 평점 : (6.90)
비밀의 정원 (2019) 평점 : (6.38)
고백 (2019) 평점 : (4.99)
파수꾼 (2010) 평점 : (7.79)
빛과 철 (2020) 평점 : (6.48)
같은 속옷을 입는 두 여자 (2021) 평점 : (7.24)
프로필
^
영화 속 어른들은 처음부터 기현의 의사와 상관없이 다가왔고, 챙겨줬고
심지어는 자신들의 잃어버린 아들의 자리를 채워주기까지 바라는 모습을 보여주기도 했다.
그런데 기현이 진실을 말했을 때 급격히 변화했다.
배신감을 느꼈고, 법적인 처벌에 실패하자 원망했고 죽이려고까지 했다.
기현이 처음부터 어떤 생각을 가지고 있고 어떤 마음으로 그들과 함께 지내왔는지는
대부분 생략된 것이라고 느껴졌던 것이다.
유사 장르에서도 느꼈던 지점이기도 했던 생각.
바로 어른들은 아이들의 말을 들어주려고 하지 않는다는 것.
어른들은 늘 본인들이 만들어놓은 틀에 아이들을 가두고 그 틀에서 벗어나면 잘못되었다고
말하거나 아이들이 자신이 왜곡해버린 진실을 말하려고 해도 차단해버리곤 한다.
그러다보니 진실은 늘 어른들의 눈으로 보는 세상의 일부는 아닐까라는 생각이 들기도 했다.
나 역시 아이보다는 어른의 입장이면서도 늘 그런 생각으로 영화를 봐왔던 것 같다.
그래서 절실한 상황에서 도움의 손길을 내밀었고 불편하고 죄책감이 드는 상황에도 억지로
어른들에게 맞추곤 하는 모습의 기현을 보면서 기현을 그렇게 만든 건 어른들이라고 생각했다.
하지만, 처음부터 하나하나 보면 기현은 자신이 오토바이를 훔쳤음에도 아니라고 거짓말을 했고,
은찬이가 죽게 된 상황에 대한 진실도 자신이 견디기 어려워진 시점에 털어놓게 된다.
그리고 그 진실은 처음에 우리가 알았던 것들과 전혀 다른 너무나도 잔혹한 것이었다.
그렇게 생각하니 진실을 숨기고 다시 자신을 찾아온 은찬의 부모에게 반가움을 드러내고
그들의 생일을 챙기겠다고 말하는 기현의 모습이 어쩐지 무섭게 느껴지기도 했다.
그러나 결과론적으로 가해자인 기현은 그 상황에선 가해자였지만, 현실에선 약자였다.
그것을 감독님께선 어떤 방향으로 풀어나가려고 하셨는지는 모르겠지만,
각각 세 사람의 균형을 적절하게 하려고 노력하셨다는 GV 당시의 말씀을 통해서
결국엔 그럼에도 살아가야하는 '삶'에 대한 이야기가 아니었나 싶다.
그렇다. 자식이 갑자기 죽어도, 부모님이 돌아가시게 되더라도 살아나가야 한다.
부모가 자신을 버려도 학교에 못 가게 되는 상황이 되더라도 물론 그게 죽을 만큼,
죽고 싶을 만큼 힘겨운 상황일 수도 있지만 그렇다고 해서 자연스레 죽을 수도 없다.
그래서 이 영화는 결국 살아남은 아이인 기현을 통해서 죽이고 싶을 정도로
원망스런 아들을 죽인 가해자인 기현을 통해서라도 살아갈 이유를 찾으려 했던
부모의 심정과 그러한 죄책감을 점차적으로 느끼고 사실을 밝히고 자신을 챙겨주는
피해자의 부모를 위해서 살아갈 내일에 대해 이야기하는 기현.
이런 모습들을 통해 총체적으로 전하고자 하는 메시지는 살아남은 사람들의 삶인 것이다.
GV 당시 감독님, 피디님께서 캐스팅에 굉장히 신경을 많이 썼고
처음부터 지금의 세 배우를 생각하시고 준비하셨다는 말을 듣고
시나리오를 쓰면서 생각하는 캐릭터에 맞는 배우의 이미지를 찾아나가곤 하는 나만의 방법이
생각났다. 하지만, 그렇게 생각을 한다고 해도 그것을 완벽하게 구현해 나가기란 어려움이 있다.
그렇다면 감독님의 말씀은 단순히 그 인물에 그 배우의 이미지를 가져오는 것이 아니라
정돈되고 잘 만들어진 인물에 그 배우의 이미지를 더하고
배우가 생각한 인물의 해석을 더해가는 것이 더 중요한 것이란 말씀이 아닐까라는 생각도 했다.
아무튼 캐스팅 면에서 기현 역을 맡았던 성유빈 배우의 연기가 굉장히 좋았고
인상적이어서 다음에 어떤 작품에 나오든 기대가 될 것 같다.
이전에 아이캔스피크나 생일에서 봤던 모습이 아닌 좀 더 감정선이 깊은 인물인 기현 역에도
가장 잘 맞는 배우가 아니었을까라는 생각도 들었다.
영화를 보면서 추가적으로 또 들었던 생각 중 하나는 주인공 진사장의 직업이었다.
질문에서도 도배나 인테리어에 대한 개인적인 생각을 여쭤보기도 했는데,
내가 생각한 대로 도배나 인테리어를 기존의 것을 떼어내고 새로운 모습으로 만들어내는 것으로
해석하셨단 감독님의 말도 인상적이었다.
그리고 단면적으로 그런 해석을 넘어서 인물들이 도배를 하고
밀가루 풀을 휘젓는 장면에서 인물들이 가지고 있는 생각과 관념 고민, 슬픔이
모두 느껴지기도 해서 살아남은 아이라는 영화를 보며,
시나리오를 쓸 때의 인물의 직업 설정이 얼마나 중요한가를 다시 한 번 더 고민해 보게 되었다.
#영화리뷰, #살아남은아이, #영화살아남은아이, #신동석감독, #최무성, #김여진, #성유빈, #한국영화
자책은 짧게 기억은 오래오래
프로필
^
7
93,571
담은 영화를 볼때
눈물조차 나오지 않는다는 것을
이 영화를 통해 알았다.
눈물 대신 터져나오는 안타까운
짧은 탄식만 나왔다.
살아남은 아이,남겨진 가족
그리고 진실...
그리고 그들이 살아내야할
잔인하고 아픈 삶.
아들의 의로운 죽음도 부모에게는
잔혹한 사실이다.
남들은 그렇게 얘기한다.
보상도 생각보다 많이 받았고
의자사 지정된것도 다행인거 아니냐고 한다.
은찬의 엄마는 묻는다.
아들의 목숨값을 누가 어떻게
계산되는건지.
은찬의 목숨을 앗아가고
살아남은 아이 기현.
부모도 아이를 방치하고
스스로 살아남아야하는 기현앞에
은찬의 아빠가 기적처럼 나타나서
자꾸 땅으로 꺼지고싶은 기현을
다시 살고싶게 한다.
그런 기현의 마음을 다잡아주며
같이 일을 다니며
살길을 열어주는 아빠.
자신에게 점차 마음을 여는
그들을 보면서 그리고 은찬의
죽음에 관여된 계곡에서의 반
친구들을 우연히 볼때마다
죄책감에 버거워하는 기현은
결국 모든걸 밝히지만
오히려 가해자가 되어가는
은찬의 부모님과 기현.
반 친구들이 필사적으로 숨기려고하고
아들이 뭔가에 연루되었다는 것을
직감하지만 자식을 보호하려는
부모의 입장을 이해 못하는것은 아니다.
그러나 어찌 이 가혹한 삶이
은찬 부모님과 기현이만이
겪어내야하는지 잔인했다.
은찬 아빠는 공모했던 아이들을
벌주자는게 아니다.
자신의 아들의 죽음에 대한 진실을
알고 싶을 뿐이다.
그 당연함 마저도 세상은 허락하지 않는다.
차라리 죽자는 은찬 부모와
기현을 순간 죽이고자 목을 조르던
아빠의 손의 힘이 풀리자
두손을 다시 자신의 목에 올려두는 기현의 모습.
결국 죄책감에 자신의 주머니에
돌을 가득 채운채 강으로 들어가는
기현이와 은찬의 이름을 되뇌이며
무작정 기현을 구하기위해 강에 뛰어드는
엄마 그리고 그 둘을 구해낸 아빠.
기현을 구해낼때 강바닥으로 떨어지는 기현 주머니속의 돌에서 그들 셋은
살아날거라는 희망이 들었다.
그리고 마침내 강에서 나온 셋.
엄마는 아빠와 은찬을 번갈아보며
영화는 끝이 난다.
그 이후 그들의 삶이 크게 바뀌리란
생각이 들진 않는다.
다만 은찬 부모는 기현의 죽고 싶을 만큼
힘들었을 시간들을
조금은 이해하며 언젠가는
기현이의 삶에 큰 버팀몫이
되어 주지 않을까 싶다.
그리고 언젠가는 반드시 꼭
은찬의 죽음의 진실을 알게될거라고 믿고싶다.
#영화 #영화추천 #영화감상 #무비 #영화리뷰
#추천영화 #영화명대사 #영화후기 #무비데이
#Movie
#살아남은아이
#신동석
#성유빈 #최무성 #최여진
영화와 책 그리고...여전히
프로필
^
^
한국 드라마 가족 영화 리뷰 살아남은 아이
진사장 역할(최무성), 미숙 역(김여진), 기현 역(성유빈) 배우가 출연하는 영화 살아남은 아이는 진사장과 미숙의 아들 은찬이 석연치 않은 죽음 이후, 아들이 죽으면서 살려 냈다고 하는 아이 기현과 얽혀 있는 이야기다. 청소년 문제와 더불어 이로 인해 발생하는 사고가 얽혀 있는 내용이다. 관심을 갖고 있고 이슈가 되면 떠들썩 하지만, 그 이면을 파헤치고 감추고자 하는 이야기들을 끄집어 내기에 결코 편안한 마음으로 쉽게 볼 수 있지는 않다.
친구를 구하기 위해 자신의 목숨을 내던진 아들. 그러나 부모는 자식을 마음속에 묻는다는 말이 있듯이 그 어느 때보다 떠나버린 아들의 빈자리는 진사장과 미숙에게 너무나 크게 만 느껴졌다. 아들이 의사자로 선정되면서 보상금을 받을 수 있게 되었지만, 그 돈을 허투루 쓸 수 없었고, 아들이 다니던 고등학교의 장학 재단에 기부하기로 결정한다. 그렇게 슬픔을 딛고 일어서던 부부에게 아들이 살린 기현이 운명처럼 다가오게 된다.
차마 마주보기 힘들 정도였지만, 형편이 어려워 홀로 자립을 해야만 헸던 기현에게 조금씩 마음의 문을 열어나가면서 서로 간에 따스한 정을 조금씩 나누면서 친해져 간다. 그러나 영화는 비행청소년인 기현과 어울리는 친구들의 모습을 통해 불안감을 암시하는 모습 또한 잊지 않고 보여준다.
진사장과 미숙의 따스한 배려 속에 또 다른 희망을 꿈꾸며, 하루하루를 보내던 기현의 마음속에는 밝히지 못한 진실이 응어리진 채 점점 커져 나갔고, 더 이상 자신을 속일 수 없던 기현은 사실을 고백하고 만다. 믿고 있던 진실이 거짓이었음을 알았을 때 죽음에 관한 진실을 밝히기 위한 작은 싸움이 시작된다. 하지만 세상은 가진 자의 편이었고, 끄집어내 밝혀져야 할 사건이었음에도 불구하고, 모든 이들이 외면하고 만다. 그렇게 모든 사람들이 진실을 외면하는 가운데, 아들의 죽음에 관한 진실은 끝내 묻히게 된다.
가해자와 피해자가 엄연히 존재하는 학교폭력 사건이었지만, 이해 당사자들의 관계로 학교 폭력으로 인한 살인 사건에 대해 모두 무관심으로 일관하는 모습을 보여준다. 이것은 표면적으로 모두가 해결해야 한다고 말하지만, 결국 이해 당사자들은 밝혀지기를 원하지 않는 그런 현실이기도 하다. 내 아들이 왕따이며 피해자인 것을 숨기려는 부모. 학교 폭력의 가해자가 되는 것을 원치 않는 부모. 어른들의 무관심과 학교의 이름이 오르락내리락하는 것을 원치 않는 선생들. 모두가 가해자가 되어 진사장과 미숙의 가슴을 후벼파며 고통 속에서 빠져나오지 못하게 만든다.
영원히 가슴속에 묻어야만 하는 진사장과 미숙. 결국 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었고, 그렇게 모두의 무관심 속에 잊혀 가야만 했다. 하지만 어느 부모가 자식의 죽음을 받아들일 수 있겠는가? 그렇기에 그들이 할 수 있는 일은 한 가지뿐이 없었고, 그 일을 하려 한다.
비행 청소년이 되어야만 했던 기현은 숨기고 있던 진실을 드러내면서 알리려 하지만, 결국 진실을 숨기고 싶어 하는 어른들과 사회의 무관심 속에 또 다른 피해자가 되어 버리고 말았다. 그리고 모든 것을 뒤로한 채 떠나려 했지만, 세상은 진사장과 미숙 기현에게 용서라는 것을 보여주게 된다.
살아남은 아이 영화는 학교폭력과 그로 인해 발생하는 문제는 부모들과 우리가 살고 있는 사회, 학교 모두 책임을 져야 하지만 그 책임을 져버렸을 때 일어나는 끔찍한 결과를 다루고 있다. 그렇게 오늘도 누군가는 이런 치부를 감춘 체 가해자가 되어가고, 누구는 피해자가 되어 세상을 등지려 하고 있다.
청우의 콩 저금통
서재안에 글 10419
<살아남은 아이>는 2년 전 개봉한 영화다. 2년이 지난 영화를 지난 토요일에 봤다. 영화 제목이 마음에 들었고 최무성 배우가 출연한다하니 보게 되었다. 최무성 배우는 <응답하라 1988>에서 택이 아버지를 연기했다. 그 때 눈도장을 찍은 배우다.
<응답하라 1988>에서 최무성 배우는 묵뚝뚝하지만, 누구보다 아들을 사랑하는 아버지를 담담하게 연기했다. 이 영화 <살아남은 아이>에서도 마찬가지지만 아들을 잃은 슬픔이 더해져 더 깊은 연기로 다가왔다.
개봉일 : 2018년 8월 30일
등급 : 12세 관람가
장르 : 드라마, 가족
국가 : 한국
러닝타임 : 124분
아들 은찬은 친구들과 놀러 갔다가 물에 빠진 친구를 구하고 죽음으로 돌아온다. 아버지 성철은 슬픔을 이기려고 인테리어 일에 몰두한다. 그러다 아들이 목숨을 구했다는 기현을 우연히 만난다. 기현은 학교를 그만 두고 알바를 하고 있다. 엄마는 집을 나간지 오래고, 아버지는 새살림을 났다고 알아서 살라고 했단다. 그런 사정을 들은 성철은 돈을 찔러주고 일이 생기면 연락하라고 한다.
며칠 후, 경찰서에서 전화가 온다. 알바집 스쿠터를 잃어버렸다고 주인이 신고한 것이다. 말없이 성철은 스쿠터 값을 지불하고 자신이 일하고 있는 곳으로 출근하라고 한다.
기현은 늦었지만 성철을 찾아왔고, 성철은 도배하는 법을 가르친다. 도배사 자격증 공부도 하라고 책도 사주며 챙긴다. 은찬의 엄마 미숙은 기현을 만나고 싶지 않다고 말했지만 일하는 곳에 직접 찾아간다. 성철과 미숙은 아들 잃은 상실감의 슬픔을 기현을 통해 위로 받으려 한다. 친구를 구하고 죽은 아들 은찬은 의사자가 되고, 보상금은 전액 장학금으로 기부한다. 기현은 도배사 자격증을 따고 성철은 누구보다 좋아한다.
성철과 미숙이 자신을 잘 챙겨줄수록 기현은 고통스럽다. 어느 날, 기현은 은찬이의 죽음에 대해 이야기한다.자신을 구하다 죽은게 아니란다. 성철과 미숙은 기현과 그리고 같이 갔던 친구들을 고소한다. 그러나 성철과 미숙이 기현과 친하게 지냈기에 사건은 흐지부지 종결된다. 기현이 처음부터 거짓을 말하지 않았다면 증거 수집도 쉽게 할 수 있었을 것이란다.
성철과 미숙은 이사를 결심하고 마지막으로 기현을 만난다. 기현을 데리고 아들 은찬이 죽은 곳으로 간다. 기현은 자신에게 연락해 온 성철로인해 무척 기뻐하며 같이 간다. 성철은 기현을 죽이고자 목을 조른다. 가까스로 도망쳐 주머니에 돌을 잔뜩 집어 넣은 기현이는 은찬이가 죽은 물 속으로 들어간다. 미숙은 그런 기현이를, 성철은 미숙과 기현을 구해낸다.
살아남은 아이 포스터
자식을 키우고 있는 사람이라면 한 번쯤 봐도 좋겠다. 내 아이의 학교 생활, 친구 관계도 알고 있어야겠다 생각했다. 내 아이가 가해자가 될 수도 있고, 피해자가 될 수도 있다는 생각도 잠시 했다. 그럴 때는 어찌해야 하나?
이 영화에서 가해자들의 부모는 자신의 아이를 잘 모른다. 알고 있어도 믿고 싶지 않을 것이다. 자신의 아이가 가해자라해도 가해자로 만들 수 없을 것이다. 문제 가정에서 문제아가 나온다. 이 얘기는 너무도 먼 옛날 얘기다. 요즘은 문제 없는 가정에서도 문제아가 나오고 있다.
사실, 영화를 보면서 두려웠다. 아이를 어떻게 키워야하나? 나만 잘 키운다고 되는 걸까? 생각해 봐도 명확한 답이 떠오르지 않는다. 그럼에도 불구하고 고민해야한다고 생각했다.
성경에서는 예수와 니고데모의 대화가 나온다. 니고데모가 예수께 묻는다. 어떻게 해야 다시 태어날 수 있습니까? 모태에 다시 들어갔다 나와야 합니까? 예수께서는 물과 성령으로 거듭나야 한다고 말씀하신다.
성철과 미숙, 기현은 물 속에 완전히 잠겼다 나온다. 성경적으로 해석한다면 세례이다. 다시 태어난 것이다.
이 영화 <살아남은 아이>는 세 사람 모두 살아남은 것이다. 아들 은찬의 죽음으로 살았지만 살아있다고 할 수 없는 성철과 미숙, 서서히 깨닫게 된 죄의식으로 살았지만 살아 있을 수 없게된 기현, 그들은 세례와 함께 살아난 것이다. 용서와 화해로 다시 거듭난 것이다.
성철을 연기한 최무성 배우, 미숙을 연기한 김여진 배우의 절제된 연기가 영화 전체를 끌어간다. 기현을 연기한 성유빈 배우의 툭툭 던지는 대사도 좋았다. 잔잔하지만 굵직하고 무거운 주제를 담고 있다. 그러나 칙칙한 분위기는 아니다. 여운이 오래 남는다.
이상 내맘대로 영화리뷰였습니다^^
책 읽는 기쁨은 말로 표현하기 어렵다. 때문에 날마다 책과 벗한다. 읽을 책이 많다는 것은 즐거운 부담감이다. 더불어 글쓰는 즐거움도 경험하고 있다.
프로필
^
만일 친구가 남몰래 수근거리는 것을 알게 되면 그것이 비록 진지하게 사실 그대로를 말했다고 하더라도 우정은 거의 유지되지 않는다.
- 파스칼
이 글을 보낸곳 (1)
살아남은 아이
리뷰보기
아이를 잃은 부모
아이가 목숨을 걸어 살린 아이의 친구
부모는 아이가 살린 친구를 만나
친구를 돌본다.
어느날 친구의 고백으로 부모는
아이의 죽음에 대한 비밀을 알게 되는데...
좀 어두운 느낌의 영화
재미는 그저 그렇고 좀 어둠어둠한게
기분 좋은 영화는 아님
내가 좋아하는 스타일은 아님
건담, 영화, 드라마, 게임, 상품리뷰
프로필
80
1,789,457
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^