영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2023년 개봉한 최신 영화리뷰 살수 출연진 평점 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
킬링타임 영화로 한국 무협 액션 사극을 보여주는 출연진 배우 신현준 님의 웃음기 싹 빼버린 전설의 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2023.02.22
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션
국가 : 한국
러닝타임 : 101분
평점 : 4.27
감독 : 곽정덕
<이브의 유혹>
출연진 배우
신현준 이문식 김민경
홍은기 이로운 김병춘
관객 수 : 4,600명
영화 살수 예고편
살수 정보
출연진 정보
평점
살수 예고편 영상
2023년 2월 22일 개봉에 앞서 2월 1일 공개된 살수 예고편입니다. 출연진 배우 신현준 님과 이문식 님이 출연하여 웃음기를 싹 뺀 조선의 무협 사극 액션으로 돌아온 작품인데요.
예고편만으로도 충분히 느낄 수 있는 작품이니 참고하시길 바랍니다.
영화 살수 정보
살수 정보
영화 살수는 곽정덕 감독이 연출한 조선 무협 사극 액션 영화로 코믹한 이미지를 버린 두 배우의 활약상을 그린 작품입니다.
곽정덕 감독 역시 백두산의 시나리오를 쓸 정도로 뛰어난 집필력을 가지고 있었으나 자신이 감독과 각본을 한 살수에서는 엄청난 파급력을 보여주면서 쥐도 새도 모르게 사라져버린 비운의 영화입니다.
이로 인해 은행나무 침대에서 황장군으로 활약한 배우 신현준 님 역시 이 영화와 핸섬이라는 영화를 통해 영화에 대한 이미지가 나락으로 가버리게 된 작품입니다.
굉장히 유치함은 물론 도저히 2023년 영화라고 볼 수 없을 정도의 오글거림과 싱크로율이 맞지 않아 관객 수 4,600명이라는 최악의 실패를 도래해버린 작품입니다.
영화 살수 출연진
이난(신현준) : 조선 최고의 살수로 맡은 의뢰를 단 한 번의 실패도 하지 않고 성공한 인물. 우연히 주막을 하는 선홍의 따뜻함으로 인해 냉혈한 그의 모습이 아닌 인간다움을 찾아가고 있었던 인물.
하지만 아편으로 세상을 찌들게 만들어버리는 실세 이방으로 인해 살수의 본능을 다시금 깨우게 된 인물.
선홍(김민경) : 홀로 아들을 키우며 주막을 꾸려가며 살아가는 인물로 이난에게 손을 내밀어 준 인물이다. 자신의 남편은 산적에 의해 죽임을 당하여 홀로 아들을 키우고 있음.
빌런 출연진 정보
이방(이문식) : 검계 조직을 이끌어가던 두목이었으나 아전으로 신분 세탁을 하면서 권력을 쥐면서 자신의 조직을 조종하는 인물로 나라에 아편으로 찌들게 만든 장본인.
달기(홍은기) : 이방의 오른팔이자 이난과 같은 살수. 자신 역시 한 번도 패배한 적이 없는 자신감으로 똘똘 뭉친 젊은 살수로 이난과 대결하기 위해 그를 풀어주고 대결을 펼치다 죽게 된다.
영화 살수 평점 정보
살수 평점 4.27
관람평
10년 전 공중파 사극 드라마 수준의 연출과 영상
인생 영화를 만났을 때의 공포
집하남
클레멘타인을 마주한 느낌이었다.
OTT 채널
시리즈온 쿠팡플레이 웨이브 모두 대여
킬링타임용 영화 맞나?
먼저 평점에서 보여주듯 기본적인 영화 평점이 높은 네이버에서 4점대 평점을 랭크하고 있는 작품으로 아직 평가를 한 인원이 굉장히 적지만 크게 벗어나지 않을 전망인 작품입니다.
과거의 공중파 사극의 수준이라는 평이 굉장히 공감대가 형성이 됐으며 스토리, 영상, 액션 모두가 90년대나 2천 년대 초반의 촌스러움을 보여주는 작품이었습니다.
그리고 코미디 배우로 어느 정도 굳혔던 두 배우의 진중함이 더욱 어색했으며 주변 출연진 배우들의 연기력 역시 어색 그 자체였습니다.
다만 킬링타임 영화로 추천하는 이유는 기존의 캐릭터와는 정반대인 진중함으로 무장한 배우들의 활약을 보면 의외의 웃음 포인트를 찾을 수 있기에 추천하는 작품.
이러한 영화도 있다는 것을 보고 강해졌으면 하는 바램.
감독님의 진정한 의도는 무엇인지는 모르겠으나 오랜만에 등장한 최신 영화리뷰로 한국 사극 무협 액션을 다룬 만큼 흥미로운 소재였습니다.
굉장한 비난은 물론 처참한 흥행 실패가 주는 실망감이 아쉽긴 하나 그래도 10월 3일 특선 영화로 OCN에서 17시 방영하니 꼭 놓치지 않고 감상하시길 바랍니다.
솔직히 OTT 결재 후 감상은 많이 아쉬운 작품입니다. 오늘 준비한 최신 영화리뷰 살수 출연진 평점 정보에 대한 리뷰는 마치겠습니다. 여러분의 시간은 소중하니까요.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,818
3,897,931
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
[영화리뷰NO1,890] 살수 (ft.혼란의 시대를 끝낼 자)
별점5점중 ☆☆☆☆♡
별점4개이상이추천임!
조선 팔도 제일의 살수 '이난' 병마가 그를 위협하고, 점점 가까워지는 죽음에 고통스러운 몸을 이끌고 한 마을에 의탁한다 탐관오리의 횡포와 울부짖는 백성들의 비명으로 점철된 살아있는 지옥…
역시, 별 기대없이 보면 만족스런 결과를 가져다준다는 것을 다시한번 느꼈다.
신현준배우의 진중한 카리스마에,
기봉이가 들어있는 깨알재미가
더해지니 끝까지 재미있었다.
이문식배우의 밉상연기와 빠르게 전개되는 스토리와 액션들이 눈요기하기에 충분했다.
후속작을 암시하는 마무리가 궁금증을 자아내기에 충분했다.
ps. 후속작이 개봉하면 영화관으로 고고씽~👍
나름 괜찮은
영화의 발견!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
193
791,472