HIT MAN 2022
종종 누군가에게 부탁하고 싶은 일이 있다. 대부분 귀찮고 어렵고 꺼려지는 일이다. 한데 그 '일'이라는 것이 살인이라면 문제는 다르다. 무슨 이야기인고 하니 '악을 악으로 처단한다'라는 문구와 함께 노골적(?)인 제목을 달고 개봉을 기다리는 영화 <살인청부업자>에 대한 것이다. 연출을 맡은 강태호 감독의 <범털> 시리즈를 감상한 것으로 미뤄 보건대 매우 강력하고 자극적인 이야기가 담겨있으리라. 그럼에도 불구하고호기심 속에 지켜보았던 영화 <살인청부업자>. 과연 어땠는지 리뷰로 남겨본다.
▣ 영화 <살인청부업자> 정보 ▣
개봉 : 2022년 11월 3일
국가 : 대한민국
장르 : 범죄
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 91분
감독 : 강태호
출연진 : 정지우, 박지수, 고원석, 설재근 서갑숙, 이창욱 外
충격적인 살인 일지를 담은
하드보일드 범죄 스릴러 영화
<살인청부업자>
01. 의뢰
영화 <살인청부업자>는 의문의 화재로 아들 부부와 어린 손녀를 잃은 어머니 박정자(서갑숙)가 수단. 방법을 가리지 않고 목표를 처리(?) 하는 중개업자 심소장(설재근)을 찾아가는 것으로 시작된다. 심소장이 사건 발생 전 무슨 일이 있었는지 묻자~ 박정자는 누군가 전화를 걸어 시의원 설민(고원석)에 대해 아느냐고 물었고, 아들과 다투는 소리를 들었다고 말한다. 또한 건설회사를 운영하던 아들은 공사 수주를 위해 정치인을 만나는 경우가 있다고 답한다. 박정자의 말을 들은 심소장은 '자신들은 프로이며 기술자가 따로 있다고 범인이 몇 명이든, 시의원이든 개의치 않고 박멸하는 것이 자신의 일'이라고 답한다. 오호, 시의원과 범죄조직이 개입된 사건에 기술자가 투입된다는 말이로군. 간간 접하지만 어김없이 끌리는 소재임은 틀림없다.
02. 기술자 VS 검은 조직
심소장은 '기술자(정제우)'에게 이야기를 전하고 기술자는 지역 폭력배 중 설민과 연이 닿은 인물로 추정되는 태주를 타깃으로 삼는다. 그렇게 차근차근 사건의 실체에 접근해가는 도중, 일에 차질이 생기는데... 설민은 어떤 이유로 기술자의 과거와 그가 찾는 인물 낙중에 대해서 알고 있는 것일까? 얽히고설키는 관계 속에 기술자와 검은 조직의 대결은 본격화된다. 교묘하게 법망을 빠져나가는 미꾸라지 같은 권력자와 공권력에 피해의식을 가진 자의 대결인가 아니면 단순히 돈과 명예를 위한 질주인가 그것도 아니면...
03. 날것 그대로
영화 <살인청부업자>감상 전, 소재가 강력하고 청소년 관람불가 등급이므로 어느 정도 각오는 했다. 그 결과, 관련 정보와 예고편은 워밍업에 불과하고 본편은 훨씬 강력하더라. 날것 그 자체를 담았다고 하면 적절한 표현이 될듯하다. 악을 악으로 처단한다는 무시무시한 말을 눈앞에서 구현하듯 가차없고 리얼한 장면이 등장하고 19금 수위 장면과 대사도 속속 등장한다. 예상했던 것보다 훨씬 세고 직접적인 장면이 담겨있으므로 심약자에게는 권할 수 없다는 말로 대신하련다.
04. 잔인함에 B급 정서 던지기~
영화 <살인청부업자>는 은근 흥미롭다. 내내 진중하게 진행되다가 어느 순간 B급 정서에 똘끼 작렬하는 장면이 등장해 긴장을 잠재우곤 한다. 어디서 본 것 같은 장면인데 묘한 멘트를 툭툭 던지니 심각하다가도 피식, 웃어야 할지 울어야 할지 감을 못 잡는 상황이 발생한다. 한데 이게 은근 적절한 비유라서 무턱대고 단점으로 지적하기도 힘들다. 뭐냐, 이 묘한 느낌은...
특히 결말은 (여러 가지 의미로) 사람을 미치게 한다.(직접 봐야 함) 엄청난 하드보일드 범죄 스릴러인데 나름 싸나이의 신념도 있고 병맛도 있는 기묘한 영화 <살인청부업자>. 수위 조절을 위한 B급 정서 투척인지, 겉멋인지, 진심인지 모르겠지만 도전정신과 똘끼는 인정!
<범털>시리즈에 이은 강태호 감독의 독특한 작품 세계를 엿볼 수 있는 영화 <살인청부업자>. 감독이 평소 하고 싶었던 것을 전부 담아내는 느낌? 매끈하고 스케일 큰 작품은 아니지만 하드보일드와 병맛을 동시에 느낄 수 있어서 흥미로운 부분도 있더라. 관객들이 어떤 반응을 보일지 궁금하고 후속작도 궁금하다.
* 짧은 감상평 :
영화 <범털> 시리즈를 잇는 독특한 작품 세계. 하드한 맛과 병맛 동시에...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^
제목 <히트맨>은 살인청부업자, 킬러를 뜻하는 은어라서 액션영화인가? 지레 짐작하며 감상했는데.. 사람들의 심리를 다루는 영화였습니다.
저는 오히려 그 점이 흥미롭고 재미있어서 아주 몰입하면서 봤습니다.
영화 히트맨 정보
원작: 텍사스 월간 스킵 홀랜즈워스의 기사 <히트맨>
감독: 리처드 링클레이터
배우: 글렌 파월, 아드리아 아르호나, 오스틴 아멜리오, 산제이 라오, 그랄렌 브라이언트 뱅크스
시놉시스:
경찰의 의뢰로 부업 삼아 살인 청부업자 행세를 하는 온화한 성품의 교수.
그런 그가 잠재 고객에게 끌리기 시작하면서 여러 문제가 연쇄적으로 터져 나온다.
(네이버)
영화 히트맨 줄거리
뉴올리언스 대학에서 심리학과 철학을 강의하는 '게리 존슨' (글렌 파월) 교수는 따분해 보이는 외모와 다르게 학생들에게 도전적인 삶을 살아야 한다고 강조하고 있습니다.
그는 두 마리의 고양이를 키우는 집사이면서 자신의 내면에 제법 만족하며 살고 스스로 행복한 편이라고 여기며 질문과 관념에 갸득찬 삶을 살고 있으나 디지털 기술에도 능해서 경찰국에서 잠복수사관으로 활약하고 있습니다.
어느날 경찰측은 함께 근무하던 '재스퍼'(오스틴 아멜리오)가 사정상 잠복근무를 하지 못하게 되자 게리에게 잠복근무를 부탁하게 되고, 게리는 청부살인업자로 위장해 살인을 의뢰하러온 고객을 증거와 함께 체포함으로써 살인도 미연에 방지하고 성과도 올리게 됩니다.
그런데 게리는 점점 고객의 니즈를 파악해 원하는 스타일의 킬러로 변장해서 고객과의 만남 이후 "살인"과 "대가성 현금"이라는 정확한 증거를 제공하는데 출중한 재능(?)을 발휘합니다.
게리는 고객이 자신을 만난다는 건 마음을 정한 후 정신적인 루비콘강(로마의 줄리어스 씨저가 루비콘강을 건너며 주사위는 던져졌다고 외친 걸로 유명한, 선택의 기로를 뜻함)을 건너고 확인이 필요할 뿐이고, 자신의 어두운 욕망이 옳다고 동조를 바라는 것이라고 생각합니다.
그 중에 제일은 '론'이라는 캐릭터인데요, 진짜 본인인 게리 존슨과는 다르게 터프하면서도 선을 넘지 않는 진중함과 정확성, 고객과의 감정교류를 중요시 여기는 캐릭터로 많은 예비살인을 처리합니다.
그래서 재스퍼는 거의 잘릴 위기에 처하는데요...
어느날, 게리는 '매디슨'(아드리아 아르호나)이라는 여성 고객과 만나 킬러로서 예약을 받는데요, 매디슨에게서 이때까지의 고객과 다른 무엇을 느낍니다.
매디슨은 남편이 일을 못하게 한다며 상담을 시작하고, 게리가 아닌 킬러 '론'은 매디슨으로부터 남편을 살해해주는 대가로 돈을 건네받기 전에 그녀에게 "이 돈이면 무엇이든 다시 시작할 수 있다"며 기회를 주려고 합니다.
이후 매디슨은 이혼을 진행하면서 집을 나와 따로 살면서 자신의 일을 찾게 되고, 강아지 자선 행사에 '론'을 초대하며 서로에게 호감을 느끼기 시작합니다.
고양이 집사인 게리 겸 론 역시 매디슨이 좋았으므로 두사람은 매디슨의 새로운 집을 아지트 삼아 만나는 관계로 발전하며 사랑의 계약을 맺는데요, 게리는 스스로를 론으로 생각하며 매디슨을 만나고 사랑합니다.
그러던 중 데이트를 즐기던 론과 매디슨은 우연히 매디슨의 전남편 '레이'(에반 홀츠먼)과 만나게 되고 시비가 붙어서 론이 매디슨이 갖고 있는 권총을 뽑게 되는 일이 일어나고, 레이가 놀라며 뒷걸음질 친 후 일이 복잡하게 꼬여듭니다.
바로 재스퍼가 두사람(잠복수사관과 의뢰인 사이인 게리와 매디슨)이 만나는 걸 봐버렸기 때문인데요, 론 아니 게리는 재스퍼에게 매디슨과 오다가다 만난 사이라고 실드를 치지만 산전수전 다 겪은 재스퍼가 모를 리가...
그런데 일이 꼬일려고 그랬는지 매디슨의 전남편 레이가 자신의 전부인 매디슨의 청부살인 의뢰를 론에게 하며, 세상 참 좁다고 느끼게 해주는데요, 레이는 전부인을 죽이는 김에 걸기적거리는 남자친구도 같이 없애달라고 요구했다가 론이 모습을 드러내자 레이는 혼비백산해서 도망가버립니다.
그 후 레이가 마약을 사러 갔다가 사체로 발견되며 또 한 번 일이 꼬이는데요... 재스퍼는 당연히 게리를 의심하며 반 협박에 가까운 말을 하고 게리는 여전히 론이라는 인물을 유지한 채 매디슨을 찾아가 상황을 알아보다가 매디슨이 전남편 레이를 죽였음을 알게 됩니다.
이에 론은 매디슨에게 어쩔 수 없이 자신은 가짜킬러이며 사실은 교수로 잠복수사관을 연기하고 있는 게리가 진짜라고 자신의 본모습을 솔직하게 고백합니다.
죽은 레이에게 100만 달러의 보험금이 있다는 사실을 알게된 경찰은 매디슨을 용의자로 보고 게리에게 유도질문을 하라며 매디슨의 집으로 보내는데요, 게리는 론의 모습으로 나타나 핸드폰 문자로 매디슨에게 행동지침을 내리며 결박사실을 드러낼 수 있게끔 대화를 이어갑니다.
게리의 의도를 알아차린 매디슨은 자신의 남편을 죽이지 않았으며 보험 역시 레이의 집안이 부자라서 그렇지 재산욕심도 없다고 증언하고,경찰은 최고의 거짓말쟁이가 아니면 결백한 것 같다며 용의선상에서 매디슨을 제외시키죠.
그러나 끝까지 의심을 놓지 않았던 재스퍼는 게리가 매디슨의 집에 도착하기 전 이미 그녀의 집에 앉아서 맥주를 마시며 매디슨을 협박하고 이어서 게리에게도 협박하며 평생 감옥에서 썩지 않으려면 레이의 보험금에서 한몫 달라고 요구하다가 의식을 잃고 기절합니다.
알고보니 매디슨이 재스퍼의 맥주에 마약을 타놓았던 것!
게리는 론으로 빙의해 재스퍼의 목에 봉지를 씌우고 질식하게 해놓고 마약과다 복용으로 인한 사고사로 꾸밉니다.
게리는 기말고사 전에 학생들에게 정해진 철학적 사고방식에 갇히지 말고, 절대적인 건 없으니 다양한 관점으로 자아를 형성하고 더 나은 사람으로 나아가길 바란다는 이야길 하며 "각자의 현실은 시간에 따라 변할 수 있다. 변호를 받아들이고 각자 바라는 자아를 쟁취하기 바란다"고 강의 결론을 내립니다.
이후 게리 존슨과 매디슨은 결혼해 딸과 아들을 낳고 살면서 "엄마아빠가 처음 만났던 건 언제야?" 라는 딸의 질문에 답을 하며 영화는 끝납니다.
엔딩 크레딧이 오르기 직전 게리 존슨에 대한 설명이 이어지는데요, 게리 존슨은 1947년에 태어나 2022년에 돌아가셨으며 배트남전 참전용사 교수에 잠복수사관으로 70건이 넘는 사건에 관여했고, 동물을 사랑하는 불교신자에 상상 이상으로 침착한 남자, 살인은 0건이라면서 그건 어쩌면 허구일지도? 라고 여지를 남겨둡니다.
영화 히트맨 감상포인트
넷플릭스에서 6월 7일 공개된 영화 <히트맨>은 2001년 텍사스 월간지 기사를 바탕으로 글렌 파월(극중 남 주인공)과 리처드 링클레이터가 공동으로 각본을 쓰고 리처드 링클레이터가 연출한 로맨틱 블랙 코미디 영화로 처음엔 살인청부를 의뢰했던 여인에게 도움을 주면서 그녀의 삶에 빛을 제공하며 히트맨(살인청부업자) 행세를 한 뉴올리안스 경찰의 잠복수사관 게리 존슨의 이야기입니다.
이 영화는 2023년 베니스 영화제에서 초연됐으며 2024년 5월 미국의 일부극장에서 개봉했다가 6월에 넷플릭스에서 스트리밍됐습니다.
이 영화는 <히트맨= 살인청부업자>라는 자극적인 제목과 달리 소소한 웃음과 어둡고 긴장감 넘치는 스릴러의 성격이 강하게 들어가 있는데요, 그 중심에 게리 존슨이라는 실존인물이 있습니다.
다중 캐릭터 게리 존슨
글렌 파월이 연기한 게리 존슨에 주목해봅니다.
그는 대학에서 심리학과 철학을 가르치는 교수이면서 기계 조작에 능한 나머지 잠복수사관으로서 역할을 곧잘 해내는 편이었는데 어느날 10대 청소년을 때린 혐의로 잠복수사관을 하지 못하는 동료 재스퍼 대신 살인청부업자로 일하게 되면서 단순하게 함정 수사를 하는데에 그치지 않고 마치 중국의 변검쇼를 하듯이 고객의 니즈를 파악해 변신한 결과, 살인청부를 의뢰하는 예비 범법자들을 체포하는데 성공하고 유죄판결까지 받게 하는데 최선을 다하는 다중캐릭터인 점이 포인트입니다.
그중에서도 '론'이 최고
교수인 게리 존슨은 이혼한 아내로부터 "외향성, 개방성, 감정안정성, 친화성, 성실성" 등으로 구분되어지는 성격이 시간이 흐름에 따라 변할 수 있다는 말을 들은 후, 살인청부업자를 고용하는 고객들과 만나며 고객의 요구에 따라 외모를 다르게 바꾸고 언행도 달리 하며 만나면서 성격이란 정말로 환경에 따라 충분히 바꿀 수 있다고 생각합니다.
요즘 말로 하면 MBTI는 충분히 변화가능하다는 말과 같습니다. 기질 변화는 환경을 따라가는 듯...
양심이자 사회적 규범을 잘 지키며 도덕적 기준이 되는 슈퍼에고(superego 초자아)가 교수 게리 존슨이라면
잠복수사관 론은 욕망과 원시적 본능이 도사리고 있는 원초아(이드 id )의 발현이며,
그 중간 역할을 하는 자아(에고 ego)는 조금 혼란스러운 상태에 놓입니다.
그런데 의뢰인이었던 매디슨은 물론 함께 일하는 동료경찰들마저 터프하지만 배려심도 있고, 선을 잘 지키는 '론'의 매력에 은근히 빠지는 것이 영화 <히트맨>의 매력 포인트죠.
잘못하면 게리 존슨이 여러 모습을 지닌 다중인격체의 킬러로 등장해 정말 유치한 코미디로 흐를 수 있는 한계를 벗어나 중간중간 강의하는 장면을 넣어서 심리학, 정신분석학과 철학적인 사고를 유도하는 것이 이 영화의 핵심 포인트입니다.
처음엔 액션영화일까? 싶었는데 내면과 심리를 다루는 영화였고, 성격과 원초아 자아 초자아를 이야기하는 장면에서 진짜 본인과 가면을 쓴 본인의 모습에서 헷갈리지 않고 침착하게 사건의 실마리를 플어가는 게리 존슨에게 감탄했습니다.
법과 도덕성 문제를 현미경으로 들여다보면
물론, 게리 존슨과 매디슨이 저지른 잘못(전남편 레이 살해& 재스퍼 살해)을 모두 이해하고 용서한다는 뜻은 아닙니다.
다른 범죄에 모방될 여지가 있다는 문제가 제기될 수도 있고 도덕성과 법이라는 잣대로 보면 큰 문제인 점은 확실해서 이 영화 <히트맨>이 갖고 있는 법과 도덕성의 문제점은 분명히 지적하겠습니다.
하지만, 감정과 자아의 변화를 이끌어내는 철학적인 면에서 보면 흥미로운 점이 자리하는 바, 사람의 심리와 감정에 대한 부분에도 관심을 두고 감상했다고 말씀드리고 싶습니다.
배우 글렌 파월과 아드리아 아르호나
영화 <히트맨>을 단순한 범죄영화와 코미디영화로 만들지 않고 복합적인 매력을 가진 영화로 만드는 데에 일조한 것은 게리 존슨을 연기한 글렌 파월과 매디슨역의 아드리아 아르호나, 두 배우입니다.
매력적인 외모에 자기연민같은 소모적인 감정에 빠지지 않고 게리와 매디슨을 연기한 두 배우에게 찬사를 보냅니다.
고도의 심리전을 펼치는 스릴러도 아니고, 범죄행각을 벌하는 범죄수사물도 아니고 뜨거운 로맨스도 아니고 숨이 넘어갈 듯 우스운 코미디 영화도 아니지만 이도저도 아닐 뻔한 영화를 꽤나 그럴듯하게 만들어낸 덕분에 영화를 잘 감상한 것 같아요.
넷플릭스 영화치고 괜찮으니 생각날 때 슬그머니 보십시오. ㅎ
벌써 6월 중순입니다.
지치지 말고 여름을 건강하게 잘 보내시기 바라며, 오늘의 영화 리뷰는 여기서 마무리하겠습니다.
감사합니다!!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다. 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다. 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
1,345
42,589,747
영화 <살인청부업자> 후기, 욕망이 뒤엉킨 하드보일드 범죄 스릴러 리뷰
Movie Review :
11월 3일 개봉영화
<살인청부업자>
(HIT MAN)
넷플릭스를 너무 많이 봤구먼.
CCTV에 블랙박스에 다 잡혀.
<살인청부업자> 중 '기술자' 대사
영
화에서 사람이 죽는 것은 다양한 장르에서 등장해 관객들에게 다채로운 감정과 재미를 선사한다. 영화 <살인청부업자> 또한 그러한 작품 중 하나다. 다소 직관적인 제목이 강렬한 인상을 안겨주는 이 영화는 어느 살인청부업자가 자신의 계획을 실행하기 위해 사건을 면밀히 관찰하고 파헤치는 과정에 집중한 영화다.
그만큼 다소 잔혹한 범죄 및 자극적인 장면 묘사로 이야기가 전개된다. 전작 <범털> 시리즈로 주목받았던 강태호 감독의 신작 영화 <살인청부업자>는 악을 악으로 처단하는 살인청부 '기술자'의 충격적인 의뢰 일지를 담은 하드보일러 범죄 스릴러이다. 더욱 강렬한 이미지의 범죄 영화로 돌아온 것이다.
대부분의 영화 속 주인공이 누군가를 죽이겠다고 결심하는 계기가 그럴싸한 복수 때문이라면, <살인청부업자>는 직관적인 제목만큼이나 그저 자신에게 주어진 일을 수행하기 위한 살인청부업자의 이야기를 펼치는 영화였다. 그만큼 복잡한 스토리텔링은 집어던졌다고 봐도 무방했다. 때때로 설명되지 않는 일들은 가볍게 제쳐두고, 오로지 자신만의 길을 걷는 어느 청부업자의 이야기는 정말 가볍게 볼만했다.
영화 <살인청부업자> 정보
🎈 영제 : <HIT MAN>
💡 장르 : 범죄, 스릴러
🏴 국가 : 한국
💻 제작/배급 : ㈜피터팬픽쳐스
🎥 감독 : <범털> 강태호
📺 출연진 : 정제우, 박지수, 고원석, 설재근, 이창욱, 서갑숙
⏰ 상영 시간 : 1시간 31분
✔️ 관람 등급 : 청소년 관람불가
🧷 개봉일 : 2022년 11월 3일
🍪 쿠키영상 : 없음
✉️ 로그라인 : 악을 악으로 처단하는 살인청부 '기술자'의 충격적인 의뢰 일지를 담은 하드보일드 범죄 스릴러
<살인청부업자> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
인정사정없는 살인청부업자에게 들어온 의뢰,
누군가가 개입하며 차질이 생긴 냉혹한 사냥 계획!
돈 4천이면
일가족도 죽일 수 있다는 거네?
<살인청부업자> 중 '기술자' 대사
목
표를 정하면 수단과 방법을 가리지 않고, 그 일에 연루된 모두를 박멸시키는 철칙을 가진 기술자(정제우)에게 의뢰가 들어온다. 새벽에 발생한 화재로 인해, 아들 부부와 어린 손녀가 죽은 것에 의문을 품어온 박정자(서갑숙)가 중개업자 심소장(설재근)에게 찾아온 것이다. 그녀의 부탁은 단 하나. 자신의 손녀를 죽인 그 누군가를 잡아달라는, 아니 정확히는 죽여달라는 것이다.
유일한 단서는 아들이 돈 문제로 다투는 것을 며느리가 들었다는 것, 건설회사를 운영하는 아들의 직업 상 정치인과 연루되는 경우도 있었고, 그중에 시의원도 있다는 것 정도였다. 얼마 되지 않는 단서를 중심으로 사건을 추적해나가기 시작한 기술자는 최종 목표 타깃을 잡기 위해 밑바닥부터 차근차근 뒤집기 시작한다. 그렇게 자신의 신분을 숨기고 접근한 다이너마이트(미석)으로부터 원한다면 누군가를 죽여주는 이를 중개해 줄 수 있다는 말을 들은 기술자는 자신의 방식대로 사건을 추적해나간다.
혹여 개인적인 감정이 들어간 것은 아닐까 싶을 정도로 필요 이상의 위협적인 계획을 실행한다. <살인청부업자>의 기술자는 사건을 파헤친다. 사건에 연루된 것으로 예상되는 이에게 접근하기 위해 가장 밑바닥부터 파고들어간 그는 상상 이상의 잔혹한 방법으로 계획을 이뤄나간다.
살인청부업자의 잔혹하고도 냉정한 계획
필터링 없는 과감한 표현들이 주를 이루는 범죄극
묻는 말에만 대답하면 고통 없이 죽을 것이고,
숨긴다거나 거짓일 땐 죽는 순간까지 고통이 따를 것입니다.
<살인청부업자> 중 '기술자' 대사
자
신만의 방식대로 주어진 계획을 수행하는 기술자의 모습과 그 과정에서 영화는 꽤 높은 수위, 날 것과도 같은 장면들을 담아냈다. 청부살인을 저지르는 사람인만큼 기술자가 사건을 추적해나가는 과정에서 만나는 이는 무조건 죽인다는 것이 원칙이기 때문에 더욱 잔인하다. 생각한 것 이상으로 잔인한 장면들을 필터링 없이, 높은 수위의 표현들로 그려내고 있으니… 관람에 주의하는 것이 좋을 지도 모르겠다.
그만큼 자극적인 소재를 날 것 그대로의 표현력으로 그려낸 <살인청부업자>는 위기 상황에 처한 이들이 자존심을 지키려고 하는 모습과 살기 위해 애쓰는 모습이 함께 교차되며 긴장감을 더했다. 개인적으로 기술자를 연기한 정제우 배우보다도 짧게 등장하는, 그가 계획을 이행하기 위해 만나 목숨에 위협을 받는 캐릭터들을 연기한 주·조연 배우들의 연기가 참 인상적이었다. 무엇보다 그 높은 수위의 표현들을 온전히 표현했다는 점에서, 영화의 주 무대인 컨테이너 트럭이 섬뜩하게 느껴졌을 정도였으니….
때론 시원시원, 때론 피식 웃게 되는 아이러니
여러 의미로 본인만의 매력은 확실하게 지닌 <살인청부업자>
자
신의 감정은 드러내지 않고 목숨을 구걸하는 사람들의 비명에도 개의치 않고 살인을 저지른다. 무자비한 성격의 주인공이 사건을 파헤치는 과정에서 보여주는 장면들이 날 것 그대로의 느낌이라 더욱 인상적인 영화였다. 중개 사무실부터 도박장, 컨테이너 트럭 등 다소 흔하지 않은 장소들을 주요 무대로 삼은 것이 <살인청부업자>가 평범하지 않은 영화인 이유가 아닐까 싶다. 그만큼 본인만의 매력이 있다.
당신과 나는 비즈니스 관계지.
그 이상 그 이하도 아니야. 그러니까 그 아가리 닥쳐.
<살인청부업자> 중 '태주' 대사
아, 예상외의 매력 또한 가지고 있는 영화다. 의외로 어이없어서 피식 웃게 된다. 어쩌면 B급이라 칭할 수 있는 정서를 지니고 있는 것인데, 화려하게 무언가를 보여주기보다 그저 청부업자의 냉정한 모습에 더 치중하려는 시도가 아닐까 싶을 정도로 일관적이라 웃음이 날 정도였다. 상대를 쉽게 제압하는 모습이 그러한 예인데, 반대로 영화를 가볍게 볼 수 있는 이유가 되지 않을까 싶기도 했다. 그만큼 본인만의 특색이 있는 영화다.
<범털> 시리즈에서도 주요 캐릭터들의 성격 드러내는 상황들을 주로 그려내며, 투박하지만 자신만의 세계관을 보여준 강태호 감독의 신작이다. 그만큼 보여줄 수 있는 스케일에 집중하기보다, 한 인물의 냉정한 성격과 태도에 더 집중한 느낌이다. 시중의 잘 다듬어진 영화들과는 다른 느낌이기에, 다양한 영화들을 즐겨보는 관객들에게는 새로운 매력을 지닌 영화처럼 느껴지지 않을까. 개인적으로 잔인한 수위에 박수를 치고 싶을 정도로 섬뜩한 영화였다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
유쾌한 바이올런스X러브 코미디, 제8권 등장!!
레오의 손에 처분된 줄 알았던
나츠키였으나, 실은 원장 덕분에 살아남았다!
원장이 나츠키에게 제시한 냉혹한 계약이란?
형세가 완전히 역전되어, 메이드 자매를
궁지에 몰아넣는 특수교사들.
습격자의 말로는….
신입이 들어와 연애 전선도 더욱 복잡하게?!
바이올런스×러브 코미디 제8탄!!
YOUCHIEN WARSⓒ2022 by You Chiba / SHUEISHA Inc.
이번 8권도 변함없이
미국 액션 영화 오마주(?)와 함께
작가님이 얼마나 액션을 좋아하는지
깨닫게 되는 한 권 이였습니다.
추가로 가장 궁금했던 국화반 : 루크에
과거 이야기가 시작되는 것 같아
굉장히 기대됩니다!!
붉은크리틱 : 82점.
반쯤 기절해있던 캐릭터
죽은 줄 알았던 나츠키가 살아나는 방법이
제게 있어서는 굉장히 반가웠습니다.
미국 자동차 액션 영화하면 바로 떠오를 수 있는
<분노의 질주> : 데카드 쇼 (제이슨 스타뎀)를
살리는 방법 중 하나로
이 장면을 연출하였기 때문이죠.
아마 영화를 보신 분이라면 바로 눈치챌 수 있으며,
이런 식으로 만화에 적용시켜서 자신만의 테이스트를
입히는 부분이 상당히 인상 깊게
즐길 수 있다고 생각합니다.
유치원 WARS에 상당히 강렬하면서도
매력적인 부분은
영화처럼 무겁지 않은데, 만화처럼 가볍지도 않다.
끝까지 살인청부업자들의 이야기이며,
유치원에서 사랑을 듬뿍 받는 아이들을 지키는 교사라는
이면 속에 쳐들어오는 적을 물리치는 내용.
상당히 직관적이면서 권수가 진행할수록 재밌어지고,
캐릭터들 간에 관계 및 서사도 눈여겨보게 됩니다.
1~7권까지도 리뷰를 했지만, 저는 이걸 보고
미국 액션 영화 보단, 이번에는 일본 SF 계열 액션 만화
<아인>이라는 작품이 떠올랐습니다.
당연히, 연출이나 앞뒤 맥락은 아예 다릅니다.
하지만 소수 vs 다수의 극단적인 패싸움을
표현하는 장면으로서 상당히 임팩트 있게 남긴
흔적과 연출을 보여주는 게 인상 깊었습니다.
여기서 애매할 수 있는
부분이 있으실 겁니다.
이렇게나 많은 부분들은
자기 작품에 집어넣었다면
표절이라는 잣대를 피할 수 없지
않으냐라는 질문인데.
제, 개인적인 감상평은 오마주에 더욱 가깝지
결코 작가님이 좋아하는 영화나 작품에 연출을
베껴 오지는 않았다고 이야기하고 싶습니다.
오히려, 액션 영화 & 작품을 좋아하는 사람이라면
꼭 봐야 할 만화책 중 하나라고 꼽을 수 있을 정도로
유치원 WARS 안에는 다양한 캐릭터와
영감을 받은 연출들이 곳곳에 숨어있어서
재밌는 것 같습니다.
캐릭터들이 점점 많아지고 다른
국화반, 제비꽃 반도 합류한 가운데 이야기는
조금씩 가속도를 붙어가고 있습니다.
추가 캐릭터도 합류하여 무언가 큰 스토리 맥락에
접근하려는 듯. 하지만 아직 공개되지 않은
캐릭터들의 설정도 많으니 조금 느긋하게
기다려볼 생각합니다.
하...
이걸 보면서 또또또
나의 영화 데이터에서 한 가지
나오는 작품 : <존 윅>
뉴욕 노숙자들의 왕이라고 불리며
존 윅에게 가장 큰 변환점을 준 인물 중 하나
(로렌스 피시번)
바우어리 킹을 모티브로 만든
캐릭터가 등장한 것 같습니다.
등에 비둘기도 그렇고, 뒷 짐에 무수한 칼을 집어넣은
요소들은 아마 존 윅 3편에서 킹이 집행자에게 칼로 도륙을
당한 것에서 영감을 받아 캐릭터를 만들지 않았나 싶습니다.
캐릭터나 설정을 볼 때마다, 제가 맞든 틀리든
이렇게 여러 가지 이야기를 할 수 있는
작품이 정말 재밌는 것 같아요.
유치원 WARS는 작가님이 스스로
영화 광팬이란 걸 말하지 않아도 왠지
느껴지고, 액션 영화를 좋아하는 사람이라면
WARS가 가진 재미뿐 만 아니라
다양한 요소도 함께 즐길 수 있어서
상당히 유별난 녀석입니다.
8권에서 아주 짤막하게
유치원에 가장 중요 인물이자
핵심 인물 = 라일라가 악당이라는 떡밥만
남겨둔 채 8권은 끝을 향해 달려갑니다.
여러 가지 난전 속에서
코믹적인 연출과 약간의 훈훈함.
그리고.. 가차없는
살인청부업자들의 세계에서 살아간다는 것을
의미하는 것은 과연 무엇인지.
도대체 이들은 어떤 끝을 향해 걸어가고 있는지
이들의 아이러니한 삶의 물음을 던지면서
루크의 숨겨져 왔던 과거가 조금씩
수면 위로 떠오르게 되는 과정이 상당히
반전 요소로 다가와 신선했습니다.
러브코미디 요소도 조금은 들어가 있는
유치원 WARS
조금 복잡한 과거를 가지고 있는 루크에게
진정한 사람과 인연을 알려줬던 인물은 누구!?
과거 속에 여인은 도대체 누구?!
미남이기도 하지만 과거가 있는 남자.
죄가 많은 건지, 사연이 많은 건지
9권이 너무나도 기다려지는
유치원 WARS 8권 리뷰였습니다.
감사합니다!!
[무엇이든 빠져보자! 라이트노벨, 만화책, 위스키, 음악, 게임, 전자기기까지!] 
 
現 [서울미디어코믹스 파트너쉽, Likenovel 전문가] 리뷰어 
(2022) 서울문화사 파트너쉽 리뷰어, LikeNovel 전문가 
(2021) 위즈덤하우스 W노벨 파트너쉽 리뷰어. 
(2020) 서울문화사 파트너쉽 리뷰어. 
(2019) 소미미디어 공식 리뷰어. 
리뷰 요청 받습니다. 자세한 건 soyoung3355@naver.com 으로 문의 주시길 바랍니다.
프로필
^
서재안에 글 735
달력보기
2024년 08월
10 post
2024년 07월
20 post
2024년 06월
16 post
2024년 05월
23 post
2024년 04월
20 post
2024년 03월
14 post
2024년 02월
16 post
2024년 01월
14 post
2023년 12월
11 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
23 post
2023년 09월
11 post
2023년 08월
26 post
2023년 07월
26 post
2023년 06월
27 post
2023년 05월
32 post
2023년 04월
37 post
2023년 03월
20 post
2023년 02월
19 post
2023년 01월
26 post
2022년 12월
21 post
2022년 11월
25 post
2022년 10월
11 post
2022년 09월
14 post
2022년 08월
15 post
2022년 07월
18 post
2022년 06월
19 post
2022년 05월
39 post
2022년 04월
27 post
2022년 03월
24 post
2022년 02월
19 post
2022년 01월
25 post
2021년 12월
13 post
2021년 11월
23 post
2021년 10월
19 post
2021년 09월
24 post
2021년 08월
20 post
2021년 07월
29 post
2021년 06월
19 post
2021년 05월
42 post
2021년 04월
22 post
2021년 03월
13 post
2021년 02월
11 post
2021년 01월
31 post
2020년 12월
15 post
2020년 11월
15 post
2020년 10월
16 post
2020년 09월
23 post
2020년 08월
18 post
2020년 07월
27 post
2020년 06월
11 post
2020년 05월
38 post
2020년 04월
34 post
2020년 03월
27 post
2020년 02월
8 post
2020년 01월
3 post
2019년 12월
11 post
2019년 11월
14 post
2019년 10월
11 post
2019년 09월
12 post
2019년 08월
12 post
2019년 07월
8 post
2019년 06월
9 post
2019년 05월
11 post
2019년 04월
6 post
2019년 03월
16 post
2019년 02월
8 post
2019년 01월
21 post
2018년 12월
11 post
2018년 11월
14 post
2018년 10월
17 post
2018년 09월
17 post
2018년 08월
14 post
2018년 07월
7 post
2018년 06월
10 post
2018년 05월
17 post
2018년 04월
12 post
2018년 03월
16 post
2018년 02월
7 post
2018년 01월
9 post
2017년 12월
14 post
2017년 11월
25 post
2017년 10월
10 post
2017년 09월
13 post
2017년 08월
5 post
2017년 07월
8 post
2017년 06월
13 post
2017년 05월
7 post
2017년 04월
1 post
2017년 03월
1 post
2017년 01월
3 post
2016년 12월
9 post
2016년 11월
6 post
2016년 10월
2 post
2016년 09월
2 post
2016년 08월
4 post
2016년 07월
3 post
2016년 06월
1 post
2016년 03월
1 post
2016년 01월
7 post
2015년 12월
6 post
2015년 11월
5 post
2015년 10월
1 post
2015년 09월
1 post
2015년 08월
2 post
2015년 07월
2 post
2015년 06월
3 post
2015년 05월
5 post
2015년 04월
4 post
2015년 03월
8 post
2015년 02월
2 post
2015년 01월
9 post
2014년 12월
7 post
2014년 11월
5 post
2014년 10월
6 post
2014년 08월
4 post
2014년 07월
7 post
2014년 06월
3 post
2014년 05월
3 post
2014년 04월
2 post
2014년 03월
1 post
2014년 02월
2 post
2014년 01월
6 post
2013년 12월
6 post
2013년 10월
5 post
2013년 09월
5 post
2013년 08월
7 post
2013년 07월
22 post
2013년 06월
12 post
2013년 05월
3 post
2013년 04월
3 post
2013년 03월
4 post
2013년 02월
9 post
2013년 01월
14 post
2012년 12월
15 post
2012년 11월
16 post
2012년 10월
13 post
2012년 09월
8 post
2012년 08월
17 post
2012년 07월
12 post
2012년 06월
6 post
2012년 05월
27 post
2012년 04월
40 post
2012년 03월
31 post
2012년 02월
111 post
2012년 01월
41 post
2011년 12월
5 post
2011년 11월
2 post
2011년 10월
5 post
2011년 09월
5 post
2011년 08월
3 post
2011년 07월
5 post
2011년 06월
8 post
2011년 05월
3 post
2011년 03월
1 post
200
827,461
^
영제 : Hit man
히트맨 정보 출연진 평점 리뷰 결말 후기 언더커버 살인청부업자 실화 인물 넷플릭스 범죄 영화
<히트맨>
영화 정보
공개일 : 2024년 6월 7일
스트리밍 : 넷플릭스
장르 : 액션, 코미디, 범죄, 로맨스
국가 : 미국
등급 : 청소년 관람불가
러닝타임 : 115분
감독 : 리처드 링클레이터
각본 : 리처드 링클레이터, 글렌 파월
원작 : 스킵 홀랜즈워스의 기사 <히트맨>
제작 : 리처드 링클레이터, 마이크 블리자드, 마이클 코스티건, 제이슨 베이트먼, 글렌 파월
제작사 : 반스톰 프로덕션, 애그리거트 필름, 디투어 필름프로덕션, AGC 스튜디오
출연진 : 클렌 파월, 아드리아 아르호나 외
<히트맨>
예고편
※ 영상 출처 : 넷플릭스 공식 유튜브 채널
<히트맨>
출연진 및 등장인물
개리 존슨 역 - 글렌 파월
매디 마스터스 역 - 아드리아 아르호나
재스퍼 역 - 오스틴 어멜리오
알리시아 역 - 몰리 버나드
레이 마스터스 역 - 에반 홀츠만
크레이그 역 - 마이크 마코프
마커스 역 - 리치 몽고메리
타미 역 - 모가나 쇼
사전트 행크 역 - 그랄렌 브라이언트 뱅크스
필 역 - 산자이 라오
리타 역 - 케이트 아데어
월트 역 - 브라이언트 캐롤
포맨 역 - 안소니 마이클 프레데릭
몬테 역 - 조나스 러웨이
질 역 - 베스 바틀리
<히트맨>
줄거리 리뷰
영화 <히트맨(Hit Man> 줄거리 리뷰입니다.
게리 존슨(글렌 파월)이라는 인물은 사랑하는 두 고양이와 함께 사는 안경을 쓴 온화한 성격의 교수입니다. 그러나 부캐로 뉴올리언스 경찰서에서 살인 청부업자(히트맨) 행세를 하는데, 의외의 돈벌이에서 숨은 재능을 발견하고는 멀티 페르소나를 기가 막히게 소화하는 인물이었는데요.
잠복 수사관이면서도 살인을 의뢰하는 의뢰인들로부터 연락을 받아 누군가를 죽여달라는 녹취록을 증거로 의뢰인들은 경찰에 붙잡혀 감옥살이를 하게 되죠. 하지만 의외로 그냥 무죄판결을 받는 의뢰인들도 있었습니다. 그러던 어느 날 게리 존슨은 여성 의뢰인을 만나게 되는데요. 바로 그녀가 이 영화의 또 다른 주인공인 매디슨(아드리아 아르호나)입니다.
그녀는 레이라는 마약 중독자 남편과 이혼하고 싶어했습니다. 레이는 매디슨이 아무짓도 못하게 집 안에 가두어 놓기가 일쑤였고, 매디슨은 그런 그를 죽이고 싶어했습니다. 그리하여 매디슨은 여차여차 소개를 받아 게리 존슨이라는 잠복 수사관이지만 살인 청부업자 행세를 하고 있는 게리 존슨에게 남편 레이를 죽여달라는 의뢰를 하게 되죠.
그러나 게리 존슨은 이전 건들과는 다르게 매디슨의 건 만큼은 그녀가 스스로 해결할 수 있도록 사건 의뢰를 받지 않습니다. 그리고 이 둘은 점점 연인 관계로 발전하게 되는데요. 이후 어느 술집 앞에서 매디슨과 게리 존슨은 매디슨의 남편 레이와 우연히 마주치게 됩니다.
레이와 매디슨은 현재 이혼 소송 중이었으며, 레이는 매디슨의 남자친구라고 소개하는 게리 존슨에게 욕설을 퍼붓기 시작합니다. 그리고 얼마 뒤 레이 역시 게리 존슨에게 살인 의뢰를 하게 되는데요. 바로 자신의 아내 매디슨을 죽여달라는 것이었죠.
그러나 게리 존슨은 이 건을 수임하지 않습니다. 그런데...얼마 뒤 남편 레이가 총에 맞아 사망하는 사건이 발생하게 되죠. 뉴올리언스 경찰들은 용의자를 레이의 아내 매디슨으로 특정하게 됩니다. 그런데 남편 레이를 죽인 사람은 진짜 매디슨이었어요.
매디슨은 게리 존슨에게 자신이 죽였다고 고백합니다. 그러나 이야기를 거짓으로 꾸며 마약 중독자들끼리 다툼 중에 사망했다고 소문을 퍼뜨리게 되죠. 이렇게 게리 존슨은 매디슨의 살인 행각을 혼자 알게 됩니다. 팀원들에게조차 비밀로 부치게 되죠.
하지만 재스퍼라는 게리 존슨이 나타나기 전 잠복 수사관으로 일했던 경찰이 아이디어를 내어 게리 존슨에게 도청장치를 단 후 매디슨의 집으로 찾아가 그녀에게 자백을 받아오라고 합니다. 이에 경찰서장 역시 재스퍼의 손을 들어주게 되는데요. 게리 존슨은 난감하기 짝이 없었죠. 왜냐. 이미 레이를 죽인 사람이 매디슨인 것을 알고 있었으니까요.
영화 <히트맨>의 결말입니다.
그래서 일단 게리 존슨은 매디슨의 집을 찾아가 스마트폰에 문자를 찍어 경찰들이 도청 중이라는 것을 알리고, 매디슨과 게리 존슨은 서로 연기를 하게 됩니다. 매디슨은 남편 레이를 자신이 죽이지 않았다고 하고, 게리 존슨은 끝까지 사실대로 불라고 하죠. 이렇게 이 둘의 환상적인 티키타카 연기가 끝난 뒤 모든 사건은 마무리 되는가 싶었습니다.
그런데 남편 레이가 죽기 바로 전 아내 매디슨 앞으로 100만 달러의 보험에 가입했다는 것을 알게 됩니다. 아마 매디슨을 죽이기 위해 게리 존슨에게 살인 의뢰를 하기 직전으로 보여요. 그런데 진짜 자신이 죽었으니 이 보험금은 아내 매디슨에게로 돌아가게 된 것이죠.
이후 게리 존슨은 저녁이 되어 연인 매디슨의 집에 다시 찾아오게 되는데...깜짝 놀랄만한 인물이 집 안에 있었습니다. 바로 재스퍼였는데요. 그는 이 둘이 서로 연기하고 있다는 것을 진작부터 알아채고 있었던 것이었어요. 그리하여 매디슨이 타게 될 보험금 중 일부를 가져갈 명목으로 매디슨의 집을 방문했던 것이구요.
그런데 재스퍼의 행동이 점점 이상해집니다. 그리곤 바닥에 쓰러져 기절하게 되는데요. 바로 매디슨이 마약을 탄 술을 재스퍼에게 주었기 때문이죠. 이에 게리 존슨은 비닐 봉지를 그의 얼굴에 감고, 완전 범죄를 만들어 버립니다. 어차피 재스퍼는 아내와 이혼하기도 했고, 찾는 이도 없었기에 먼 곳에 가서 스스로 목숨을 끊었다는 이야기를 스스로 만들어내죠.
이후 시간은 꽤 흘러 게리 존슨과 매디슨은 결혼하여 두 아이를 갖게 됩니다. 그리고 행복한 가정 생활을 꾸려 나가는 장면으로 넷플릭스 영화 <히트맨>의 결말은 마무리됩니다.
<히트맨>
후기
넷플릭스 영화 <히트맨(Hit Man)>은 영화 <어디갔어, 버나뎃>(2020), <에브리바디 원츠 썸!>(2016), <보이후드>(2014), 그리고 <비포 미드나잇>, <비포 선셋>, <비포 선라이즈>의 <비포> 시리즈를 연출한 리처드 링클레이터 감독의 신작입니다.
작품의 주연으로는 <탑건: 매버릭>, <디보션>, <상사에 대처하는 로맨틱한 자세>에 주연으로 출연한 글렌 파월과 <모비우스>, <스위트걸>, <6 언더그라운드>, <트리플 프론티어>에 주연으로 출연한 아드리아 아르호나가 각각 개린 존슨과 매디 마스터스 역을 맡았습니다.
실제로 게리 존슨이라는 인물은 심리학 교수이자 수십 년에 걸쳐 약 60여 명을 체포하는데 도움을 준 언더커버 경찰이었다고 합니다. 이는 영화 엔딩 크레디트가 올라가면서 설명이 자막과 인물 사진으로 등장하는데요. 오디오 비디오 장비를 만들기도 하고 조류학자이자 선불교 신자였고, '현장의 로렌스 올리비에'로 불리는 카멜레온 같은 인물이었다고 합니다.
그러나 아쉽게도 영화의 장르적 쾌감은 거의 느낄 수가 없었습니다. 범죄 장르도 아니고, 그렇다고 코미디 장르도 아닌 서로 따로 노는 국밥 같은 느낌을 많이 받은 영화였는데요. 의외로 해외평점이 높다는 것을 개인적으로는 이해하기 힘들었어요. 영화의 극전개가 다소 지루하고 느리며, 잔잔하기까지 해서 이 영화의 장르를 굳이 선택하라고 한다면 드라마 장르에 가깝다고 설명드리고 싶네요.
보통 이런 범죄 코믹 장르의 영화들에 자주 등장하는 반전 플롯이나 기타 영화적 장치들을 이 영화에서는 거의 볼 수가 없었습니다. 제 생각에는 그저 정공법을 택한 것으로 보여요. 해외평점이 높아 공개되기 전까지 크게 기대를 했던 작품이었는데, 시간이 다소 아깝다는 생각을 하게 된 영화였어요.
킬링 타임 영화로서도 다소 무리가 있는 듯 싶습니다. 극의 고조가 거의 없다시피 하여 아마 많은 분들께서 지루해 하시지 않을까 싶네요. 제목에서 느껴지는 액션 장르의 느낌은 아예 없다고 보시면 될 것 같습니다. 그럼 지금까지 넷플릭스 영화 <히트맨>의 줄거리 리뷰, 결말, 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점
★★★★☆☆☆☆☆☆
4/10
※ 이미지 출처 : IMDb
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 2022년 개봉 영화는 OTT 추천 킬링타임용 한국 청불 범죄 스릴러 영화로 잔인함과 어색함이 공존했던 어이없었던 영화 살인청부업자입니다.
티빙 웨이브 왓챠 추천 영화로 감상하실 수 있습니다.
기본 정보
개봉 : 2022.11.03
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 91분
평점 : 5.84
OTT 채널
티빙 웨이브 왓챠
감독 : 강태호
출연진 배우
정제우 박지수 고원석
설재근 이창욱 서갑숙
예고편 영상
영화 정보
줄거리
평점
영화리뷰
영화 살인청부업자 정보
2022년 개봉한 한국 청불 범죄 스릴러 영화로 의문의 방화사건으로 인해 청부살인을 의뢰를 받은 기술자가 관련된 자들을 하나 둘 제거하는 범죄 스릴러입니다.
처음 보는 배우들로 이루어져 있으며 기존의 킬링타임용 영화와 다른 그리고 예고편에서 다룰 정도로 지금까지는 보지 못한 충격적인 킬링타임용 영화입니다.
특히 청부살인업자의 역할로 나온 기술자의 활약이 정말 헛웃음 유발을 할 정도로 어이없는 모습을 보여줬던 정제우 님의 연기력은 진짜.
그 외 배우들 연기력은 물론 감독의 연출은 2022년 개봉한 한국 영화로 볼 수 없을만큼 시대에 뒤처지는 연출을 보여주면서 많은 아쉬움이 남겼던 작품이었습니다.
살인청부업자 줄거리
어느 한 할머니가 해충박멸 연구소에 입장하면서 영화가 시작이 된다. 그곳은 청부살인을 의뢰하는 곳으로 의문의 일가족 화재 사건을 복수하기 위한 할머니가 청부살인을 의뢰를 하게 된다.
의뢰를 받은 회사는 청부살인을 진행하는 기술자에게 정보를 제공하고 기술자는 청부를 하기 위해 단서가 되는 칩을 가지고 사설 도박장으로 방문하여 그곳에 다이너마이트로 불리는 남자를 만나게 된다.
그리고 다이너마이트 남자를 기절시켜 손가락을 자르면서 정보를 캐기 시작하고 그에 관련된 인물들이 하나둘씩 나오게 되면서 기술자는 동일한 방법으로 사건의 진실을 향하게 된다.
법보다 주먹이 앞서는 기술자. 의뢰를 받은 만큼 절대 살려두지 않는 생 날것의 범죄 스릴러가 시작이 된다.
평점 정보
살인청부업자 평점 5.84
관람평
남자친구가 보러 가자고 하면 헤어져도 괜찮을 영화.
아무리 삼류 영화지만 스토리가 말이 안됨.
집하남
허허허 킬링타임용 영화 그 이상의 작품성을 보여줬다. 젠장
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
여러분의 시간은 소중합니다.
생 날것의 범죄 스릴러 영화 살인청부업자 평점은 5.84 굉장히 낮은 평점을 기록한 작품으로 킬링타임용 영화 그 이상의 작품성을 보여줬다고 하지만 반어법으로 작성한 한 줄 평입니다.
배우들의 오글거리는 연기는 물론 살인청부업자 기술자 역시 굉장히 오글거리는 연기와 전기 충격기 하나로 모든 것을 해결하는 만능 해결사의 모습이 헛웃음을 유발했던 작품.
영화리뷰를 위해 봤으나 이게 왜 OTT 추천 영화로 등장했는지도 의문이며 심지어 OCN 케이블 방송에도 곧 만나볼 수 있는 작품이지만 영화의 평점이 보여주듯 굉장히 어색한 작품이었습니다.
또한 영화의 개봉이 2022년 개봉한 한국 영화이지만 영상미와 연출 능력 자체가 굉장히 허접하게 느껴질 정도로 안타까움을 유발했던 작품.
영화리뷰 총평
진짜 시간 죽이는 킬링타임용
시간이 아깝고 아쉽고 총체적 난국. 피 튀는 CG도 들어갔으나 3류 영화 그 이하의 작품성을 보여주면서 네이버 평점 5점대 평점보다 더 한 영화가 아닐까 싶은 영화.
등장하는 배우들 모두 거의 만족시킬만한 연기력은 전혀 없었으며 일반인을 놓고 대본 펴놓고 하는 것인 줄 알 정도로 하급 영화.
쿵푸 허슬 2보다 더..
선택에 맡기겠습니다.
오늘은 2022년 개봉한 한국 청불 범죄 스릴러 살인청부업자의 줄거리 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. OTT에서 티빙 웨이브 왓챠 영화에서 감상할 수 있으며 선택에 맡기겠습니다.
궁금하면 OTT로 감상 추천하며 OCN에서도 일요일 저녁 방영하니 잘 선택하시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,643
3,892,171
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
1,090
34,842,096
[영화리뷰] <살인청부업자> 정보 출연진 결말 해석 - 욕망의 끝은 결국 파멸뿐 (한국 범죄영화 추천)
살인청부업자 (2022.11.03)
강태호 (감독)
정제우 / 박지수 / 고원석 / 설재근 / 서갑숙 / 이창욱
범죄 / 스릴러 / 청소년 관람불가 / 91분 / 한국
영화 <살인청부업자> 포토 및 출연진 정보
줄거리 정보
/ 2022.11.03 대개봉
목표를 정하면 수단과 방법을 가리지 않고 박멸시키는 철칙을 가진 '기술자'에게 의문투성 가득한 일가족 화재 사건 의뢰가 들어옵니다. 순조롭게 진행되던 계획에 정체를 알 수 없는 누군가 개입하게 되면서 냉혹한 사냥에 차질이 생기는데요. 11월 3일 개봉한 한국 범죄 스릴러 영화 <살인청부업자>에 대한 리뷰를 남겨보도록 하겠습니다.
영화 <살인청부업자> 포토 및 출연진 정보
청불 등급답게
영화 <살인청부업자>는 제목에서도 알 수 있는 것과 청소년 관람불가라는 등급에 맞게 작품의 수위가 높은 편인데요. 살인 의뢰를 받은 후부터 모든 걸 일사천리로 진행시키는 각 인물들의 피 튀기는 혈전이라고 할까요. 고도의 심리전부터 핏빛 고문까지 한국 저예산 영화 중에서는 굉장히 오랜만에 접하는 장르물이 아닌가 싶더라고요. 러닝타임 역시 90분을 갓 넘김으로써, 시간에 대한 압박감이 현저히 적다는 게 작품의 또 다른 관전 포인트라고 생각됩니다. 특히나 범죄 스릴러 영화에 있어서는 스토리텔링도 무척이나 중요하지만 러닝타임 역시 작품의 재미와 극에 대한 몰입감을 얼마나 높이는 역할을 하는 지도 중요하니까요. 그런 점에 있어서 영화 <살인청부업자>는 눈여겨볼 만한 요소들이 제법 많다는 겁니다. 장르의 특성을 잃지 않도록 전반적인 미장센 또한 굉장히 다크 하다는 점이 또 다른 기대 포인트라고 생각하는데 영화를 보다 보면 미술적인 부분들에 있어서 뭐 하나 아끼지 않았다는 게 눈에 띄더라고요.
영화 <살인청부업자> 포토 및 출연진 정보
배우들에게 박수를
출연 배우들의 열연 역시 관객의 입장으로서 눈여겨볼 만하다고 할 수 있는데요. 이미 여러 작품을 통해 연기 스펙트럼을 넓히는 중이긴 하지만 특히나 이번 <살인청부업자>라는 영화에서 보여준 연기력은 다들 후회 없을 정도로 열심히 한 게 보이더라고요. 때문에 이번 영화를 시작으로 각 배우들의 연기 인생에 있어서 분명 좋은 시작점이 되지 않을까 감히 믿어 의심치 않습니다. 다른 작품에서는 작은 역할들로 관객들에게 인사했지만 이번 영화에서는 주연, 조연 등으로 훨씬 더 큰 날갯짓을 할 수 있었다는 거죠. 앞으로 더 다양한 작품 활동으로 좋은 연기를 통해 좋은 배우가 될 수 있기를 정제우, 박지수, 고원석, 설재근, 서갑숙, 이창욱 배우의 앞날을 응원하고 싶습니다. 개인적으로 한국 상업영화보다는 저예산 영화들에 눈길이 더 가는 게 사실인데요. 정통 범죄 스릴러 장르의 <살인청부업자>와 같은 작품들이 개봉할 때면 그렇게 좋더라고요. 전 이런 영화들과 감독님, 그리고 배우들이 계속해서 많이 나와야 한다고 생각해요. 개봉할 수 있다는 점에 대해서도 너무나 감사하기도 하고요. 그래야 한국 영화 산업에 있어서도 보다 나은 미래가 펼쳐지지 않을까 싶어요.
영화 <살인청부업자> 포토 및 출연진 정보
악의 끝은 파멸의 날
평범할 줄 알았던 사람이 악의 모습을 가지고 있었거나 직업상 봉사하는 마음으로 섬길 줄 알았던 사람이 알고 보니 살인 청부를 의뢰했다거나, 이 세상엔 순수를 잃은지 오래인 악한 인간들이 곳곳에 숨어 있는 것 같아요. 때론 대놓고 거리를 활보하기도 하고요. 누구나 쉽게 볼 수 있게 이마에 범죄 경력을 새기고 다닌다면 그때는 좀 이 세상이 안전해질까요. 아니, 우리나라의 치안과 범죄율은 좀 낮아질까요. 이렇듯 영화 <살인청부업자>는 평범과 그렇지 않은 사이에서 악의 본성을 가감 없이 보여주고 있어요. 결말로 치달을수록 악의 본성은 더더욱 갈 길을 잃고 욕망의 끝이 얼마나 무섭고 지저분한지도 보여주죠. 결국 영화의 결말을 보면 알 수 있듯이 악을 악으로 대처하거나 대갚음하는다면 그 끝은 결코 누구라도 탈출구를 찾을 수 없다는 걸 의미한다고 생각되더라고요. 욕망의 끝 역시 누구라도 행복할 수 없다는 것까지요. <살인청부업자>라는 제목을 가진 영화이지만 제 생각엔 단순히 살인을 의뢰하고 외뢰 받은 악들의 현재와 미래 만을 의미하는 것이 아니라 앞서 말씀드린 것처럼 그 끝의 답은 결국 파멸을 의미한다고도 생각했는데요. 더 자세한 이야기는 영화에서 직접 확인하시길 바라면서 오늘 리뷰는 여기서 이만 줄이도록할게요. 긴 글 읽어주셔서 진심으로 고맙습니다.
영화 <살인청부업자> 메인 예고편
* 하트와 댓글은 감사드립니다 ~*
루피형아
-목차-
1. 영화 황해 출연진 정보
2. 영화 황해 줄거리
3. 영화 황해 결말
4. 영화 황해 리뷰
1. 영화 황해 출연진 정보
영화 황해 등장인물 출연진
감독 나홍진
주연 하정우(구남)
주연 김윤석(면가)
주연 조성하(태원)
조연 이철민(최성남)
조연 곽도원(김승현 교수)
조연 임예원(교수 부인)
조연 탁성은(구남 부인)
조연 이엘(주영)
조연 정만식(형사 1)
조연 정민성(형사 2)
단역 박윤호
2. 영화 황해 줄거리
스릴러 액션 영화의 진수! 어둠 속에서 살아남기 위한 절박한 사투
영화 황해 줄거리는 황해를 건너 온 구남이라는 남자를 중심으로 벌어지는 이야기입니다. 구남은 연변에서 택시 기사로 일하며 구차한 일상을 보내고 있습니다. 그러나 그의 아내는 한국으로 돈을 벌기 위해 떠났지만, 6개월째 돌아오지 않고 있습니다. 그래서 구남은 돈을 벌기 위해 마작판에서 도박을 하지만 항상 돈을 잃고만 있습니다. 어느 날, 살인 청부업자인 면가에게서 한국에 가서 누군가를 죽이고 돌아오라는 제안을 받게 됩니다.
이는 그의 빚을 갚기 위해 그리고 아내를 만나기 위해 황해를 건너가야 한다는 것을 의미합니다. 그래서 구남은 매서운 바다를 건너 서울로 오게 되고, 동시에 살인 기회를 노리면서도 아내의 행방을 알아보기 위해 수소문을 하는데... 영화 황해 추천 영화 보러가기는 왓챠 투디스크에서 볼 수 있더라구요! 투디는 고전 한국 영화들이 많아서 골라보기 좋았습니다 ㅎㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 황해 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0030
3. 영화 황해 결말 (스포)
혹독한 바다를 건너 미지의 운명을 맞이하는 남자의 이야기
영화 황해 결말부에선 김승현에 대한 두 가지 독립적인 살인 모의의 모든 사실이 밝혀집니다! 첫 번째는 김태원이 자신의 애인과 김승현이 놀아난다고 생각하여 사주를 한 것이였는데요~ 김태원은 거액의 돈을 투자하여 김승현의 운전기사를 매수하고, 운전기사는 그 돈으로 정통 킬러 두 명을 고용하여 김승현을 습격했습니다.. 하지만 김승현은 계속 저항하는 바람에 직접 죽이게 되었답니다! 반면에 두 번째 살인 모의는 어설픈 청부살인이였는데요~ 김승현의 아내와 내연남인 저축은행 과장은 조선족 웨이터를 통해 면정학에게 살인 의뢰를 한 것!
면정학은 이를 구남에게 지시했었답니다.. 한편, 김승현의 아내는 김구남을 본 후 다른 어설픈 조선족을 고용하여 김구남을 죽이기로 결정했었던 것.. 김구남은 모든 것을 알게 되었고.. 그는 아내의 유골함을 가지고, 뱃사람을 협박하여 중국으로 밀항하던 도중 상처를 입고 피를 흘리며 배에서 죽게 됩니다.. 뱃사람은 죽은 김구남과 그의 아내의 유골함을 바닷물에 던져 버리는데, 반전으로 죽은 줄 알았던 김구남의 아내가 중국의 고향으로 돌아오는 장면으로 영화 황해 결말을 맞이한답니다..!
4. 영화 황해 리뷰
범죄와 복수의 열기가 불타오르는 통쾌한 액션 스릴러
영화 황해 리뷰로는 한국 영화 중에서도 이렇게 긴 러닝타임에도 불구하고 몰입할 수 있는 작품은 드문 편인 작품인데요! 감독의 역량을 확인할 수 있는 작품이며, 김윤석과 하정우를 비롯한 훌륭한 연기자들의 출연으로 더욱 흥미로웠답니다 ㅎㅎ 이 영화는 주인공이 지독한 사냥개가 되어 쫒기고 쫒기는 이야기를 그리는데요~
또한 진하고 투박한 색깔의 영상과 함께 볼 수 있었답니다! 섬세한 연출은 영화의 모노톤 처리와 함께 기차에서 내리는 장면에서 더욱 감독의 의도를 느낄 수 있었어요 ㅠㅠ 이 영화는 무지막지하고도 힘이 남아돌아 어질어질한 분위기를 전달하는데, 긴박함으로 인해 심장이 멈추는 듯한 느낌과 잔인함으로 인해 혀를 내두르게 만들었습니다! 영화의 분위기는 어둡고 칙칙하여 시리기까지 하는 수준이였거든요.. 영화 황해 추천 영화 보러가기는 합법적으로 가성비 좋게 명작 영화들을 볼 수 있었던 투디스크에서 관람을 했습니다! ㅎㅎㅎ
레드 스패로 (Red Sparrow, 2018): 스릴러와 드라마가 어우러진 액션 대작 목차 1. 영화 레드 스패로 출...
blog.naver.com
러브 인 클라우즈 (Head in the Clouds,2004) - 사랑과 운명의 순간들 목차 1. 영화 러브 인 클라우즈 출...
blog.naver.com
은하 (2016) : 사랑과 절망 사이에서 펼쳐지는 이야기 -목차- 1. 영화 은하 출연진 정보 2. 영화 은하 줄거...
blog.naver.com
★영화 황해, 추천 영화 작품 리스트★
영화 핸드폰,2009 장르 : 스릴러, 한국 ★평점 : 5.26
영화 아저씨,2010 장르 : 드라마, 액션, 범죄, 한국 ★평점 : 7.88
영화 해결사,2010 장르 : 드라마, 액션, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.62
영화 트럭,2008 장르 : 스릴러, 범죄, 드라마, 한국 ★평점 : 5.58
영화 마린 보이,2008 장르 : 범죄, 스릴러, 한국 ★평점 : 5.44
영화 크로싱,2008 장르 : 드라마, 한국 ★평점 : 6.43
영화 추격자,2007 장르 : 범죄, 액션, 스릴러, 한국 ★평점 : 8.22
영화 성룡의 신주쿠 살인사건,2009 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 홍콩 ★평점 : 5.91
영화 강철중: 공공의 적 1-1,2008 장르 : 범죄, 스릴러, 한국 ★평점 : 6.98
영화 황해 감독판,2010 장르 : 스릴러, 액션, 범죄, 한국 ★평점 : 7.61
각종 익명 고민들을 올려보는 블로그 입니다.
프로필
^
영화 살인청부업자
감독 : 강태호
출연 : 정제우, 박지수, 고원석, 설재근, 서갑숙
개봉 : 2022. 11. 03.
개인 평점 : 3점 / 10점
영화 살인청부업자 포스터
영화 살인청부업자 메인 예고편입니다.
(출처 - 네이버 영화)
줄거리 : 목표를 정하면 수단과 방법을 가리지 않고 박멸시키는 철칙을 가진 ‘기술자’에게 의문투성이 일가족 화재 사건의 의뢰가 들어오게 되고 순조롭던 계획에 정체를 알 수 없는 누군가 개입하게 되면서 냉혹한 사냥에 차질이 생기게 되는데...
솔직 후기(스포 포함)
개인 평점에서도 알 수 있듯이 개인적으론 굉장히 별로였던 영화였습니다.
스토리가 탄탄한 것도 아니고 장르에 있어서도 크게 매력이 있던 것도 아니고 주인공의 연기 역시 별로였던 것 같아요.
(지극히 주관적인 생각입니다)
먼저 아쉬웠던 스토리는 사건 의뢰를 받은 해결사가 사건의 관련자를 하나둘씩 죽여가면서 결국 마지막에 있는 배후까지 죽이고 영화가 끝이 나게 되는데 너무 단순한 구조여서 많이 아쉬웠던 거 같습니다.
두 번째로 아쉬웠던건 하드보일드 스타일의 영화답게 수위도 높고 과감한 살인과 고문이 눈에 띄지만 이 역시 패턴이 너무 똑같아서 나중엔 엄청 잔인하고 잔혹한 장면인데도 불구하고 지루함이 느껴졌습니다.
마지막으로 주연 배우 정제우님의 연기가 아쉽다고 생각됐는데 다른 배역은 모두 현실적인 생활연기를 한 반면 정제우 배우님과 박지수 배우님의 영화 톤의 연기가 다른 배역들과 잘 안 어울리고 딱딱하고 어색하게 느껴졌습니다.
전체적으로 아쉬웠고 장점으로 뽑을만한 요소가 없어서 추천하지 않는 영화로 살인청부업자 리뷰 마치겠습니다.
쿠키영상은 없습니다.
개인 비용을 지출해 개인적으로 작성한 솔직한 리뷰입니다.
사진 출처 : 네이버 영화 스틸컷
(22.10. 01 개설) 영화를 좋아하는 일반인의 솔직 리뷰 '리뷰로그' 입니다. 주로 영화리뷰를 올리고 추가적으로 도움이 될만한 여러 리뷰가 올라옵니다.
프로필
^
서재안에 글 67
영화 <자칼> 정보 (1997년 작)
감독: 마이클 카튼 존스, 출연진: 브루스 윌리스(자칼 역) · 리차드 기어 · 시드니 포이티어 · 다이안 베노라 · J.K. 시몬 · 잭 블랙
원작자: 영화 <자칼의 날>의 각본가 케네스 로스(원작에 대해서는 아래 영화 후기에서 설명)
영화 <자칼의 날> 정보 (1973년 작)
작품 길이: 약 140분
감독: 프레드 진네만(대표작 '파계','지상에서 영원으로','하이 눈')
주연: 에드워드 폭스(자칼 역)
원작: 프레더릭 포사이스의 동명 소설
살인청부업자 / 암살자의 대명사, 자칼
1971년에 발표된 프레더릭 포사이스 소설 <자칼의 날>의 '자칼Jackal'은
모든 것을 베일로 가린 채, 계속해서 이동하고 변신하는, 소름 끼치는 냉혈한이다.
한마디로 살인청부업자/암살자의 대명사다.
007의 제임스 본드가 스파이 캐릭터의 아버지같은 인물인 것처럼, 자칼 이후 살인청부업자/암살자 캐릭터들은 대부분 자칼의 아들이다.
두 편의 '자칼' 영화에 대한 간략한 후기
그런데 브루스 윌리스와 리차드 기어 주연의 영화 <자칼>은 '아버지'의 이름을 사용하긴 했지만, 환영받지 못한 서자이다.
영화 <자칼의 날>은 적자이고.
사실상의 원작 소설 작가 프레더릭 포사이스가 영화 <자칼>을 탐탁치 않게 생각했기 때문이다.
'자칼'을 먼저 영화화한 프레드 진네만 감독도 영화 <자칼>을 마뜩치 않게 여겼다.
그래서 유일하게 자신의 이름을 써도 좋다고 허락한, 영화 <자칼의 날> 각본가 케네스 로스가 영화 <자칼>의 원작자로 이름을 올리게 된 것이다.
요컨대, 영화 <자칼>은 아버지와 형으로부터 외면받고, 아버지를 아버지라 부르지 못하고, 형을 형으로 부르지 못한 홍길동같은 작품인 것이다. ㅎㅎ
(자칼이 원래 홍길동같은 면이 있기도 하다. ㅎㅎ)
영화 <자칼의 날>은, 알제리 독립에 불만을 품은 프랑스 극우 단체의 살인 청부를 받은 자칼의 드골 대통령 암살 기도를 담고 있다.
(어디까지나 상대적으로) 담담하고 건조한 서술과 묘사로 다큐멘터리같은 느낌마저 주지만, 굉장한 몰입을 끌어내는 작품이다.
캐릭터의 힘으로, 군더더기 없는 구성의 힘으로 우직하게 밀고 가면서 서스펜스와 스릴이 뭔지를 제대로 보여준다.
정말 너무나 재미있다.
영화 <자칼의 날>은 살인청부업자/암살자에 관한 고전 명작 중의 명작이다.
그리고 지금까지도 나에게는 해당 장르 영화 중 최고의 걸작이다.
영화 <자칼>은 할리우드 영화의 관습과 문법을 충실히 따른 작품이다. 자칼이 기관총을 쏘고, 몇 차례 폭발 장면이 있고, ... 등등 ㅎㅎ
나쁘지는 않다. 재미있다.
'자칼' 영화로, '형'과 비교돼서 그렇지 괜찮은 '동생'이다. 평점을 매기자면 상업 오락 영화로 7.5 - 8.0 정도?
그런데 영화 <자칼>은, 러시아 마피아의 살인 청부를 받은 자칼의 미국 요인 암살 기도를 보여주는데, 보다 개연성 있는 설정이었다면 더 흡입력을 갖게 됐을 것 같다.
상대적으로 <자칼의 날>은 공식적으로는 밝힐 수 없는 실화가 아닐까 의심되는 이야기다.
실제로 프랑스 드골 대통령 암살 시도는 여러 차례 있었다.
맨 아래에 1973년 작 에드워드 폭스 주연의 <자칼의 날>과 1997년 작 브루스 윌리스 주연의 <자칼> 영화 일부 장면 영상 첨부
네이버에서 문화예술, 요리, 여행, 패션 정보 받아보기
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레), 고급 요리, 국내외 여행, 여성·남성 패션 등에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
#자칼영화 #살인청부업자영화 #암살자영화 #자칼의날 영화로 프랑스 역사 여행 미국 영화 여행
암살자 살인청부업자 영화 자칼의 날 #영화자칼 #정보 #후기 #출연진 #리뷰 #평점 #예고편 #포토
1997년 작 브루스 윌리스 주연 영화 <자칼>과 1973년 작 에드워드 폭스 주연 영화 <자칼의 날> 정보 후기
#브루스윌리스 #필모그래피 #프랑스여행 #파리여행 #미국여행 #여행
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,474
8,729,214
실패는 낙담의 원인이 아니라, 신선한 자극이다.
- 레어 크록
^
살인청부업자 옆집사람 간단리뷰(결말 O)
개봉영화 수가 점점 줄어들면서 독립영화 상영기회가 더 많아지는 느낌적인 느낌. -_-
그래도 동네에서는 상영하지 않아 멀리 의정부까지 다녀왔는데 나름 이틀에 걸쳐 두 편을 봐서 행복합니다. ㅋㅋ
아무래도 마이너한 독립영화를 동네에서까지 상영하기는 쉽지 않을 테니. 제대로 리뷰를 언제 남길지 몰라 간단 리뷰부터.
이 리뷰에는 결말이 있기 때문에 영화를 좀 더 재미있게 보고 싶다면 주의. 특히 '옆집사람'은 모르면 더 잼날 거라. ㅎㅎ
제목부터 어떤 내용일지 짐작이 가는 영화 '살인청부업자' 제목 그대로 살인청부업자가 의뢰받아 살인하는 이야기다. -_-
억울하게 아들 부부와 손녀딸이 죽은 할머니(서갑숙)는 살인청부업자에게 범인을 찾아서 싹 죽여달라고 하고,
그들을 찾아서 하나둘 죽이는 내용인데 제목만큼 잔인하지는 않아서 상당히 아쉽기도 했다. ㅠ_ㅠ
화끈하게 죽여도 좋을 거 같은데 좀 조심스럽게 잔인한 느낌. 손가락 열댓개와 발가락 한두개 정도 자른다.
영화 카페에서 누가 늑대사냥 얘기하는데 놉! 내 기준 이런 영화는 (과장하면) 초딩이 봐도 될 정도다. ㅋㅋ
결말은 충분히 예상 가능하다고 생각했는데 예상과 달라서 좀 당황스럽긴 했다. 뭐 역시나 권선징악 정도의 내용.
시의원은 돈 때문에 할머니의 아들 부부와 손녀를 불태워죽였고, 청부를 받은 경찰 출신의 킬러는 범인을 깔끔하게 잡는다.
형사라 그런가 단서를 하나하나 잡고 그때마다 죽어나가고... 결국 범인은 초반 예상대로 시의원이라 관련자까지 싹 다 죽임.
그와중에 일 준 실장조차 거짓말해서 참... 믿을 사람 하나 없는 느낌인데 뭐 세상이 그렇지. 가족도 못 믿는 세상이니 말이다.
전체적으로 우연이 겹치는 느낌이라서 아쉽기도 하고 연기... 연기는 진짜 좀 너무한 느낌이라 할 말이 없을 정도. ㅠ_ㅠ
또 이런 류의 영화가 많은 편이라서 예측 가능하다는 게 아쉬웠는데 차라리 어느 한쪽에 비중을 두는 게 나았을 듯.
엄청 잔인하거나 끔찍하지도 않고 원한 있는 형사의 스토리가 강하지도 않으니 금방 내려가도 할 말이 없긴 할 거 같다.
결국 킬러는 관련자 모두를 잡아서 죽여버리고 또 나쁜 놈들을 찾아 손가락 자르고 발가락 자르면서 벌을 주겠지.
메가박스 의정부민락은 처음 와봤는데 화장실에서 생리대 준다고 하길래 가봤더니 한쪽에 이렇게 딱!!!
말 안 하고 가져갈 수 있어 좋은데 가져가는 사람들도 적지 않을 거 같... 나도 두 개나 가져왔... ㅋㅋ
주말 저녁이라도 차가 막힐까봐 걱정했는데(갈아타고 가면 너무 멀다. 1호선은 잘 오지도 않음. -_-)
차가 하나도 안 막혀서 좋다는. 그나저나 세차하기 싫은데 비도 안 오네. ㅠ_ㅠ 비야 와라. ㅠ_ㅠ
역시 서프라이즈 티켓으로 잡은 옆집사람. 의정부까지 가기 싫어서 날짜를 바꿔볼까 했지만 실패할 게 뻔해서.
생각보다 완성도가 있는 영화였고 제작비가 더 있어서 좀 더 알려진 사람으로 캐스팅했다면 상업영화로도 충분할 정도.
경찰공무원을 준비하는 주인공은 친구들과 술을 마시다 시체 옆에서 잠을 깨고 이 일을 어찌할 지 고민하게 된다.
뭐 늘 그렇듯이 죽은 줄 알았던 사람은 다시 깨어나 주인공에게 면죄부를 주고 결국 알아서 다 죽는다는 이야기. ㅋㅋ
나름대로 비트코인을 소재로 해서 살짝 색다른 느낌을 주기도 하는데, 주인공이 비트코인 열면 잡혀가지 않을까 싶다.
(아마 여주도 그러다가 죽은 거 같은데 저런 돈은 받아도 쓰기가 참... 그렇다고 포기하기도 아깝고? ㅋㅋㅋ)
'살인청부업자'와 달리 주인공들이 꽤나 연기를 잘 하기도 하고 잘 생기고 예뻐서 보는 재미가 쏠쏠. ㅎㅎ
주인공은 물론 친구들까지도 은근 괜찮아서 영화배우는 잘 생겨야 한다!라는 나에게 만족스러웠던 영화였다.
아울러 경기인디시네마 픽 작품이라서 뱃지도 받음. 이게 얼마만의 뱃지냐. ㅠㅠ 비록 모으지는 않지만. ㅋㅋ
영화 끝나고 스타벅스에서 리뷰 쓰고 있는데 다음 주도 영화 할인 이벤트가 가득해서 매우 기쁘다.
열심히 도전해서 영화를 무료로 or 저렴하게 보고 싶은데 vip가 되기 위해서는 유료 관람도 해야 하고. ㅠ_ㅠ
어쨌거나 남은 두 달 열심히 영화도 보고 리뷰도 써서 방문자 수를 다시 1,000명대로 올리고 싶나? ㅋㅋㅋ
그러나 다음 주도 이래저래 할 일이 많고 그러다 보면 또 11월이 금방 가고 또 바쁘고... 으아... 놀고 싶다. ㅠㅠ
이 글을 보낸곳 (1)
살인청부업자
리뷰보기
- 영화 속 냉혈한 킬러 4대장! 치밀한 청부살인 ‘기술자’ <살인청부업자>부터 <레옹><존 윅><노인을 위한 나라는 없다>까지!
- 독보적이고 거침없는 킬러들! 세상을 등진 고독한 킬러 '레옹'
- 전설의 킬러 ‘존 윅’, 최악의 살인마 '안톤 시거' 그리고, 잔혹함의 끝! 살인청부업자 '기술자'
▲ <살인청부업자>메인 포스터 [사진제공 : 홀리가든]
 범털의 강태호 감독이 새로 공개한 무자비한 살인청부업자의 가장 충격적인 사건 일지를 담은 하드보일드 범죄 스릴러 <살인청부업자>가 <레옹>, <존 윅>, <노인을 위한 나라는 없다>에 이어 압도적인 킬러의 탄생을 알려 이목을 집중시킨다.
먼저, 국내에서 개봉한 프랑스 영화 사상 최다 관람 기록을 경신한 작품인 <레옹>은 세상을 등진 고독한 킬러 ‘레옹’과 누구에게도 사랑받아 본 적 없는 소녀 ‘마틸다’의 이야기를 다룬 액션 영화다. 배우 장 르노의 숨 막히는 액션신과 소름 치도록 섬세한 킬러 연기는 개봉한 지 27년이 지났지만 세계적으로 레옹 신드롬을 일으키며 주목받는 작품으로 회자되고 있다.
2015년 개봉해 전 세계적으로 액션 열풍을 일으킨 <존 윅>은 더 이상 잃을 것이 없는 전설의 킬러 ‘존 윅’의 거침없는 복수를 다룬 액션 블록버스터다. 킬러 ‘존 윅’이란 캐릭터의 시크한 매력과 묵직한 액션으로 관객들의 눈길을 사로잡았다. <존 윅> 시리즈 세 편은 전 세계 박스 오피스에서 5억 8,490만 달러 이상을 벌어들였으며 <존 윅: 챕터 4>가 오는 2023년 개봉 예정이다.
<노인을 위한 나라는 없다>는 총격전이 벌어진 현장에서 우연히 200만 달러가 들어있는 가방을 손에 넣게 되며 가방을 찾는 살인마의 쫓고 쫓기는 숨 막히는 추격전을 담은 작품으로 제80회 아카데미 시상식 작품상, 감독상 등 총 4개 부문, 제65회 골든글로브 시상식 각본상, 남우조연상을 수상해 탄탄한 작품성과 완성도를 입증받았다. 영화는 사상 최악의 살인마로 거론되는 ‘안톤 시거’를 통해 서스펜스를 선사해 극찬을 받아 대표적인 웰메이드 스릴러로 꾸준히 사랑받고 있다.
날것 그대로의 세계를 담아내며 화제를 모은 <범털> 시리즈 강태호 감독의 신작 <살인청부업자>의 자비 따윈 없는 ‘기술자’가 극강의 카리스마를 가진 K-킬러로 시선을 압도한다. <살인청부업자>는 악을 악으로 처단하는 청부살인 '기술자'의 충격적인 의뢰 일지를 담은 하드보일드 범죄 스릴러.
뜨거운 입소문과 함께 영화계 새로운 활력을 불어넣었던 영화 <범털> 시리즈 강태호 감독의 신작 <살인청부업자>는 목표를 정하면 수단과 방법을 가리지 않고 인간 사냥을 하는 살인청부업자 '기술자’의 이야기를 담아 치열하고도 냉혹한 살인청부업자의 뒷 세계를 그려냈다.
독립영화와 연극에서 맹활약을 펼치며 <명량>(2014), <최종병기 활>(2011) 등을 통해 스크린까지 섭렵한 배우 정제우가 거칠고 고독한 ‘기술자’로 분해, 압도적인 스릴러의 묘미를 고조시킨다. 또한, <마이 라띠마>(2013)를 통해 심도 깊은 연기를 선보이며 제34회 청룡영화상 신인상을 수상한 배우 박지수가 매혹적인 딜러로 전격 변신해 한치도 예측할 수 없는 스토리를 이끈다. 이처럼 탄탄한 스토리와 다채로운 캐릭터들로 무장한 <살인청부업자>가 관객들의 사랑을 받은 킬러 영화의 계보를 이어갈 수 있을지 귀추가 주목된다.
충격을 넘어선 냉혹함의 끝을 담은 범죄 스릴러 <살인청부업자>는 오는 11월 3일 전격 개봉한다.
범털
리뷰보기
SYNOPSIS
인정사정없는 살인청부업자의
날 것 그대로의 인간 사냥이 시작된다!
목표를 정하면 수단과 방법을 가리지 않고
박멸시키는 철칙을 가진 ‘기술자’에게
의문투성이 일가족 화재 사건의 의뢰가 들어오게 되고
순조롭던 계획에 정체를 알 수 없는 누군가 개입하게 되면서
냉혹한 사냥에 차질이 생기게 되는데...
인생은 놀이. 
큰놀이가 끝나면 쉬다가 다시 다른 놀이의 세계로,,,
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 144
^
1
63,446
^
영화 살인청부업자 결말, 인정사정없는 살인청부업자의 인간 사냥이 시작된다.
영화 살인청부업자 리뷰
영화 살인청부업자는 2022년 개봉 한 한국 범죄 영화로, OTT 시장에서 큰 인기를 얻은 범털 시리즈를 연출 한 강태호 감독의 신작이다. 강 감독의 영화가 저 예산 영화임에도 2차 시장에서 큰 인기를 얻자 차기작인 살인청부업자 또한 큰 관심을 모았으나, 범털의 퀄리티에는 미치지 못하는 느낌이다.
또한 청소년 관람불가 등급을 감안하더라도 높은 수위와 대사, 직접적인 묘사가 들어가며 영화 선택 시 신중을 기할 필요가 있어 보인다.
https://tv.naver.com/v/30173450
영화 살인청부업자 정보 및 출연진
■ 감독 : 강태호
■ 장르 : 범죄, 스릴러, 누아르, 하드보일드, 고어
■ 개봉일 : 2022년 11월 3일
■ 상영 시간 : 91분
■ 상영 등급 : 청소년 관람불가
■ 총관객 수 : 3,826명
■ 평점 : 5.84
■ 주연 배우 : 정제우(기술자 역), 박지수(민지 역)
■ 조연 배우 : 고원석(설민 의원 역), 설재근(심 소장 역), 이창욱(태주 역), 서갑숙(박정자 역), 미석(다이너마이트 역), 박진수(차주 역)
영화 살인청부업자 줄거리 그리고 결말
의문의 사고로 인해 노원구에 사는 일가족 3명이 사망하는 사건이 발생하고, 사건의 피해자 가족인 박정자는 심 소장에게 자신의 아들 부부와 손녀를 죽인 범인을 찾아달라고 의뢰를 한다
심 소장은 사건과 관련된 모든 사람들을 제거하겠다고 말하며 형사 출신인 일명 기술자에게 설민 의원과 폭력배 출신 태주가 이번 사건과 연관이 있다고 알려준다.
기술자는 정보를 얻기 위해 다이너마이트가 있는 도박장으로 향하고, 그를 납치, 고문해 종태의 소재지를 파악한다. 기술자는 종태를 통해 범인이 태주와 그의 동생 태정, 그리고 훈 임을 밝혀낸다.
영화 살인청부업자 결말은 태정과 훈을 납치하는 기술자의 모습으로 시작된다. 민지는 태정과 훈이 사라지자 태주에게 기술자와 관련이 있다고 말해주고, 사건의 배후인 설민 의원과 태주는 사건을 의뢰 한 박정자를 데리고 심 소장의 사무실로 향한다.
그들은 태정과 심 소장을 맞교환하는 대가로 기술자에게 아내와 딸을 죽이고 달아난 낙중의 행방에 대해 알려주겠다고 제안한다. 좁은 공간 속에서 그들은 총을 들고 대치를 하고, 태주가 박정자를 향해 방아쇠를 당기는 순간 차주는 엽총을 태주에게 발사한다.
태주가 죽자 설민은 낙중이 안양 교도소에 있으며, 자신은 박정자의 아들이 뇌물 관련 건으로 협박을 하자 혼만 내주라고 지시를 했을 뿐이라 대답한다.
기술자는 설민을 태주의 시신과 함께 불태워 죽인 뒤, 뒤에서 사람들을 조종한 민지를 찾아 나서며 영화는 끝이 난다.
관련 영화 추천
■ 카센타
영화 카센타 리뷰 영화 카센타는 2019년에 개봉된 한국 영화로, 인적이 드문 국도에서 카센타를 운영하던 ...
blog.naver.com
감독 : 리처드 링클레이터
출연 : 글렌 포웰, 아드리아 아르호나, 오스틴 아멜리오
관람일 : 2024년 6월 8일 (2024-48)
개봉일 : 2024년 6월 7일
시놉시스 : 경찰의 의뢰로 부업 삼아 살인 청부업자 행세를 하는 온화한 성품의 교수. 그런 그가 잠재 고객에게 끌리기 시작하면서 여러 문제가 연쇄적으로 터져 나온다.
넷플릭스 영화 <히트맨> 리뷰
글렌 포웰 주연의 넷플릭스 영화 <히트맨>을 시청하였습니다. 확실히 '탑건 2'에서 행 맨으로 관객들의 눈도장을 받더니 요즘 굉장히 뜨겁고 핫한 작품에 연이어 출연하며 확실한 티켓 파워 있는 인기 배우 반열에 오를 모양새입니다. 이번 <히트맨>에서는 더욱 눈길 가는건 각본 잡업에 공동으로 이름을 올리며 더욱 다재다능한 그의 끼를 느낄 수가 있다는 건데요.
확실히 이번 넷플릭스 신작 영화에서는 작정하고 자신의 끼를 시청자들에게 어필할 수 있는 캐릭터로 돌아왔네요. 영화 보면 재미있다는 느낌보다는 오 이 배우 누구야?라는 생각을 하거나, 글렌 포웰 매력 있다!라는 찬사를 하게 되는 작품이더군요. 오프닝에 내가 봐도 평범한데 눈에 띄지 않는 루저 느낌의 평범한 대학교수 '게리 존슨'에서 부업 삼아 경찰서의 요청으로 가짜 살인 청부업자 행세를 하는 '론'을 연기하는 그는 뭐랄까 다중인격의 인물로 보입니다.
보통의 '게리 존슨'으로 삶은 지금으로는 무성애자로 보이고 고양이 두 마리를 키우며 누구에게도 눈에 띄지 않는 있는 듯 없는 듯 보이는 대학교수로의 무료한 삶을 살지만, '론'이 될 때는 다양한 느낌의 가짜 살인 청부업자로 변신하며 좀 더 과감하고 좀 더 자신의 매력을 한껏 어필할 수 있는 끼를 맘껏 과시하는데요.
그러니 대학교수 '게리 존슨'보다 가짜 살인 청부업자를 연기하는 '론'으로의 삶이 훨씬 더 매력적으로 보이는 느낌이네요. 넷플릭스 영화 <히트맨>은 실제 존재하는 인물을 토대로 각색된 실화를 바탕으로 하는 영화라는 점도 꽤 눈길을 끌었네요. 물론 엔딩에 들어 살짝 실제 인물과는 다른 결과들도 섞여 들어갔지만 뭐 그럼에도 평범한 대학교수님이 경찰서에서 고용한 가짜 청부 살인업자로 연기 변신을 한다니 꽤나 과감하고 이색적이라는 생각을 했네요.
* 배우들의 끼로 잔뜩 홀려 놓는다.
처음 등장하는 '게리 존슨'을 보고 있자면 아니 가짜 살인 청부업자 행세를 할 수 있겠어? 싶었는데 어느 순간 눈빛 돌변해서 능청스럽게 다양한 각각의 의상까지 소화해 내며 얼굴 갈아끼우고 변신하는 그의 모습에 확실히 이번 영화는 글렌 포웰이 작정하고 뛰어든 본격 본인 어필 코미디 영화가 아니겠나 싶더군요.
여기에 자신의 임무에 소홀함 없이 최선을 다해 일하던 '론'이 처음으로 마음이 흔들려 일을 그르친 '매디슨'을 연기한 '아드리아 아르호나' 역시 영화를 들었다 놨다 하는 인물이거든요. '론'이 어떻게 '매디슨'에게 다가가 그가 남편 청부 살인하겠다는 말을 끌어낼까 고민을 하는 찰나,
큰 고민 없이 변신보다는 자신감 넘치는 '론' 그 자체로 '매디슨'을 만나는데 그녀 얼굴을 보자마자 마음이 흔들리죠. 무성애자처럼 보이던 '게리 존슨'은 어디 가고 순식간에 그녀에게 마음을 뺏겨버리는 '론'만 남는듯한데요. 이후 한참을 '론'과 '매디슨'의 위험한 정사를 그립니다. 과감하고 섹시하게.
마치 원래 장르가 로맨스 영화가 아닌가 싶은 그리고 영화 속 주인공이 아니었나 싶을 정도로. 글렌 포웰과 아드리아 아르호나의 케미가 상당히 매력적이라 서로에게 너무 깊숙이 빠지는 두 사람의 관계가 응? 하기보다는 자연스럽게 잘 됐으면 좋겠다 싶은 응원을 하게 됩니다. 그만큼 배우들의 끼가 시청자를 잔뜩 홀려놓는 느낌이 들었네요.
* 산뜻한 전개 꿈도 꾸지 마!
그렇다고 넷플릭스 영화 <히트맨>이 모든 게 다 적절함 어우러지는 영화였다 평가할 수는 없을듯합니다. 가짜 청부 살인업자로 얼굴 갈이 끼우고 다재다능한 모습을 선사한다고 하지만 '매디슨'을 만나게 되면서 본격 스토리에 돌입하기 전에 지루하다는 생각이 들지도 몰라요.
워낙 ott 특성상 초반 매력 어필이 되지 못하면 뭐 요즘은 가차 없이 플레이 중단 시키는 게 허다하니까요. 초반 전개가 좀 더딘 듯 하기도 하고, 솔직히 대학 강연하는 '게리 존슨'의 모습이 꽤나 비중 있게 그려지는데, 그가 강연하는 이야기에 어떤 뜻이 담겨 있을지는 모르지만 그런 지점들이 너무 과하게 노출되는 점도 지루하다는 느낌에 + 효과를 내는듯한 기분이 들었습니다.
뭐 이래저래 산뜻한 전개는 아니더라 뭐 그런 느낌이 들어 아쉽기는 했네요. 후반부로 갈수록 드러나는 '매디슨'의 행동들이 순수하고 개인 방어적인 행동은 아닌 게 아닌가 싶기도 하고, 엔딩에 '론'과 '매디슨'이 벌인 행동으로 인해 이 영화 해피엔딩 맞는 거야? 싶었네요.
이거 진짜 해피엔딩 아닌 게 아닌가 싶다가도 또 행복하게 꽁냥꽁냥 잘 사는 모습 보니까 해피엔딩 같아 보이기도 하고. 여러분들의 평가는 어떤가요? 이상으로 넷플릭스 영화 <히트맨> 리뷰 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,836
44,753,674
◀ 2024.08 ▶
월별보기
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
드라마 폭군 완결 리뷰 줄거리 결말 뜻 디즈니 영화 마녀와 연관성
드라마 폭군 완결 리뷰 줄거리 결말 뜻 디즈니 영화 마녀와 연관성
디즈니+가 화제의 드라마 <폭군>을 전편 공개했습니다. 이 작품은 <마녀> 시리즈, <신세계>로 잘 알려진 박훈정 감독이 원래 극장 상영작으로 제작했던 작품입니다. 박훈정 감독 특유의 수위 높은 장면과 각 캐릭터의 매력을 잘 보여주기 위해 드라마로 공개를 결정했다는데요. 개인적으로 좋은 선택이었다고 봅니다. 디즈니+ 입장에서는 무조건 성공할 줄 알았던 <삼식이 삼촌>이 부진한 만큼 오락적인 측면에서 구독자를 확 끌어당길 만한 작품이 필요했다고 봅니다.
자신만의 유니버스를 펼치며 탄탄한 마니아층을 구축한 박훈정 감독의 작품인 만큼 <폭군>은 공개 전부터 큰 화제를 모았습니다. 박훈정 감독의 경우 디즈니+와의 협업을 통해 어쩌면 <마녀> 유니버스를 더 효과적으로 펼칠 힘을 얻지 않을까 합니다. <마녀>의 성공에도 불구 워너 브라더스 코리아가 한국 영화 사업을 철수하면서 <마녀2>가 나올 때까지 극심한 진통이 있었습니다. <폭군>으로 본인의 가치를 입증한 만큼 추후 디즈니+를 통해 자신이 펼치고 싶은 유니버스를 마음껏 창작할 가능성도 있지 않을까 합니다.
'폭군' 프로젝트 마지막 샘플이 사라졌다
작품은 국정원에서 비밀리에 개발하던 '폭군' 프로젝트의 정보가 미국 측에 알려지면서 펼쳐지는 위기상황으로 시작이 됩니다. 작품의 제목인 '폭군'의 뜻은 이 폭군 프로젝트 입니다. 박훈정 감독은 강대국 사이에 껴서 우리나라가 겪은 또는 겪고 있는 고통과 울분을 이 폭군이라는 단어를 통해 담아내고자 한 것이 아닌가 합니다. 우리 민족을 한의 민족이라고 하잖아요. 국가적인 관계에서 주변 강대국들로 인해 아픔을 겪은 이 한의 민족이 영화에서라도 이들을 다 겁 먹게 만드는 강한 '폭군'이 되는 이야기를 만들고 싶었던 것이 아닌가 합니다.
<대호>에서 호랑이를 민족의 얼로 내세워 강렬한 이야기를 만들었던 거처럼 말이죠. 이 폭군 프로젝트에 얽히게 되는 핵심 인물이자 작품의 주인공인 채자경은 이런 고통과 울분으로 얼룩진 캐릭터 입니다. 고아 출신인 그녀는 살인청부업자 채선생의 입양아로 자랐던 것으로 보입니다. 작품 마지막 장면을 보면 채선생은 자경을 따뜻하게 대해주면서 애정이 강한 모습을 보여줍니다. 이 채선생은 임무를 수행하던 중 살해당합니다. 자경은 그 복수를 하는데요. 채선생에게 임무를 의뢰했던 연모용은 자경한테 이어서 부탁을 합니다.
자경의 특이한 점은 쌍둥이 오빠의 인격을 가진 이중인격자로 등장합니다. 쌍둥이 오빠의 인격이 등장하면 더 강한 것으로 나오는데 자경이랑 인격이 극명하게 갈리는 것이 아니라서 이 설정은 추후 캐릭터 활용을 위해 넣은 것이 아닌가 합니다. 아니면 고아 출신으로 연약한 자경을 오빠의 인격이 지켜준다는 설정을 넣고 싶었거나, 본래 자경이 오빠의 인격도 집어 삼킬 만큼 육체의 그릇이 강하고 크다는 점을 미리 암시했던 것이 아닌가 합니다. 자경은 모용에게 의뢰를 받아 금고를 갈취하는데 성공합니다.
그리고 당합니다. 모용은 국정원에서 좌천을 당한 요원입니다. 최국장은 모용을 이용해 금고를 되찾고자 했고, 모용은 자경을 이용한 후 그녀를 제거합니다. 헌데 자경은 놀랍게도 죽지 않았습니다. 그리고 금고에 들어가 있던 폭군 프로젝트의 마지막 샘플을 몰래 챙깁니다. 잔금을 받기 전에는 물건을 주지 않는 건 상식이죠. 그리고 큰 비밀을 알고 있는 모용은 은퇴 이후의 삶을 꿈꾸었으나 생각보다 돈이 많이 들어서 프리랜서로 돌아온 국정원 최강 요원 임상의 추적을 받습니다. 한편 한국으로 파견된 미국측 요원 폴은 과거 인연이 있는 최국장을 붙잡아 샘플을 받아내고자 합니다.
박훈정 유니버스 최강 세 남자와 홍일점
박훈정 감독이 <폭군>에서 정말 이를 갈았다고 여긴 것이 자신이 정말 잘 활용한 세 명의 남자배우를 다시 기용했습니다. 먼저 차승원은 <낙원의 밤>에서 마이사 역을 맡아 <독전>에서와는 또 다른 이사 역을 선보이며 큰 주목을 받았습니다. 임상은 차승원의 매력을 잘 보여줄 수 있는 캐릭터 입니다. 존댓말로 점잖게 말을 하지만 잔혹한 면모를 보입니다. 샘플에 감염된 가족한테 기자인척 접근해 동정심을 보여주는 척 하다가 몰살시킵니다. 모용의 부하를 잡아서는 그 장소를 알아내고자 잔인하게 고문합니다.
그러면서 차승원 특유의 코믹과 멋을 임상이 정말 잘 살립니다. 총기를 활용한 화끈한 액션이 일품인데요. 특히 샷건 액션이 압권입니다. 모용의 부하들을 일망타진 하는 액션이나 폴의 부하들을 상대로 일당백을 보여주며 미중년 차승원의 카리스마 넘치는 외모와 큰 덩치를 잘 살립니다. 진중한 모습에서 갑자기 나오는 코믹함은 차승원 특유의 연기 장점을 잘 살립니다. 자경을 추격하다 불량 청소년 무리에 잡혀가는 장면, 자경과 끝장대결을 펼치던 중 큰일났네~ 하면서 갑자기 한 배를 타는 장면 등이 참 웃겼습니다.
김선호는 <귀공자>에서 메인 롤을 맡아 박훈정 감독이 그간 표현하고 싶었으나 효과적으로 반영되지 못했던 블랙코미디의 맛을 제대로 살려냈습니다. 이번 작품에서는 선배들 때부터 오랜 시간 진행되어 온 폭군 프로젝트를 지키기 위해 혼신을 다하는 최국장 역을 맡아 이전과 다른 매력을 선보입니다. 개인적으로 귀공자가 너무 매력적이었어서 그런지 필사적으로 버티며 지치는 모습을 보여주는 최국장은 좀 아쉬움이 남았습니다. 특히 폴과 대립하는 장면은 진중한 극의 분위기와 달리 대화의 퀄리티가 좀 아쉬움을 남겼습니다. 다만, 사국장을 상대로 기싸움에서 밀리지 않는 모습이나 자경을 통해 폭군 프로젝트가 완성되었을 때 끝까지 국가를 생각하는 모습은 인상적이었던 김선호 표 최국장 입니다.
폴은 왜 박훈정이 <귀공자>에 이어 김강우한테 2회 연속 메인빌런을 맡게 했는지 그 이유를 보여줍니다. 독특한 개성의 빌런을 잘 표현하는 힘이 있는 김강우 입니다. 개그 코드를 살리면서 냉혈한의 면모가 잘 드러납니다. 더해서 <마녀2>의 저스틴 하비가 '악어'라는 마녀 유니버스와 다른 캐릭터로 등장해 폴에 힘을 보태줍니다. 이 캐릭터가 폭군이 된 자경과 끝장 대결을 펼치며 '마녀 유니버스' 스타일의 속도감과 파괴력이 느껴지는 액션을 선보입니다. 추후 톰과 쌍둥이 형제 또는 실험체로 복제가 되었다는 설정 등이 들어가지 않을까 싶기도 합니다.
채자경 역의 조윤수는 강렬한 인상을 선보입니다. 감정이 매마른 차가운 존재처럼 보이면서도, 인격 어딘가에 감정적인 측면이 있어 보이기도 합니다. 더해서 사차원 면모가 있어 은근 코믹하기도 합니다. 이 캐릭터가 추후 '마녀 유니버스' 합류가 유력해 보이는 것이 구자윤, 소녀와 또 다른 매력이 있습니다. 보면 박훈정 감독이 남자 캐릭터는 허세가 그득하게 담기면서 코믹함으로 포인트를 주는 캐릭터를 주로 선보이는 반면 여성 캐릭터는 의외로 다채롭습니다. 이런 박훈정 유니버스 여성 캐릭터의 힘을 이어가는 자경 캐릭터 입니다.
'폭군'은 '마녀 유니버스'에 합류할 수 있을까?
<폭군>을 다 보고 나면 이 작품의 설정들이 '마녀 유니버스'의 한 축을 담당할 것으로 보입니다. 폭군의 탄생이 이후 구자윤과 같은 파워를 지닌 마녀의 등장으로 이어진 거처럼 보이고, 어쩌면 이 캐릭터가 추후 마녀들의 조력자 또는 상대역으로 등장할 가능성이 있지 않을까 합니다. 국정원 1차장으로 등장한 이기영의 경우 <마녀>에서 강화 인간 프로젝트 초창기 멤버로 등장한 만큼 <폭군>이 마녀의 프리퀄에 위치한 작품이자 설정을 강화하는 역할을 한 것으로 보입니다.
자경이 폭군 프로젝트 샘플을 통해 '폭군'이 되고, 폴을 죽인 최국장이 햇빛이 유일한 약점인 자경한테 어둠으로 숨어 들어가라고 지시했다는 점, 그를 보고 넌 국가의 재산이며 추후 너를 찾으러 그들이 올 것이라 암시했다는 점에서 어쩌면 자경을 통해 자윤과 소녀가 탄생하는 프로젝트가 진행되지 않았을까 싶기도 합니다. 더해서 사국장이 내부 스파이였다는 점에서 이 캐릭터가 추후 중요한 존재로 '마녀 유니버스'에 합류할 확률도 있어 보입니다. 배우를 꽤 무게감 있는 김주헌으로 캐스팅한 점도 그렇고 말이죠.
만약 <폭군> 인물들이 '마녀 유니버스'에 추후 합류할 경우 가장 기대가 되는 건 임상입니다. 사국장의 배신과 함께 그가 자신들을 죽일 것이라는 걸 알게 된 임상은 정말 필사적으로 탈출합니다. 스스로 강으로 뛰어든 그가 어떤 힘에 의해 구조를 받는 거처럼 보인다는 점에서 등장이 유력해 보입니다. 이 캐릭터가 말 그대로 인간 최강자 입니다. 경우에 따라서는 강화 인간도 이길 수 있습니다. <드래곤볼>의 크리닝 같은 존재가 될 수도 있고, <주술회전>의 젠인 마키 같은 역할을 해줄 수도 있어서 추후 '마녀 유니버스' 합류시 큰 재미를 줄 수 있을 거 같습니다.
이럴 경우 디즈니와 박훈정 감독의 협업도 기대해 볼 법만 합니다. 이번 작품의 경우도 박훈정 감독의 단점이 도드라지긴 했지만, 드라마라는 점에서 긴 러닝타임으로 서사와 캐릭터 빌드업에 있어 이전보다 더 성공적인 모습을 보여주었습니다. 때문에 '마녀 시리즈'는 아니더라도 같은 유니버스를 공유하는 작품을 디즈니+를 통해 선보이며 본인의 세계관을 보완하는 흥미로운 작품들을 보여줄 수 있지 않을까 합니다. 최국장은 죽었지만, 김선호의 '귀공자' 캐릭터는 매력적이라 이 캐릭터 중심의 시리즈물을 만들어도 좋지 않을까 싶기도 합니다.
^
9,445
49,075,423
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
살인청부업자 (HIT MAN, 2022)
제작국
한국
감독
강태호
출연
정제우(기술자), 박지수(민지), 고원석(설민 의원), 설재근(심 소장), 이창욱(태주), 서갑숙(박정자), 정순욱(태주 부하)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
인정사정없는 살인청부업자의 날 것 그대로의 인간 사냥이 시작된다! 의문의 화재로 아들 부부와 손녀를 잃은 박정자가 사설탐정 심소장에게 범인이 시의원 설민인 것 같다며 죽여달라고 한다. 심소장으로부터 의뢰를 받은 살인청부업자인 기술자는 설민과 연이 닿는 인물로 추정되는 태주를 타킷으로 삼는다. 그러나 기술자와 설민간의 관계가 얽히고 설키는 관계 속에 기술자와 검은 조직의 대결은 본격화 된다. 목표를 정하면 수단과 방법을 가리지 않고 박멸시키는 철칙을 가진 ‘기술자’는 카고트럭으에서 연관된 인물들을 하나하나 고문하며 죽여 나간다. 결국엔 카고트럭으로 태주와 시의원이 박정자를 데리고 찾아오는데, 태주가 박정자를 사살하고, 기술자의 부하가 태주를 죽이고, 시의원은 고문으로 죽인다. 모든 시체를 화장한다. 기술자는 태주의 연인이저 큰 손인 민지를 만나는데 민지는 해질 때까지 살려 달라고 한다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
136
1,279,076
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
다른 사람의 속마음으로 들어가라. 그리고 다른 사람으로 하여금 당신의 속마음으로 들어오도록 하라.
- 아우렐리우스
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 설계자 청소부 그래서 누구 리뷰 관람평
영화 설계자 청소부 그래서 누구 리뷰 관람평
포스터
1.영화 설계자 뜻
우연일까 치밀하게 만들어진 살인일까
이영화에서는 계획된 살인을 우연한 사고처럼 조작하는 청부살인업자를 뜻함
시놉시스
의뢰받은 청부 살인을 사고사로 조작하는 설계자 영일(강동원)
그의 설계를 통해 우연한 사고로 조작된 죽음들은 실은 철저하게 계획된 살인이라는것을 아무도 알지못합니다
영일에게 새로운 의뢰가 들어오는데 이번 타겟은 유력인사
위험하지만 영일은 그의 팀원인 재키(이미숙), 월천 (이현욱), 점만(탕준상)과 함께 이를 맡기로 결심합니다
철저한 설계를 거쳐 실행에 옮겨서 성공하지만
갑자기 팀원 한명은 사라지고 한명은 죽게되는데..
2.영화 설계자 관람평
네이버 평점 5.84
네이버 관람평 뭔말인지 모르겠음,기억에 남는건 강동원뿐,모호함
「좋았던 포인트
OST 연출 배우 연기 스토리 영상미 의상
「감정포인트
몰입감 긴장감 모호함 무서움 스트레스해소 현실감 감동 유쾌함 재미
3.영화 설계자 쿠키
쿠키는 따로 없음
엔딩 크레딧과 함께 검정체스말 그래픽(설계자가 체스말로 살인을 계획하는 장면인듯한)이 나옴
4.리뷰
화려한 배우 라인업
천박사 이후 간만에 보는 강동원뿐만 아니라 이종석의 특별출연이 있었고
이무생,이미숙,김신록, 이동휘, 정은채까지 쟁쟁한 배우들이 출연해서
기대감을 높였는데 강동원의 미모말고는 배우들의 매력을 잘 살리지는 못한듯싶네요
의문만 가득한 결말
영화를 보고나면 그래서 결말은 ????? 그래서 청소부가 누군데?????
@0@ 이런 표정이 되고 모호한 결말과 신경질적인 배경음이 계속 나와서 급 피로감이 몰려옵니다
감독은 이런저런 추리를 해보라고 만든 의도 같은데
단서들이 모호하다보니 의문만 가득해지는것 같습니다
줄거리
과거 영일이 아끼고 믿던 동생 짝눈이(이종석)이 사고로 죽자
영일은 자신들의 팀보다 규모가 큰 설계자의 존재를 믿게 되고 그들이 꾸민 짓이라고 생각합니다
한편 검찰총장 후보자인 주성직의 딸인 주영선(정은채)는 엄마의 비자금을 상속받은후
아버지를 사고사로 죽이려고 영일에게 의뢰합니다
삼광보안(영일의 청부살인팀)은 사고사중에서 감전사로 죽이기로 결정하고
디데이에 주성직의 사무실앞에서 살인계획을 실행합니다
계획은 성공하지만 재키를 찾으러간 영일은
버스에 치어죽을뻔하고 신입 점만이는 버스에 치어서 죽게됩니다
(내용많이 포함)
이제 아무도 믿지 못하는 영일
팀원인 월천을 의심하며 마침내 월천도 죽이게 됩니다
남은 팀원 재키도 알츠하이머에 걸리고 나중에 집에서 추락하게 됩니다
주영선도 자살을 하게 되고
주성직의 사고처리를 맡은 보험사 직원 이치현(이무생)이 청소부라고 느낀 영일은
이치현을 죽이려는 설계를 하고 그를 죽이는데 성공하지만
그가 청소부가 아니라는것을 느끼게 되면서 혼란에 빠지게 됩니다
그래서 청소부는 누구?(결말,스포)
영일의 집에 누군가가 들어와서 미니어처로 만들어둔 체스말이 사라지고
그는 경찰인 양경진김신록을 찾아가서
자신이 한일들과 청소부(대규모 살인청부업자)에게 자신이 타깃이 되었다고 얘기를 합니다
양경진은 증거가 없다며 영일을 돌려보내고 묘한 표정을 지으며 체스말을 챙기는데
마지막장면에서는 영일이 허탈해하며 밖으로 나가는데 사고소리가 나면서 끝이 납니다(그래서 죽었다는거?)
청소부는 아마도 체스말을 가지고 있던 양경진이 소속된 팀이 아닐까 하네요
(다르게 추측해 보려해도 뭔가가 더 없습니다)
원작이 자신만의 세상에 갇혀버린 인물을 표현했다면
이번 영화는 다른 설계자가 실제로 존재한다는것을 표현했는데
그에 대한 구체적 내용이 별로없어서 전체적으로 모호해져 버린것 같습니다
+재키이미숙는 베트남전 간호여군출신으로
아파트에서 떨어진후에도 죽지않았지만 정신적으로는 죽은상태
+월천 이름뜻은 월에 천만원 벌자
+점만 이름의 뜻은 좀마니
+체스말이 사라졌다는것은 청소부가 집에 와서 가져갔고
영일의 존재나 위치를 파악해서 제일 가까이에서 지켜보고 있다는 뜻
5.원작 영화 엑시던트 후기
https://blog.naver.com/pioyoung3/223465040080
영화 설계자의 원작 '엑시던트' 결말 '사고를 가장한 치밀한 살인' 아무도 피할수 없...
blog.naver.com
출처 네이버
437
4,273,239
감독: 맷 베티넬리 올핀, 타일러 질렛
상영시간: 109분
출연: 멜리사 바레사(조이), 알리샤 위어(에비게일), 캐서린 뉴튼(새미), 댄 스티븐스(프랭크)
등급: R
개봉: 2024년 5월 15일
제작비: 28백만 달러
제작사: 프로젝트X
솔직 별점: ★★★★☆
IMDB 평점: 6.6/10(네티즌 4,300명)
로튼토마토 평점: 신선도 82%(205명), 관람객 85%(500명)
영화 키워드
오래된 저택을 탈출하라, 뱀파이어, 호러 코미디
영화 줄거리(초반 스포일러 포함, 결말 미포함)
서로를 알지 못하는 각 분야의 전문가였으나,
나름의 사연이 있는 6명이 모였다.
이들의 목적은 애비게일이라는 여자 아이를 납치하는 것...
이들의 목적은 돈이었고,
애비게일이 누구의 딸인지,
왜 납치하는 지는 알 수 없다.
납치 작업은 순조로웠다.
애비게일을 납치하고,
그들을 소집하고 계획을 지시했던,
램버트가 이야기했던 저택으로 향한다.
이들은 이제 24시간만 버티면,
총 5천만 달러라는 거금을 손에 쥐게 되는데...
불안함에 떨던 어린 아이 애비게일은...
조이에게 이런 시련을 겪게 해서 미안하다는...
알 수 없는 말을 남기는데...
영화 감상/해석
잘 만든 호러 코미디 영화 입니다.
뱀파이어란 소재를 약간 비틀어..
이전에 있어 왔던 수많은 영화들과는
차별화 되는 뱀파이어 이야기를 만들어 냈습니다.
좀비 영화나 방탈출 영화와 같은 소재도 영화 안에 있습니다.
6명의 사람이 대저택에 갇히고...
탈출해야 하는 상황이 만들어지죠.
등장인물들이 한정적이라서,
이들만으로 영화의 볼거리를 충분히 제공하고
재미난 이야기를 만들어 낼 수 있을까 의심했지만,
영화의 이야기는 6명만으로도 충분히 흥미롭고 재미있게 흘러갔습니다.
엄청난 볼거리는 없지만,
디테일이 뛰어난 배경으로 영화의 분위기를 잘 살렸고,
출연진은 적었지만,
각 배우들의 연기가 좋아서 몰입하며 보기에 좋았습니다.
공식적인 영화의 장르는 공포, 스릴러이나,
저는 코미디적 요소도 강하다는 느낌을 받았습니다.
피가 낭자한 보기에 부담가는 공포 영화라기보다는
가볍게 보기에 좋은 호러 코미디영화로 추천드리고 싶습니다.
*물론 뱀파이어 영화이기 때문에 신체 절단이나 피가 낭자한 장면이 다수 나오기는 하니,
이점 유의 부탁드립니다.
영화 줄거리(스포일러 및 결말 포함)
그렇지만,
이들은 애비게이의 아버지가,
악명이 높은 마피아의 보스라는 것을 알게 된다.
프랭크는 바로 자리를 뜨려고 할 정도...
하지만, 돈이 필요했던 6명은...
거금의 상금을 받기 위해 24시간을 버티기로 한다.
이들이 정말 무서워 했던 것은...
조직의 살인청부업자 발데스였다.
발데스는 무시무시한 살인킬러로...
3명의 FBI수사관을 갈갈이 찢어 죽인 것으로 유명했다.
밤이 깊어가고...
일행 중 한 명이 목이 잘린 채로 발견된다.
그제서야 상황의 심각성을 인지하고,
탈출하려 하지만,
문은 밖에서 단단히 잠겨서 열리지 않는다.
알고보니,
발데스는 다름 아닌 애비게일이었고....
애비게일은 뱀파이어였던 것...
애비게일은 괴기스러운 동작을 하며...
6명의 사람을 장난감 처럼 가지고 놀며,
한 사람씩 제거해 나간다.
일행의 대부분이 목숨을 잃게 되고...
날이 밝아오자,
빛을 이용해 애비게일로 부터 몸을 숨기는데 성공하는 일행...
그렇지만, 일행 중 애비게일에게,
피를 빨린 사람이 뱀파이어로 변해 버린다.
모든 것을 계획하고 지시했던 램버트도 뱀파이어 였고..
살아남은 프랭크를 뱀파이어로 만들어...
힘을 합쳐 애비게일과 그녀의 아버지를 제거하려 한다.
그렇지만, 욕심이 많았던 프랭크는...
뱀파이어 힘으로 램버트를 죽이고,
애비게일 마져 압도한다.
위기에 빠진 애비게일은...
다른 생존자인 조이에게 자신을 도와 프랭크를 제압자고 제안하고..
둘은 힘을 합쳐서 프랭크를 제거한다.
그렇게 애비게일은 뒤늦게 찾아온..
애비게일은 아버지와 돌아가고...
조이는 살아남아 자신의 아들에게로 돌아가기로 하면서 영화는 끝이 난다.
문화, 책, 영화, 음악에 대한 이야기와 고민을 나누는 곳 
Place to share stories and concerns culture, books, movies, music 
프로필
^
서재안에 글 490
58
2,044,446
그 이상의 충격적인 출연진 결말
요즘 영화관련 후기 글들을 작성함으로 삶에 활기도 생기도 너무 재미있게 일하고 있어요.
그 무엇보다도 영화를 진성으로 리뷰하기 위해서 억지로 라도 보고싶은 영화를 찾아서 본다는게 영화광인 저에게는 특별한 일이 아닐수가 없네요.
그동안 겨울감성에 딱 맞는 드라마 장르에 대해서 리뷰를 작성하였지만, 이번시간에는 간만에 긴장감과 스트레스를 팡팡 해소할수 있는 범죄 스릴러 장르의 영화 한편 들고왔습니다.
바로 영화 살인청부업자인데요~ 지금부터 그 무엇을 상상해도 그 이상의 충격을 안겨주는 출연진들의 결말 정보에 대해서 안내해드리도록 하겠습니다.
영화 살인청부업자 정보
아주 따끈따끈 하게 개봉한 영화입니다. 우선적으로 안내해드릴 영화 살인청부업자 정보로는 바로 개봉일인데요. 2022년 11월3일 개봉하였습니다.
간만에 청불영화인데요. 말씀드린데로 청소년관람불가 등급이구요. 장르는 위에서 말씀드렸듯이 범죄, 스릴러 물입니다.
상영시간은 91분으로 1시간31분으로 비교적 짧지만 임팩트있는 러닝타임을 보이고 있네요. 추가적인 영화 살인청부업자 정보로는 바로 감독부분인데요.
강태호 감독이 맡았구요. 독립영화의 큰 파장을 불러일으쳤던, 즉 센세이션을 몰아닥치게 한 영화 범털과 범털2: 쩐의전쟁의 감독입니다.
전작들이 쉴틈없이 몰입감을 주던 작품들이기 때문에 기대하시고 보셔도 좋을 것같습니다.
영화 살인청부업자 쿠키 (공식영상)
영화 범털 시리즈를 보신분들은 살인청부업자 쿠키영상만으로도 바로 알아보실텐데요.
바로 대부분의 출연진들이 범털 시리즈에 나온 배우들이구요. 워낙 재미있고 익살스럽게 연기를 잘하는 배우들이기 때문에 영화 살인청부업자 결말까지 지루할틈 없이 보실거라 자신합니다^^
영화 살인청부업자 출연진/등장인물
가장 먼저 소개해드릴 영화 살인청부업자 출연진으로는 주연배우구요. 바로 정제우 배우입니다.
저는 이배우를 잘알고 있습니다. 간략하게 정제우 배우의 프로필을 소개해 드리자면 서울예대 연기과를 전공했구요.
키180에 대뷔작은 2011년 개봉영화인 영화 최종병기활 입니다. 대표작은 명량, 미숙아, 시민k, 한산: 용의 출현 등이 있구요.
드라마에는 시그널과 트랩이 있습니다. 쉽게 말해서 독립영화와 상업영화를 넘나드며 맹활약한 명배우입니다.
두번째로 소개해드릴 영화 살인청부업자 출연진 배우로는 박지수 배우구요~
역시나 연기파 답게 한국예술종합학교 연극원 학사 출신입니다. 데뷔작은 2012년 영화 마이 마리따 구요.
대표작으로는 소지섭 주연의 영화 회사원, 네버다이 버터플라이, 사월의 끝, 히치하이크, 유리정원입니다.
독립영화를 주로 촬영하였지만 점차 상업영화 쪽으로 진출하고 있는 것으로 보아 주식으로 따지만 상장주인 배우리가 할수가 있겠네요.
그외에도 이 작품의 등장인무로 나오는 영화 살인청부업자 출연진 배우분 중에 서갑숙 배우분이 있는데요~~
아.. 이배우 정말 오랜만이네요~ 다음으로는 고원석배우, 설재근 배우, 이창욱 배우님 등이 이 작품의 출연진으로 등장합니다.
영화 살인청부업자 줄거리
딱 제목을 기준으로 생각하시면 될것 같습니다. 자신에게 목표가 주어지면 수단과 방법을 가리지 않고 일을 해결해 버리고야 마는 한남자가 있는데요.
이 남자에게 온통 의문투성이인 일가족 화재사건의 의뢰가 들어옵니다.
결국 모든지 해결하고야 마는 이남자는 실행에 옮기게 되고 아무문제 없이 순탄히 진행되는 듯했나
문제는 이 순조롭게 진행되고 있던 작업에서 정체를 알수 없는 한사람이 개입하게 되면서 모든 것이 꼬여버리고 마는데요.
과연 업자의 냉혹한 사냥에는 발생되고야 마는 차질과 충격적인 반전... 벌써부터 영화 살인청부업자 결말이 궁금해 지는 대목이네요.
참고로 독립영화의 평점이 6점대가 평균이라고 가정했을때 영화 살인청부업자 평점은 상당히 높은데요. 7.05점이구요.
대박사건은 여성분들이 9.33점을 주었다는 사실입니다. 평점을 높게준 연령대 역시 눈에 띄는 차이를 보이고 있는데요. 20대와 40대가 1,2위로 압도적으로 높은 평점을 주었습니다.
아직 개봉중임에도 불구 하고 영화 살인청부업자 정보가 모두 공개되지 않은 부분이 있는데요.
바로 ott를 통한 vod 다시보기 할수있는 스트리밍 처가 공개가 되지 않습니다.
대부분 이런 류의 영화는 종영이 되기 전에도 넷플릭스나 티빙을 통해서 공개되는 경우가 많은데요. 이부분은 공개되는데로 바로 업데이트 해서 올리겠습니다.
이상으로 영화 살인청부업자 정보와 출연진들에 대한 다양한 내용들이였습니다.
<Jamesgang's 영화라이딩> 국내/해외 영화 소식을 진솔한 마음을 담아 리뷰합니다
프로필
^
^
서재안에 글 148
따뜻해지는 시간
[영화] 설계자(2024) - 후기, 리뷰, 스포O, 결말, 명대사, 쿠키
※ 해당 글은 스포가 있습니다. 주의하시길 바랍니다.
※ 해당 글은 지극히 개인적인 제 의견입니다. 어떤 사람의 의견도 존중합니다.
영화 < 설계자 >
감독 : 이요섭
등급 : 15세 이상 관람가
장르 : 범죄, 드라마
국가 : 대한민국
주연 : 강동원, 이무생, 이미숙, 이현욱, 탕준상
러닝타임 : 99분
쿠키 : 없음
[평가]
로튼 토마토 지수🍅 : -
IMDb 평점 ⭐ : -
줄거리 (스포주의)
홍콩 영화 <엑시던트> 원작
의뢰받은 청부 살인을 사고사로 조작하는 설계자 ‘영일’(강동원). 그는 ‘재키’(이미숙), ‘월천’(이현욱), ‘점만’(탕준상)과 함께 일한다. 그의 설계를 통해 우연한 사고로 조작된 죽음들이 실은 철저하게 계획된 살인이라는 것을 아무도 알지 못한다. 최근의 타겟 역시 아무 증거 없이 완벽하게 처리한 ‘영일’에게 새로운 의뢰가 들어온다. 이번 타겟은 모든 언론과 세상이 주목하고 있는 유력 인사 '주성직'(김홍파). 그의 딸 '주영선'(정은채)이 의뢰한 사건이었다. 모든 판을 짜놓은 상태에서 변수가 발생한다.
(스포시작)
갑자기 사라진 '재키'. 그리고 '재키'를 찾아 나서는 도중 '영일'은 사고를 당할 뻔하고 '점만'은 사망한다. '영일'은 누군가가 자신을 죽이려고 설계한 것이라 생각하고 '재키', '월천' 등을 의심한다.
'주영선'을 관찰하던도중 보험사 매니저 '이치현'(이무생)을 알게된다. 그의 뒤를 밟아 그가 이 모든 사건을 설계한 리더임을 깨닫는다. 자신의 집에까지 누군가가 쳐들어 오는 등 '영일'은 계속 살해위협을 받는다. 결국 '이치현'을 죽이기 위한 설계를 한다. 한편 '월천'은 '주영선'이 준 돈을 받고 통화하던 도중 '영일'의 손에 사망한다. ('영일'은 '월천'을 배신자로 생각했기 때문).
설계를 실현하기 직전 '이치현'이 설계자가 아니라는 사실을 깨닫는 '영일'. 그러나 이미 늦은 상태였고 '이치현'은 그렇게 사망한다. '재키'도 자신이 살던 집에서 떨어져 의식을 잃는다. '주영선'도 건물에서 (자살로 위장해) 떨어져 죽는다. 자신 주위의 모든 사람들이 죽어나가는 것을 본 '영일'은 견딜 수 없어 경찰 '양경진'(김신록)에 자수를 한다. 경찰은 당연히 믿어주지 않았다.
영일이 떠난 자리, '양경진'은 '영일'의 집에 있던 물건 하나를 꺼내든다. 그녀가 최종 설계자임을 비유적으로 드러내며 영화는 마무리한다.
설계를 의미하는 듯한 격자형 연출
영화 시작부터 '격자형' 연출이 굉장히 많다. 물론 격자형 연출이라는 말은 내가 지어낸 말이다. 영화 크레딧 부분과, 영화 제목을 소개하는 부분에서도 핀셋으로 사람을 이리저리 옮기는 듯한 모습이 보인다. 영화 전반에서도 핀셋으로 옮기는 듯한 연출이 보였다. 바로 격자 위에 피사체를 두는 것이다.직선형태나 반복된 패턴 속에 사람을 둔다. 그 사람이 짜여진 틀 안에서 움직이는 듯한 모습을 비유하는 듯하다. 짝눈은 대각선 횡단보도 정중앙에서 사망했다. 영일도 박스형 버스정류장에서 사망할 뻔했다. 뉴스를 보는 장면에서도 테크노마트의 쭉 뻗은 에스컬레이터가 배우의 뒤에 있었다.
전반적으로 틀 속에 있고 어두운 분위기로 연출하면서 조작된 사건이라는 의미를 부여하게 만든다.
설계되지 않은 스토리
묘한 기시감이 들었다. 알고보니 나를 죽이기 위해 짜여진 판이었다는 사실. 그리고 그것을 알게되면서 주인공의 투쟁 과정을 그려내는 영화. 주인공은 강동원. 바로 <골든슬럼버>다. 입에 올리고 싶지도 않은 영상물 ('영화'라는 단어를 쓰고 싶지도 않다) 중 하나다. 예고편을 봤을 때 마치 <골든슬럼버>에서 주인공이 똑똑한 버전인 것 같다는 생각이 들었다. <골든슬럼버>는 평범한 (아무리 생각해도 평범하지 않지만 아무튼 평범한) 택배기사 강동원이 위기를 겪는 것이라면, 이번에는 살인청부업자 강동원이 위기를 맞는다. 그리고 간절히 바랐다. <골든슬럼버>와 같은 연출이 되지 않기를. 우선 결론부터 말하면 <골든슬럼버>보다는 나은 영화다.
<설계자>는 이요섭 감독의 데뷔작인 <범죄의 여왕> 이후 8년 만의 복귀작이다. <범죄의 여왕>은 가볍게 볼 수 있는 킬링 타임 영화에 가까웠다면 이번 영화는 배우 캐스팅부터 단순 킬링으로 잡지 않았다. 액션, 범죄 등이 묘사된 일종의 장르영화다. 장르 영화일수록 진지해져야 한다. 영화 톤은 전체적으로 진지하다. 그러나 순간순간 이해가 되지 않은 내용들이 나온다. '짝눈'을 떠올리면서 나오는 따뜻한 배경, 과거를 회상하면서 나오는 오렌지 빛깔 색감 등은 전혀 영화와 어울리지 않는다. 다음 꼭지에서도 말할 것이긴한데, 영화 시나리오 상에서 제대로 설계되지 않은 공백이 자주 나왔기에 이런 문제가 발생했다고 생각한다.
영화를 보다보면 '짝눈'이 무슨 일을 저지르고 있는 것처럼 보이기도 한다. '이치현'이 나쁜 사람처럼 묘사하기도 한다. 그러나 둘다 맥거핀일 뿐 어떠한 역할을 하지도 않는다. 맥거핀이라는 장치는 좋다. 중요한 것은 어떠한 의미도 없다는 것이다. 아예 이 영화에서 그 설정을 삭제에도 무방하다. 영일이 짝눈을 생각하는 장면, 영일이 짝눈의 사고를 재현하는 장면도 무의미하다. 마지막에 들고 있는 짝눈을 상징하는 말도 무의미하다. 전혀 없어도 된 것들이 나열되면서 영화는 더 어수선해지고 산만해진다. 그러다보니 이해가 안되는 것들도 많다. 왜 주영선은 그러는데, '하우저'는 뭔데 등등 궁금증만 커져간다.
맥거핀을 넣는 이유는 반전의 타격감을 키우기 위해서다. 반전은 영화 극 후반부에 나온다. 전혀 비중이 없고 영향력이 없는 사람이 반전의 대상이 된다. 전혀 무서워 보이지도 않는다. 그리고 마지막에 주인공이 어떻게 된 것인지, 주인공이 어떤 생각을 하고 있는 것인지도 전혀 알 수 없다. 즉, 반전의 대상은 무섭지 않았고 어떤 일이 벌어질지도 예측할 수 없다. 반전의 효과가 없으니 맥거핀도 소용이 없다.
조밀하게 짜이지 않은 캐릭터
영화 캐릭터도 잘 설계되지 않는다. '재키'가 알츠하이머였다는 설정은 매우 어색하다. '갑자기?'라는 생각을 떨쳐버릴 수 없다. 이 전의 행보만 봐도 전혀 알츠하이머인 것이 티가 나지 않는다. (아무리 약을 꾸준히 먹었다할지라도 계속 상태가 좋지는 않다.) 짝눈과의 관계도 어수선하게 드러난다. '월천'이라는 캐릭터는 매우 매력적이지만 허무하게 끝을 맺는다. 아마 캐릭터 설정이 불필요하고 어수선한 것은 '영일'의 캐릭터가 모호하기 때문이라 생각한다.
팀의 리더는 '영일'이다. 대충 봤을 때 굉장히 설계를 잘하고 일처리에 빠릿빠릿한 사람이라는 것을 알 수 있다. 그러나 팀을 전혀 믿지 못하고 독단적 행동도 많이 한다. 제일 중요한 것은 이 사람이 그렇게까지 유능한지 잘 나오지 않는다. 물론 결과물을 보면 유능하게 설계를 하기도 했다. 자신이 설계당한다는 것도 알고, 모든 설계를 완벽하게 해낸다. 그러나 이 사람은 설계자이기 이전 팀 리더다. 팀원이 어정쩡한 반응을 보이기도 했지만 왜 그들을 그렇게까지 믿지 않는지 영화에서 설명하지 않는다. 이성적이어야하는 리더가 굉장히 감정적인 모습도 보여준다.
뿐만 아니라 설계하는 장면을 보여주지도 않는다. 팀원간 회의가 다다. 그 외에 '영일'은 그저 높은 곳에서 사건을 지켜보기만하고 있다. 지켜보는 장면은 마치 <감시자들>의 정우성과도 비슷했다. 그러나 정우성은 눈을 깜빡이지 않은 채로 모든 변수를 계산한다. 오프라인에 내려와서도 자신을 위협하는 인물을 위해 직접 현장을 뛰기도 한다. 그러나 '영일'은 그런 모습이 없다. 그저 놀라고, 안타까워하고, 죽은 사람을 옆에서 쳐다보고가 전부다. 주연 캐릭터가 매력이 없으니 조연 캐릭터는 자연스럽게 매력이 없어진다.
이 세상은 조작되어 있을까
영화 말미에는 뉴스 기사가 나온다. 기사와 함께 사람이 사고당하는 장소로 옮겨지는, 일명 '조작된' 연출이 보인다. 단순 극 중에 나오는 장면뿐만 아니라 극중에 나오지 않은 일반적인 사건 사고도 이런 방식으로 묘사된다. 처음 극 중에 나오는 장면만 이렇게 연출할 때는 괜찮았다. 문제는 그 뒤다. 영화에 나오는 살인청부업자는 영화적 허용이 아니라 실제로 있는 사람처럼 묘사된다.
만약에 누구나 다 공감할 수 있는 내용이거나 통찰력있는 주제의식을 이런 방식으로 묘사하면 문제가 없다. 영화에서 일어나는 일이 실제로 일어나고 있는 비리다를 폭로하거나, 확장된 문제의식을 주는 경우 말이다. 그러나 '살인청부업자'는 다르다. 실제로 일어나고 있다는 일에 공감을 할 수 없고 (물론 뉴스에 살인청부업자가 나오긴 하지만, 쇼킹할만한 폭로 비리나 누구나 공감가능한 영역은 아니다), 확장된 문제의식도 아니다. 마지막 애니메이션 효과를 통해 감독이 무엇을 연출하고자 한 것인지가 궁금하다.
영화 자체는 재미가 완전 없다 쪽은 아니었다. 다만 중간에 빈틈이 너무 많이 보였고 시나리오상의 공백이 눈에 보였다.
강동원 배우는 끊임없이 필모그래피를 쌓아갔는데, 왜 계속 애매한 영화만 선택하는 것인지 모르겠다. 점점 참치형의 필모가 망가지는 것 같아 안쓰럽다.
그래도 참치씨의 우산씬을 이번 영화에서도 볼 수 있어서 다행이라고 생각했다. (배우의 외모를 보기위해 영화를 보는 것은 아니지만 아무튼)
서울특별시 영등포구 영중로 15 타임스퀘어 4F
^
영화레인폴 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
<레인 폴> 예고편
tv.naver.com
¶ 기본 정보
제목 : 레인폴 (Rain Fall)
제작년도 : 2009년 (2012.07.19개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러/액션
국가 : 일본,미국
러닝타임 : 111분
☞ 티빙(TVING), 왓챠(WATCHA), 웨이브(Wavve) 관람가능 <2024년7월 기준>
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
일본인 아버지와 미국인 어머니 사이에서 태어난, 군인 출신의 살인청부업자 존 레인.
일본 건설부 고위 관료 셋을 처리하라는 임무를 수행하던 그는,
마지막 표적인 카와무라를 쫓던 중 임무에 의문을 품게 된다.
알고 보니 카와무라는 건설부 고위층의 비리를 공개하기 위해
한 기자에게 USB를 전달하려던 길이었고 USB는 흔적도 없이 사라진 것.
레인은 카와무라의 딸과 함께 경찰, 야쿠자, CIA라는 삼중 포위망 속에서 USB를 추적하기 시작한다.
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
5.08
5.6(환산)
4.6
12명
1,307명
1,400명
My 평점: 6.1 ★☆
My 한줄평: '본 시리즈'가 해보고 싶었던 감독
+ 포인트
- 포인트
빌드업이 제대로 되지 않아 관객은 받아들일 준비가 아직 안됐는데 뭐가 급한지
먼저 떠나버리는 추적극 열차 (게리 올드만이 본부에서 열연을 펼치지만 어리둥절)
뒤늦게 USB 내용이 공개되지만 이미 돌리기엔 늦었고 (뭐 별것도 아니더만)
이어지는 내용들은 그동안 헐리우드 액션스릴러에서 수없이 봐왔던 흔한 서사
액션도 로맨스도 시시해서 흘러가는 대로 보고 있었는데 어떻게 끝내야할지도 몰라
우왕좌왕하는게 여기까지 느껴진다 (USB를 스스로 갖고 가더니 대충덮고 마무리 )
¶ 출연진 정보
< 감독 >
맥스 매닉스
< 배우 >
시이나 깃페이 (존 레인 역)
게리 올드만 (윌리엄 홀저 역)
하세가와 쿄코 (카와무라 미도리 역)
에모토 아키라 (타츠 역)
¶ 영화 레인폴 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
레인은 숨겨두었던 USB를 들고 홀저 요원을 찾아가 자신을 그렇게 만든 이유를 묻는다.
홀저는 USB안에 담긴 고위층 인사들의 비리 정보를 이용해 그들을 좌지우지하며
CIA가 막강한 권력을 휘두를 수 있게 하는 것이 목적이었는데
카와무라가 이를 언론에 공개하려 하자 그것을 막기 위해 살해했음을 털어놓는다.
진실을 알게 된 레인은 돌아나와 홀저가 USB를 가지고 있다는 정보를 흘려 살해되게 만들고
자신을 도망자 신세로 만든 관련자들을 찾아가 복수한다.
그리고 시간이 흘러 작은 가게를 운영하는 미도리를 찾아가 만나는 장면으로 영화를 끝을 맺는다.
하지만 중년의 남성 살인청부업자 레옹(장 르노)과 12살짜리 어린 소녀 마틸다(나탈리 포트만)가 서로 유대감을 갖는 설정이 소아성애적인 관계로까지 과대 해석되며 논란을 일으켰다. 이는 극장 개봉 4년 후 [레옹] 감독판이 공개되며 더욱 심화되었다. 레옹과 마틸다는 왜곡된 성적 판타지의 부적절한 관계일까? 아니면 억울한 오해의 해석일까?
살인청부업자 레옹은 여자와 어린아이는 제외하고 죽인다는 철칙을 가졌다. 꼭 살인 의뢰를 받거나 복수의 대상이 아니더라도 사건 현장에 있는 남자라면 그저 문지기에 지나지 않는 조무래기조차 가차 없이 죽인다.
레옹에게 일을 맡기고 은행 대신 돈을 보관해 주는 브로커 토니(대니 에일로)는 레옹이 유일하게 믿을 수 있는 남자다. 토니는 첫사랑이 이루어지지 못한 아픔으로 평범한 세상과 단절된 삶을 사는 레옹에게 여자는 요물이라고 조언한다. 그렇다면 여자도 더 이상 남자와 마찬가지로 목숨을 보장하지 못한다. 지켜줄 수 있는 것은 어린아이뿐이다.
영화에 등장하는 어린아이는 마틸다와 남동생(칼 J. 마투소비치)이 있다. 남동생은 총격전 과정에서 비리 경찰 노만 스탠필드(게리 올드만)의 부하가 쏜 총에 맞아 손쓸 사이도 없이 죽었다. 이제 마틸다만이 유일한 어린아이다.
마틸다는 정신적으로 이미 다 큰 어른이라며 나이만 먹으면 된다고 말한다. 레옹의 어린아이에 대한 보호본능을 사랑이라고 착각하고 여자에게는 첫 경험이 중요하다며 레옹을 성적으로 유혹한다. 마틸다는 첫 경험이 어른이 되는 방법이라고 생각하는 걸까? 하지만 마틸다가 어른, 성인 여자가 된다면 곧 요물이 된다는 뜻이다. 레옹이 마틸다를 지켜줄 이유가 사라지는 것이다.
레옹은 마틸다와 반대로 육체적으로는 성인 남자이지만 매일 어린아이처럼 우유만 마시며 정신적으로 순수하고 어리숙한 면모를 지녔다. 오직 여자와 어린아이만 제외되는 잔혹한 킬러들의 세계에서 살아남으려면 어떻게든 어린아이 같은 순수함을 유지해야 할 필요가 있다. 레옹이 여자가 될 수는 없는 노릇이니까.
킬러의 세계에서 어른이 되는 방법은 첫 경험을 하는 것이 아니라 스스로 죽음을 받아들이고 제거의 대상에 해당되는 것이다. 마틸다는 레옹에게 복수를 부탁하며 자신의 머리에 총구를 들이대지만 정작 원수 노만 스탠필드를 마주한 순간 아직 어린아이라는 듯 두려움에 겁을 먹고 총을 쏘지 못한다.
반면 레옹은 마틸다를 지켜주려고 수류탄을 터트려서 스탠필드와 함께 자폭한다. 마침내 진짜 어른이 되는 것이다. 
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
86
1,145,283
4,751
11,183,754
^
영화 설계자 해석 리뷰 결말 후기 정보
영화 설계자 해석 리뷰 결말 후기 정보
잘 생긴 우리 강동원 배우
주연의 영화 설계자 드디어
개봉했어요.
강동원은 강동원이었어요.
79년생 45살인데도
아직 잘 생겼어요.
설계자 영화 결말 리뷰
후기 관람평 정보 알아볼까요?
어느 날 블랙아이스로 인해
버스에 치여 보행자가
죽는 사건이 발생해요.
하지만 이 사망자에 대한 기록이
아무것도 없어요.
강동원은 이 버스 교통사고로
함께 일했던 짝눈(이종석)을 잃고
의심하기 시작하는데요.
강동원 역시 이런
살인 청부업자일을 하고 있어
더 그런 거죠.
이 의심은 설계팀에
영향을 주게 돼요.
강동원 살인 설계팀에는
재키(이미숙),
월천(이현욱),
점만(탕준상) 등이 있어요.
영화 설계자 해석 리뷰
결말 후기 정보 더 알아볼까요.
어느 날 유력 정치인의
딸(정은채)이
새 검찰총장 후보인
자신의 아버지를
죽여 달라고 의뢰해요.
하지만 예기치 못한
변수가 생기는데요.
비 오는 날 감전사로 짠 설계가
완벽하게 실행된 직후
팀 막내 점만(탕준상)이
교통사고로 죽고
팀원 재키(이미숙)는
사라져 버려요.
강동원 배우는
우연을 조작하려는
현장에서 다시 한번
자신을 노리고 있는
거대한 존재, 청소부를
감지하게 되는 거죠.
그리고 비밀조직 청소부의
정체를 찾아 나서는데요.
청소부와 손잡고
내통한 배신자가
누구인지 추적해요.
그러면서 강동원 주인공은
청소부가 세상에
정말 존재하는지,
자신이 기억하는 과거가
정확한지 아닌지
헷갈려 하며 혼란에 빠지죠.
영화 설계자 해석
리뷰 결말 후기 정보
알아보고 있는데요.
설계자 영화 자체는
뚜렷한 권선징악이 없어요.
그래서 대중 흥행 측면에서는
불리할 것으로 생각돼요.
영화 설계자 자체
캐릭터도 줄거리도
웰메이드로 설계하는데
실패하고 말아요.
설계자 영화의
이요섭 감독이
2009년작 엑시던트라는
홍콩 영화를
리메이크하면서
각본까지 썼는데요.
욕심이 좀 과한
느낌이 있어요.
원작에 비해
사회적 메시지로
이야기 규모를 키웠는데요.
그 정도 그릇을 담기에는
각본, 연출 능력이
너무 떨어진다는
생각이 드는 건
냉정한 현실이에요.
얼마 전 개봉한
댓글부대 역시
마찬가지였죠.
그럼 영화 설계자 해석
리뷰 결말 후기 핵심
내용 볼까요?
이 설계자 영화감독은
전체 장편영화를
이끌어 가는 게
힘겨워 보여요.
각본과 감독의 능력은
영화 전체를
완벽하게 직조하는데
있는데요.
초반에는 그럭저럭 가다가
후반부로 갈수록
영화 관람료를 아깝게 해요.
이를 완성도가 떨어진다고
하는 거예요.
이렇게 영화 설계자
스토리는 꼬이게 되는 거죠.
영화가 전체적으로
폭망한 이유는
강동원 배우에게
전지전능한
통제 능력을 주려는 욕심과
무거운 사회적 주제를 끌어와
뭔가 메시지 있는
중후한 영화를 만들려는
능력 과부족 사이
어딘가에서
잘 못 됐기 때문이에요.
영화 댓글부대처럼
과연 진실이 뭔지,
사회에서 일어나는
일들을 정말 어떻게 봐야 할지 등
묵직한 질문을 하지만
어설퍼요.
영화 설계자 해석
리뷰 결말 후기 정보
더 알아봐요.
이 설계자 영화 자체가
정작 살인 청부업자의 설계를
다뤘지만
영화는 우연이 남발하며
치밀하지 못해요.
그래서 관객들은
이해가 안 된다고
반문하는 거죠.
강동원 배우 연기도 좀
예전 연기만 못해요.
발음도 정확하지 못해요.
역시 웅얼거리고 있어요.
잘 생김 하나로
이제 50살에 다가가고 있는
중년 배우의
체면을 살려주고 있어요.
손익분기점은
200만 명 정도예요.
손익분기점을 넘을 것으로
보여요.
하지만 후기나
리뷰 평점이 너무 낮아
뒷심 발휘가 힘겨워 보이기도 해요.
영화 설계자 결말 해석 역시
해볼까요.
더 큰 문제는 이동휘 캐릭터가
뭔가 불편하고
작위적이기도 하다는 건데요.
유튜버 1인 미디어의
불신을 이동휘 역할로
보여주려 했지만
억지로 끼워 넣기 한 거예요.
이해 안 되는 줄거리나 장면들이
많은데요.
이는 억지 끼워 넣는 과정에서 나온
큰 의미 없는 내용이라고 보면 돼요.
이동휘 유튜버는
갑자기 부상하고 있는
1인 미디어 혼란상을
상징하는 거예요.
나중에 보험 일하는 이무생이
청소부라고 밝혀지는데요.
영화 설계자 결말
해석 관련해서 보면
강동원이 월천을 죽인 거예요.
짝눈도 강동원이 설계한 거죠.
곧 청소부가 강동원이고,
강동원이 청소부다,
이런 걸 암시해요.
자업자득 이런 말을 하고
싶었던 거 같아요.
거기다 형사로 나오는 김신록도
역시 청소부로 보여요.
그리고 설계자 마지막 장면에서
강동원 배우가 길을 걷다가
화면이 어두워지며
교통사고 소리가 들려요.
역시 청소부에 의해 죽은 거예요.
결국 영화에 나오는 모두가
설계자고 청소부였어요.
영화 설계자 쿠키 없어요.
설계자를 설계하는 영화가
설계에 실패한 영화!!
제가 내린 영화 설계가
한 줄 평이에요.
영화 설계자 해석
리뷰 결말 후기 정보 알아봤어요.
별개 2개 반 드려요.
재미가 정말 없어요.
서재안에 글 125
☆악마를 상대하다 보면 악마가 된다.
☆컨테이너 트럭=악인들을 단죄하는 장소
<범털>시리즈 강태호 작품으로 가족 잃은 살인청부
업자가 악을 악으로 처단한단 전개방식에 잔혹수위
가 높은 영화입니다.
목표를 무조건 제거하는 냉혹한 청부업자 기술자는
일가족 화재사건 의뢰를 맡지만 일이 진행되어 가던
와중 기술자의 과거와 관련있는 누군가 등장하면서
냉혹한 사냥에 차질을 빚게 되는데.
전직경찰이었던 살인청부업자 기술자
일가족 죽음 의혹을 밝히려는 박정자
원인모를 화재로 아들과 손녀딸 잃은 노원구 살인사
건 피해자 박정자가 전직폭력배 심소장의 사무실을
찾은 건 건설회사를 운영하던 아들이 시의원과 연루
된뒤 죽은데 대한 의혹과 억울히 죽은 손녀의 혼백을
달래주기 위해서였단 뜻,이것이 기술자와 어떤 연관
성?
악인들에 대한 응징이 이뤄지는 컨테이너 트럭
기술자는 악인들의 손,발가락을 자르는데
태주와 설민 시의원
전직경찰 박형사였던 기술자가 악을 악으로 처단하
는 고문기술자가 된 것은 3년전 아내와 딸의 억울한
죽음에다 경찰에서 파직된 자괴감과 증오에 살인청
부업자로 타락해갔단 의미,그러나 시의원 자리를 이
용해 폭력배 태주와 비지니스 관계를 형성,박정자
아들과의 돈문제로 일가족을 죽게 한 시의원 설민의
탐욕은 권력을 빙자한 더러운 욕망으로 기술자가 연
관없는 설민과 태주의 무리들을 하나씩 잔혹하게 죽
인것은 자신의 과거를 알던 설민이 교묘히 법망을
빠져나간데 대한 증오(공권력/불신)에 자신의 가족
을 투영,법보다 주먹으로 악을 처단했단 뜻.
극 중 기술자와 그의 조수가 기분나쁜 컨테이너 트럭
을 몰며 컨테이너 안에서 악인들의 손,발가락을 자르
고 접착비닐로 질식시켜 죽인 것은 평생 고통을 몰랐
던 악인들에 대한 가혹한 단죄.결말은?
☆돈보다 원칙을 따라라.
조직폭력배 태주와 그의 동생 태정 등 악인들이 모두
살해된 뒤 시체가방 속에 넣어져 소각장에서 불태워
졌단 것은 악업에 대한 인과응보,그러나 기술자의
과거를 알고있던 설민이 기술자를 돈으로 구워 삶으
려다 시체가방 속에 넣어져 산 채로 불태워진 것은
권력에 빠져 타락해간 설민의 참혹한 말로.
☆개인평가 ☆
교도소 액션을 다룬 전작 <범털>에서 보여지듯 권선
징악이란 단순플롯에서 벗어나 악마를 상대하다 보
면 악마가 된다는 전개 방식으로 묘한 카타르시스를
주는 작품입니다.
기존의 한국영화와 다른 청불 수위의 잔혹성을 보여
주며 야누스적 인간의 본성을 여실히 보여주고 있다
하겠네요.
박정자 역을 맡은 서갑숙은 많이 늙어 보입니다.
소통없는 이웃과 의미없는 이웃추가는 바로 차단합니다
프로필
^
서재안에 글 794
저번주에 일을 하느라 일요일에 몰아봤거든요.ㅎ
그중 셋은 꽤 볼만 했는데 그렇다고 장문의 리뷰를 쓰기엔 좀 애매...ㅎ
그래서 간략하게 리뷰합니다.
히트맨
살짝 소심한듯~ 멋대가리라곤 하나 없던 대학 교수 게리 존슨. 게다가 가르치는 것도 잠 푹 자거나 또는 뇌 터지는... 철학과. 전자 기술을 다룰줄 알아 경찰의 언더커버 작전의 녹음 기술자로 알바 뛰던 중 언더커버하는 형사가 불미스러운 일로 징계를 받아 작전을 할 수 없게 되자, 게리가 대신 살인청부업자로 분해 작전에 투입됩니다. (아마도... 철학을 기반으로 한 심리학과일것 같은...) 의뢰인의 심리를 꿰뚫어보고 맞춤 서비스를 제공, 100% 검거율을 기록하기 시작하자, 게리는 자신에게 숨겨져있던 재능이 있음을 알게 되며 더욱 자신감을 얻기 시작합니다.
그러다 아리따운 BUT 약간 4차원 매력이 있는 의뢰인 매디슨을 만나면서 흔들하기 시작합니다. 의뢰를 취소하게 하고 잘 돌려보낸 후, 데이트까지 하며 급격하게 핑크빛 맴도는 사이가 되지만, 하필 게리에게 매디슨의 남편이 살인 의뢰를 하러 오고, 며칠후 매디슨의 남편이 총에 맞아 죽었다는 소식에 당황하기 시작하죠.
<비포...>시리즈와 <보이후드>의 감독 리차드 링클레이터가 제작, 극본, 연출 / 범죄 세계에서는 지구 최악의 싸이코패스 연쇄살인마로 알려져 있지만, 실제로는 단 한번도 살인을 저지르지 않은... 대학교수 겸 언더커버 요원 게리 존슨을 다룬 스킵 홀란드스워스의 기사에서 영감받아 제작된 영화입니다. / 리차드 링클레이터의 2011년 영화 <버니> 역시 스킵 홀란드스워스의 기사를 바탕으로 각색한 영화이기도 했더랬죠.
예고편이 엄청 재밌게 잘 나왔었어요. 예고편을 보며 예상했던대로 코믹하게 흘러가는 초반은 자연스럽게 빠져들기 쉬웠고, 아드리나 아르조나의 빠져나올 수 없는 마력의 개연성...ㅋㅎ...에 적극 공감, 따분한 남자에서 자신감 넘치는 남자로, 또다시 섹시남으로, 다양한 범죄자 연기와 진짜 범죄자가 되는 글렌 파월의 연기도 푹 빠져 보았지요. 중간 중간 철학 교수답게 수업 장면으로 복선을 미리 제시하면서 인물과 심리 변화, 예측불가한 인생사를 그리는 점도 이야기 자체의 완성도는 상당한 편.
다만, 예고편을 보며 후반부엔 우당탕탕 코믹 액션도 있을거라 예상했었는데... 진짜 예고편 너무 잘 만들...ㅋㅋㅋ 리차드 링클레이터의 영화이니 거창하진 않을거라 예상했는데 아예 없으니 살짝 당황스럽더라구요. 또한, '승'에서 '전'으로 페이스 전환이 다소 길다는 점이 다소 아쉽기도~
제 점수는 7.4
센 강 아래
프랑스 영화. 인간들이 내버린 쓰레기로 섬을 이룬 바다에서 돌연변이한 상어가 태평양에서 대서양 건너 파리의 센 강까지 도착해 파리 시민을 먹잇감으로 삼는다는.... 시놉시스나 설정만 놓고 보면 여름이면 반드시 찾아오는 뻔하디 뻔하도록 울궈먹은 B급 몬스터 재난 영화. 큰 사고를 겪은 과학자. 열성적인 운동가, 첨엔 무시하다가 최고의 파트너가 되는 경찰이나 군인, 빌런은 항상... 대놓고 무시하다 대형 참사를 부추키는 시장(or주지사, 대통령) 등등 이 영화는 몬스터 재난 영화라는 장르의 틀에서 눈꼽만치도 벗어나지 않습니다.
그래도 봅니다. 여름이 오면...ㅋㅋㅋ 뻔한걸 알면서도 꼭 보지요.
다소 의외였던 점은 연출이 괜찮네요.
2007년 <히트맨> 자비에르 젠즈. 이후 영화는 줄줄이 망... 탑급은 아니어도 TV 드라마 연출은 잘 하는 편.
B급의 정수는 아무래도 아스트랄함. 그 점에선 <센 강 아래> 마지막 장면은 아주 그냥...ㅎ 파리를 폭파하고 물바다로 만들어버리는 아이디어는 이 영화 보고 올림픽 제대로 진행될 수 있을까? 싶을 정도로 너무 과하...... 라는 생각이 들면 B급 영화로 최고이지요.ㅋ
볼만했어요. 제 점수는 6.999
고질라 마이너스 원 ( 고질라 -1.0)
2023년 가을 일본에서 개봉한 영화. 넷플릭스를 통해 서비스중입니다.
아마도 일본 IP중에서 60~70년대 나온 울트라맨이나 고질라 같은건 울나라에서 큰 관심을 받지 못할거에요. 반백년 가까이 여러번 울궈먹었던지라 기에...ㅎ 고질라, 울트라맨을 본 끝 세대에 해당하는 저도 관심이 떨어졌거든요.
게다가, 고질라 첫 영화는 전후의 일본을 배경으로 한 것인지라, 새로 만든 영화에 행여나 제국주의 옹호하는 내용이 나오지 않을까 싶어... 괜히 똥 밟지 말자라는 생각 마져 들었더랬죠. 근데... 다른 두 영화를 본뒤라 괜히 FEEL 받아서 보게 된 것~ㅎ
근데... 음... 응?... 오호라!!! 일본 군국주의, 제국주의를 비난하는 쪽
= 전후 직후 일본의 진짜 시대상~
근데 주연배우가 연기 참 못해요. 제 몸을 굳게 만들어버리는 슈퍼파워가 있더라는...ㅎㅎ
주인공 코이치 시키시마는 카미카제 조종사였으나 고장났다는 핑계로 정비창에 들렀다가 고질라를 만나는 인물. 겁먹고 총 한방 쏘지 못해 정비공들이 대거 죽자 그 죄책감을 지닌채 고향 도쿄로 돌아오지만, 이웃들은 시키시마를 보자마자 "너 왜 안죽었냐?"는 반응
하지만, 이야기가 진행되며 후반에 이르자, 정부나 군 주도가 아닌... 고질라를 처치하기 위해 민간인끼리 뭉치는 방향, 사람 목숨 벌레처럼 여기던 제국주의와는 달리 동료들의 말은 특공하지 말고 살아돌아오라!!!, 첨에 "너 왜 안죽었냐?"라던 이웃집 아줌마도 점점 시키시마에를 살뜰히 도와주기도. 전후 패배주의에 허덕이던 일본의 생존자가 응차~ 일어서는 분위기의 영화였습니다.
그 옛날 고질라 첫 영화가 고질라에 핵폭탄에 대한 트라우마를 투영해 만들었던거라면, <고질라 마이너스 원>에선 고질라에 제국주의의 망령을 투영한 느낌이 강하게 들었습니다. 마지막에 고질라의 부활 묘사가 마치 암덩어리가 자라는 느낌처럼 만들어놓은게...캬핫~
CG도 괜찮고 - 이걸로 미국 아카데미 후보에~
좀 오글거리는 연출이 있긴 했지만, 전반적으로 카메라 워킹도 괜찮았어요.
무엇보다 눈길을 확~ 끄는건 영화중 실시간으로 이뻐져가는 여주 노리코.
첨엔 꿰제제해서... 50년대 느낌 나는 여배우 잘 캐스팅했다...는 생각을 했지 전혀 몰라봄ㅎㅎ
뒤늦게 정장 입은 장면에서 아!!! 미나미닷!!!
하시모토 칸나 때문에 속아서 본 <오늘부터 우리는>에서 본게 전부. 나머지는 유튜브 영상뿐ㅎㅎ
암튼, 8화의 엄청 이쁜 1학년으로 나왔는데 엑스트라인듯 싶었는데 대사 많고 씬 스틸하길래... 검색했더니 바로 검색되던...ㅋ
6년 사이 많이 이뼈졌네~♥ <오늘부터 우리는> 본건 2년전이지만...
<가케구루이> 포스터 넘 이쁘던데... 또 속아볼까나? 쩝쩝.
암튼 제 점수는 8.5
하이라키
노정의 나오는거라 금요일에 3회까지 보긴 했는데...
리뷰하기 싫을 정도의 완성도에 패스하려다가 이거 쓰는 김에 나머지 4회 초고속으로 보고 씀ㅋ
토요일 아침에는 TOP 10 아래쪽이었는데, 월욜 아침엔 드라마 순위 1위.
악평이 쏟아지는 와중에도 토,일요일 시청자가 몰려들었나봐요.ㅎ
뭐랄까? 심각한 부조화
<O.G>나 <가십걸>, 또는 <엘리트>과 똑!같!은 장르인 듯 싶은데 갑부집 딸래미와 찌질남의 로맨스는 첨은 싹둑 벽을 세운 느낌이었다가 좀 올라가도 미지근했고. 반면, 갑부집 아들딸들이 나오는 울나라 드라마의 전형을 고스란히~
딱히 놀랍지 않은 정답맞추기 수준의 결말. 반전은 그저 반찬일뿐.
요즘 누가 고봉밥 먹냐? 싶을 정도로... 이쁜거 이만큼 멋진거 한가득~ 현실과 너무 다른 갑부집 판타지를 곳곳에 포장 (도데체 카 레이싱 아이디어는 누가 낸걸까? 멱살 잡고픈...) 노정의가 친구 대하는 모습은 과거사에서 보이는건 변화를 설명하긴 커녕 이질감만 부추켰고, 김재민의 계급 정점의 모습과 노정의를 대하는 모습은 입체적이기보단 파편적으로 보일만큼 인물 서사는 그냥 물 만듯~ 대충 드링킹해버린거 같더만요.
점수를 줄만한건 노정의 이쁜거 빼곤...제로.
노정의 나오는 영화, 드라마는 요 몇년 실패하는 확률이 적었는데... <황야>에 이어 <하이라키>도...ㅠ
리뷰 끝~
#넷플릭스 #넷플릭스드라마 #넷플릭스영화 #히트맨 #센강아래에서 #고질라 #고질라마이너스원 #하이라키
^
언제나 신선하게 / 항상 한가함 / 전 Wavve, IGN코리아, CJ, SBS
프로필
152
8,477,633
6월 7일날 올라온 글렌 파웰 주연의 히트맨 영화를 시청했다. 아무 기대 안하고 봤는데 의외로 재미있게 봄! 킬링타임 그 이상의 무비니까 이번 주말 아니면 평일 퇴근하고 자기 전 한 편 때리시는 것을 추천드린다. 두 배우의 연기도 괜찮았고 작품성도 좋음. 그러면 넷플릭스 히트맨 시청해본 솔직 후기와 더불어 해외에서의 평점은 몇점인지, 대략적인 줄거리 그리고 실화 바탕으로 한 것까지 알아보도록 하자. 아래는 포스터 이미지.
히트맨
Hit Man
장르 : 범죄, 코미디, 로맨스
감독 : 리처드 링클레이터
각본 : 리처드 링클레이터
원작 : 스킵 홀랜즈워스 기사
제작 : 제이슨 베이트먼
출연 : 글렌 파월, 아드리아 아르호나
촬영 : 셰인 F.켈리
편집 : 산드라 어데이어
OST : 그레이엄 레이놀즈
제작사 : 반스톰 프로덕션
배급사 : 넷플릭스
개봉일 : 2024년 6월 7일
화면비 : 2.39:1
러닝타임 : 115분
제작비 : 880만 달러
스트리밍 : NETFLIX
시청등급 : 청소년 관람불가
공식 티저 트레일러도 공유를 해본다. 어떤 스토리의 작품인지 궁금하신 분들은 한 번 보시고 본편은 넷플에 올라와있으니까 들어가서 보시면됨.
그럼 영화 히트맨 후기를 적어본다. 별 부담없이 가볍게 즐길 수 있는 그런 범죄 코미디물이었다. 전형적인 헐리우드식 로맨스물인데 나름 볼만함.
특히 주연으로 나오는 배우들의 연기가 인상깊다. 글렌 파월이야 우리가 예전에 본 영화 탑건 매버릭으로 잘 알고 있고 아드리아는 워낙 유명해서
히트맨 2024는 리처드 링클레이터가 연출을 한 작품이다. 각본도 리처드가 맡았는데 각본 작업에는 배우 글렌 파월도 참여했다고 알려져있다.
미국을 포함한 북미 지역에서는 이미 2024년 5월 24일 극장 개봉을 했던 무비였다. 그렇지만 6월 7일에 Netflix를 통하여 전세계에 공개되었다.
넷플릭스 히트맨 평점은 IMDb 기준으로 10점 만점에 7.1점이다. 별점 리뷰 참여자의 수가 22k나 되기 때문에 객관적인 지표는 충분히 된다고봄
반대로 옆동네 로튼토마토에서의 평가는 더욱 훌륭하다. 신선도가 무려 97%로 프레쉬 등급을 받았고 팝콘지수 또한 93%로 관객들 반응이 좋다.
내가 본 히트맨 관람평은 역시 10점 만점에 7점 전후로 드려볼 수 있을듯. 러닝타임이 그렇게 길지도 않고 지루하지 않게 잘 연출이 된 것 같더라.
리처드 링클레이터 그의 필모그래피 중 대표작들로 <비포 선라이즈>, <스쿨 오브 락>, <비포 선셋>, <비포 미드나잇>, <보이후드> 등 다양하다.
참고로 히트맨 실화를 바탕으로 만들었다. 실제로 본인이 가짜 살인청부업자인양 연기를 하면서 사기를 제대로 친 한 남자의 이야기를 바탕으로함.
주요 출연진으로는 글렌 파월, 아드리아 아르호나, 오스틴 어멜리오, 레타, 몰리 버나드, 에반 홀츠만, 마이크 마코프, 리치 몽고메리 등이 나온다.
히트맨 줄거리는 다음과 같다. 경찰의 의뢰로 부업 삼아 살인 청부업자 행세를 하는 온화한 성품의 교수. 그런 그가 잠재적 고객에게 끌리기 시작하면서 여러가지 문제가 연쇄적으로 터지게 된다는 내용이다. 간만에 정말 제대로 잘 뽑힌 오리지널 무비... 결말은 쏘쏘 그래도 뭐 볼만했습니당.
이 작품의 시청 등급은 청소년 관람불가 등급이다. 수위의 경우 그냥 적당한듯? 그래서 어른들만 봐야하고 학생들은 보면 안된다. 여하튼 그래요!
이렇게 히트맨 넷플릭스로 시청해본 솔직 후기를 간단히 적어봤다. 평점도 너무 훌륭하고 줄거리 내용도 괜찮으니까 한 번 보셔도 충분하다. 진짜 실화를 바탕으로 했기 때문에 좀 더 집중해서 본 것 같기도 하고... 여하튼 글렌 파월을 비롯해 아드리아 아르호나까지. 매력적인 배우들이 출연해서 더 재미나게 본 것 같다. 2편도 나왔으면 좋겠는데 올해 2024년에는 아마 불가능할듯? 다음달 7월에도 더 재미난 영화들 많이 올라오기를...
이미지 출처 : 작품 스틸컷
글쓴이 : 리뷰어 김덮밥
Die Blumen des Frühlings sind die Träume des Winters.
프로필
^
김덮밥 정기저금통
어제는 내게 마치 영화 축제와도 같은 날이었는데, 에이리언 로물루스와 트위스터스가 함께 개봉하고, 동시에 디즈니플러스에서는 #폭군 이 공개되었기 때문이다. 완전 내 취향에 딱 맞는 영화와 시리즈가 한날 개봉하다보니 영화 속에 오롯히 파묻혀 딴 생각 전혀 안하면서 힐링할 수 있었다. 영화관에서 에이리언과 트위스터스를 이어서 보고 집에 와서 리뷰 쓰고 곧바로 폭군을 봤다.
오리지널 시리즈치고도 폭군은 매우 짧다. 시즌1은 총 4편으로 이뤄져있고 마지막회를 제외하곤 한시간에도 한참 못미치는 러닝타임이라 전체가 3시간도 안된다. 참, 폭군을 기대한 이유는 필요 이상으로 잔혹하고 잔인한 연출을 해서 종종 불편할 정도지만 #신세계 부터 #마녀 시리즈 등 박훈정 감독의 팬이기 때문이다. 더구나 마녀와 세계관을 함께 한다니 이건 무조건 봐야했다. 캐스팅도 아주 훌륭했고. 그런데...
뭐 원래 박훈정 감독 영화 스타일대로 후반부에 휘몰아치며 카타르시스를 극대화시키는 형태는 폭군도 여전했다. 이전에 연출한 영화들보다 뛰어나단 의미도 아니고 마녀의 자기 복제에 가깝기는 했지만, 관객의 기대치 시작이 그 선이었기 때문에 만족스럽게 볼 수 있었다. 예상하고 기대한 딱 그 만큼은 충분히 한다. 마지막편은 순간순간 찌릿찌릿할 정도로 화끈하고 재미있다. 문제는 여기에 있다.
감독이 영화 호흡에 익숙해서인지 오리지널 시리즈 즉, 드라마 호흡은 엉망이다. 극단적으로 4편 중 마지막 한편만 봐도 될 정도다. 스토리와 캐릭터를 놓칠 수 있지 않냐고? 아니 일일 아침드라마 같다. 조금만 봐도 어떤 상황인지 어떤 이야기인지 각 캐릭터가 어떤지 파악이 된다. 굳이 1편부터 3편을 보지 않아도 말이다. 이 말은 반대로 1편부터 3편이 엉망이라는 의미기도 하다. 스토리를 닦고 감정선을 깔고 캐릭터를 구축하고 각 이해관계자들의 갈등을 엮어가는데 3편까지 소비하는데, 모든 캐릭터들이 평면적 인물이다보니 계속 비슷한 상황만 무한 반복된다. 그러면 캐릭터나 집단 간의 갈등과 충돌을 바탕으로 팽팽한 긴장감을 만들어내거나, 폭군을 중심으로 비밀을 찾아가는 이야기로라도 갔어야 했지만, 모든 것들이 너무나 쉽게 풀려버린다. 지금 내용 그대로라면 영화였다면 30분에서 1시간내로 지나갔을테니 문제가 없었겠지만, 드라마 호흡으로는 지루할 뿐이었다. 당혹스럽게 만드는 황당한 개그 드립은 짜증이 날 정도.
한마디로 정리하면, 폭군은 한시간짜리 마지막회, 4편 한개만 보면 끝! 마녀 시리즈를 좋아했던 사람이라면 반드시 좋아할 것이다.
※ 참, 박훈정 감독이 영화 마녀를 시작으로 마녀 세계관을 만들고 마녀 시네마 유니버스를 구축하고 이를 적극적으로 강조하고 활용하는 것은 참 좋은데... 그런만큼 캐스팅에도 신경을 쓰면 좋겠다. 배우 돌려막기하지 말고. 폭군의 김선호와 김강우를 보고 있으면 감독의 전작이자 같은 세계관이라 했던 '귀공자'가 겹친다. 김선호는 귀공자에서 살인청부업자를, 김강우는 재벌 2세 빌런을 연기했는데, 여기선 전혀 다른 역할을 해서 헷갈린다. 마녀 속 마녀 아버지는 여기서 박사로 나오고, 특수 능력자들도 마녀내 다른 영화 속에서 보던 배우들. 계속 머리 속이 뒤죽막죽... 설마 평행우주 설정은 아니지?
수컷
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
144
3,134,932