Character, 2021
10월 개봉한 '스마 마사키', '후카세 사토시' 주연의 스릴러 영화 <캐릭터>에 대한 후기를 뒤늦게 남겨볼까 한다. '모방 범죄'인가, '예고 살인'인가라는 질문처럼 만화 '34'를 모방한 연쇄 살인사건을 두고 벌어지는 이야기를 그린 작품으로 일본에서는 보기 힘든 오리지널 각본을 바탕으로 제작된 작품이라는 사실과 더불어 [20세기 소년]을 공동 집필한 '나가사키 타카시'가 원안과 각본을 맡은 작품으로도 화제를 모은 작품이다. 그럼 영화 <캐릭터>에 대한 이야기를 후기를 간략하게 정리해 볼까 한다.
2022.10.19 개봉
스릴러 / 125분 / 15세 관람가
감독 : 나가이 아키라
출연 : 스다 마사키, 후카세 사토리, 오구리 슌, 나카무라 시도, 타카하타 미츠키
영화 <캐릭터>의 줄거리를 간략하게 정리해 보면 다음과 같다. 착한 성격 탓에 리얼한 악역을 그리지 못하는 만년 어시스턴트 '야마시로 케이고(스다 마사키)', 어느 날 스케치를 갔던 저택에서 벌어지는 끔찍한 일가족 살인 사건을 목격한다. 사고 이후 그가 목격한 살인 사건을 소재로 서스펜스 만화 '34'가 대히트를 치며 유명 작가가 된 '야마시로' 앞에 팬이라고 밝힌 '모로즈마(후카세)'가 접근하게 된다.
한편 만화 '34'를 모방한 살인 사건이 벌어지고 이를 수상하게 여긴 형사 '세이다 슌스케(오구리 슌)'는 1년 전 살인 사건의 목격자이자 '34'를 그린 작가 야마시로를 찾아가게 되는데...
오랜 기간에 걸쳐 완성된 오리지널 각본으로 제작된 영화 <캐릭터>, 망가 왕국이라고도 불리는 일본의 만화에 대한 사랑을 느낄 수 있을 만큼 만화와 연쇄살인범이라는 소재를 흥미롭게 그려낸 작품이다. 특히 만화 속 살인 사건이 현실에서도 똑같이 벌어진다는 설정이 눈길을 끄는 설정이었다. 물론 이러한 설정 속 이야기가 특별한 것은 아니었음에도 불구하고 다음 이야기를 그려야 할지, 아니면 연재를 그만두어야 할지에 대한 도덕적 딜레마에 놓이게 된 주인공의 심리를 따라가는 이야기가 나름의 재미를 더해주었다.
한편 시작부터 범인이 누구인지를 밝힘과 동시에 만화 속 이야기의 주인공이 마치 자신이 주인공이라 생각하는 모습도 영화를 주목하게 만드는 중요한 부분이었다. 마치 만화가와 함께 연쇄 살인범 자신이 이야기를 만들어내는 협력 관계라고 생각하듯 주위를 맴돌며 자신의 존재가치를 보여주는 모습은 섬뜩함 그 자체의 이상의 공포감도 느끼게 만들기도 했다. 어쩌면 어릴 적 받았던 자신의 트라우마를 벗어나지 못한 아픈 기억이 지금의 사이코패스적인 생각을 갖게 했었던 것만큼 범인의 과거사나, 그가 처한 상황은 꽤나 복잡하면서도 누구에게도 사랑받지 못한 삶을 살아왔음이 씁쓸하게 느껴지기까지 했다. 타인의 삶을 훔쳐서 살아가야만 했을 만큼 말이다.
암튼 이러한 이야기의 기본적인 설정만큼이나 극 중에 등장하는 만화를 만들어내는 작업 과정이나 등장하는 리얼함이 살아있는 만화가의 아이템이나 배경은 꽤나 공들인 흔적이 엿보이기도 했다. [20세기 소년]을 공동 집필한 만화가 '나가사키 타카시'가 영화의 원안과 각본에 참여했음을 증명하기라도 하듯 마치 만화의 세계를 스크린을 통해 보여주는듯한 느낌마저 줄만큼 흥미로운 또 다른 세계의 모습을 보여주지 않았나 싶었다. 또한 만화 속 이미지와 실제 사건이 벌어졌던 현장의 모습을 디테일하게 담아낸 그림들, 여기에 잔혹한 살인 현장의 모습을 보여주는 장면들도 리얼함 그 이상의 비주얼적 색채를 드러내기도 했다. 단순한 범죄 현장이 아닌 끔찍한 일가족 살인 사건의 현장의 모습이라든지 살인범인 '모로즈마'가 살아가는 집의 공간 등을 통해 강렬한 그 이상의 공간적 시각화를 통해 보여주기도 했다.
마지막으로 '스다 마사키'를 비롯하여 '후카세 사토시', '오구리 슌', '나카무라 시도' 등 일본을 대표하는 배우들의 출연도 눈길을 끌었다. <꽃다발 같은 사랑을 했다>라는 작품으로 인상적인 연기를 선보였던 '스다 마사키'의 연기가 눈길을 끌었는데 소심한 성격 안에서도 뭔가 내면 안에 숨겨진 폭발하는 강렬함이 영화의 후반부를 채워주는 연기를 보여주지 않았나 싶었다. 그가 극중 만화가로서 제대로 구현하지 못한 '캐릭터'의 힘을 스스로 보여주기라도 하듯이.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #캐릭터 #영화캐릭터 #서스펜스만화 #스다마사키 #후카세사토시 #나카무라시도 #오구리슌 #범죄스릴러 #모방범죄 #예고살인 #20세기소년 #꽃다발같은사랑을했다 #만화 #망가 #오리지널각본
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399
<평행이론: 도플갱어 살인>은 제임스 워드 바이어킷 감독이 직접 대본을 쓰고 연출까지 한, 2013년에 미국에서 제작된 저예산 SF 스릴러 영화입니다. 당시 우리나라에서 정식으로 개봉하지는 않았고 3년 뒤인 2016년에 입소문을 타고 반짝 상영한 적은 있죠. 물론 극장에서 본 사람들보다 집에서 시청한 사람들이 더 많을 것 같기는 합니다. 저예산 독립영화임에도 각종 지역 영화제에서 초청 및 수상을 한 경력이 있고, 대중들 사이에도 나름 수작으로 입소문을 타고 있는 작품입니다.
줄거리
파티를 위해 친구들이 한 집에 머뭅니다. 그런데 그날 혜성 충돌로 인해 정전이 일어나고 그 뒤로 계속해서 이상한 일들이 생기죠. 핸드폰은 먹통이 되고 집 주변에서는 누군가 자신들을 위협하는 것 같은 느낌이 듭니다.
아래부터 스포일러를 포함하고 있습니다.
감상 및 후기
<평행이론: 도플갱어 살인>는 감독의 집 거실에서 촬영했다는 정보를 봤는데요. 그만큼 열악한 환경에서 저예산으로 촬영된 작품입니다. 저는 보는 내내 <맨 프럼 어스>가 떠올랐어요. 한정된 공간에서 미스터리한 상황을 던져주고 끊임없는 대화로 이를 전개해나가는 게 비슷했죠. 차이라면 <평행이론: 도플갱어 살인>은 인물들의 대사와 지문이 더 혼란스럽게 겹치고 촬영 방식 또한 의도적으로 어지러운 핸드헬드 기법을 사용했다는 거예요.
저는 감독이 굉장히 영리하다고 생각하는데요. 일단 시나리오 자체가 한정된 예산을 전제로 잘 쓰였다는 생각이 들어요. SF물에서 무언가를 관객들에게 보여주려고 하면 그것은 전부 돈인데요. 보이지 않는 무언가의 위협을 계속해서 다루는 건 돈 문제에서 자유로워지잖아요. 물론 그렇게 하다보니까 지나치게 대사로 설정을 풀어나가게 된다는 단점도 존재했어요. 제작비를 감안하면 충분히 눈 감아줄 수 있는 허점이었습니다.
말씀드렸듯 핸드헬드 기법을 통해 촬영이 어지럽게 이루어집니다. 적은 제작비로 생동감과 스릴을 연출하기 위해 피할 수 없는 선택이었을 수도 있습니다. 덕분에 일종의 다큐멘터리를 보는 듯한 기분도 느껴지는데요. 나중에 안 것이지만 실제로 감독은 배우들에게 큰 틀에서의 대사와 지문들을 주었지만 언제 어느 시점에 그 행동과 말을 실행할 것인지에 대해서는 개인의 역량에 맡겼다고 합니다. 그러니까 이야기의 절반은 배우들의 즉흥이었다는 거죠. 이런 라이브함 때문에 어지럽고 정돈되지 않은 듯한 단점도 보여주지만 그런 걸 커버할만큼 장점이 컸다고 봅니다.
왜 자신들과 똑같은 존재들이 생겨났고 이상한 현상들이 생기는지 설명하는 장면도 나오는데요. 사실 그런 건 관객들에게 그리 중요하지 않습니다. 혜성이 충돌했고, 양자역학이 어쩌고 저쩌고 결과적으로 이런 상황이 되었다... 라는 것만 중요해요. 이 부분도 칭찬하고 싶은데요. 만약에 그런 배경 설명을 관객에게 이해하도록 너무 강요했다면, 혹은 이해해야만 스토리가 납득되도록 복잡하게 꼬아놨다면 오히려 불호였을 것 같아요. 특히나 이런 독립영화에서는 말이죠.
결론
냉정하게 보자면 투박한 측면이 많고 허점도 많이 보이는 작품 <평행이론: 도플갱어 살인>입니다. 하지만 투입된 5만 달러라는 제작비를 감안하고 보면 배우들의 수준도 뛰어났고, 연출과 시나리오까지 영리하게 쓰인 수작이라고 생각해요. 가끔 막대한 제작비로 물량 공세를 펼치면서도 별로인 영화들을 찍어내는 극장가에 아쉬움이 들 때도 있는데요. 10년이 지난 작품이지만 이런 영화를 보고 제작자들도 영감을 얻었으면 좋겠어요.
나홍진 감독의 영화 <곡성>은 많은 관객과 평론가들 사이에 큰 반향을 일으켰습니다. 독특한 스토리...
m.blog.naver.com
영화, 드라마, 애니, 방송 등 영상에 관한 이야기들을 해요.
프로필
^