2017년에 개봉한 영화 '살인자의 기억법'은 원신연 감독이 연출한 작품으로, 주연으로 설경구, 김남길, 김설현이 출연한다. 이 영화는 김영하 작가의 동명 소설을 원작으로 하며, 치매를 앓고 있는 은퇴한 연쇄 살인범이 자신과 딸의 안전을 위협하는 또 다른 살인범과의 싸움을 그린 스릴러다.
#### 줄거리
주인공 병수(설경구)는 치매를 앓고 있는 은퇴한 연쇄 살인범이다. 과거의 악행을 잊고 조용히 살아가던 그는, 어느 날 딸 은희(김설현)를 위협하는 또 다른 살인범 태주(김남길)를 발견하게 된다. 병수는 자신의 기억이 점점 흐려지면서도 은희를 지키기 위해 태주와 맞서 싸우게 된다. 영화는 병수의 혼란스러운 기억 속에서 현실과 과거가 교차하며 긴장감을 조성한다.
#### 감독의 연출
원신연 감독은 이 영화를 통해 관객들에게 치매라는 주제를 스릴러 장르와 결합하여 독특한 방식으로 전달한다. 감독은 병수의 혼란스러운 기억과 현실을 교묘하게 교차시키면서 관객들에게 혼란스러움을 느끼게 하여 영화에 더욱 몰입하게 만든다. 특히, 병수의 내면 세계와 외부 세계의 교차를 시각적으로 표현한 장면들은 매우 인상적이다. 이러한 연출은 관객들이 병수의 혼란을 직접 체험하도록 유도하여 영화의 긴장감을 한층 높인다.
#### 배우들의 연기
설경구는 치매를 앓고 있는 복잡한 캐릭터 병수를 훌륭하게 소화해냈다. 그의 연기는 병수의 내면 갈등과 혼란을 섬세하게 표현하며, 관객들로 하여금 병수의 고통을 공감하게 만든다. 특히 기억을 잃어가는 순간마다 느끼는 불안감과 두려움을 설경구는 탁월하게 표현해냈다. 김남길은 차갑고 잔인한 살인범 태주 역을 맡아 강렬한 존재감을 드러냈다. 그의 냉혹한 눈빛과 무자비한 행동은 캐릭터의 잔인함을 더욱 부각시켰다. 김설현은 병수의 딸 은희 역을 맡아 영화 속에서 중요한 역할을 수행하며, 감정 연기도 훌륭하게 소화해냈다. 그녀의 연기는 영화의 감정선을 유지하는 데 큰 역할을 했다.
#### 전체적인 총평
'살인자의 기억법'은 치매라는 병을 소재로 하여 독특한 스릴러를 만들어낸 작품이다. 원신연 감독의 연출은 관객들에게 병수의 혼란스러운 내면 세계를 효과적으로 전달하며, 영화의 긴장감을 유지하는 데 성공했다. 설경구, 김남길, 김설현의 뛰어난 연기는 각 캐릭터의 복잡한 심리를 잘 표현하며, 영화의 완성도를 높였다. 특히 설경구의 연기는 영화의 중심을 잡아주며, 관객들에게 깊은 인상을 남겼다. 이 영화는 단순한 스릴러를 넘어, 인간의 기억과 정체성, 그리고 가족에 대한 사랑을 다루는 심도 있는 작품으로 평가할 수 있다. 치매라는 소재를 통해 관객들에게 새로운 시각을 제시하며, 긴장감 넘치는 스토리와 강렬한 연기로 많은 이들에게 기억에 남을 작품이 될 것이다.
unixpro님의 블로그입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
62
100,618
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년에 개봉한 한국 범죄 스릴러 영화로 연쇄살인마가 치매를 앓고 있는 상태에서 또 다른 연쇄살인마를 직감적으로 알아채면서 벌어지는 영화 살인자의 기억법입니다.
OTT 추천 영화로 티빙, 웨이브, 넷플릭스, 왓챠 영화 추천작입니다.
기본 정보
개봉 : 2017.09.06
등급 : 15세 관람가(일반)
청소년 관람불가(감독판)
장르 : 범죄 스릴러
국가 : 한국
러닝타임 : 118분(일반판)
129분(감독판)
원작 : 소설
평점 : 8.17
관객 수 : 265만 명
OTT 채널
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
감독 : 원신연
<용의자>
출연진 배우
설경구 김남길
설현 오달수
살인자의 기억법 예고편
살인자의 기억법 정보
영화 살인자의 기억법은 연쇄살인범으로 살아왔으나 치매를 앓고 하루하루를 살아가다 우연히 접촉 사고를 내고 트렁크에 피가 묻은 가방을 발견.
그리고 차주를 보자 자신의 눈매와 닳아 살인범임을 직감하면서 벌어지는 2017년 범죄 스릴러 장르의 영화로 김영하 작가의 동명의 소설을 원작으로 각색한 영화입니다.
<용의자> <세븐 데이즈> <구타 유발자> 등 유명한 영화의 연출을 맡은 원신연 감독의 또 다른 영화로 배우 설경구의 믿고 보는 소름 돋는 연기가 돋보인 작품입니다.
살인자의 기억법 등장인물
캐릭터 줄거리 포함된 스포
김병수(설경구) : 과거 아버지의 폭력으로 결국 아버지를 죽이면서 살인범으로 살아가다 사고로 인해 범행을 그만두고 동물 병원에 일하면서 살아가다 치매 판정을 받게 되는 인물.
어느 날 접촉 사고에서 우연히 만난 태주의 눈빛이 살인범의 눈빛임을 직감하고 살인범으로 행동을 역추적하면서 그가 범인임을 알아내는 증거를 찾아내게 되지만 기억이 오락가락하여 매번 놓치게 되는 인물.
민태주(김남길) : 병수와의 접촉 사고로 첫 대면을 하게 되고 병수의 신고로 잡힐 줄 알았으나 진짜 정체는 경찰. 자신을 추적하는 병수를 주시하다 그의 딸이 있다는 사실을 알게 되고 딸에게 접근하게 된 인물.
잔혹하면서도 냉혈한 인물이나 정신이 오락가락하는 병수의 행동을 즐기기라도 하는 듯한 싸이코패스적인 모습도 보이는 인물.
안병만(오달수) : 파출소 소장으로 병수와 형님 동생하며 치매를 앓고 있는 병수에게 많은 도움을 주는 인물. 병수로부터 범인이 태주라는 사실을 믿지 않다가 결정적인 증거를 내밀고 나서야 홀로 뒤를 쫓다가 죽게 된다.
은희(설현) : 병수의 딸 후에 밝혀지지만 친딸은 아님. 병수를 잘 보살피고 어느 날 도움을 받은 태수와 만남을 갖게 되는 인물. 하지만 아빠의 간섭으로 인해 벽이 생기지만 태주의 정체를 알게 되고 잡히게 된다.
평점 정보
살인자의 기억법 평점 8.17
관람평
진짜 설경구 연기는 말할 것도 없고 김남길 눈빛이 다했다.
원작 소설 그 이상을 보여주었다.
평론가
설경구만 할 수 있는 연기
누구도 듣고 싶지 않았던 모범답안
집하남
배우들의 소름 돋는 연기가 끝날 때까지 쫄깃함을 유지한다.
OTT
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
한국 범죄 스릴러 명작
영화 추천합니다. OTT 추천 영화로 다양한 채널에서 하는 것도 좋아서 쉽게 접할 수 있는 게 좋습니다. 다른 영화에서 별다른 활약을 못했던 설현의 또 다른 모습을 볼 수 있었던 작품.
그리고 설경구와 김남길의 눈빛 연기는 진짜 오싹함은 물론 마지막까지 긴장감을 유지시켜 주면서 특별한 인상을 죽 한국 명작 영화.
일반판 VS 감독판
영화 살인자의 기억법은 총 두 가지 버전이 있습니다. 일반판과 살인자의 기억법 감독판으로 나누어지는데요. 두 버전은 소설 원작보다 더 디테일한 결말을 보여주었던 작품입니다.
마지막 결말에 대한 일반판과 감독판의 차이가 있는 영화로 둘 다 보기에도 좋긴하지만 개인적으로는 일반판이 좀 더 매끄러운 결말이 아닌가 싶네요.
살인자의 기억법 결말
일반판 결말
살인자의 기억법 일반판 결말은 은희를 가둔 태주는 병수가 찾아와 몸싸움 끝에 태주를 죽이고 병수 역시 큰 부상과 함께 모든 죄가 밝혀지게 된다.
하지만 이전의 사건은 공소시효가 지났으며 태주를 죽인 일에 대한 것은 치매에 걸렸던 터라 치료 감호소로 수감이 되게 된다.
그곳에 찾아온 딸 은희를 알아보지 못하고 죽은 누나라고 부르며 온전한 정신은 돌아오지 않지만 화면이 바뀌고 눈 오는 터널.
목걸이 펜던트에 은희가 아닌 태주 사진이 보이게 되고 그런 병수를 보고 미소를 짓는 태주. 눈에 경련과 함께 태주가 살아있다는 말로 영화의 결말을 맺게 된다.
감독판 결말
살인자의 기억법 감독판 결말입니다. 일반판 결말과 비슷한 맥락으로 흘러가지만 치료 감호소에서 검찰의 취조 중 죽은 태주 시체가 사라지고 병수를 구속하고 태주의 행방을 찾는 경찰.
그리고 눈 오는 곳에서 신발을 고쳐 신다 기억을 떠올리는데 태주가 그동안 했던 살인이 아닌 모두 병수의 짓으로 태수는 연쇄살인마가 아닌 사건을 조사하다 엮이게 된 것.
영화를 보여준 모든 복선이 태주가 아닌 병수 바로 자신이 행했던 일이었으며 모든 기억이 나면서 병수가 웃으면서 영화의 결말을 맺게 되는 감독판 결말.
꽤 쫄깃했던 스릴러
오늘은 2017년 한국 영화 살인자의 기억법에 대한 등장인물, 줄거리, 결말, 평점까지 알아봤는데요. 영화의 일반판과 감독판의 결말의 차이가 흥미로웠던 영화였습니다.
오랜만에 쫄깃했던 작품 오늘의 영화리뷰는 여기서 마무리하도록 하겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,420
3,979,748
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
제목: MEMOIR OF A MURDERER
제작: 2015
국가: 한국
장르: 범죄, 스릴러
감독: 원신연
출연진: 설경구, 김남길, 김설현, 오달수, 황석정, 정인겸, 신기준, 장진영, 최유송, 신린아, 김혜윤 등
상영 시간: 118분
내 평점: 5/10
원신연 감독이 연출한 <살인자의 기억법>은 과거 여러 사람들을 죽이고 다니던 범죄자였지만 현재는 알츠하이머를 앓고 있던 주인공이 어느 날 자신과 같은 눈빛을 하고 있는 수상한 남성과 마주하게 되는데 그 후 주인공이 그에게서 자신의 딸을 지켜내기 위해 고군분투하는 이야기를 그려내고 있다.
흥미로운 소재로 제작된 스릴러물이었지만 그 소재를 잘 활용했다고 느껴지지가 않았는데 그러다 보니 중후반 부분부터는 긴장감이 감소했고 그로 인해 지루함도 느껴질 수밖에 없었다. 그래도 배우들이 보여준 연기력만큼은 문제가 전혀 없었는데 그중에서 김남길, 설경구가 보여준 모습들이 참 좋았다.
영화 살인자의 기억법 출연진 등장인물
김병수(설경구)
자신과 비슷한 느낌의 태주로부터 딸 은희를 지켜내기 위해 고군분투하는 등장인물이다.
안병만(오달수)
과거부터 이어져온 연쇄 범죄의 진범을 쫓고 있는 형사다.
민태주(김남길)
은희를 표적으로 삼고 그녀의 주변을 의도적으로 맴도는 등장인물이다.
김은희(김설현)
날이 갈수록 이상한 행동만 골라 하는 아버지를 수상하게 생각하는 등장인물이다.
줄거리
아버지에게 학대 당하는 것을 도저히 참을 수 없던 병수는 자신의 아버지를 질식시켜 살해하게 되는데 그 후로 그는 남들에게 피해를 주는 인간쓰레기들을 직접 청소하기로 결심하고 이곳저곳을 돌아다니며 사람들을 죽여나가기 시작한다.
그러던 중 그는 사고를 당하고 그때의 후유증으로 인해 알츠하이머를 앓게 되며 더 이상의 범죄는 저지르지 못한 채 자신의 딸 은희와 평범하게 살아가던 중 우연히 접촉사고로 마주하게 된 남자 태주에게서 자신과 같은 눈빛을 발견하게 된다.
그날 이후 태주는 은희의 주변을 맴돌며 위협적인 모습들을 보여주는데 이때 병수는 그에게서 자신의 딸을 지켜내기 위해 필사적으로 노력하지만 기억은 자꾸만 끊기고 오히려 자신의 예전 습관들이 되살아나며 망상과 실제 사이에서 혼란스러워한다.
영화 살인자의 기억법 리뷰 감독판 차이점 스포 X
이 영화는 김영하 작가가 집필한 동명의 장편 소설을 원작으로 하는데 전체적인 내용은 원작 소설과 마찬가지로 과거 범죄자였지만 현재는 알츠하이머로 고통스러워하던 주인공이 자신의 딸을 지키기 위해 예상치 못한 상황에 빠져들어가는 것을 보여주며 전개된다.
소재가 참 흥미로웠기 때문에 초반 부분까지는 몰입감 있게 감상할 수 있었지만 중후반 부분부터 결말까지는 솔직히 아쉬움이 많이 남았다. 참고로 이 작품의 결말은 일반판과 감독판이 상당히 많은 차이를 보이고 있는데 개인적으로는 일반판의 결말보단 감독판 결말이 조금 더 낫긴 했다.
아무튼 범인을 추리해가는 과정에서의 밋밋한 연출이나 신파적인 요소들 때문에 중후반 부분부터는 몰입감이나 긴장감이 떨어질 수밖에 없었는데 그러다 보니 지루함이 느껴지기도 했다. 흥미로운 소재를 잘 살리지 못한 것이 참 안타깝다.
아쉬운 내용 전개, 연출과는 별개로 배우들이 보여준 연기력만큼은 훌륭했는데 그중에서 설경구와 김남길 두 배우가 보여준 모습이 참 마음에 들었다. 특히 설경구는 그의 인생 연기라고 해도 과언이 아닐 정도로 자신이 맡은 캐릭터에 완벽히 빙의했고 그 덕분에 연기를 감상하는 재미는 확실히 있었다. 배우들의 연기력 위주로 감상하는 것이 좋다고 생각되는 스릴러물이다.
영화 살인자의 기억법 예고편
*이미지 및 예고편 출처: NAVER MOVIE NAVER TV*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
^
500
1,561,902
영화 살인자의 기억법 정보 출연진 평점 줄거리 결말 해석 리뷰 설경규 눈빛 연기 최고
※ 영화 살인자의 기억법 정보 출연진 결말 평점 줄거리 해석 리뷰 설경구 눈빛 연기 최
영화의 정보를 함께 나누고 싶은
빛나는 은하수예요★★★★★
오늘의 영화 소개 : 살인자의 기억법
"네 기억은 믿지 마라"
김영하 소설 원작을 영화로 만들었는데 원작이 워낙 유명했기에 그 이상을 뛰어넘기가 힘들었을 것이다
하지만 <설경구> 배우의 소름 돋는 연기가 돋보였던 영화이다 살인자를 잡기 위한 혼자만의 끊임없는 망상!
계속해서 스릴에 스릴! 뭐가 진짜이고 뭐가 허구이고 마지막까지 끊임없이 생각하며 보게 만드는 영화!
알츠하이머와 연쇄살인범 섬뜩하고 반전과 스릴을 즐길 수 있었는데 이런 스토리는 전개 자체가 새롭고 신선하게 다가왔다
자욱한 안개 어두운 분위기 망상과 실제 사이에서 뭐가 진실인지 마지막 결말까지 몰입도가 강한 영화였다 하나하나 살펴보자!
예고편 : 네 기억은 믿지마라!
https://youtu.be/kCatTbXRByM
사람의 피다!
저놈은 살인자다
네가 놈을 알아봤듯이
놈도 나를 알아본 거다
기억들이 사라진다
네 기억은 믿지 마라!
예고편만 봐도 스릴 있는 듯!
넷플릭스 스릴러 영화! 추천
살인자의 기억법 정보 : 118분 넷플릭스 스릴러 영화 추천
정보
개봉일 : 2017.9.6
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄, 스릴러.
러닝타임 : 118분
감독 : 원신연
각본 : 황조윤, 원신연
원작 : 김영하 소설 <살인자의 기억법>
출연진 : 설경구, 김남길, 설현, 오달수
평점 : 8.17
배급 : (주) 쇼박스
수상 정보
36회 브뤼셀 판타스틱 영화제(스릴러상)
10회 본 스릴러 국제영화제(심사위원 상)
17회 디렉터스 컷 어워즈
(올해의 남자배우상)
살인자의 기억법 평점 정보 : 설경구의 압도적인 연기력에 높은 평점
평점 8.17로 굉장히 높은 점수였고 참여율 또한 높았다
남자가 8.20으로 조금 더 높았지만 남녀 모두가 높은 점수를 줬다 그만큼 보는 사람 모두가 스릴 있게 잘 봤을 듯하다
감상 포인트는 특이했는데 연기가 100%라니 설경구가 인간 내면의 깊은 심리를 잘 표현해 냈다
알츠하이머와 연쇄 살인범 설경구의 모습도 파격적이었는데 그의 강렬한 연기력은 소름 끼치게 압도적으로 잘했다
김남길 배우 또한 선한 웃음 뒤에 강렬한 눈빛 역시 연기를 잘했다 평점 연기력에 높은 점수를 줄만 했다
나이별로는 10대가 가장 높았는데 설현이 나와서인가? 10대 20대에게 새로운 스토리와 전개 연기력까지 더 와닿았나 보다 넷플릭스 스릴러! 영화 추천
IMDb
평점 : 7.2/10
왓챠
사용자 평균 별점 : 3.2/5.0
다음
기자/평론가 : 5.88/10
네티즌 : 7.96/10
출연진 정보 : 설경구&김남길, 김병수 &민태주
등장인물 : 출연진
설경구 : 김병수
연쇄살인마
아버지를 살해하고 세상의 악을 스스로 없애겠다면서 사람들을 죄책감 없이 죽인다
사고로 인해 치매를 앓게 되고 점점 기억을 잃어간다
살인으로 인한 망상과 허상에 사로잡혀 죽을 수도 살 수도 없는 상태에 이른다
워낙 연기로 탄탄한 설경구는 이 역할에서 소름 끼치게 잘 소화했다
원작보다 아쉬움이 많이 남는다고 하지만 연기만큼은 최고였다
출연진 : 등장인물
김남길 : 민태주
김병수의 또 다른 인물
경찰로 나오고 딸의 남자친구로 등장하게 되는데 연쇄살인마일지 모른다는 병수와 계속! 부딪힌다
결국 망상 속에 있는 민태주! 자신의 딸을 죽일 거라며 병수가 죽인다
하지만 다시 나타나 병수를 비웃기도 하는데
<김남길 배우> 역시 연기력 하나는 믿고 보는 배우인데 이 역할에서도 눈빛이 소름 돋게 연기를 잘 했다
출연진 : 등장인물
김설현: 김은희
병수의 딸
아버지가 치매를 겪고 있어 녹음기를 주며 기억하라고 한다
계속 살인마와 엮이지 말라고 하는 기억이 왔다 갔다 하는 아버지를 보살피는 역할
설현이 주인공으로 나와서 색다른 느낌을 받았다
생각보다 연기를 잘 해 주었고 설경구 김남길 연기에도 자신의 존재감을 잘 살려냈다
줄거리 정보 : 연쇄살인마 김병수 현실과 망상 사이
줄거리 도입 시작 김병수는 연쇄살인마이다
어린 시절에 아버지에게 아동학대를 당하는데 폭력적인 모습에 더 이상 참지 못하고 베개로 질식시켜 살해한다
아버지의 시'신을 대숲에 묻고 두려움에 떨게 되는데 아무 일도 일어나지 않자 안심을 하고 평화가 찾아온다
그리고 스스로 살인자가 되어서 인간쓰레기들을 청소다 마음을 먹고 사람을 한 명 한 명 죽인다
현재로 돌아와 병수는 시골에서 딸과 함께! 살아가고 있는데
17년 전 살인을 한 후 눈길에서 차 사고로 인해 후유증으로 사람을 죽이지 못하게 되고 딸 은희와 함께 살아가고 있었던 것
사고로 인한 후유증으로 알츠하이머에 걸렸다고 하는데 딸은 녹음기를 주면서 기록하고 기억하라고 말한다
김병수는 안개 낀 어느 날 차를 몰고 가는데 어떤 차와 충돌을 한다
충돌로 인해 앞차 트렁크가 열렸는데 트렁크 속 가방에 붉은 피 같은 액체를 발견하고 헝겊에 피를 묻혀 감춘다
순간 살인자라고 생각을 하고 있는데 앞차 운전자는 노루 피라고 말하는데 믿지를 않게 된다
동물 병'원 의'사로 일하고 있는 딸에게 헝겊을 주고 혈액 검사한 후 사람의 피라고 생각하고 운전자를 살인자로 믿어버린다
그기고 경찰에 제보하는데 그는 앞차 사고를 냈던 민태주였다 그렇게 태주는 무마시켜버린다
마을에서 연쇄 살인 사건이 벌어지고 태주가 범인이라고 계속해서 의'심을 한다
그 후 길에서 우연히 경찰관 민태주와 딸을 함께 보게 되는데 살인마라면서 딸을 지키기 위해 노력한다
계속해서 딸 주변에 맴도는 태주를 살해하려고 마음먹는다
그리고 불안감을 느끼고 은희를 수녀님인 누나에게 맡기게 된다
병수는 다시 태주에게서 지키기 위해 누나가 있는 수녀원으로 가는데 수녀원이 존재하지 않는다
누나는 병수가 아버지를 살해한 후 충격적으로 자'살을 했었고! 자신이 만든 허상이었다 줄거리 중반에 이른다
결말 해석 : 알츠하이머로 영원히 갇히게 된 죄의 고통
민태주는 딸 은희를 죽이려 했는데 병수가 죽이게 되고 모든 게 밝혀지는데
이전 살인은 공소시효가 지났고 최근 일은 치매에 걸려서 교도소 대신 신치료 감호소로 수감된다
한편 은희를 누나로 착각하기도 하는데 정상으로 돌아왔을 때는 자'살 하려다가 왼쪽 눈에 경련이 일어나게 되고 민태주를 부른다
눈이 내리는 터널 소 길을 걷다가 펜던트를 보니 은희의! 사진이 아닌 태주 사진이 있는 것을 본다
니 기억을 믿지 마라라는 말이 들리고 죽은 줄 알았던 민태주가 등장한다
병수는 눈 경련을 일어나고 또 민태주가 사라지기도 한다
병수를 보면서 미소를 짓고 있는데 계속해서! 눈 경련이 일어나고 민태주가 살아있다 라며 마지막 결말 끝이 난다 넷플릭스 스릴러 영화 추천
결말 해석
"너가 나이며 내가 너이다 니 기억을 믿지 마라" 이 대사와 펜던트에 은희가 아닌 태주 사진이 들어있었는데
민태주가 병수이고 병수가 민태주였다고 결국 모든 것은 자신이라고 추측하게 된다
치매로 인해 민태주를 계속 쫓는 결말이라고 해석 할 수 있다
누나는 실제로 존재하지 않았다는데 누나라는 허상을 통해서 모든 것을 잊고 죄로부터 도피하고 싶어 스스로 만들어 냈던 것으로 결말 해석
은희에게 진실을 알리고 죄를 받아들였지만 자'살로 죽음이 아닌 치매로 인해 그 안에서 영원히 갇혀 고통을 받게 만든 것으로 해석
결말 부분은 대부분 병수의 현실이 아닌 허상으로 꾸며진 듯 망상과 진실 살인 죗값을 치르는 것으로 민태주를 만들어낸 것
줄거리 마지막 부분까지 우리는 그의 망상을 보고 있었던 것
소설과 차이점
소설에서 살인을 쾌감으로 즐겼다면 영화에서는 죽어 마땅한 쓰레기를 청소하기 위한 살인이라고 하는 점
소설에서는 딸이 혈액형 검사를 하면서 친딸이 아님을 알게 되는 점 이후 병수와 관계가 틀어진다는 점!
알고 보면 더 재밌는 듯!
넷플릭스 스릴러 영화! 추천
리뷰 : 신들린 듯한 설경구 연기력 색다른 심리 스릴러!
리뷰 결말 끝날때까지 꼬아도 너무 꼬아버린 걸까 난 이 영화를 두 번이나 봤다
그냥 살인마가 치매에 걸린 이야기가 아닌 더 섬세하고 디테일하게 그 안으로 들어가는 듯한 느낌
해석 함께 보면 더 재밌는 스릴러의 끝판이다
김영하 작가는 <집사부일체> 프로그램에서 어떠한 상황에 1차원적인 생각을 넘어서
그 안으로 깊이 계속해서! 파고들어 다양한 상상력을 구상하라고 한적이 있는데
작가의 생각과 상상력은 무한대이구나를 절실히 느끼게 됐다
줄거리 그 안을 들여다 보면 살인자와 알츠하이머를 연결시켜 연쇄 살인마의 죗값에 고통을 영원히 가둬 버린 것에 소름이끼치고
인간의 내면 끝까지 들어간 듯 상황을 디테일하게 놓치지 않는 듯 하다!
감독판은 청소년 관람불가 등급으로 극장판보다 10분 더 추가되어 결말이 전혀 다르다는데 감독판도 궁금해진다
원작과 비교하면 결말이 아쉬움이 많은 작품이라고 하는데 그것 빼면 영화도 나쁘지 않았다
출연진 설경구와 김남길! 연기를 압도적으로 잘했기 때문에 연기와 함께! 색다른 스릴러로 흥미로웠다
"잃어가는 모든 것을
살인자로 부터 지켜야 한다!"
<설경구> 배우 연기력은 분장부터 목소리 분위기 소름 돋는 그 이상을 연기했는데 압도적이었기 때문에 몰입도가 좋았다
줄거리 반전과 스릴 허상과 망상 인간 심리의 접근에 새롭고 색다른 느낌의 스토리였다
워낙 원작에서 충격적인 김영하 소설에 임팩트가 강했는데 대사들과 스토리는 역시라는 말이 절로 나온다
"기억해야 한다"
"딸을 구해야 한다!"
시작부터 끝까지 몰입감 강했던 믿고 보는 설경구는 스릴러! 명작으로 남은 듯
어찌 보면 아버지를 죽인 살인마이지만 결국 딸을 위해 끊임없이 자신과 싸운 게 아닌가
뭐든 원작 이상을 뛰어넘기 힘들지만 설경구 눈빛 연기 최고
빛나는 은하수였어요
모든 이미지 영상 저작권 출처 : <살인자의 기억법> 스틸컷
#살인자의기억법 #설경구 #설경구영화 #영화살인자의기억법정보 #영화살인자의기억법출연진 #영화살인자의기억법등장인물 #영화살인자의기억법줄거리 #살인자의기억법해석 #살인자의기억법결말 #살인자의기억법결말해석 #살인자의기억법리뷰
^
살인자의 기억법 리뷰
#살인자의기억법 #소설 #김영하작가 #리뷰 #요가 #독서 #독서와요가 #마이트리요가연희 #연희동요가 #서대문요가
안녕하세요 마이트리요가연희입니다.
오늘은 저희 마이트리요가연희에서 열심히 수련하고 계시는 #김영하작가 님의 #살인자의기억법 리뷰입니다.
살인자의 기억법
살인자의 기억법
김영하
사실 제가 올해 책을 읽기 시작한 것도 어찌 보면 작가님 덕분이 아닐까 생각합니다.
올해 초 새벽 미라클 모닝 수업을 만들었을 때 영하 작가님이 수련하러 오셨었어요.
요가 수련을 정말 진지하게 너무 열심히 하시는 것에 놀랐고 역시 한 분야에서 정상에 오른 분은 뭔가 다르다는 걸을 새삼 느꼈었답니다.
마이트리요가 연희
이렇게 열심히 수련을 하시는데 저는 정작 작가님의 책을 한 권도 안 읽었더라고요 물론 다른 작가님들의 책들도 안 읽었었지만요
암튼 그렇게 작가님의 책을 한 권이라도 읽어야겠다는 마음으로 '여행의 이유'를 읽었는데 너무 재밌더라고요.
김영하작가
시간 날 때 드라마나 영화만 볼 줄 알았지 이 책이 주는 재미는 몰랐었는데 독서도 엄청 재미가 있다는 걸 알게 되었어요.
그렇게 해서 작가님의 '검은 꽃, 빛의 제국, 나는 나를 파괴할 권리가 있다, 오직 두 사람, 엘리베이터에 낀 그 남자는 어떻게 되었나, 너의 목소리가 들려, 오빠가 돌아왔다.'를 정말 다 재밌게 읽었고, 독서의 맛을 알게 되었습니다.
그리고 몇 권의 다른 책들을 읽고 오늘 다시 작가님의 '살인자의 기억법'을 읽기 시작했는데 마침 작가님의 전화가 왔어요!!! 필요한 내용의 통화를 마무리 하고 전화기를 내려놓았는데, 이런 재밌는 우연이~~
마침 그 책을 읽기 시작했는데 그 책을 쓰신 작가님이 전화를 주시다니 말이죠
반갑기도 하고 신기하기도 했어요.
마침 '살인자의 기억법' 읽기 시작했다고 말씀 드리니
부끄럽다며 재밌게 읽으라 문자 주셨어요.
겸손하시게도 부끄럽다고 해주셔서 인상 깊었습니다.
암튼 오늘은 이런 비하인드가 있는 살인 작의 기억법 리뷰입니다.
제목 : 살인자의 기억법
저자 : 김영하
출판 : 북북서가 2020.8
주인공이자 연쇄살인범 김병수는 올해 나이 70세.
28살 된 딸 은희의 성화에 못 이겨 병원을 찾아 검진을 받고 알츠하이머 사실을 알게 되고 매일매일 메모를 하고 녹음을 하는 등 기억을 잃지 않으려 노력을 하기 시작한다.
어느 날 접촉사고를 내고 피해 운전자와 마주하는 순간 이 사람도 같은 살인자라는 걸 직감하게 된다.
사고 부위를 확인하다가 픽업트럭 위에서 본 의문의 피는 살인자의 직감으로 봤을 때 시신을 유기하는 거라고 굳게 믿게 된다.
사고처리를 위해 명함을 받고 그 이름을 기억해 둔다
'박주태'
마침 그날 밤 뉴스에서 연쇄살인으로 추정되는 의문의 살인사건이 발생했다는 소식을 듣고
김병수는 그 살인자 박주태로부터 딸 은희를 지키기 위해 자기만의 준비를 시작한다.
그리고 며칠 후 은희가 결혼할 사람이라며 남자를 데리고 와 인사를 시켜준다.
어디서 많이 본듯한 얼굴이라 기억을 더듬어 보지만 잘 기억이 나지 않는다.
마침내 그 얼굴이 기억이 났다. 바로 박주태였다.
뭔가 크게 잘못됐다는 걸 직감하고 딸 은희에게 절대로 박주태를 만나면 안 된다고 일러 두고
혹시 모를 몸싸움을 대비하고 만일의 사태를 준비한다.
절대로 딸 은희는 지켜야 하기 때문이다.
은희는 친딸은 아니었다. 김병수가 죽인 여자의 딸이었는데 마지막으로 딸 만은 살려달라 해서 살려두고 키워 왔던 것이다.
만반의 준비를 하고 박주태와 마지막 결전을 기다고 있다가 다음날 아침 눈을 떴다.
늘 그래왔던 것처럼 아무 기억이 나지 않는다. 강아지가 여자의 손목을 가지고 놀고 있다.
은희가 죽었다.
김병수는 은희의 살인 용의자로 체포되어 경찰서로 가게 된다.
나머지는 책으로 꼭 확인해 보세요~
살인자의 기억법 리뷰
이 책은 살인자 김병수의 일기처럼 짧게 짧게 구성되어 있어서 읽기 편했어요.
일단 살인자 그것도 연쇄살인자가 주인공이라는 소재가 굉장히 신선했었고 충분히 흥미로웠습니다.
살인자가 피해자의 말을 듣고 그 아이를 친딸처럼 키우는 장면이 참 인상적이었어요.
사람을 해하는 연쇄살인범이 직접 살해한 피해자의 딸을 데려다가 정성껏 키워준다는 설정이 아이러니하면서도 섬뜩했습니다.
누구나 마음속에는 선과 악이 공존한다는 것.
완벽한 악도 없고 선도 없는 불안전한 우리의 존재를 나태내는 것 같았어요.
"인간을 틀 몇 개로 재단하면서 평생을 사는 바보들이 있다. 편리하기는 하겠지만 좀 위험하다."
정말 다른 사람의 일면만 보고 선입견을 가지고 보는 참 안 좋은 습관과 그런 좋은 일면만 보이려 애를 쓰면서 살았다는 걸 들킨 거 같았습니다.
영화로도 제작되었는데 영화를 먼저 본 저는 영화 결말과는 완전히 다른 결말이라서 더 재미있었어요.
좀 더 사실적이었다고 할까요?!
궁금하시다면 '살인자의 기억법'
꼭 한 번 읽어 보시기 바랍니다.
#검은 꽃 #김영하 #작가 #소설 #소설 리뷰 #독서 #요가 #독서와 요가 #마이 트리 요가 연희 #연희동 요가 #...
blog.naver.com
마이트리요가 연희
map.naver.com
마이트리요가 연희점입니다. 요가를 통해 정신적 육체적 안정을 주는 따뜻한 공간입니다.
smartstore.naver.com
서울특별시 서대문구 연희로 85 5층
◀ 2024.09 ▶
월별보기
살인자의 기억법
Memoir of a Murderer, 2017
김영하의 소설 <살인자의 기억법>을 영화화한 작품으로
소설보다 조금 더 구체적인 결말을 보여주고 있다.
< 메인 예고편 >
감독
원신연
배우
설경구, 김남길, 설현, 오달수, 황석정 등
장르
범죄
개봉일
2017.09.06
네이버 평점
8.17
살인자의 기억법
Memoir of a Murderer, 2017
예전에는 연쇄살인범이었지만 지금은 알츠하이머에 걸린 병수. 우연히 접촉사고로 만나게 된 남자 태주에게서 자신과 같은 눈빛을 발견하고 그 역시 살인자임을 직감한다. 병수는 경찰에 그를 연쇄살인범으로 신고하지만 태주가 그 경찰이었고, 아무도 병수의 말을 믿지 않는다. 태주는 은희 곁을 맴돌며 계속 병수의 주변을 떠나지 않고, 병수는 혼자 태주를 잡기 위해 필사적으로 기록하고 쫓지만 기억은 자꾸 끊기고, 오히려 살인 습관들이 되살아나며 병수는 망상과 실제 사이에서 혼란스러워진다. 다시 시작된 연쇄 살인사건, 놈의 짓이 맞을까! 네 기억은 믿지 마라! 그 놈은 살인자다!
2018
36회 브뤼셀 판타스틱 영화제(스릴러 상)
10회 본 스릴러 국제영화제(심사위원 상)
2017
17회 디렉터스 컷 어워즈(올해의 남자배우상)
김병수 역
설경구 배우
민태주 역
김남길 배우
은희 역
설현 배우
안소장 역
오달수 배우
" 영화 관람평 "
잔인함 속에 감동이 있고,
긴장감 속에 유머가 있다.
살인자와 살인자의 싸움이라는
참신한 주제가 좋았고
그 안에 사소한 에피소드들도
뭔가 잔잔하게 나의 심금을 울리는게
잘 만든 영화라는 생각을 하게 했던 것 같다.
알츠하이머, 치매를 주제로 주인공의
이야기를 풀어 그려낸 것이기 때문에
자칫하면 산으로 갈 수도 있는 위험한
연출들이 많이 있었으나, 대부분 깨나 성공적이었다.
당시에는 설현의 연기력이 욕을 많이 먹었던 것 같은데,
난 아무리 봐도 못 한다는 생각은 안든다.
몰입을 깨트릴 정도로 방해되지도 않았고,
설현의 연기로 눈물을 흘리는 나만 봐도..
이 영화에서 연기를 못 하는 사람은 없었던 걸로 ^^;
뭔가 분위기는 <내가 살인범이다> 영화와 비슷하다.
# 살인자와 살인자의 대결을 그린 이야기
살인자 병수의 이야기
과거 아버지의 알콜중독과 가정폭력을 이겨내지 못 했던 병수(설경구)가 아버지를 죽이고 대숲에 묻었다. 아무도 죽임에 대해 묻지 않았다. 아버지의 죽음은 전혀 화젯거리가 되지 않았고, 세상은 살인범이 누구인지도 궁금해하지 않는다. 그때 병수는 이 세상에는 죽어 마땅한 사람들이 많다는 것을 깨닫고, 자기 기준에서 세상에 필요 없는 존재들을 무참히 죽인다. 그랬던 그에게 딸 은희(설현)가 선물처럼 나타났다. 그러나 아내가 바람 피는 것을 알게 된 병수는 바람난 남자를 죽이고 아내를 죽일 듯한 표정으로 쳐다보며 언제부터였는지를 묻는다. 공포에 질린 아내는 말이 헛나와 은희가 병수의 친 딸이 아님을 밝힌다. 병수는 이성을 잃고 둘 다 죽여버리겠다는 말을 번복한다. 잔인하게 아내를 죽이고, 은희를 죽이러 가던 길에 잠시 한 눈 판 사이 교통사고가 난다. 그 사고로 병수는 머리를 크게 다치게 되면서, 눈을 깜빡이는 현상이 일어날 때마다 기억을 잃는 알츠하이머병을 앓게 된다. 본인이 현재 무슨 상황인지, 은희를 왜 죽여야 했는지조차 잊게 하는 치매성 병으로 기억이 잠시 돌아오는 순간에 치밀하고 계획적인 살인은 할 수 없다 판단하며, 살인을 멈추게 된다.
살인자 태주의 이야기
태주의 이야기는 더 기가 막힌다. 과거 어머니로부터 다리미로 머리를 찍혀 머리가 반토막나면서 여자는 어머니와 다 똑같다는 이유로 여자들을 살해하며 산다. 태주는 살인범이라는 것이 전혀 믿기지 않을 정도로 순진하고 순수한 얼굴을 하고 경찰이 되어 평범한 척 살아가고 있다. 여자들이 똑같은 방법으로 살해되고 있다는 뉴스가 계속 전해지던 어느 날, 병수는 대숲을 갔다가 돌아가던 길에 가만히 서있는 태주의 차량과 접촉사고가 난다. 본인의 실수로 일어난 사고이기 때문에 사과하고 사례를 하기 위해 태주의 상태를 확인하는 도중에 이상한 핏자국들과 피가 계속 흐르는 듯 한 캐리어를 발견한다. 역시 이건 혈흔이다. 태주는 노루를 잡아오는 길이라고 둘러대지만, 병수는 알고 있다. 태주가 살인범이라는 것을.
살인자의 기억법 명대사
개인적으로 인상 깊었던 명대사
"예나 지금이나 경찰들은 병신들이다"
-김병수(설경구)-
"그러니까 너는 살인자의 딸이 아니야."
-김병수(설경구)-
<살인자의 기억법>과 비슷한 영화 추천
#영화추천 #영화후기 #영화감상 #영화리뷰 넷플릭스 하이틴/로맨스 영화 추천 내가 살인범이다 Confession...
blog.naver.com
영화 아카이빙 용 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
한줄평 및 포스터 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
새는 알 속에서 빠져나오려고 싸운다. 알은 세계이다. 태어나기를 원하는 자는 하나의 세계를 파괴하지 않으면 안된다.
- 헤세
저번에는 소설 <살인자의 기억법>에 대한 이야기를 했는데요.
그래서 오늘은 영화 <살인자의 기억법>에 대한
이야기를 해보려고 합니다.
소설과 비교하며 영화에서는 어떤 각색을 했고,
그 각색이 얼마나 효과적인지 알아볼게요!
그럼 Let's go~
* 이 글에는 소설 <살인자의 기억법>,
영화 <살인자의 기억법>의 스포일러가
존재하니 참고해주시길 바라겠습니다.
1. 영화 정보
제목 : 살인자의 기억법
원작 : 김영하 작가의 소설 <살인자의 기억법>
감독 : 원신연
출연 : 설경구, 김남길, 설현, 오달수
개봉 : 2017년 9월 6일
장르 : 범죄/스릴러
등급 : 15세 이상 관람가
배급 : (주)쇼박스
런닝타임 : 118분
2. 줄거리
어린 시절 김병수는 아버지의 가정폭력으로 인해 아버지를 죽이는 것으로 첫 살인을 했다. 이를 계기로 김병수는 자신의 아버지처럼 일명 인간 쓰레기라 칭하는 이들을 죽이기로 마음먹으면서 그는 연쇄 살인범으로 활동하게 된다. 하지만 17년 전 살인을 저지른 후 교통사고로 인해 그 후유증으로 살인을 할 수 없게 된다. 살인을 멈춘 그는 수의사로 지내며 자신의 친딸인 은희와 함께 시골에서 살아가게 된다.
교통사고의 후유증은 컸다. 후유증으로 알츠하이머에 걸리게 된 김병수는 은희의 추천으로 항상 녹음기를 들고 다니며 녹음을 하는 것을 습관처럼 하기 시작했다. 어느 날, 차를 타고 이동 중이던 상황에 안개로 인해 접촉사고가 일어난다. 충돌로 인해 트렁크가 열린 다른 이의 차를 보니 트렁크 안 가방에서 붉은 액체를 보게 된다. 오랜 시간 살인자로 활동하던 그는 이것이 사람의 피라고 의심한다. 운전자는 노루의 피라고 말하지만 김병수는 자신의 헝겊에 피를 묻히고 자신의 병원으로 돌아와 검사를 한다. 검사 결과 이는 노루의 피가 아닌 사람의 피였다.
시간이 지난 뒤 은희가 자신 연인이라며 한 남자를 데려온다. 그는 민태주로 경찰관이며 지난 번 접촉사고가 났던 그 운전자였다. 김병수는 민태주가 자신의 딸 은희에게 의도적으로 접근했다고 생각하여, 은희를 지키기 위해 자신의 마지막 살인을 계획하게 된다.
3. 리뷰
소설을 영화화하면서 각색을 하는 경우는 흔한 일입니다. 소설과 영화 둘 다 예술이라는 카테고리에 포함되어 있지만 그들의 형태는 다른데요.
그렇기에 소설을 원작으로 하는 영화는 각색하여 영화에 맞게 변형하여 개봉합니다. 영화 <살인자의 기억법> 또한 마찬가지로 원작인 소설과 다르게 각색을 한 부분이 있습니다. 간단하게 소설과 영화의 차이점을 밑에 적어봤습니니다. 작품에 영향이 있는 부분만 적었습니다,
1) 김병수의 살인 이유
2) 은희의 캐릭터 설정
3) 박주태의 설정 변경
4) 주변 인물 설정 변경
5) 결말
크게 소설과 영화의 차이점을 이 5가지로 볼 수 있는데요.
원작에서 김병수는 그저 자신의 쾌락을 위해 살인을 저지르는 쾌락 살인마였다면 영화에서 김병수는 인간 쓰레기로 칭하는 이들을 죽이는 비질란테 같은 캐릭터로 변화했습니다.
은희의 경우 원작에서는 김병수가 죽인 부부의 딸로 입양된 아이의 설정이었으며, 영화에서는 김병수의 진짜 친딸로 등장합니다. 또한 은희는 원작보다 더 효가 깊은 자녀로 나타납니다.
원작에서는 박주태, 영화에서는 민태주로 이름이 바뀌었으며 원작, 영화 둘 다 경찰관이었지만 원작에서는 후반부 반전의 요소로 등장했고 영화에서는 처음부터 경찰관으로 등장합니다.
주변 인물에서도 변화가 있는데요. 오달수 배우가 연기한 안병만이 새롭게 등장했고, 원작에서는 김병수의 회상에서만 등장했던 그의 누나가 영화에서는 신부로서 지속적으로 등장하죠.
영화의 결말은 소설의 결말보다 좀 더 보여줍니다. 소설에서는 모든 것이 김병수의 착각인지 현실인지 진실을 알지 못하는 김병수가 무로 돌아가는 것이라면, 영화의 결말은 민태주를 죽인 김병수가 치료감호소로 가지만, 치매 증상이 심해집니다. 그러다 터널을 걷던 김병수는 민태주를 다시 보게 되고 곧바로 민태주는 사라집니다. 마지막에는 김병수가 민태주는 살아있다며 영화는 끝이 납니다. 소설, 영화 둘 다 열린 결말이지만 영화는 소설에 없던 부분을 좀 더 보여주며 끝이 납니다.
전 다른 요소보다 1, 2번 요소의 각색을 중요시 봤는데요. 원작에서 김병수는 자신의 쾌락을 위해 살인한다는 설정이지만 영화에서는 그 이유가 각색되었죠. 비질란테 같이 인간 쓰레기들을 제거하는 다크 히어로적 모습을 보여줍니다. 이렇게 각색된 이유는 아무래도 그저 자신의 쾌락만을 위한 살인은 관객에게 어필이 잘 되지 않기 때문일 것입니다. 주인공은 김병수입니다. 그렇기에 관객은 당연하게도 주인공인 김병수에게 몰입을 하게 됩니다. 김병수의 시선에 따르는 관객이기에 영화는 원작처럼 김병수를 쾌락 살인마로 설정할 수 없었습니다. 영화처럼 살인이라는 행위를 하지만 그 피해자들이 인간 쓰레기이고 이런 쓰레기들을 죽인 김병수는 정의로운 사람이라며 당위성을 주어야 했습니다. 특히, 상업 영화에서는요.
김병수가 원작같은 캐릭터로 등장했어도 전 재미있을 것이라고 생각합니다만 아무래도 관객들은 정의로운 캐릭터가 악과 싸우는 보편적인 플롯을 좋아하고, 이러한 플롯이 상업적으로 많은 관객을 불러 모을 수 있기에 이 부분에서는 그래도 이해할 수 있는 각색이었습니다.
은희의 캐릭터도 변경이 된 캐릭터입니다. 김병수가 죽인 부부의 딸로 입양아라는 설정에서 김병수 자신의 친딸로 변경되었는데요. 아무래도 자신의 신념을 지키기 위해 은희를 지키려는 김병수의 모습보다는 친딸인 은희를 지키려는 김병수의 모습이 관객에게 좀 더 어필이 될 수 있는 부분이기 때문입니다. 모성애, 부성애는 거의 사람들의 마음을 움직이면서 감동을 일으킬 수 있는, 사람의 감성을 건드릴 수 있는 이미 여러 영화나 드라마, 소설 등에서 검증된 요소입니다. 그렇기에 자신의 친딸을 지키려는 김병수의 부성애는 관객들에게 상업 영화로 확실하게 어필할 수 있는 모습입니다. 소설처럼 쾌락 살인자의 신념보다는 다크 히어로의 부성애가 더 상업적으로 맞는 부분이니까요.
거기다 소설에서 은희는 자신이 입양아라는 사실을 알자 김병수와 멀어지는 모습을 보이지만, 영화에서 은희는 친딸로 설정이 바뀌었기에 원작에 비해 김병수와 좋은 관계를 이어가는 모습을 보이죠. 그렇기에 김병수가 은희를 지키려는 보편적인 감정을 사람들도 알기에 계속 말씀드리지만 사업 영화로서 이렇게 각색을 할 수밖에 없었다고 생각합니다.
다만, 각색을 한 이유는 충분히 공감하지만 저는 이런 각색들이 원작의 매력을 잘 살리는 각색은 아니라고 생각합니다. 제 개인적인 생각으로 원작의 매력은 악과 악의 대립입니다. 원작의 김병수는 악입니다. 소설의 주인공이지만 그는 자신의 쾌락을 위해 남을 살해하는 살인자 그 이상 그 이하도 아닌 악입니다. 박주태는 마지막에 가서 경찰이었다고 밝혀지지만 그 전까지는 살인자로 의심받는 악으로 그러한 설정으로 생기는 스릴이 인상깊은 소설이죠. 거기다 김병수가 은희를 지키려는 행동도 영화처럼 친딸을 지키기 위함이 아니라 자신의 신념을 지키기 위해서입니다. 자신이 살해한 부부의 딸인 은희를 입양한 이유가 은희의 엄마가 은희를 살려달라고 부탁했기 때문입니다. 살인자지만 약속을 지키는 것으로 자신이 다른 살인자와 다르다는 거만한 태도를 취합니다. 이런 모습 또한 김병수의 캐릭터를 더욱 입체적으로 매력적으로 보이게 하는 요소입니다. 하지만 영화에서는 김병수가 다크 히어로 같은 캐릭터로 설정하니 그 매력이 떨어집니다. 비질란테처럼 인간 쓰레기를 죽이기 위해 살인을 한다는 것은 많은 작품을 통해 나오는 캐릭터입니다. 가까이 가서 웹툰 비질란테도 있고 OCN 드라마 나쁜 녀석들도 있습니다. 이처럼 이는 흔한 설정이라 할 수 있습니다. 결과적으로 원작의 김병수의 매력을 떨어트리게 되는 아쉬운 각색이라 할 수 있습니다.
은희의 캐릭터도 마찬가지입니다. 원작의 은희는 입양아로 자신이 입양되었다는 사실을 알자 충격으로 김병수와 멀어집니다. 멀어진 관계는 김병수가 알츠하이머로 인한 기억의 상실과 이로 인해 행하는 행동으로 자신을 지키려는 모습을 거부하면서 생기는 재미도 있습니다. 소설은 김병수의 시선으로 따라가니 독자들은 김병수에 이입해 김병수를 밀어내는 은희의 모습을 보고 답답해하며 안달나게 합니다. 하지만 영화에서는 친딸로 설정했습니다. 그러면 이야기가 평면적으로 흘러가게 됩니다. 자신의 딸을 지키려고 하는 아빠의 모습은 아주 유명한 테이큰에서 리암 니슨을 통해 많이 봤던 모습입니다. 테이큰만이 아닌 많은 드라마나 영화에서도 자녀를 지키기 위한 부모의 모습을 우린 너무 많이 봤습니다. 신선하지 않은거죠. 결국 이런 각색들은 원작의 신선함과 매력을 없애는 각색이라 볼 수 있습니다.
소설, 영화 둘 다 가장 큰 설정은 기억의 상실입니다. 소설에서는 이야기가 흘러가며 김병수가 쓴 일기, 메모로 중간마다 기억의 상실을 보여주는 구성을 가집니다. 소설 리뷰에서도 말씀드렸지만 이는 독자가 기억의 상실에 대한 두려움과 나중에 나올 반전에 대한 효과를 극대화해주는 좋은 방법이라 느꼈습니다. 이렇듯 소설에서는 기억의 상실이라는 요소를 잘 활용하여 결말에서 무엇이 진실인지 알 수 없는 여운을 주게 됩니다. 하지만 영화에서는 기억의 상실을 다루지만 소설만큼 다루지 않습니다. 그 대신에 개그를 보여주는 장면이 나옵니다. 이는 진지하고 긴장감 넘치게 흘러가야 할 영화에 긴장이 풀려지는 안 좋은 선택이라 생각합니다. 처음부터 끝까지 진지하게 이야기가 흘러가야 했습니다.
결말도 그리 인상깊지 않았습니다. 후반부 액션신이 드러나면서 결국 민태주는 죽습니다. 그리고는 갑자기 터널에서 걷는 김병수와 죽은줄 알았던 민태주가 등장하고 사라진 뒤 김병수가 민태주는 살아있다며 끝이 납니다. 이는 치매로 기억을 잃은 김병수가 민태주가 죽었다는 기억도 잃어버려 죽은 민태주를 계속 쫓는다는 것으로 보이는데 앞서 제가 말씀드린 이유들로 소설에 비해 영화의 결말에 대한 무게가 가벼워졌다고 생각했습니다. 만약 영화가 원작처럼 김병수가 쾌락 살인마고, 은희가 입양아고, 민태주가 사실은 경찰이었다는 반전을 따라 이런 결말을 보여줬다면 더 나았을거라 생각합니다.
영화 <살인자의 기억법>은 소설의 매력을 각색으로 없애면서 아쉬운 영화라 생각합니다. 상업적으로 이 각색들이 옳은 선택이라 할 수는 있어도 원작의 매력을 다 담은 영화라고는 저는 말할 수 없습니다. 그렇지만 소설을 보고 영화를 봤기에 아쉬웠다고 느낀거지 소설을 보지 않고 영화를 봤다면 재미있게 볼 수 있을 영화라고는 생각합니다. 어디까지나 제 개인적으로 소설이 더 인상깊었다는거지 영화가 엄청 못 만들었다는 것은 아닙니다. 나중에 시간이 되실 때 소설과 영화를 둘 다 보시고 비교해보시면 재미있을 수 있습니다.
오늘의 이모저모, 영화 <살인자의 기억법>
이었습니다!
오늘의 이모저모는 마치고 다음 이모저모로
뵙겠습니다! 감사합니다!
그냥 제가 좋아하는 음악, 영화, 도서 등을 소개하거나 생각을 말하는 그냥 그런 곳입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
회사에서 진행한 사내 독서 동우회 첫 모임이 무사히 끝났다. 직장인 동우회인 만큼 다음번엔 조금은 더 가벼운 책으로 하자는 의견이 있었다. 성산일출 도서관 독서모임에서도 발제되었던 책인데, 이 모임의 상황과도 부합하는 것 같아 김영하 작가의 <살인자의 기억법>으로 진행하기로 했다.
책을 처음 읽었던 건 7년 전쯤 군대에서였다. 군대에서 책 조금 읽었다고 책을 빨리 읽게 된 줄 알았는데 그냥 책을 잘 썼기 때문에 잘 읽히는 것이었다. 200페이지 정도의 분량이지만 다 읽는 데 1시간도 걸리지 않는다.
차례
2. 북리뷰
(1) 줄거리(스포주의)
주인공은 수의사이자 연쇄살인범이었던 70대 노인 김병수. 현재는 치매를 앓게 되면서 자신의 상황을 일지에 남겨두고 있는데 이 책이 마치 그의 일지를 엿보는 것 같은 느낌을 준다.
김병수는 은희라는 딸이 하나 있다. 친딸은 아니고 수십 년 전에 마지막으로 죽였던 부부의 딸이다. 죽기 전 딸 아이만은 살려달라는 부탁을 수락하고 그렇게 지금껏 은희를 키우게 되었다.
김병수는 어느 날 교통사고를 내고 그 차에 타고 있던 박주태와 마주하게 되었는데 단번에 자기와 비슷한 연쇄살인범이라는 것을 알아차리게 된다. 그런데 어느 날 은희가 만나는 사람이 있다며 남자를 소개해 주었는데 그가 바로 박주태였다.
천재 살인마로서의 자존심 싸움이자 자신과의 유일한 가족인 은희를 지키기 위해서 그는 박주태를 죽이기로 결심한다. 알츠하이머로 매시간 기억을 잃긴 하지만 기록하고 계획하며 박주태를 죽이기 위해 한 걸음씩 나아간다.
-
어느 날 경찰들이 찾아왔다. 자기가 은희를 죽인 용의자라고 했다. 은희를 죽인 건 박주태라고 항변했다. 박주태는 살인범이 아니라 자신을 찾아온 경찰 중 한 명이었다. 박주태가 바로 연쇄살인마이며 자신의 딸인 은희를 죽이려 했다고 말했다. 은희는 김병수의 딸이 아니라 자신을 위해 찾아온 요양보호사라고 했다.
(2) 선과 악, 삶과 죽음, 현실과 비현실
그저 반전에 흥미를 느끼고 가볍게, 또 재밌게 읽기 위한 책으로써도 굉장히 훌륭하다. 처음 읽었을 때는 이 책의 흥미에, 그 간결한 문체와 흡인력에 감탄하며 읽었지만 이번에는 7년 전 처음 읽었을 때와 비교하여 조금은 더 깊은 해석을 할 수 있게 되어 이전과는 다른 시선으로 바라보았다.
ㄱ. 선과 악
우리는 악인에 대해 이해하려 하지 않는다. 비리를 저지른 정치인이 왜 그런 짓을 벌였는지, 음주 운전을 한 범죄자에게 어떤 사연이 있는지에 대해선 관심 없다. 하지만 이 책은 우리에게 악을 이해시키려 한다. 심지어 김병수는 그 악에 대해 자부심을 가지고 있다. 우리가 살면서 현실에서 웬만해선 만나 볼 수조차 없는 종류의 인간에 대해 첫 문장부터 우리의 호기심을 자극한다.
내가 마지막으로 사람을 죽인 것은 벌써 이십오 년 전, 아니 이십육 년 전인가, 하여튼 그쯤의 일이다.
7p
그리고 그 악인의 시점에서 내용이 전개된다. 그런데 그 내용이 바로 하나뿐인 딸을 지키기 위한 마지막 살인이다. 기억을 수시로 잃는 열악한 상황에서도 오로지 딸을 위해 힘겹게 살인을 이어나가려 한다. 그가 과거 수많은 사람을 죽인 연쇄살인마임에도 불구하고 절박하고 숨 가쁘게 내용을 쫓아가다 보면 어느새 이 치매 노인 살인마를 응원하고 있게 된다.
흔한 권선징악의 내용이나 결국 주인공이 이길 것임이 뻔한 내용이 아니기에 이렇게 모호한 선과 악의 경계가 우리가 책을 놓지 못하게끔, 또 마지막까지 책을 읽게끔 해준다.
ㄴ. 삶과 죽음
책 중간중간 죽음에 대한 내용들이 등장한다. 우리는 죽음을 두려워하면서 살지만 치매 노인인 김병수의 시점에 몰입하여 죽음에 대해 두려워하지 않는 모습은 우리가 죽음을 바라보는 일반적인 태도를 환기시킨다.
고통 없이 죽을 수 있다는 게 유일한 위안이다. 죽기 전에 바보가 될 테고 내가 누구인지조차 모르게 될 테니까.
.
술만 마시면 술자리에서 있었던 일을 다 잊어버리는 동네 사람이 있었다. 죽음이라는 건 삶이라는 시시한 술자리를 잊어버리기 위해 들이켜는 한 잔의 독주일지도.
72~73p
선과 악의 대조와 마찬가지로 삶과 죽음에 대한 대조는 흥미를 유발하고 잠시 책을 내려놓고 우리가 생각하게끔 만들어준다. 삶보다는 죽음에 가까운 주인공의 1인칭 시점으로부터 삶을 대하는 태도보다는 이전에 생각하지 못했던 죽음을 대하는 태도에 대해 사유하게 한다.
ㄷ. 현실과 비현실
책을 처음 읽었던 7년 전과 다른 점이 있다면 그 사이에 할머니의 치매를 경험했다. 할머니는 어떤 남자가 약을 뿌리고 간다는 얘기를 자주 했다. 그때는 조현병이 뭔지도 잘 몰랐기에 처음에는 저 얘기가 진짜일 수도 있지 않을까? 했지만 cctv를 설치하고 확인을 시켜줌에도 반복되는 얘기에 지쳐 현실을 이해시키길 포기해버렸다.
이 책의 흡인력은 이러한 조현병을 조금이나마 이해시킨다. 주변에서 아무리 잘못되었다고 말해준다 한들 나는 분명하게 실재한다 느꼈기 때문이다. 책의 전개는 처절하게 현실을 붙잡으며 나아간다. 이 책이 주는 반전은 단순한 흥미와 놀라움이 아니라 치매나 조현병 같은 정신 질환자들에 대한 작은 소통이기도 하다.
그러므로 공 가운데에는 물질도 없고, 느낌과 생각도, 의지 작용과 의식도 없으며, 눈과 귀와 코와 혀와 몸과 뜻도 없으며, 형체와 소리, 냄새와 맛과 감촉과 의식의 대상도 없으며, 눈의 경계도 없고 의식과 경계까지도 없으며, 무명도 없고 또한 무명도 다함까지도 없으며, 괴로움과 괴로움의 원인과 괴로움의 없어짐과 괴로움을 없애는 길도 없으며, 지혜도 없고 얻음도 없으니라.
소설의 초반과 마지막, 두 번이나 등장하는 반야심경의 글이다. 주인공이 겪는 현실과 비현실의 모호한 구분을 관통하는 글이기도 하다.
(3) 영화와의 비교
이번에 책을 다시 읽으며 영화를 다시 보진 않았다. 개봉 당시 영화관에서 봤던 게 마지막인데 설경구의 연기가 너무 인상적이어서 이번에 책을 읽을 땐 그냥 설경구가 떠올랐다.
이 책을 선정하고 주변인들과 이 소설에 대해 이야기할 때면 사람들과 자주 하는 얘기가 있다.
"영화 봤어? 재밌었어? 둘이 비슷해?"
예나 지금이나 내 생각은 똑같다.
'영화 재밌다. 하지만 절대 책을 따라갈 수 없다.'
원작 예찬론이나 소설의 영화화에 대한 비하가 아니다. 이 책의 첫 페이지를 읽는 순간 공감할 것이라 믿는다. 천재적이면서 노련한 작가가 고심해서 쓴 문체, 필력, 설정, 구도 그리고 거기서부터 오는 흡인력은 절대 영상이라는 매체가 대체할 수 없다.
장르가 스릴러인 만큼 공포나 혼란스러운 상황에서 오는 긴장감이나 반전이 주는 짜릿함은 영화가 더 큰 점수를 받을지 모르겠으나 두 매체에서의 장점을 비교한다면 난 책에서의 매력이 영화와 비교할 수 없다고 생각한다.
3. 책을 덮으며
(모임 이후 작성 예정)
☝️이런 분들에게 추천해요!
- 짧고 굵고 재밌게 읽을 수 있는 소설을 찾으시는 분
- 김영하 작가님의 글이나 영상을 재밌게 보신 분
내가 읽고 쓰는 것들이 누군가의 위로가 되기를 바라며
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
6
32,720
서재안에 글 80
※스포일러가 포함된 리뷰입니다※
출처 구글 이미지
"시체를 버리고 와서.."
.
"밤새 이불 속에서 떨었다"
어
린 시절 아버지로부터 아동 학대를 당해온 주인공 병수(설경구)는 결국 베개를 이용해 살인을 저지르게 되고, 그것을 계기로 사회에 불필요한 쓰레기들을 청소한다는 명목과 함께 오랜 시간 살인을 저지르게 되지만 알츠하이머로 기억을 잃게 됩니다
"사람이 죽었다"는 뉴스에 기억이 나질 않아 자신의 신발 밑창부터 확인하는 연쇄살인범의 기이한 행동과 파격적인 설정으로 개봉 당시 '260만 명'이라는 흥행을 기록한 소설 원작 범죄 스릴러 영화인데요
원작 소설과는 다소 다른 결말에 많은 분들이 궁금해하시는 부분을 개인적으로 해석해 보고 싶은데요, 설경구가 보여주는 숨 막히는 서스펜스와 몰입도 때문에 집에서 볼만한 영화로 추천해 드리는 오늘의 리뷰를 공유해 보도록 하겠습니다
무엇을 믿는가
출처 구글 이미지
"석 달 전에 나는 치매 판정을 받았다"
오
랜 시간 저지른 연쇄 살인이 눈길에서의 교통사고가 계기가 되었고, 자신의 악행을 합리화하고 싶어서 였는지 수의사가 되어 동물을 치료하고 딸에게는 상냥한 아빠가 된 병수
이제는 교통사고의 후유증이 알츠하이머라는 병이 되어 오늘 벌어진 일도 기억하지 못하는 지경에 이르렀는데, 안개가 자욱한 어느 날 시골길에서 접촉사고가 벌어지고 트렁크에서 새어 나오는 피와 운전자의 눈빛을 보고는 본능적으로 자신과 같은 '살인범'이라는 것을 깨닫게 되죠
현장에서의 증거를 바탕으로 경찰에 신고를 해 보지만 하필이면 차량의 주인이 현직 경찰 '민태주'(김남길) 였습니다 끝까지 자신을 의심하는 병수를 가만히 보고만 있을 수 없었던 태주는 움직이기 시작하는데..
선한 얼굴과 환한 미소로 태주의 아킬레스건, 딸 '은희'(설현)의 남자친구가 되는 것. 영화는 주인공 병수의 내레이션으로 매 순간 병수의 생각을 대변하고 관객들마저도 사건에 개입하게 만들고 태수와 만나는 순간부터 병수의 치매가 악화되며 긴장감 있는 서사를 그려나가기 시작합니다
"우리 오늘 처음 보는 거"
.
"아닌 것 같은데.."
어
느 순간 병수의 집에 찾아와 여자친구 은희와 결혼을 하고 싶다 고백하는 태수, 낯이 익지만 정확히 기억이 나지 않는 모양.
딸의 목에 난 상처를 보고는 태수의 짓이라 짐작해 딸에게 야단을 쳐보지만 은희는 "아빠가 한 거야"라며 울분을 토하고 자신이 알고 있던 기억이 어디서부터인가 잘못되고 있다는 것을 느끼기 시작합니다
결말 그리고 해석
"나도 알아봤어.."
.
"네가 살인자 라는거"
불
안한 마음의 수녀님인 자신의 누나에게 딸 은희를 맡긴 병수, 깊은 잠에 들었지만 이상한 기분에 깨어나니 이미 묶여 있었고 자신의 살인 기록을 읽으며 웃고 있는 태수의 모습이 등장합니다
그렇게 태수에게 맞아 재차 기절한 병수는 깨어나 보니 수녀님이라 생각한 누나도 모두 자신이 만들어낸 허상이라는 것을 깨닫고는 스스로 목숨을 끊으려 하지만... 늘 달고 다니던 녹음기에 태주의 목소리가 흘러나오며 태주가 벌인 일 만큼은 거짓이 아님을 깨닫고 친구 안 소장(오달수)와 함께 출동하는데
출처 구글 이미지
유
일하게 자신을 믿고 힘을 보태 주었던 안소장이 태수에게 당하고, 전력으로 싸우던 병수는 결국 딸 은희가 보는 앞에서 태수를 죽이게 되는데 그런 아버지의 실체를 알게 된 딸은 충격을 받게 되죠
결국 주인공은 경찰의 관리 아래 병원 신세를 지게 되지만 그동안 녹음한 파일을 듣게 된 은희는 자신을 사랑했던 진심을 느껴 아버지를 용서해 주고, 딸을 잊기 전 마지막 기억이 있을 때 세상을 떠나고 싶다며 스스로 생을 마감하며 영화는 결말을 맞이합니다
"내가 누군지.. 잊어버리기 전에.."
결
국 병수의 동물적인 직감이 처음부터 범인을 맞췄다고 볼 수 있겠습니다 태수는 자신의 범죄행각을 덮을 수 있는 대상이 필요했고 치매까지 있었던 주인공이 딱 맞는 그 대상이 된 것이었죠
딸 은희의 사진이 걸려 있어야 할 목걸이에 다름 아닌 태수의 사진이 걸려있는, 사라져가는 자신의 기억 속에서 딸을 지키고 범인을 찾고자 했던 병수의 의지가 반영된 엔딩이라고 해석이 됩니다
그래서 평점은 어떤데..?
출처 네이버 평점
국
내에 개봉했던 수많은 범죄 스릴러물과는 다르게 문법을 파괴한 파격적인 설정에 저 역시도 정말 재밌게 관람한 한국 영화였는데요, 네이버가 평가하는 네티즌 평점 역시 8점대로 준수한 기록을 가지고 있습니다 1인칭 주인공의 관점을 유도해 혼선을 만들어 다음을 예측할 수 없었던 작품의 매력에 박수를 보내고 싶네요
원작과는 다른 엔딩이지만 배우들의 매력을 십분 살려 긴장감 넘치는 스릴러 작품으로 꼭 보시길 추천해 드리며 오늘의 리뷰를 마무리 짓도록 하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
범죄 스릴러 영화 추천
살인자의 기억법
MEMOIR OF A MURDERER
2017
감독:
원신연
출연진:
설경구(김병수) 김남길(민태주)
설현(은희) 오달수(안소장)
15세 관람가
개인적인 한줄 평
" 등골 오싹~ 긴장감 스릴감 최고의
범죄 스릴러 반전 영화 "
영화 살인자의 기억법 예고
동영상 보기
영화 살인자의 기억법 예고
이웃님이신 샤걀의 마을님이 리뷰한 김영하 작가의 살인자의 기억법을 흥미롭게 읽고 바로 보게 된 영화 살인자의 기억법.
▼샤갈의 마을님이
살인자의 기억법 책 리뷰
김영하 강원도 화천에서 태어나 군인인 아버지를 따라 초등학교 때 6번의 이사를 하였는데, 친구를 사귈만...
blog.naver.com
오늘 소개드릴 영화는 살인자의 기억법입니다. 기존에 연쇄살인범을 다뤘던 많은 국내외 장르 영화들과 비교했을 때 그 설정부터 참으로 파격적인데요.
알츠하이머에 걸려 사라져가는 기억과 사투를 벌이는 은퇴한 연쇄살인범 김병수의 이야기를 담고 있는 이 영화는 앞서 말씀드린 것처럼 2013년 김영하 작가님의 소설이 원작이랍니다.
원작과의 차이점은 소설 속 김병수는 살인을 쾌감으로 즐겼다면, 영화 속 김병수는 세상에 널린 죽어 마땅한 쓰레기들을 청소하기 위해 살인을 합니다. 또한 딸 은희(설현)가 학창 시절에 혈액형 검사를 하면서 본인이 친딸이 아님을 알게 되면서 병수와 친밀했던 관계가 깨진다고 하네요.
영화는 새로운 기억이라는 감독판으로 개봉이 되기도 했었고, 10여 분이 추가되면서 극장판과는 결말이 전혀 다르다고 하네요.
그리고, 먼저 보신 분들이 소설보다는 영화를 먼저 보는 걸 추천하셨고, 소설을 먼저 보신 분들은 자꾸 소설과 비교하느라 몰입이 잘 안된다고 하네요.
영화 속으로 함께 들어가 보실까요?
영화 살인의 기억법 줄거리
내 머리는 기억을 잃어 가고 있지만
내 손은 기억한다 습관처럼. 살인을
살인의 기억법 대사 중에서..
어린 시절 김병수(설경구)는 아버지에게 가정폭력에 시달리다 결국 아버지를 베개로 질식사 시켜 살해합니다. 시체를 버리고 와서 밤새 이불 속에 떨었던 과거 김병수는 살인을 하고도 아무 일도 일어나지 않았고, 세상에는 꼭 필요한 살인이 존재한다는 걸 알게 되었다고 고백합니다.
그리고, 하루가 멀다 하고 처자식을 개 패듯이 패는 횟집 주인 등을 청소하며 스스로 살인자가 됩니다.
17년 전 마지막으로 살인을 저지른 후 눈길에서의 차 사고로 인해 더 이상을 사람을 죽이지 못하게 된 김병수.
설경구 눈경련 연기 대박임.
김병수는 시골의 어느 한 동네에서 동물 병원을 운영하며 딸 은희(설현)와 살고 있습니다. 그리고 김병수는 차 사고로 인한 후유증으로 알츠하이머에 걸렸다는 진단을 받게 됩니다.
안개가 자욱한 어느 날 김병수는 차를 몰고 가다 접촉사고를 냅니다. 차에서 내린 김병수는 충돌로 인해 열린 앞차의 트렁크에 놓인 가방에서 피가 흐르는 것을 보게 됩니다.
과거 많은 살인을 저지른 김병수는 이 피를 보자마자 시신의 피라는 것을 직감적으로 알게 되고, 주머니에서 휴지를 꺼내어 고인 피를 흡수시켜 이를 챙깁니다. 앞차에서 내린 운전자 민태주(김남길)는 이 피를 노루의 피라고 말하네요ㅜ
선수는 선수를 알아보는 법이라고 했던가요. 김병수는 직감적으로 민태주가 살인자라는 것을 알아채죠. 그리고 노루피는 O형이 없다는 것도 알게 됩니다.
민태주와 그렇게 헤어진 후 김병수는 익명으로 경찰에 이를 신고하는데요. 하지만 민태주는 그 지역의 경찰이었고, 이를 알게 된 민태주는 김병수에게 직접 전화를 걸어 노루의 피니 잊어버리라고 합니다.
하지만 의심이 풀리지 않았던 김병수는 당일 민태주의 동선을 역으로 추적해 가며 시체를 찾아내고야 맙니다.
그리고 얼마 후 딸 은희와 교제하는 경찰관 민태주를 길에서 우연히 보게 된 김병수는 그날의 사건을 떠올리며 그를 의심하기 시작하고,
결국 기억을 되찾았을 때 딸 은희가 위험에 처한 것을 인지하고 누나가 있는 수녀원으로 택시를 태워 보냅니다.
김병수는 누나가 있는 수녀원을 찾아가서 자신이 치매에 걸렸다는 사실과 은희에게 짐이 되느니 차라리 누나에게 짐 되겠다는 말도 남기는데요. 어쩌죠. 누나와 함께 이야기를 나누었던 일은 사실이 아니라... 망상이었네요 ㅜ
영화 살인의 기억법 결말
사실 수녀원에 있다는 누나는 이미 어릴 적 목을 매달아 자살을 했답니다. ㅠ
김병수의 망상 속에서 민태주의 차는 모범택시였고 민태주를 택시 운전기사로 착각해 은희를 태워 보냈던 것이었습니다. 결국 은희는 민태주가 데리고 아니 납치한거나 다름없죠.ㅠ
김병수는 이 모든 현실을 받아들이고 생을 마감하려던 찰나에 은희가 선물한 녹음기를 듣게 됩니다. 아빠를 사랑한다는 은희의 목소리를 듣게 되고 곧이어.. 민태주의 목소리가 들립니다.
모든 사실이 망상이라고 생각했던 일들이 사실임이 밝혀지고, 김병수는 녹음된 민태주의 목소리를 안소장(오달수)에게 들려주자 그제야 안소장은 김병수의 말을 믿게 됩니다.
안소장은 바로 민태주의 뒤를 쫓아갔지만 결국 민태주에게 죽임을 당하고 맙니다.ㅠ
이 모습을 보게 된 은희는 겁에 질려 도망가다 민태주에게 붙잡히고 이제는 테이프로 입을 막고 손을 묶어버립니다.
그리고, 이 영화의 반전 장면이 나오는데요. 민태주는 거울을 보며 머리 한쪽 부분을 뚜껑처럼 열었다 닫는 장면이 나오는데요. 얼마나 소름이 돋던지요. ㅠ
민태주는 자신의 과거를 고백하듯 말합니다. 어린 시절 다리미로 자신의 머리를 엄마가 이렇게 했다고.. ㅠㅠ 민태주 또한 어린 시절 가정폭력 피해자였던 것입니다.
이때.. 김병수가 도착을 하고 은희를 찾고 있는데.. 민태주가 나타나면서 은희의 스카프로 김병수의 목을 조르면서 둘의 몸싸움이 시작되었고, 아슬아슬하게 김병수는 민태주를 살해합니다.
은희는 아빠에게 연쇄살인범이냐는 물음에 많은 사람을 죽였고 진짜로 죽어야 될 사람은 나밖에 없다.. 난 살인자로 태어났으니깐 넌 나하고 다르니깐라는 말과 너는 내 딸이 아닌 남이라며 살인자의 딸이 아니라고 말해줍니다.
뒤늦게 도착한 경찰들에 의해 김병수는 체포가 됩니다. 예전의 살인사건들은 공소시효가 지났고 민태주의 일은 치매 상태에서 저지른 일로 마무리 되며, 그는 치료감호소에 수감됩니다.
은희는 경찰에게 아빠의 소지품을 전달받고 그 안에서 녹음기를 발견하고 아빠의 목소리를 들으며 눈물을 흘립니다.
그리고, 치료감호소에 수감되어 있는 아빠를 찾아가 이발을 해주고 자신을 누나로 착각하고 있는 아빠에게 하얀 운동화를 신겨줍니다.
은희가 오면 살고 싶어진다.
더 살고 싶어지기 전에 끝내야겠다.
내가 누군지 잊어버리기전에
아니 내가 누군지 잊어버리기 위해...
살인자였던 김병수의 이대사가 왜~ 그리 마음 아프게 들리던지요 ㅠ
독백을 하며 김병수는 목에 주사를 놓습니다.
그리고..철도길에서 김병수는 눈에 경련을 일으키면서 민태주를 보게 됩니다.
네 기억은 믿지 마라
민태주가 살아있다..
라는 말을 남기며 영화는 끝이납니다
살인자의 기억법은 반전에 반전을 거듭하면서 김병수의 마지막 살인 대상은 딸 은희의 엄마였습니다.
사실인즉 자신의 아내였던 은희의 엄마는 바람을 피웠고 자신의 딸이라고 알고 있었던 은희는 친딸이 아이였다는 것을 기억해냅니다.
마지막 민태주를 죽이고 은희에게 모든 것을 고백하는 내용까지는 일반판과 같으나 감독판은 그 사이 민태주의 시신이 사라지고 경찰들이 들이 닥쳐 김병수를 구속하며 민태주의 행방을 쫓는다고 합니다.
아직 원작 책은 읽지 못했으나 충분히 등골 오싹할 만큼 소름 돋았습니다. 특히 설경수 눈경련 연기는 매우 돋보였고, 김남길 연기 또한 결말에 다가갈수록 소름돋고 긴장감 넘쳐서 완전 몰입하면서 보았습니다.
넷플릭스에서 바로 볼 수 있고, 반전 스릴러 범죄 영화 좋아하시는 분들이라면 꼭! 추천드리고 싶습니다.
이상으로 알츠하이머에 걸린 연쇄살인범 범죄 스릴러 영화 추천 살인자의 기억법 정보 원작 출연진 줄거리 결말 리뷰 ? 마무리합니다.
자료출처; 네이버tv, 스틸컷
↑ 위의 이미지를 클릭하시면 오드리팝콘의 팬이 되실 수 있어요.
로맨스 영화/ 드라마 전문블로거 오드리팝콘공간의오신걸환영합니다.^^  블로그 1:1 코칭문의 협업문의 tjdrhdgkwk2021@naver.com 
프로필
^
어린 시절부터 살인을 저질러 온 주인공이 새롭게 등장한 연쇄 살인범으로부터 딸을 지키기 위해 내적/외적으로 사투를 벌이는 모습을 연출한 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
수의사인 김병수(설경구)는 알츠하이머에 걸려 정신이 자주 오락가락하며 딸 은희(설현)도 잘 알아보지 못합니다. 은희는 늘 녹음하라며 녹음기와 주소가 적힌 목걸이를 병수에게 줍니다.
병수는 3개월 전에 혈관성 치매에 알츠하이머 진단을 받았고 가까운 기억부터 사라지다 모든 기억이 사라지는 단계로 진행되는 중이었고 알츠하이며는 오래전에 다친 교통사고의 휴유증으로 의심합니다.
현재 강화시에는 연쇄 사건이 발생하고 있었는데 병수는 자신의 신발을 보며 늘 불안감에 쌓입니다. 사실, 병수는 학창 시절 가족에 대한 아버지의 폭력과 학대 속에 지내오다가 참지 못하고 아버지를 베개로 질식시킨 후 땅에 묻었었습니다.
아버지를 죽이고 땅에 묻었으나 병수에게는 아무 일이 일어나지 않았고 병수는 세상에는 살인이 필요하다는 것을 느낀 후 가족이나 동물을 괴롭히는 사람들, 알콜 중독자, 노숙자, 사채업자들을 쓰레기라 부르며 살인을 저질렀고 살해한 사람들을 대나무 숲에 묻었습니다.
병수는 병세가 점점 악화되어 수의사 일도 제대로 할 수 없게 되면서 모든 일상을 녹음하기 시작하였고 은희의 강요에 시 강습도 듣게 됩니다. 하지만, 강사나 자신에게 관심을 보이는 여자에게 살인 충동을 느끼기도 합니다.
17년 전 병수가 마지막 살인을 하고 돌아오던 날 자동차 사고가 났었는데 그것이 알츠하이머가 시작된 시작이었고 병수는 어린 은희를 키우며 살아왔습니다.
어느 날, 병수는 운전 중 한눈을 팔다가 자동차 사고를 내게 됩니다. 차에 내린 병수는 상대방 차량 트렁크에 실린 가방에서 피가 나오는 걸 보았고 이상하게 여겨 주머니에 있던 손수건으로 닦은 뒤 챙깁니다.
앞차의 남자는 트렁크의 실린 것은 노루라고 하며 다치지 않았다면 그냥 알아서 처리하자고 한 후에 명함을 요구하는 병수를 무시하고 차를 몰고 가 버립니다. 병수는 사고가 일어난 시간과 상대방의 차량을 기록하였고 자신의 감으로 상대방이 살인자라고 녹음합니다.
집에 온 병수는 현미경으로 손수건에 묻은 피를 살펴보았고 피가 노루에게 없는 O형이라는 것을 확인한 후 그 남자가 살인범이라는 것에 확신을 가집니다. 그리고 딸과 사는 같은 동네에 살인범이 사는 것에 불안감을 느껴 익명으로 차량 번호와 사고 당시 있었던 일을 신고합니다.
병수의 제보는 접수되었지만 해당 차량의 주인이 경찰인 민태주(김남길)였기에 이 제보는 해프닝으로 끝나버립니다. 이와 별개로 살인자를 조사하던 병수는 자신이 살인자라는 입장에서 행동을 유추하여 차량을 추격하였고 저수지에서 시신을 발견합니다.
한편, 민태주는 제보 당사자인 병수를 만나기 위해 일부러 찾아왔지만 동물 병원은 닫혀 있었고 우연히 근처를 지나가던 병수의 딸 은희를 알게 됩니다.
병수는 예전부터 친하게 지내던 파출소 안소장(오달수)에게 접촉사고가 난 차량번호를 알려주며 누군지 알아봐 달라고 요청합니다.
늦은 시간 집으로 돌아가든 은희는 지나가던 민태주를 만나 차를 얻어타고 집으로 돌아갑니다. 은희를 기다리던 병수는 환각으로 집에 들어오던 은희를 어떤 여자로 착각해 목을 조르다 정신을 차립니다.
계속되는 기억의 혼란 속에 병수는 얼마 전 접촉 사고가 망상이며 저수지의 시체가 자신이 저지른 살인인지 조차 헷갈려 합니다.
병수는 점점 심각해지는 자신의 병세로 누나가 있는 마리아 수녀원으로 찾아가 이런 저런 이야기를 나누었고 수녀원에서 운영하는 요양원에 자신을 받아줄 수 있는지 물어봅니다.
시 강습을 받은 후 자신을 끈질기게 쫓아오는 여자를 태운 채 가고 있던 병수는 태주와 데이트 중이 은희를 발견합니다. 병수는 태주가 누군지 알아보지 못했고 경찰이라는 말에 차라리 잘 된 것이라고 생각합니다.
병수를 만난 안 소장은 옛날 이야기를 나누다 병수가 알려준 차량의 주인이 경찰이라며 교통사고에 대해서는 좋게 해결하라고 조언한 후 떠납니다. 병수는 그간 자신이 녹음해 둔 내용을 다시 들으며 경찰이라고 했던 민태주가 살인범이라는 기억을 떠 올립니다.
민태주가 살인범이라는 기억을 떠 올린 병수는 태주와 데이트 중인 은희를 찾아 극장으로 가지만 목적을 잊어버리고 영화를 보았고 그 시간 은희는 이미 집으로 돌아와 있습니다.
병수는 안 소장에게 차량 사고 당시 피를 닦았던 손수건을 주며 분석을 의뢰한 후 은희가 근무하는 은행 앞으로 가서 태준과 함께 나오는 은희를 데려가며 태준에게 네가 살인범인 것을 안다며 우리 딸을 건들지 않으면 아무 상관 않겠다고 말합니다.
병수는 은희를 가두고 나중에 맞짱을 뜰 상황을 대비해 운동을 하지만 몸이 예전 같지 않아 동물을 안락사 시킬 때 쓰는 주사를 준비한 후 태준을 감시하기 시작합니다.
갑자기 장면이 바뀌며 병수는 은희와의 결혼을 승낙 받기 위해 온 태준을 반갑게 맞아줍니다. 하지만, 태준이 범인이라는 것을 알고 있던 병수는 자리를 잠시 비운 후 안락사 주사를 챙겨 나와 태준에게 주사를 놓으려고 하였으나 은희가 지켜보고 있어 실패합니다.
태준이 돌아간 후 병수는 은희 목에 있는 상처를 보고 추궁하였고 은희는 아빠가 그런 것이라고 따지며 태준이 해줬던 이야기를 병수에게 들려줍니다. 은희에게 들은 병수는 이 모든 살인 사건이 자신이 저지른 것 같다는 생각에 괴로워합니다.
때마침 고모가 집에 방문하였고 병수는 다음 날 요양원으로 가기로 합니다. 잠이 들었던 병수는 꿈에서 죽은 아버지의 환각을 보고 놀라서 깨어났는데, 방에는 태준이 병수가 적은 살인 일기장을 보고 있었습니다. 태준은 병수의 일기장을 수정하며 일기장을 보고 미리 손수건을 노루 피로 바꿔 놓았다는 사실을 말해줍니다.
발버둥 치던 병수는 태준에게 주사를 맞아 기절하였고 다음 날 잠에서 깨어납니다. 집안은 아무렇지 않은 평범한 일상이었지만 위협을 느낀 병수는 은희를 억지로 고모와 함께 모범택시에 태워 요양원으로 보내버립니다.
그 후 병수는 태준을 감시하기 시작하였고 한밤에 어디론가 이동하는 태준을 미행하여 어느 외진 곳의 집을 발견합니다. 태준이 돌아간 후 집을 뒤지던 병수는 살인 장면이 녹음 된 캠코더를 발견하여 다음 날, 안 소장에게 보여주지만 안 소장의 민태준을 불러 대화를 나누며 치매에 걸린 병수를 오히려 의심합니다.
병수는 은희의 거처에 대해서 계속 되는 추궁에 고모의 수녀원에 가 있다고 하였지만 사실, 고모는 병수가 어릴 때 자살로 죽었기에 처음부터 고모의 준재는 없었습니다. 당황한 병수는 그 길로 곧장 수녀원으로 갔지만 그 자리는 황폐한 땅과 페 건물만이 있을 뿐이었었고 일어난 살인 사건이 모두 자신이 저지른 것이라고 생각하게 됩니다.
사실, 17년 전 병수는 바람난 아내와 남자를 대나무 숲으로 데려온 후 남자와 아내를 죽였습니다. 아내가 죽기 직전 딸은 살려달라는 부탁에 병수는 딸이 자신의 친딸이 아니라는 것까지 알게 되었고 딸을 죽이려고 마음 먹었지만 돌아오던 길에 교통 사고가 발생하며 기억이 왜곡되며 알츠하이머 증세가 시작되었습니다.
민태주의 제보로 경찰들은 대나무 숲을 수색하여 시신들을 발견하였고 병수는 이 모든 것이 자신의 소행이라고 생각하여 안락사 주사로 자살을 하려 합니다. 하지만, 녹음기에서 자신이 환각이라고 생각했던 태준과의 대화가 녹음되어 있는 것을 듣게 됩니다.
병수는 녹음기의 태준의 목소리를 안 소장에게 들려주었고 안 소장은 민태주의 실체를 알게 됩니다. 병수는 자신을 잡으려 온 경찰을 뿌리치고 은희를 찾기 위해 차를 타고 달려갑니다. 그때 병수는 고모와 함께 은희를 태워 보낸 택시가 사실 태준의 차였다는 것을 기억해 냅니다.
은희는 태준과 어느 외진 곳에 있는 주택에 있었고 태준을 미행하던 안 소장은 저택의 위치를 병수에게 알려주지만 태준에게 발각되어 죽고 맙니다. 그 모습을 보고 놀란 은희는 도망치다 태준에게 잡혔고 전화기로 은희의 비명 소리를 들은 병수는 차를 몰고 달려갑니다.
일반판과 감독판 두 가지 버전이 있으며 감독판은 <살인자의 기억법 - 새로운 기억> 이라는 타이틀로 OTT에서 볼 수 있습니다.
저는 일반판으로 봤으며 영화를 보는 동안 단기 기억 상실증을 앓는 사람의 이야기인 <메멘토>가 자꾸 생각났습니다. 메멘토에 대한 내용이 가물가물해서 다시 한번 봐야겠다는 생각이 들었습니다.
기억을 잃어가는 전직 살인자가 딸을 지키기 위해 현직 살인자와 대결을 벌이는 내용이 주된 내용이지만 알츠하이머에 걸린 전직 살인자의 시점으로 이야기가 진행되어 어디까지가 진실이고 어디가 망상인지 알 수 없는 오묘한 연출이 흥미로웠습니다.
원작의 매력을 살리지 못했다는 점에서 평론가들의 평점은 낮은 편이지만 저는 원작을 보지 않았기에 나름 재미있게 시청하였으며 설경구와 김남길의 연기가 아주 좋았습니다.
살인범 주인공에다가 알츠하이머로 기억을 잃어간다는 소재가 참신하였고 범인과 기억을 두고 진실 공방을 벌이는 주인공의 독백 부분도 흥미로웠으며 예상치 못한 반전도 좋았습니다. 내용을 다시 한번 보기 위해 감독판까지 한번 볼 예정입니다.
객관적으로만 본다면 주인공은 딸 외에 사람 목숨을 신경 쓰지 않는 연쇄살인범으로 쓰레기에 가깝지만 딸을 살리기 위해 고군분투 한다는 점이 아이러니하였습니다.
이 영화는 평론가들의 의견과는 별도로 약 265만 명의 관객을 동원하며 흥행에 성공하였으며 범죄, 미스터리 장르를 즐기시는 분들에게 추천드리는 작품입니다.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
426
2,202,093
스포주의!!
크리티컬한 내용은 포함하지 않았지만, 그래도 스포에 민감하면 넘어가주세요!
⟪살인자의 기억법⟫, 김영하
#살인자의기억법 #김영하 #소설 #한국소설
지난번 ⟪여행의 이유⟫를 재밌게 읽어서, 김영하 작가의 소설도 읽어봤다. 문체가 간결하면서도 흡입력 있어서 단숨에 읽었다.
주인공은 연쇄살인을 저질렀으나 잡히지 않은 살인자인데, 치매가 오면서 최근 기억부터 하나씩 사라져간다. 소설은 계속 주인공, 즉 '살인자'의 시선에서 이야기가 진행되는데, 소설을 읽다보면 나도 모르게 주인공에게 이입되면서 내가 마치 범죄를 저지르는것과 같은 기분이 든다. 예전에 미야베 미유키의 ⟪모방범⟫을 읽을 때가 생각났다. (마찬가지로 범인의 시선에서 진행되는 소설)
소설은 반전으로 끝난다. 치매에 걸린 주인공의 시선을 따라가다가, '사실은 이런 상황이었다'라고 설명하며 결말을 맞이하는데, 주인공도 나도 상황이 이해가지 않고 혼란스러운 상태로 소설이 마무리된다. '어 이게 뭐지?' 싶은 상태로 여운이 길게 남는다.
소전서림에서 남은 시간이 많지 않아 두껍지 않은 책으로 골라 읽었던 건데 재밌게 읽었다. 김영하 작가의 다른 유명한 소설 (검은 꽃, 빛의 제국)도 읽어보고 싶다.
⟪마션⟫, 앤디 위어
#마션 #앤디위어 #영미소설
영화는 예전에 봤는데, 소설 재밌다고 해서 읽기 시작! 마침 리디셀렉트에 있어서 리디페이퍼로 읽었다.
영화보다 책이 훨씬 긱(geek)하다. 주인공 마크 위트니가 혼자 화성에서 고군분투하며 생존을 위해 온갖 공학지식을 이용하는데, 영화에서는 그냥 영상으로 간단하게 풀어냈던걸 책에서는 훨씬 세부적으로 묘사한다. (예를 들어 물을 만들기 위해 가지고 있는 수소와 산소를 어떻게 결합시키는지, 장거리 여행 과정에서 추위를 이겨내기 위해 열에너지를 어떻게 확보하는지 등) 주인공이 하는 말을 100% 이해할 수는 없었지만, 소설을 읽는데 방해되는건 아니다.
소설과 영화 각각의 매력이 있긴 하지만, 완성도는 영화가 더 좋다. 괜히 리들리 스콧 감독 작품이 아니다. 소설에서는 갈등 상황이 많이 발생해서 작가가 주인공을 많이 괴롭히다는 생각이 드는데, 영화는 적절하게 쳐내서 훨씬 깔끔하게 진행되는 느낌이었다. 그리고 소설의 마무리가 아쉬움이 좀 남았는데 (지구로 제대로 복귀 안하고 끝남) 영화는 훨씬 좋은 느낌으로 마무리 지었다. 그래도 비교하는 재미가 있어서, 소설 읽고 영화 이어서 보는걸 추천!
⟪프로젝트 헤일메리⟫, 앤디 위어
#프로젝트헤일메리 #앤디위어
리디셀렉트에 앤디 위어 3부작으로 소설 3개 묶음 (마션, 아르테미스, 프로젝트 헤일메리) 이 나와있는데, ⟪프로젝트 헤일메리⟫는 그 중 3번째 작품이다. 남편이 소설 3개 모두 읽었는데, 두번째 작품 ⟪아르테미스⟫는 비추했고, ⟪프로젝트 헤일메리⟫를 강추해서 나는 바로 3번째 소설을 읽었다.
⟪마션⟫보다 훨씬 재밌고 매력적인 소설이다! 소설 처음 부분 읽는게 좀 힘든데, 그 부분만 넘어가면 완전 재밌다. ⟪프로젝트 헤일메리⟫는 간단히 얘기하면, 태양에 전염병 같은게 퍼져서 지구로 전달되는 태양빛이 점점 줄어들기 시작하고, 이대로 놔두면 인류 멸망될 위기에 처한다. 이 문제를 해결하기 위해 주인공은 우주로 나갔다가 외계인을 만난다는 내용이다.
⟪프로젝트 헤일메리⟫는 ⟪마션보다 더 Geek 한데, 주인공이 공학자가 아니라 과학자라는 점에서 풀어내는 내용이 좀 다르고(공학보다 과학 얘기가 더 많이 나온다), 혼자 떠드는게 아니라 함께 하는 파트너가 있어서 티키타카하는걸 보는 재미가 더 있다!!
요 소설도 영화화 된다고 하는데, 넘 기대된다!
⟪주홍글씨⟫, 너대니얼 호손
#주홍글씨 #주홍글자 #너대니얼호손
10월 독서클럽 선정 도서였다. 학교 교양수업 시간에 배웠던거 같은데, 어째선지 읽은건 처음이다. 수업 시간에는 아마 미국 문학의 역사 배우면서 저자 너대니얼 호손에 대해서만 배우고 넘어가지 않았나 싶다.
죄를 짓고 주홍색 낙인이 찍혔다는게 메인 줄거리일 줄 알았는데 그렇지 않았다. 주인공은 결혼한 여자임에도 남편의 부재중에 다른 남자와의 사이에서 아이를 낳아, 주홍글씨가 수 놓아진 옷을 평생 입는 벌을 받게 된다는 걸로 소설은 시작한다. 그리고 소설 전반에 걸쳐 주인공은 마을에서 성실하게 살아감으로써 주홍글씨와 상관없이 마을에서 자리를 잡고 인정을 받게 되고, 함께 죄를 저지른 남자는 자신의 죄를 숨긴채 죄책감에 살며 몸과 마음이 쇠약해지다가 마지막에 자기 죄를 밝히고 죽는다.. 주인공의 남편은 2년 넘게 자리를 비웠다가, 주인공이 심판을 받는 소설 초반에 주인공 앞에 등장하는데, 죄를 지은 남자가 누군지 알아내서 복수하겠다는 마음으로 살다가 목사가 죽은 뒤에 마찬가지로 죽는다.
독서클럽 선정 도서라 읽기는 했지만, 재미는 없었다. 아무래도 옛날 소설이라 풀어가는 방식이 고전스럽고, 주인공에게 공감이 가지 않았다. 도대체 주인공은 왜 남자를 계속 보호하는가!! 사랑이라고 하는데, 소설 처음부터 끝까지 목사의 행동은 사랑할만한 사람으로 보이지 않았다. 혹시 마지막에라도 멋진 모습을 보여줄까 싶었는데, 마지막까지 별로였따다.죽음을 앞두고서야 죄책감에서 자유로워지기 위해 죄를 밝히는게 너무 이기적이었다!!
물론 소설이 쓰여졌던 시기를 생각하면, 이런 주제를 가지고 썼다는거 자체가 파격적이었겠지만.. 내 감상은 그랬다!
⟪몬테크리스토 백작⟫, 알렉상드르 뒤마
#몬테크리스토백작 #알렉상드르뒤마
⟪몬테크리스토 백작⟫은 1권 다 읽고, 2권 읽는 중에 히로가 태어나서 중간에 멈춘 상태다. ⟪주홍글씨⟫와 마찬가지로 소설 풀어가는 방식은 고전소설스러운데, 그럼에도 '복수물'이라 그런가 내용이 흥미로워 재밌게 읽고 있다. 내가 읽은 위치 기준으로는 아직 빌드업만 하고 있는데, 복수하는거 빨리 보고 싶다.
이것저것 손에 잡히는대로 해보고 있습니다. 
- 퇴사 후 달라진 일상과 경험, 생각을 기록합니다. 
- 최근 시험관으로 예쁜 딸 출산했어요. 난임/임신/육아 과정 모두 공유합니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 63
부질없는 바람.
악은 무지개 같은 것이다.
다가간 만큼 저만치 물러나 있다.
이해할 수 없으니 악이지.
살인자의 기억법
저자 : 김영하 출판 : 문학동네 발행일 : 13.07.25 가격 : 10,000원
우하림의 한줄평 : 기억을 잃음이 두려운 걸까 살인이란 감정이 두려운 걸까
작가에게 한마디 : 너무 잘 읽히는 책이라 오히려 잘 읽었는지 모르겠습니다. 무섭습니다. 작가님의 문체가
잊지못할 한문장 : "죽음이라는 건 삶이라는 시시한 술자리를 잊어버리기 위해 들이켜는 한 잔의 독주일지도"
관련된 외부명언 : "쓰인 모든 글들 가운데서 나는 피로 쓴 것만을 사랑한다." -니체-
책한권 완독시간 : 약 1시간 30분 / 페이지 173쪽
저는 작가이자 서비스 기획자 우하림입니다. 아니, 사실은 그것을 꿈꾸고 있습니다.
오늘은 소설 하나를 소개해 드리려고 합니다.
두려움에 관한 낯선 기분을 느끼고 싶을 때 읽는 책
'살인자의 기억법' 입니다.
세상에 나쁜 책은 없고 책은 직접 읽어 보는 것이 가장 좋다고 생각하는 사람이기에
책 소개는 간단하게 설명드리고 느낀 점 위주로 글을 작성할 예정입니다.
참고 부탁드립니다.
▶ 구매 배경
'살인자의 기억법' 은 김영하 작가님이 알뜰신잡에 한참 나오실 때 구매했던 것으로 기억합니다. 알뜰신잡에서 작가님의 팬이 되어 관련 책을 읽으려고 결심했었는데, 영화로도 나왔던 이 책이 가장 익숙하여 작가님 작품 중 첫 번째로 읽은 책입니다. 최근 드라마 살인자 o난감이 유행하기도 하였고 이에 갑자기 이 책이 생각나서 한 번더 읽게 되었습니다. 다시 봐도 여전히 명작임은 틀림없습니다.
▶ 책 소개
"살인자의 기억법"은 치매 노인 시점으로 전개가 됩니다. 과거 살인자였던 그는 약 25년전 모종의 이유로 살인을 그만두었고, 딸이라고 생각하는 자를 지키기 위해 혼자만의 노력을 합니다. 그 과정에서 이 책의 결말에 이르기까지 기억을 되짚어 보는 일기 형식으로 전개가 되는데, 무엇이 진실이고 거짓인지 구분할 수 없는 지경까지 다다릅니다. 자세한 내용은 스포가 될 수 있음으로 생략하고 이 책은 시간이 흘러감에 따라 독자들에게 혼란스러움을 가중시킵니다. 마지막에는 씁쓸하게 뒤통수를 치며 끝이 납니다. 작품 해설에 따르면 간결하게 압축된 문장, 매우 남성적인 문체로 작성된 글이 몰입감을 더 주는 이유라고 합니다.
▶ 느낀점
저는 책을 볼 때, 보통 기록을 하면서 봅니다. 하지만 '살인자의 기억법'을 읽을 땐, 어느 순간부터 기록을 할 수가 없었습니다. 이 책은 잠깐 공책에 글을 옮겨 담을 여유조차 주지 않는 책입니다. 그 어떤 영화보다 뛰어난 몰입감과 흡입력이 있기 때문입니다. 책의 구성 자체는 되게 특이합니다. 짧은 일기 형식의 글들을 연달아 작성하였습니다. 처음에는 뭐지라는 느낌을 줄 수 있으나 짧은 시간 내에 마지막 페이지를 넘기는 자신의 모습을 볼 수 있는 책입니다.
마지막에 문학평론가분의 해설이 나와있습니다. 사실 저는 책의 해설 혹은 리뷰는 제가 느낀 바를 다 작성하고 읽는 편이긴 합니다. 다른 사람의 해석이 제가 느낀 감정에 영향을 줄 수 있기 때문입니다. 하지만 이 책이 너무 빠르게 읽혀서 저도 모르게 책의 마지막 부분까지 다 읽어버렸습니다. 다행히도, 이 책이 워낙 명료하게 작성된 글이라 그런지, 문학평론가분의 생각과 저의 생각이 거의 일치했습니다. 아니었다면 제가 해설을 미리 본 것을 후회했을 것입니다.
책장을 덮을 때, 느낀 감정은 두려움이었습니다. 하지만 이 두려움이 살인이라는 주제에서 온 감정인지, 알츠하이머라는 병에서 느낀 두려움인지는 지금까지도 파악이 안됩니다. 아마 두 곳에서 동시에 오지 않았을까 생각됩니다. 그리고 "내가 지금까지 읽은 내용 중 사실이 무엇이지?"라는 감정을 딱 들게 해주는 책입니다. 꼭 제가 알츠하이머를 앓고 있는 사람처럼 만들어 줍니다.
또한 악에 대해서 고찰해 보는 계기가 됩니다. 아무리 악한 사람이라도 누군가에는 평범한 존재일 것이고
이를 역설하면 누군가에게 평범한 존재도 어디에선 악한 사람일 수 있다. 이런 생각이 들었습니다. 현 우리 사회에 수많은 범죄가 뉴스를 통해 보도됩니다. 그들도 누군가에는 평범했던 사람이었을 겁니다. 그렇다면 혹시 제 주변 아니 저 자신 또한 되돌아보게 만드는 시간을 갖게 만듭니다.
마지막으로 저는 아직 '살인자의 기억법'을 영화로는 보지 못했습니다. 찾아보니 설경구 님, 김남길 님, 설현 님 등 유명하신 배우분들이 출연하신 작품입니다. 나중에 기회가 되면 영화로도 한 번 봐보고 싶습니다. 사실 책이 간결하여 영화로 표현하기에 어려움이 있을 것이라고 생각됩니다. 그렇기에 어떻게 담아냈을지 궁금증을 자아냅니다. 하지만 그보다 먼저 김영하 작가님의 다른 책을 구매해야겠다는 다짐을 해봅니다.
앞으로 저의 회사 저의 브랜드가 생겼을 때, 같이 성장해 나갈 캐릭터 입니다.
그냥 상징적인 캐릭터가 있으면 좋을 것 같아서 만들어 봤어요.
이름은 인꾸미 입니다.
오늘의 인꾸미는 불금을 맞아 노래방에 가서
신나게 노래하는 인꾸미입니.
인꾸미는 오늘도 여러분의 하루를 응원합니다.
감사합니다.
인꾸미
#책리뷰 #북리뷰 #소설추천 #살인자의기억법 #김영하 #문학동네 #김영하책추천 #국내소설 #국내소설추천 #소설베스트셀러 #베스트셀러 #살인자의기억법책 #김영하장편소설 #장편소설추천 #공포 #공포소설추천 #추리소설추천 #추리소설 #알뜰신잡 #베스트셀러추천 #김영하책추천 #살인자 #살인
책, 영화, 뮤지컬을 좋아합니다. 
 
 
clcl5159@naver.com  
책 추천 부탁드립니다.
프로필
^
.
.
.
이 영화에서 나는 단 두 가지를 언급하고 싶다.
1. '살인자 vs 살인자' 라는 단순하면서도 신박한 구도.
2. 배우 설경구의 병수.
1. '살인자 vs 살인자' 라는 구도 자체도 충분히 흥미롭다. 그런데, 그중에서도 특히 나를 생각하게 하는 대목이 있다. 내가 병수(설경구)와 태주(김남길)를 완전히 다른 인간종으로 분류했다는 것이다. 심지어 태주와 병수의 살인 동기는 거의 비슷한 대도 말이다. 영화에서 병수는 아버지의 폭력이 원인으로 자신의 기준으로 '죽어마땅한 인간'을 골라내 살해한다. 태주 또한 비슷하다. 어떤 사건으로 생긴 어머니에 대한 배신감이 여성에 대한 혐오로 이어져 여성들을 살해한다.
두 사람의 동기에 경중을 매겨보자고 했을 때 그 무게가 다르다고 할 수 있을까? 많은 영화 드라마 소설 등의 작품에서 악당은 그럴듯한 동기가 있을 때, 그것이 공감이 될 때 받아들여진다고 생각해왔다. 그런데, 태주는 왜 받아들여지지 않는 단순한 사이코패스로만 보이는 걸까? 왜 병수를 동정하고 그가 무사하기를 바라면서도, 태수에 대해서는 혐오하며 그가 '벌'을 받기를 기다리게 되는 걸까? 왜 태수는 ‘우리편’으로 느껴지지 않을까? 당장은 생각이 잘 정리되지 않는다.. 좀 더 찬찬히 생각해 보고 싶다.
2. 영화의 시작에서 병수(설경구)는 위의 포스터에서처럼 왼쪽 얼굴을 딸깍딸깍 경련하며 등장한다. 병수의 등장에서부터 이 영화는 인생 영화가 될 것이라고 확신했다. 영화 시작 단 몇 초 만에 영화에 확 빨려 들어갔다. 스토리에 대한 아무런 사전 정보 없이, 등장하는 병수의 표정을 봤을 때 '사회와는 완전히 동떨어져 절대 섞일 수 없는 그런 사고조차 할 수 없는 사이코 살인자'라고 예상했다. 그래서 완전히 악인이며, 내가 영화 내내 비난하고 이해하지 못할 인물일 것이라고 거의 확신하다시피 했다.(설경구 배우는 의도했을까?)
하지만, 이는 영화를 끝까지 보고 리뷰를 쓰며 정리하고 있는 지금 시점에서 보면, 또 다른 식으로 와닿는다.
놀랍게도, 첫 장면 이후의 병수(설경구)는 작은 마을에서 사람들과 적당히 작용하며 살아가는 인간이다. 살가운 딸에 비해 무뚝뚝한 아빠, 남들과 개그코드가 약간 다른 아빠, 어딘가 항상 불만스러운 아빠. 투박하고 듬직하지만 격해지면 나오는 우걱우걱 토해내는 울리는 목소리가 어딘가 측은한 아빠. 병수는 너무나 친숙한 아빠이다.(특히, 영화의 막바지에서 딸을 지키려면 태주를 죽여야 한다며, 태준을 죽이라고 녹음기에 대고 소리치는 목소리가 우리 아빠랑 너무 닮아서 왈칵 눈물이 터져버렸다.)
이후 다시 첫 장면을 보면 병수가 전혀 다르게 보인다. 전혀 이해할 수 없는 사회에 속할 수 없는 불량품 같은 병수는 영화의 진행과 함께 점차 받아들여진다.
책을 통해 우리가 이해할 수 없는 인간을 받아들일 수 있게 되고, 이를 통해 나를 더 알아갈 수 있다고 어디선가 들은 적이 있다. 이야기의 어떤 부분이 나를 이야기 속 인물에 몰입하게 만드는 걸까? 1.에서 얘기 한 것처럼 태수의 이야기에는 어떤 부분이 결핍되어 받아들여지지 못한 걸까?
.
.
.
마치며
정신없이 지내다 정말 오랜만에 본 영화가 <살인자의 기억법>이라 다행이었다. 내가 영화를 왜 좋아했는지. 다시 상기하는 요즘이다. 다시 두근거리기 시작했다.
ps. 원작을 아직 안 읽어서 대사가 원작과 완전히 일치하는지는 알 수 없지만 설경구의 호흡과 목소리로 읊어지는 병수의 대사는 단 한마디라도 병수가 어떤 인물인지를 추측하게 했다.
ps. 설경구 배우에 대해서는 영화 <불한당>을 보고 입덕하게 되어, 여러 작품을 찾아보게 되었는데 나에게는 그 중 <살인자의 기억법>이 일등이다.
ps. 김영하 작가에 대해서도 그 전에 얼핏얼핏 알았지만, <알쓸인잡>을 보고 입덕하게 되었는데 이제서야 처음으로 김영하 작가의 이야기를 접하게 되었다. 김영하 작가가 더 궁금해지는 이야기였다. 빠른 시일내로 정주행 해야겠다.
프로필
^
search.shopping.naver.com
안녕하세요, 어퍼 쌤입니다~! 오늘 리뷰할 책은 김영하의 장편 소설인 [살인자의 기억법]입니다.
이 소설책은 읽어보지 않은 사람이 없을 정도로 많은 사람이 읽었던 책이기도 하고 '살인자의 기억법'이라는
영화로도 만들어졌습니다! 그만큼 재미있는 책!
그럼 내용으로 들어가기 전 작가에 대해 알아보겠습니다!
김영하
강원도 화천군 출신으로 1990년부터 하이텔 등 PC 통신을 통해 집필 활동을 시작했습니다.
1995년 [거울에 대한 명상]으로 등단해 1996년 첫 장편 소설인 [나는 나를 파괴할 권리가 있다]로
제1회 문학동네 작가 상을 수상하기도 했습니다. 현재는 한국을 대표하는 소설가 중 한 명으로 장편 소설
에서 역사물이나 스파이물, 범죄, SF까지 다양한 시도를 해왔습니다.
김영하 작가는 자신의 작품 전체가 아닌 일부를 발췌하는 것과, 독자 개인이 받아들이는 느낌보다 작가가
생각하는 바를 중시하는 식의 교육을 원치 않기에 자신의 글이 교과서에 실리는 것을 엄청나게 반대하기도
했습니다.
30년 동안 꾸준히 살인을 해오던 김병수가 살인을 그만둔 지 어느덧 25년. 김병수는 딸 은희의 제안으로
병원을 가게 되었고 알츠하이머 진단을 받게 됩니다. 김병수는 알츠하이머 진단 이후 기억이 점점 사라지기
시작했고 메모장에 자신이 하려던 것이나 생각을 적기 시작했습니다. 어느 날 김병수는 앞에 서 있던 차와
부딪히게 되는데 뒤 범퍼에서 핏방울이 떨어지는 것을 보게 되면서 경찰이 찾고 있던 연쇄살인범임을 확신
하게 됩니다. 얼마 후 은희가 만나는 사람이 있다며 집으로 데려오게 되는데 그 사람이 자신과 사고났던
박주태임을 기억하게 됩니다. 김병수는 박주태가 은희를 죽이기 위해 접근했다고 생각하며 그를 죽이려고
하지만 알츠하이머로 인해 계획은 번번이 실패하게 됩니다. 그를 죽기 위한 계획을 다시 세우기 위해 집
마당으로 나온 김병수. 그리고 그에게 인사하며 다가온 한 남자와 경찰학과 학생들. 학생들은 학교 과제로
과거 살인 사건을 조사하고 있었고 마을에 대한 정보를 얻기 위해 온 것이었습니다. 학생들과 같이 온
남자는 개가 물고 있던 뼈다귀에 대해 물었고 김병수는 어디선가 주워왔을 거라고 대답합니다. 하지만 그
대답을 믿지 않는 듯한 남자. 과연 개가 물어온 뼈다귀는 무엇일까요? 김병수는 박주태를 죽였을까요?
책에서 꼽은 문장!
“제발 우리 딸만은 살려주세요.” 은희 엄마는 울며 사정했었다. “알았어. 그건 걱정하지마.” 지금까지는 약속을 지켰다. 나는 빈말을 일삼는 놈들을 싫어했다.
[살인자의 기억법] 중에서
처음 이 부분을 읽을 때는 주인공인 김병수가 은희를 살려준 것을 알 수 있습니다. 그러나 책의 결말이
가까워질수록 김병수는 은희를 살려주지 않았고 죽였다는 것을 알게 됩니다. 이 책은 결말에서 나타나는
'반전'이 가장 핵심적인 부분이라고 할 수 있는데요, 바로 이 부분에서 '반전'을 느낄 수 있었기에 눈길이
갔던 문장입니다.
치매에 걸린 인간은 벽이 좁혀지는 감옥에 갇힌 죄수다.
[살인자의 기억법] 중에서
알츠하이머인 주인공이 치매를 비유한 부분인데요, 알츠하이머 환자를 벽이 좁혀지는 감옥에 갇힌 죄수라고
빗대어 표현한 점이 충격적으로 다가왔습니다. 알츠하이머는 치료할 수 없는 병이기에 알츠하이머 환자를
죄수라고 생각한다면 감옥에 갇히지 않았을 뿐 무기징역인 것과 마찬가지인 것 같아 이를 비유한 부분이
더욱더 슬프게 느껴져 눈길이 갔던 문장입니다.
학교 도서관이나 집 주변 도서관에서 대여해 읽어보는 것을 강력하게 추천드립니다! 소설의 내용이
일기 같은 형식으로 이루어져 있어 편하게 읽을 수 있었습니다. 앞서 말했듯이 이 책의 핵심은 '반전'인데요!
자연스럽게 흘러가는 내용과 충격적인 반전이 결말까지 확인하게 만들어 지루함 없이 재미있게 읽을 수
있는 매력적인 책인 것 같습니다! 어퍼 친구들도 이 책을 읽게 된다면 쌤이 공개하지 않았던 결말을 확인한
후 자신의 의견을 말해주세요~!
#양주학원 #덕정학원 #입시학원 #보습학원
#중등학원 #고등학원 #내신 #수능 #덕정고
#덕현고 #덕계고 #옥정고 #덕정중 #덕계중
#고암중 #회천중 #덕정 #옥정 #고읍 #교습학원
#덕정고학원 #덕계고학원 #예비중1 #예비고1
양주시 고암 길 358 인아프라자 3층 어퍼클래스 학원
상담 가능 시간
14:00~22:00
상담문의
031-868-2291
KAKAO
어퍼클래스 학원
경기도 양주시 고암길 358 3층 306, 307호 어퍼클래스학원
[양주 덕정] 철저한 학생 관리와 체계적인 수업으로 지역 최고임을 자랑하는 어퍼클래스 학원입니다. 
초.중등 보습부터 대학입시, 입시컨설팅까지 다른학원들과 차별 되는 시스템을 만나보세요.
프로필
^
이번에 리뷰해볼 것은 김영하의 소설을 근간으로 한 영화 <살인자의 기억법>입니다.
살인자의 기억법에서 언급되는 알츠하이머의 특징들입니다.
현재의 기억과 과거의 기억이 바뀌고 그로 인해 발생하는 합리화로부터 시작되는 살인, 마무리 된 후에는 완전한 망각의 상태로 되돌아갑니다.
영화의 시사하는 바가 굉장히 큽니다.
우리 중 일부가 마주하게 될 '알츠하이머'라는 병은 우리가 외면했던 존재들을 체감하게 합니다.
인간이라면 거스를 수 없는 시간의 흐름 뿐만 아니라, 인내해왔던 사랑과 한계까지 물밀듯이 닥쳐오는 모습이 인상적입니다.
알츠하이머 환자의 심리를 이해하게 하는 작품이었습니다.
작중의 주인공처럼 기억을 잃은 살인범의 처벌은 어떻게 되는지, 한국에서 발생한 실제 동종범죄의 판결 사례도 되돌아보게 되는 영화였습니다.
날이 제법 쌀쌀해졌네요. 감기를 조심해야할 계절이 훌쩍 다가왔습니다.
11월 포스팅은 여기서 마치겠습니다. 감사합니다.
#진천군치매안심센터 #살인자의기억법 #치매관련영화추천 #영화리뷰 #한국영화 #일상 #대학생
^
https://www.instagram.com/storywor_d
프로필
우연히 접촉사고로 만나게 된 남자 태주에게서 자신과 같은 눈빛을 발견하고 그 역시 살인자임을 직감한다.
병수는 경찰에 그를 연쇄살인범으로 신고하지만 태주가 그 경찰이었고, 아무도 병수의 말을믿지 않는다
태주는 은희 곁을 맴돌며 계속 병수의 주변을 떠나지 않고,
병수는 혼자 태주를 잡기 위해 필사적으로 기록하고 쫓지만 기억은 자꾸 끊기고,
오히려 살인 습관들이 되살아나며 병수는 망상과 실제 사이에서 혼란스러워진다.
다시 시작된 연쇄 살인사건, 놈의 짓이 맞을까!
네 기억은 믿지 마라!
그 놈은 살인자다!
예고편
캐릭터 포스터
해외 포스터
주요인물
김병수/설경구
민태주/김남길
김은희/김설현
안병만/오달수
소녀마리아/김혜윤
조연주/황석정
결말
은희를 죽이려던 민태주가 병수의 손에 죽고, 모든 죄상이 밝혀졌지만 이전의 살인은 공소시효가 지났다. 최근의 일은 치매에 걸린 상태에서 저질렀기 때문에 교도소대신 치료감호소에 수감된 병수는 완전히 치매에 걸려서 자신을 찾아온 은희를 누나로 착각하는 등 정상이 아니었다가 다시 정상으로 돌아왔을 때 온전히 죽으려다 갑자기 왼쪽 눈에 경련이 일어나며 민태주를 부른다, 출소한 병수가 길을 걷던 중 팬던트를 보니 은희의 사진이 있어야 할 곳에 민태주의 사진이 박혀 있으며 머릿
속에서 니 기억을 믿지 마라 말이 들리며 앞에는 죽은 줄 알았던 민태주가 나오며 병수는 다시 한번 눈에 경련이 일어나면서 장면이 넘어간다. 갑자기 병수가 있던 장소를 보여주는데 방금 나왔던 민태주는 감쪽같이 사라져 있었다. 그렇게 계속 눈에는 경련이 일어나며 민태주가 살인마다 라는 말을 마지막으로 영화는 끝이 난다.
원작과의 차이점
원작 병수가 살인을 쾌감으로 즐겼다면 영화 병수는 세상에 널린 죽어 마땅한 쓰레기들을 청소하기 위해 살인을 함
원작에서는 은희가 학창시절에 혈액형 검사를 하면서 본인이 친딸이 아님을 알게 된다 이후로 병수와 친밀했던 관계가 깨지게 된다.
소설 원작
김영하 작가
작가 김영하가 직접 들려주는 『살인자의 기억법』 "무서운 건 악이 아니오. 시간이지. 아무도 그걸 이길 수가 없거 든." 전직(?) 연쇄살인범, 과거에 그가 저지른 미제사건들을 추적하는 늙은 형사, 마을에 나타난 수상한 사냥꾼, 젊은아가씨만 노리는 새로운 연쇄살인사건… 범죄스릴러를 연상시키는 요소들이 김영하의 신작 『살인자의 기억법』에 모두 등장한다. 하지만 작가는 범죄 미스터리의 흔하디흔한 클리셰들을 가지고도 전혀 새로운 그만의 이야기를 펼쳐 보인다. 우리의 예상을 여지없이 빗나가게 하는 마지막 결말의 반전과 아무렇지 않게 툭툭 던지는 잠언들, 돌발적인 유머와 위트까지, 정교하고 치밀하게 설계된 이번 소설에서 김영하는 삶과 죽음, 시간과 악에 대한 깊은 통찰을 풀어놓는다.
관련영화추천
먹미의 글이 공감이 되셨다면 좋아요★ 하트❤️를 눌러 주세요!!!
댓글💬은 언제나 환영합니다^^
먹방 기록★ 
일상 공유 ★ 
한드&미드&영화 리뷰★ 
서이추환영/소통대환영★ 
답방 늦어도 꼭 갑니당.★ 
프로필
^
따뜻한 사랑과 양질의 교육을 받았으나
매우 폭력적이고 다혈질인 노년 아니 중년#역삼동그분 입니다.
형제들은 저의 이런 폭력적+다혈질 성향에 대해서 어렸을 적 햄, 소시지를 많이 먹어서 그렇다는 비 과학적
추론을 하는데욧ㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘 리뷰해 볼 작품은
#DP2
#니부모얼굴이보고싶다
#살인자의기억법 되겠습니다.
보통의 부모들은 자식들이 새로운 장소에 적응할 때"나쁜 친구 사귀지 말라." "어려운 일 있으면 괴로워하지 말고 말해라."
라고 얘기하지만
자식을 누구보다 잘 알고 계셨던 부모님께선
"유학 가서도 애들 괴롭히거나 물 들이지 말아라" "마약 하지 말아라"등 세상 객관적인 조언을 해 주셨습니다.
부모님은 잘 아셨던 거주. 본인 자식이 어떤 놈인 줄ㅋㅋㅋ
1년 만에 공개된 #디피2 되겠습니다.
정해인 배우도 참 연기 잘하지만
보통의 배우들과 결이 많이 다른 두 배우가 나오니
대세 배우로 빵 떠버린 #손석구 #구교환 되겠습니다.
스포상 내용을 자세히 말할 순 없지만 피해자가 가해자고 가해자가 피해자입니다.
현실에서 "내 자식이 당했다"란 전제를 두고 생각을 하면 실마리가 풀리지 않는 경우가 많습니다.
꼭 나 혹은 내 새끼가 가해자 일수 있다는 생각을 하시고 사건을 임해보세염.
드라마는 너무 재미있어 6부작을 앉은 자리에서 빨리 감기 단 한 번도 없이 봤을 정도로 몰입감이 높고
크로스드레서 역으로 나온 배나라 배우는 앞으로 대성할 조짐이 보입니다.
'배나라'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
이혼 전 불륜이든 아니든 관심은 없고 그냥 설경구 씨 연기톤이 썩 맘에 들지 않았는데....
이 영화는 정말이지 내용이 너무 충격적이라...
빨리 감기 누르지 말고 끝까지 자세히 봐야 하는 영화입니다.
반전에 반전이 있고.
제목에서 강조했듯이
"내 새끼는 피해자겠지?"라고 절대 전제를 두면 안된다는 걸 알려주는 영화입니다.
연기 잘하는 천우희 씨가 주조연급으로 나와서 좀 서운하지만 연기 잘하는 배우들이
제 새끼만 살리려고 얼마만큼 영악해지고 나빠질 수 있는지 보여주는 영화되겠습니다.
마지막 작품도 설경구 씨 주연ㅋㅋㅋㅋ
#김영하작가 원작 되겠습니다.
설경구 씨 연기톤 싫어한다고 했는데 나오는 작품을 다 보긴 합니다.
이 영화는 제가 주목해야 될 영화인데요..
알츠하이머로 기억을 잃어가는 연쇄살인범 주인공의 이야기인데
이것도 스포 때문에 자세히 쓸 수는 없지만......
과도한 음주로 기억을 읽고 무의식에 한 저의 행동을 CCTV로 봤을 때 몰려오는 자괴감.
현실은 내가 지난밤 술에 취해 사람도 죽였을 수 있다는 가능성을 열어주고 생각해 봐야 하는 ㅠㅠ
^
블로그 시즌2  
이제 시작합니다.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[살인자의 기억법], [치매의 거의 모든 기록] 리뷰 또는 치매 이야기
기억에 대해 친구와 이야기하다 김영하를 알게 되었고, 그가 알쓸신잡에서 알츠하이머와 살인자의 기억법에 대해 이야기하는 것들 들었다. 찾아 읽었다. 내가 읽은 첫번째 김영하의 책이었다. (스포 많습니다)
읽자마자 기법에 놀랐다. 살인자의 기억법은 화자의 일지 혹은 메모의 조각들로 구성되어있다. 일련의 메모들이 소설의 전부다. 일반적인 소설처럼 시간순으로 소설이 진행되고 그 안에서 어떤 사건이 벌어져 그게 해결되는 과정을 기대하면서 책을 읽기 시작했다. 그런 구성에 맞추어 이해하려고 노력하면서 읽고 있는데, 주인공이 알츠하이머라는 사실이 밝혀지고 모순되는 메모들이 이어지면서 위 구성에 맞추어 소설을 이해해보려는 시도가 완전히 무너진다. 후반부로 가면 화자가 은희를 살해했고 그래서 감옥에 있다라는 것 정도만 알 수 있고 그 외의 나머지 사실들은 하나도 모르게 된다.
위 두 사실을 '알 수 있다'라고 표현하는 게 정확할지 모르겠다. "화자가 두 은희를 모두 살해한 연쇄살인범이고 잡혀서 감옥에 갔다라는 게 사실이라고 가정할 경우 설명되는게 많다"는 건 사실이다. 그러나 그 기록들이 모두 중증 알츠하이머 치매 환자의 기록이고 화자는 초반부터 사실과 상상을 전혀 구별하지 못하고 있는 상황이기 때문에 우리가 알 수 있는 유일한 사실은 '이 메모들이 중증 알츠하이머 치매 환자의 기록이다'라는 것 뿐이다.
보다 설명력이 좋은 가정을 선택한다면 책의 해제(책 뒤편에 있는 류보선 평론가의 작품론을 편의상 '해제'라고 표현한다)처럼 윤리적 교훈을 이끌어낼 수도 있다. 해제는 이 책을 약속을 어기고 어린아이까지 죽여버린 연쇄살인마가 그 죄책감 때문에 혹은 그 죄책감으로 인해 발생한 사고에 의한 뇌 수술 때문에 살인을 그만두었는데, 죽은 어린아이와 같은 이름을 가진 요양보호사가 찾아오자 마음 깊숙한 곳에 숨겨두었던 죄책감이 폭발하여서 환상을 창조해내고 그 안에서 살아간 이야기라 해석한다. 이렇게 본다면 화자는 죄 지은 만큼의 죄책감 혹은 죄의식을 가지지 않고 사려다가 괴물/초인이 되어버려 마침내 현실과 상상을 구분하지 못하고 자아를 잃는 지경까지 이르렀으니, 죄 지은 만큼의 죄의식을 가지고 살아야 한다는 메세지를 얻을 수 있다.
나는 이 책을 '치매를 소재로 한 살인자의 이야기'가 아닌 '살인자를 소재로 한 치매 이야기'로 읽었다. 이 책을 읽고 '치매'라는 한 가지 주제만 마음속에 남은 나는 위 해제가 사건 혹은 화자의 심리를 너무 개연성있게 서술하려 한 것 같다고 생각했다. 작중 은희의 동료들은 "은희가 요양보호사로 성실히 일해왔으며, 치매를 앓고 있는 독거노인들을 헌신적으로 돌바왔다"고 말했다. 은희는 화자가 치매를 앓은 이후에 화자와 접촉했고, 그렇다면 화자는 은희가 접촉해와서 죄책감이 폭발하자 마침 자신에게 있는 치매를 이용해서 환상을 창조해내 그 안에 살아가게 되었다고 해야 한다. 과연 치매가 그런 식으로 작동할 수 있는가.
만약 화자가 자신이 창조한 환상 속에서 자리를 잡았다면 그 안에서 화자의 자아는 '약속을 했으니 어린아이는 죽이지 않는, 그리고 그 죽이지 않은 어린아이를 딸처럼 애지중지하며 키우는, 그리고 더 이상 필요없는 살인은 하지 않는' 존재이다. 그렇다면 화자는 은희를 왜 죽였을까. 박주태는 처음부터 은희가 아닌 화자의 위협요소였고, 은희는 누구의 위협요소도 아닌데 화자가 박주태가 아닌 은희를 죽인 이유는 뭘까. 이유가 없다. 은희에 대한 살인은 화자가 작중에서 '필요에 의한 살인'이라고 명명하는 박주태에 대한 살인이 아니다. 아무런 이유와 필요가 없는, 과거에 화자가 항상 해왔던 연쇄살인마의 살인이었기 때문이다. 화자는 자신이 창조한 환상 속에 자리를 잡지 못했고 치매는 그의 도구로 머물러있지 않았다.
화자의 마을에서 최근 3건의 살인이 더 벌어졌다는 뉴스를 봤다는 메모가 있는데, 그게 사실이라면 화자가 죽인 게 아닌가 의심이 든다. 살인이 벌어진 날의 날짜를 보고 알리바이가 있다는 내용의 메모가 있지만 믿을 수 없다. 애초에 화자가 연쇄살인을 멈춘 적이 있었긴 한 걸까? 화자는 어린아이 은희 그리고 요양보호사 은희를 죽인 사실을 기억하지 못하는데, 아무리 화자가 살인을 멈춘 지 25년이 되었다고 말해도 화자가 연쇄살인을 멈췄다는 말을 믿을 수 있을까. 우리는 화자가 쓴 뉴스에서 ...를 봤다는 메모를 보아도, 어떤 형사가 무슨 말을 했다는 메모를 보아도, 화자 옆에서 은희가 무슨 말을 했다는 메모를 보아도 그게 사실임을 확인할 수가 없이 계속 무엇인가를 의심하게 된다.
소설의 모든 내용을 의심할 수 밖에 없는 경우 우리는 소설의 플롯은 물론이고 스토리도 정확하게 알 수 없다. 화자의 주관과 주관이 부딪히기 때문에 소설을 '화자의 주관적 서사'라고 이해할 수도 없다. [살인자의 기억법]은 우리가 어떻게 어떤 방식으로 무엇을 의심하냐를 가지고 노는 소설이고, 그렇게 우리가 모든 것을 의심할 수밖에 없었던 이유는 이 모든 게 치매 환자의 기록이기 때문이다. 그래서 나는 이 소설이 살인자혹은 죄책감의 이야기가 아닌 치매에 대한 이야기라고 생각할 수밖에 없다.
https://youtu.be/yv11K8FNKpg
링크된 동영상에서 김영하가 하는 표현을 빌면, 치매 환자는 미래를 잃는다. [과거를 잊는 건 곧 미래를 잃는 거다. 과거, 현재, 미래 중 현재가 가장 작다. 현재는 찰나다. 그 찰나는 매 순간 과거로 넘어가 쌓이고, 그게 기억이 되고 자아가 되어 미래를 상상할 수 있게 된다. 그걸 할 수 없게 된다는 게 어떤 의미일까. 더 이상 과거가 쌓이지 않고, 쌓인 과거가 사라진다. 내가 상상하는 미래는 불완전해지고, 그에 따라 기획하는 현재도 불완전해진다. 내 의지가 고정적이지 않기 떄문에 내 의지대로 할 수 있는 게 없어진다.]
바로 윗 문단의 대괄호 안에 있는 문장들이 내가 치매에 대해 지금까지 알고있는 사실들을 바탕으로 치매를 이성적으로 이해한 결과다. 김영하의 살인자의 기억법을 보면 미래를 잃는 게 어떤 모습인지 극적으로 엿볼 수 있다.
김영하는 위 영상에서 웬디 미첼에 대해 이야기한다. 그는 치매 환자이며 매일의 일상을 트위터나 블로그에 기록하고 치매에 대한 책을 쓴다. 미첼은 평상시에 보이는 모습과는 달리 뭔가를 타이핑할 때에는 치매 환자가 아닌 것 같은 모습을 보인다. 이 현상을 의학적으로 잘 설명할 수 없다고 한다. 미첼은 손가락과 내가 따로 존재하는 느낌으로 타이핑을 한다고 하는데, 이 기적같은 현상 덕분에 치매 환자의 경험에 대해 더 자세히 알 수 있게 되었고 [내가 알던 그 사람]과 [치매의 거의 모든 기록]이 출간되었다. 나는 치매의 거의 모든 기록에 대한 이야기를 할거고, 내가, 그리고 어쩌면 우리 모두가 치매를 너무 극단적이고 편협하게 이해하고 있지 않았나 질문할 생각이다.
나는 전자책으로 이 책을 읽어서 인용구의 정확한 페이지를 제시할 수가 없다. 모든 인용구가 문예출판사에서 2022.10.01. 출간한 [치매의 거의 모든 기록]에 있었다는 사실을 미리 밝힌다. 아래의 문장 중 큰따옴표 안에 있는 문장들은 전부 위 책의 문구를 그대로 가져온 것이다.
치매를 진단받았다고 하면 보통 무엇인가가 끝난 것 처럼 이야기한다. 그 무엇인가는 삶이다. 치매를 진단받은 순간 정상적으로 삶을 살아가는 것은 불가능에 가깝고, [살인자의 기억법]에 등장하는 화자처럼 정신이 나가서 이내 현재도 인지하지 못하며 인식이 '점'이 되어 사라질 것이라고 여긴다. 사형선고와 다를 바 없이 여긴다. 사람들은 암 선고보다 치매 선고를 더 두려워한다는 통계도 이 책에서 제시된다.
치매를 사형선고같이 여기면 더 이상 치매 환자의 삶에 대해서 신경을 쓰지 않게 된다. 치매 환자는 생존을 유지하기 위해 우리가 돌봐줘야 하는 존재가 되고, 치매 환자의 삶은 우리의 돌봄을 받아서 '유지'될 뿐 그 삶에도 여전히 어떤 이야기들이 계속된다는 사실이 무시된다. '끝난 삶'에 대해서는 더 이상 관심도 없고 할 수 있는 것도 없다고 여기니 치매 환자의 정신, 감정, 삶에 대한 연구는 이루어지지 않고 치매 환자를 돌보는 간병인과 가족에 대한 연구만이 이루어진다. 치매 환자 입장에서는 당황스러울 수 있다. 간병인과 가족에 대한 연구도 물론 필요하지만 정작 그 병을 걸린 사람들의 삶에 대해서는 왜 아무도 관심이 없을까.
웬디 미첼은 이 책에서 다른 모든 삶들이 그렇듯이 치매 환자의 삶도 각각의 이야기를 가지고 계속되고, 암 환자가 '암 환자'라는 정체성만 가지는 것이 부당하듯이 치매 환자도 '치매 환자'라는 정체성만 가져서는 안 되며, 우리는 치매 환자에 대해 더 관심을 가져야 한다고, 전문가든 일반인이든 우리는 치매 환자의 삶에 대해 너무 모르고 있다고 이야기한다.
[치매의 거의 모든 기록]이 책 제목이듯이 이 책에는 치매 환자의 삶에 대한 여러 기록들이 있다. 치매의 종류가 100가지가 넘고 "치매의 모든 증상이 그렇듯이, 감각의 변화는 질병 자체가 아니라 환자 개개인의 문제"이기 떄문에 이 기록들이 모든 치매 환자의 삶에 대한 이야기라고 볼 수는 없다. 그러나 여러 치매에 관한 연구, 보고서의 내용이 담겨있고 웬디 미첼이 주위의 치매 환자와 이야기(인터뷰)한 내용도 많이 담겨있어서 치매 환자의 삶에 대해 충분히 참고할만한 기록이라고 생각한다. 무엇보다도 이 기록이 일반화할 수 있는 것이든 아니든 간에 우리가 치매를 가지고 살아가는 삶에 대해 아는 게(혹은 관심이) 없었다는 사실을 알려주기에는 충분하다.
# 감각
치매는 여러 감각의 변화를 동반한다. 시각, 청각, 후각 등에 대해서 이전과는 다른 감각을 가지고 살아가는 경우가 많다. 그 증상들이 복합적으로 불안을 야기시켜서 '비정상'적으로 보이는 불안행동들이 나타나기도 한다. 모든 증상들을 '기억의 소멸로 인한 것'으로 퉁칠수 없다는 거다. 기억과 감각은 다른 영역이고, 어떤 원인으로 인한 어떤 증상으로 파악하냐에 따라 어떻게 대처해서 살아갈지에 대한 처방도 달라진다.
"내가 계단 꼭대기에 있는데, 그 계단에 발을 올리면 움직일 에스컬레이터인지 아니면 놀이터의 미끄럼틀인지 알아보기가 어렵다", 치매 환자의 뇌는 색조와 대조를 구별하기 어렵기 떄문에 "카펫과 벽의 색이 같으면 걸어다니는 것이 불가능하다". 검은색은 구멍처럼 보여서 카펫 한가운데에 검정색 원이 있으면 싱크홀처럼 보이고 검은색 옷을 입은 사람이 걸어다니면 공중에 얼굴만 둥둥 떠다니는 것 처럼 보인다고 한다.
이렇게 뇌가 시각신호를 감각하는 방식이 바뀌면 곧 삶을 살아갈 수 없게 되나? 그렇지 않다. 음영이나 색의 대조를 조금 더 분명히 한 환경이 있다면 잘 살아갈 수 있다. 검은색과 흰색, 회색의 경우 음영의 대조가 분명하면 괜찮고 노란 바탕에 검은 글씨는 효과가 좋다. 검은색을 피하게 되고 색의 대조를 중요하게 생각하다 보니 색상 자체에 대한 선호도 변한다. 저자는 치매 이전에는 항상 검은색 옷을 입었지만 이제는 눈에 잘 띄는 밝은색을 많이 입고 다닌다고 한다.
치매는 청력에도 많은 영향을 끼친다. 일반적으로는 많은 소리들이 동시다발적으로 흘러나오는 상황을 불안해한다. 청각과민증이라 표현하기도 하는데, "청각과민증은 동물들이 안전하지 않은, 힘든 환경에서 보이는 자연스러운 반응"이다. 따라서 "환자가 환경을 안전하게 느끼게 하고 스트레스를 덜 받아 감각 정보의 과부하가 일어나지 않도록 안정망을 배치하면 ... 환자가 인지하는 위험이 줄어"들고, 청각과민증을 덜 겪어 불안해하지 않을 수 있다. 치매 친화적인 환경을 만들어 불안증상을 완화할 수 있다는 거다.
웬디 미첼은 고음을 잘 듣지 못하고 특정한 음의 높이에 도달하면 아주 빠르게 불쾌해진다는 사실을 깨달았다. 테스트한 결과 웬디 미첼은 치매를 진단받은 후 단어의 s와 t를 잘 듣지 못하게 되었다는 사실이 밝혀졌고 보청기를 조정한 후에 착용하자 s와 t가 잘 들리게 되어서 그 전보다 대화를 잘 이해하고 불쾌함을 덜 느낄 수 있게 되었다. 시력이 안 좋은 사람에게 안경을 맞춰주듯이 치매 환자들의 감각 변화에 대응할 수 있는 조치를 해서 여러 증상들을 완화할 수 있다.
많은 전문가들은 오랜 시간동안 청각의 변화가 치매의 증상이라는 사실도 알지 못했고, 이에 적절한 대처방안을 제시해 줄 수도 없었다. 저자의 친구인 아그네스 휴스턴은 치매 진단을 받았으나 어떠한 의사로부터 감각의 변화라는 치매의 증상에 대해 경고받지 못해서 치매 환자의 감각 변화를 직접 연구해 [감각을 말하다: 감각 변화와 치매 환자]라는 책을 썼다. 대중들이 잘 모르는 거야 그렇다 쳐도 전문가들도 많이 모르고 있다는 사실에 많이 놀랐다.
# 꿈
꿈을 현실과 구분하기 힘든 상황도 생긴다고 한다. 저자는 딸과 사위, 경찰이 등장하는 아주 생생한 일을 겪고 나서 눈을 떴는데 그 이미지와 감정이 진짜처럼 너무 생생해서 내가 꿈을 꾼건지 아니면 실제 일어난 일인지 구분하기 힘들었던 경험을 이야기한다.
# 무엇인가를 대신 해주는 것
저자는 치매의 거의 모든 기록들에 대해서 이야기하지만 모든 게 치매의 이야기만은 아니다. 치매 환자의 정체성이 '치매 환자'라는 것 만으로 규정될 수 없듯이 치매 환자의 삶에 대해 이야기하면 그 안에는 치매 뿐만 아닌 여러 삶의 이야기들이 들어있다. 이 책을 읽으면서 치매에 대한 생각을 가장 많이 했지만 중간중간 나의 친구나 가족, 인간관계와 사랑에 대한 생각을 할 수밖에 없었다.
"우리는 사랑하는 누군가를 위해 어떤 일을 할 수 있음을 안다면, 바로 그 일을 하고 싶어 한다. 하지만 우리가 할 수 있는 가장 다정한 일은 상관하지 말고 그 사람이 자아감을 유지하게 돕는 것이다." - 저자의 딸이 쓴 글에서 가져옴 -
우리는 스스로 무엇인가를 해냈을 때 성취감, 살아있음과 더불어 자아감을 느낀다. 내가 할 수 있는 게 아무 것도 없어지는 것 만큼 나를 초라하게 만드는 게 있을까 싶다. 아이를 키울때도 마찬가지다. 아이가 처음 걸음을 배우는 시기에 아이가 넘어질때 마다 항상 아이를 일으켜주는 게 최선의 양육법이 아니라는 것을 이제는 우리 모두가 안다. 스스로 일어날 수 있게 기다려주고, 옆에 있어줌으로써 안정감을 주는 게 아이가 스스로 무엇인가를 해낼 수 있는 사람으로 자라고 주체적인(독립적인) 자아를 가지게 하는데에 도움을 준다. 과연 아이에게만 적용되는 이야기일까.
누군가 도움을 요청했다면 친절하게 도와주면 좋다. 그러나 스스로 무엇인가를 해 볼 기회를 앗아가는 것과 요청한 후에 도움을 주는 것은 다르다. 스스로 할 수 없는 상황이라 도움을 요청했고 이내 도움을 받는 것에는 도움을 요청하는데에 있어서 주체적인 선택이 들어간다. 그러한 상황에서 도움을 받는다고 해서 자아감이 줄어들지 않는다. 그러나 스스로 해 볼 기회도 주기 전에 조금 실수하고 스스로 하는 속도가 느리다고 해서 뭐든 대신 해줘버리면 스스로 해 볼 기회를 가지지 못한 사람은 쓸모없는 존재가 되어버린다.
치매 환자는 어떤 질병을 앓고 있는 환자일 뿐이다. 환자마다 그 병의 자세한 종류가 다르고 증상도 다르다. 환경에 따라서도 많이 다르다. 치매 친화적인 환경에 사는 환자들은 분명 그렇지 않은 환경에 살 때보다 불안을 덜 느끼고 할 수 있는게 더 많다. 어떤 일을 할 때 조금 서투를 수는 있다. 치매를 앓지 않고 있는 사람보다 더 느리거나 실수가 많을 수도 있다. 이는 치매 환자에만 특유한 상황이 아니다. 그 편차는 다를 수 있지만 인간들 모두는 능력이 다르지 않던가.
그 다름을 치매 환자에도 적용한다면 우리는 치매 환자가 뭐든 할 수 없다고 여기며 그들의 일을 대신 다 해줘서 그들을 쓸모없는 존재로 만드는 게 아니라 그들이 무엇인가를 할 수 있는 환경을 만들어주고 실수하거나 조금 느리더라도 어린 시절 우리가 넘어지고 다시 일어나는 것을 지켜보았던 부모처럼 치매 환자들이 스스로 해내길 기다려줄 수 있다. "내가 할게, 그게 더 빨라"라고 그들이 말할 때 저자는 "이 몇마디는 참 힘 빠지는 말이다"고 한다. 치매 환자들의 뇌는 치매에 장악되어일 수 있지만 치매 환자가 스스로 해내는 것을 기다려주지 않고 내가 더 빠르다는 이유로 모든 일을 대신 하려는 "상대는 그저 스스로 조급함에 휘둘리고 있을 뿐이다".
우리 부모님은 스마트폰에 익숙하지 않다. 회원가입을 하고 본인인증을 하는 일에 서투르시다. 거의 대부분의 문서 프로그램을 내가 훨씬 더 빠르게 잘 다루고, 전자기기와 관련된 일은 대부분 내가 부모님보다 잘한다. 그러나 우리 부모님도 나 없이 잘 살아 오셨다. 나는 2022년 설날 이후에 1년 만에 집에 찾아왔을 뿐이고, 그 1년 안에도 부모님에게는 전자기기를 사용할 수많은 일이 있었지만 나 없이 잘 해오셨다. 그럼에도 나는 내가 좀 더 잘하고 빠르게 한다는 이유로 아빠나 엄마가 스마트폰으로 뭔가 일을 하려고 하면 '내가 할게!'하며 스마트폰을 가져가서 대신 해왔다.
내가 하는 게 더 빠르니깐 '시간'의 측면에서 더 효율적이었다. 그러나 시간 외의 측면에서도 효율적인 일이었을까. 부모님의 성취감과 자아감이라는 측면에서는 끔찍하게 비효율적인 행위였다. 부모님이 천천히 전자기기에 적응하고 스스로 일을 해내면서 성취감과 자아감을 얻을 수 있는 기회를 내 조급함으로 빼앗아갔던, 얼마 전까지 내가 해오던 일들에 대해서 다시 생각하게 되었다. 계속 노력하셔도 잘 안 되어서 나에게 도움을 요청하는 일에 대해서는 당연히 도와드려야겠지만 지금까지 그래왔던 것처럼 조급하게 내가 가져가서 하지는 않아야겠다고 다짐했다.
반복한다. "우리가 할 수 있는 가장 다정한 일은 상관하지 말고 그 사람이 자아감을 유지하게 돕는 것이다"
# 감정
살인자의 기억법에도 나오는 말로 기억하고, 위 링크의 동영상에서 김영하가 하는 말이기도 하다. '치매 환자에게도 감정은 남아있다'. 당연하다. 일부 기억이 없어졌을 수 있지만 그들도 행복, 슬픔과 분노를 느낄 수 있다. 다만 치매의 종류와 환자 개개인의 특성에 따라서 그 감정들에도 변화가 생긴다.
미래에 대한 통제력이 많이 줄어들었다는 사실을 인정하며 현재에 집중하며 살다 보니 저자와 저자 주위의 치매 환자들에게는 본인에 대한 슬픔은 많이 줄어들었다고 한다. 어떤 환자는 이전보다 주위 사람들의 사정에 대해서 더 많은 눈물을 흘리는데, 그렇다고 해서 슬픔을 느끼지는 않는다고 한다. 눈물과 슬픔이 분리된 것 같다. 더 이상 행복은 느끼지 못하지만 여전히 만족감은 느끼는 친구도 있다.
저자의 경우는 분노라는 감정에 변화가 생겼다. "내 안에, 즉 내가 인간이게 해주는 감정 전체의 범위 어딘가에 뭔가 분실된 것이 있음을 알았다. 나는 화를 내고 싶었다. 화를 ‘내야 한다’고 느꼈다. 하지만 그럴 수 없었다. ... 진실은 나에게는 더 이상 분노가 존재하지 않는다는 것이다." 이렇게 환자에 따라 어떤 감정은 사라지고 다른 것으로 변화하고 혹은 증폭되기도 한다.
치매에 걸리기 전과 감정의 매커니즘이나 정도가 달라졌을 수는 있다. 더 이상 "상황에 맞는 감정을 느끼지 못하"는 경우가 생기지만, 치매를 진단받기 이전에 '상황에 맞다'고 진단되는 감정을 그때그때 느끼지 못할 뿐이지 그들도 여전히 그들 각가의 삶의 문법에 따라 감정을 느끼고 드러내며 살아가고 있다.
# 언어적 의사소통과 관계
나는 내가 좋아하는 친구들과 함께 어울릴 때 항상 무엇인가를 말해야 한다고 생각하지 않는다. 오히려 함께 있음에도 무엇인가를 말해야 할 필요성을 느끼지 못하는 순간에 이 친구와 정말 가까워졌구나 느낀다. 언제 한 번은 친구와 통화하면서 10분 가까이 아무런 말도 하지 않은 채로 각자 할 일을 하면서도 전혀 불편함을 느끼지 못한 적도 있다. 눈짓이나 손짓 한 번이 몇 분에 걸쳐서 말해야 할 마음과 감정을 보다 더 잘 전달했던 경험도 있고, 가족들과는 별 말을 하지 않고 한 공간에 있기만 하더라도 안정감이 느껴지고 마음이 편해지기도 한다.
"우리는 모두 언어가 수반되지 않는 방식으로 의사소통을 하며 삶을 살아간다는 사실을 기억해야 한다. 누구나 살면서 상대를 돌봐주거나 안심시키기 위해 비언어적 의사소통만 있어도 되던 때를 생각할 수 있다. 더 이상 내가 대화를 주고받을 수 없다는 이유만으로 누군가가 내게 이야기하는 것을 포기한다고 생각하면 정말 슬프다. 의식이 없는 환자 곁에서 장시간 일하는 집중치료실 간호사에게 갑자기 환자가 개성도, 호불호도, 필요와 욕구도 없는 사람이라고 말해보라."
내 주위의 누군가가 치매에 걸려서 언어적인 의사소통이 다소 원활하지 않다고 해서 그가 이전과는 달리 다른 사람과 함께하고 싶은 욕구도 사라졌다고 볼 수는 없다. 그저 함께 있으면서 안정감을 느끼고 편안해하고 싶기도 하고, 말이 아주 잘 통하지는 않더라도 어떤 이야기를 들으면서 눈웃음과 미소를 주고받고 싶을 테다. 이야기의 흐름을 잘 따라가지 못하는 게, 이전보다 말이 잘 통하지 않는 게 그렇게 중요할까? 잘 통하지 않더라도 이전처럼 말을 건네고, 눈웃음과 미소를 교환하며 그저 옆에 있어주는 게 필요하다. 그들은 치매가 걸렸을 뿐 여전히 내 가족이고 친구이고 이웃이기 때문이다.
"우리 생각을 세상에 알리는 수단이 말하기 능력만 있는 것이 아닌데, 그녀가 말을 할 수 없다는 사실이 그렇게 중요할까?"
# 사회가 전달하는 치매에 대한 이미지
“영화와 미디어 연출가들은 치매를 정확하게 서술하려고 하지 않는다. 그들은 오락과 서스펜스, 극적인 효과를 주기 위해 어느 정도 충격을 주는 데 관심이 있다. 그들은 특정한 예술적 파격에 몰두한다···.”
"사회나 미디어를 통해 매일 접하는 언어와 이미지로부터 우리도 모르는 사이에 서서히 영향을 받지만 그것을 알아채지 못한다. 이것은 일반 대중의 인식뿐만 아니라 전문가들에게도 영향을 준다. 어쩌면 전문가들이 치매를 진단할 때 그저 새로운 생활 방식으로 초점을 맞추는 대신에 치료할 수 없는 말기의 병으로 제시하는 것이 바로 저런 이유 때문인지도 모른다."
이 부분을 읽으면서 [살인자의 기억법]이 떠올랐다. 살인자의 기억법은 '오락과 서스펜스, 극적인 효과를 주기 위해 어느 정도 충격을 주는 데에 관심이 있고, 특정한 예술적 파격에 몰두하며, 치매를 정확하게 서술하지 않는'다는 설명에 정확하게 부합하는 소설이기 때문이다. [살인자의 기억법]은 치매 환자의 기억 소멸, 상상과 현실의 혼동, 자아의 소멸을 집중적이고 파격적으로 드러내며 긴장감을 끌어올린다. 치매 환자가 할 수 없는 게 아니라 할 수 있는 것에 집중해야 한다는 웬디 미첼의 주장과는 달리 치매 환자가 잃어버린 것에만 집중하고, 그 '잃음'을 극적으로 표현해 예술적 카타르시스를 준다. 그의 소설은 이미 대중들의 "머릿속에 박힌 모든 고정관념을 확인시켜주면서 정서적 동조를 제공"한다고 생각한다.
위 동영상에서 김영하가 웬디 미첼 이야기를 꺼내는 것을 보면 그는 이미 웬디 미첼을 알고 있었다. [살인자의 기억법]은 [치매의 거의 모든 기록]이 한국에 출간되기 훨씬 이전에 쓰인 소설인데, 만약 [치매의 거의 모든 기록]이 출간된 이후에 김영하가 [살인자의 기억법]을 썼다면 조금 다르게 쓰지 않았을까 생각한다.
"아이에게 쓸모없는 녀석이라고 계속 말한다면, 결국 아이는 그 말을 믿기 시작할 것이다. 성인이라고 왜 다르겠는가? 우리를 일컬어 계속 도전적이라거나 파괴적이라고 한다면, 우리 역시 그 말을 듣고 영향을 받을 것이다."
대중들과 전문가들이 치매 환자들에게 어떤 이미지를 가지고 어떤 말을 하는지는 중요하다. 저자도 "더 이상 해줄 수 있는 것이 없다는 의사의 말에 내 인생의 종말이 서둘러서 나를 보러 왔다는 느낌을 받은 채 병원을 떠났다". 치매 진단을 받은 저자와 저자 친구들이 자신의 삶을 더 잘 살수 있게 된 건 오히려 치매 환자는 할 수 있는 게 없고 다른 누구도 해줄 수 있는 게 없다는 대중들과 의사들의 말을 무시하기로 결심한 이후 부터다. 치매 환자들이 "친구와 친척, 전문가들에게 들어야 하는 의견은 할 수 없다는 것이 아니라 할 수 있게 만들 방법이다". 저자는 전문가들이 치매 환자들이 할 수 있는 것에 처음부터 더 집중했다면 치매 환자들의 삶은 진단 시점부터 훨씬 희망적일 것이라고 말한다.
# 왜 안 되는가?
저자는 치매 환자도 자기 인생을 살 수 있기를 원한다. 할 수 없는 것에 집중한다면 인생이 끝난 사람들 처럼 보일지 몰라도 할 수 있는 것을 생각한다면 그것을 도울 수 있는 여러 처방들을 고민할 수 있고, 그 능력을 바탕으로 삶을 꾸려갈 가능성들이 생긴다.
지난 정부부터 추진한 치매국가책임제로 인해 인지영역별로 기능저하 여부를 정밀하게 검사하는 종합 신경인지검사에 건강보험이 적용되기 시작했고, 진단검사 비용도 개인부담금이 줄어들고 있다. 결국 시설의 확대로 인해 사회로부터 격리하는 것에만 관심을 가지는 게 아닌지 우려했지만 시설의 확대와 더불어 전국적으로 300개가 넘는 치매안심마을을 운영해서 치매 친화적 환경을 조성하는 사업이 있어 기대가 되기도 한다. 치매 친화적 환경 조성은 웬디 미첼이 이 책에서 치매 환자들의 자아감과 독립성을 유지시키기 위해 중요하다고 자주 언급한 내용이기도 하다.
2021년 건강보험심사평가원이 발표한 '치매 경도인지장애 진료현황 분석'에 따르면 65세 이상 어르신 10명 중 1명이 치매 환자이고 2050년에는 치매환자가 300만명을 넘어갈 것으로 예상한다. 우리는 곧 치매 환자가 되거나 치매 환자를 돌보는 주변 사람이 되어 있을 거라는 예상이다. 치매 환자의 삶에 더 관심을 가져야 하는 이유는 그것이 우리와 우리 주변의 이야기이기 때문이고, 그들이 할 수 있는 것에 더 집중하지 않는다면 우리는 치매 환자가 만들어나갈 수 있는 여러 삶의 이야기들을 놓치게 될 것이다.
스카이다이빙을 하는 웬디 미첼. 사진 출처 dailymail. https://www.dailymail.co.uk/news/article-10361033/WENDY-MITCHELL-reveals-not-lost-people-lose-memories.html
웬디 미첼은 2014년 치매를 진단받고 8년이 지난 2022년에 스카이다이빙에 도전했다. 그의 삶은 우리의 삶과 다르지 않다. 그는 이웃과의 교류에 편안함을 느끼며, 사랑하는 사람과 같이 시간을 보내는 삶에 행복해하며, 경험과 모험에 대해 설렘을 느낀다. 다른 사람들처럼 웬디 미첼은 그만의 욕구와 기대, 희망을 가지고 그의 인생을 살아갈 뿐이다. 삶은, 자신만의 이야기는 어디에 있든 나이가 몇 살이든 어떤 병에 걸렸든 계속된다.
"치매에 걸렸든 안 걸렸든 나의 삶의 질은 옆 사람의 삶의 질만큼이나 중요하며, 나는 내 삶에 경험과 모험이 가득하길 원한다. 왜 안 되는가?"
리뷰는 끝났습니다. 아래부터는 책의 내용과는 별 관계가 없는 생각입니다.
# 잘 살 수 있다는 말이 주는 부담. 최고의 안부인사는?
“‘잘 산다’라는 말이 그냥 싫어요. 잘 살 수 있다는 말을 계속 듣고 있는데, 그럴 때마다 저 자신에게 물어봅니다. 왜 나는 잘 살지 못하지?”
치매 환자에게 "잘 살 수 있어! 힘내!"라는 말은 아주 좋은 의도로 한 말이지만, 많은 사람들로부터 비슷한 말을 듣다보면 잘 살지 못하는 자신의 처지, 힘낼 수 없는 자신의 처지와 비교되어서 위축되거나 부담을 느낄 수 있다. 다르지만 비슷한 경험이 떠올라서 많이 공감되는 말이었다.
언제부턴가 친구에게 안부인사를 전할 때 말을 많이 조심하게 되었다. 직접 겪어보니 아주 좋은 의도로 한 '화이팅'이라는 말도 부담이 될 수 있다는 것을 느꼈기 때문이다. 그러다 보니 '새해에는 바라던 바 꼭 이루기를!', '시험 화이팅! 다 뿌시자!'같은 좋은 의도의 말들을 하기가 망설여지기 시작했다. 바라던 바를 잘 이루지 못하는 모습, 시험을 잘 보지 못하는 모습과 비교되어서 부담을 느끼면 어쩌지 하는 생각이 들어서다. '응원할게'라는 말도 뭔가 응원하면 좋은 모습을 보여줘야 할 것 같은데 못 그ꁰ면 어쩌지 하는 부담을 느끼지 않을까 걱정이 있다.
그래서 '맛있는 거 많이 먹어'라던가 '작년보다 웃을 일이 더 많기를'하는 식의 인사를 선호하는데, 앞에서 말한 다른 것들보다 부담되는 내용이 적을 뿐이지 이역시 아예 없지는 않다. 그래서 한 친구는 '기도할게'라는 말을 선호한다고 한다. 뭔가 응원한다는, 행복을 바란다는 내 마음은 전달하되 딱히 부담이 되는 지점이 거의 없기 때문이다.
안부 인사를 나쁜 의도로 전하는 사람은 없다. 다들 좋은 의도일테니 선해하고 넘어갈 수도 있다. 그러나 반복될 경우 선해하도록 노력하더라도 어떤 의무도 느끼지 않기는 힘들다. 좋은 의도로 한 행동이 좋지 않은 결과를 불러일으킬 때도 많기 때문에 우리가 매번 사회적인 언어습관들에 대해서 계속 토론하고 조심하려 노력하는 게 아니겠나 생각한다. 최고의 안부 인사는 뭘까?
# 번역 문제
[치매의 거의 모든 기록]의 가장 큰 문제는 번역이다. 초반부와 중후반부의 번역 질이 아주 다르다고 느꼈다. 우리가 과제할 때 초반에는 힘 쫙 받아가지고 죽죽 쓰다가 중후반부부터 졸리거나 늘어지기 시작해서 글이 개판이 되는 것과 비슷한 기분이었다. 엊그제 친구와 농구 투바운드 내기를 하는데, 2라운드까지는 집중력이 유지되어서 1:1로 스코어가 되었는데 3라운드부터 힘이 빠져서 그런지 완전히 집중력이 깨져서 콜드게임으로 졌다. 딱 내가 3라운드일 때 마음가짐으로 중반부-후반부 번역을 하신 게 아닌가 의심할 정도다.
오죽하면 중간중간에 번역이 이상한 걸 보고 '아, 치매 환자의 글을 번역했으니까 원문이 조금 이상했나'생각했지만 저자가 인용하는 보고서 문구들의 번역도 이상한 것을 보고 이건 번역의 문제라고 확신했다. 원문을 직역할거면 제대로 직역해야 하고, 직역할 경우 의미전달이 힘들어지는 문장이면 적절하게 의역해서 의미는 퇴색되지 않되 전달력은 올렸어야 한다. 이 책은 논픽션이기 때문에+책의 내용상 문학처럼 단어의 뉘앙스나 문장의 구조가 저자가 전달하려는 내용에 별다른 영향을 끼치지 않는다. 따라서 더 매끄럽게 의역해서 충실하게 내용 전달을 했어야 한다고 생각한다.
"어떤 상황에서는 ‘인식하지 못하는’ 것처럼 보이는 치매 환자가 다른 상황에서는 아주 명료하게 인식하고 있음을 보일 수 있다. 이는 변동하는 인식 수준이 그대로 나타난 것일 수도 있지만, 그것이 어떻게 받아들여질지 또는 어떤 영향을 주게 될지에 대한 환자의 인식에 따라 표현하기로 한 것을 그들이 조정하기 때문에 편차가 발생하는 것일 수도 있다."
한참을 읽었지만 무슨 말인지 이해할 수가 없었다. 5~6번은 읽었는데 난 무슨 말인지 정말 모르겠다. 원문에서 저렇게 대명사를 많이 썼다 하더라도 앞의 문장과 함께 적절하게 이해되도록 의역했어야 하는데, 도통 알아먹을 수가 없다. 난 위 문단이 번역이 가장 이상한 부분이었다고 생각하고, 이외에도 저것처럼 심하지는 않지만 문장구조가 난해하다는 등의 이유로 이해가 어려운 문장이 꽤 있다. 책 자체는 매우 추천해주고 싶지만 잘 쓰이고 잘 번역된 책처럼 아주 가볍게 읽히지는 않고 중간중간 번역때문에 조금 마음아픈(?) 타이밍이 있을 수 있다는 것을 주의하라고 말해둔다.
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
주간독서일기;[살인자의 기억법]김영하장편소설
이번주 독서는 김영하 장편소설 [살인자의 기억법]이다.
원래 먼저 읽기 시작한 책이 있지만, 아무래도 시간을 두고 읽어야할거 같아
가독성이 좋은 소설로~
최근 영화리뷰영상을 보다가 관심을 갖게 된 스티븐 킹의 스릴러소설
빌리러 갔다가 그 두께에 놀라 (몇일안에 있을 책이 아닌듯;)
예전부터 관심있는 작가 김영하님의 소설을 빌려 읽었다.
일단 가독성은 완전 최고~!
쉬운 문장으로 단숨에 읽을 수 있는 소설이다.
에필로그라 해야하나?.. 뒤에 평론가가 이책의 최대단점은
너무 쉽지 읽힌다는 거 ..
이 소설이 너무 쉽게만 읽혔다면 이 소설을 잘못읽은거라 이야기한다..
음.. 난 일단 가독성은 너무 좋았다.
그리고 말미에 나오는 전개에서는 역시나 혼란이 왔었고
그럼에도 어렵지 않게 읽힌건 사실~
쉽게 읽혔지만~ 그 뒤에 오는 여운이랄까?.. 혼란에 대한 마음..
자아와 기억, 자기세계의 붕괴등.. 이 소설을 다시 되집어 보게 하는 힘이 있다.
은희는 모른다. 내가 추구하던 즐거움에 타인의 자리는 없다는 것을.
나는 타인과 어울려 함께하는 일에서 기쁨을 얻어본 기억이 없다.
나는 언제나 내 안으로 깊이깊이 파고들어갔고, 그 안에서 오래 지속되는 쾌락을 찾았다..
살인자의 기억법 p92
자기안에 자기만이 가득한 사람.. 그래서 더욱 외롭고 참기쁨이 없고 괘락만 남아 고통을 받고 있는..
뒤에 평론가의 해설을 읽으면 이 소설을 이해하고 생각을 정리하는데 도움이 된다.
이해와 관계맺음에 관한 한 완전히 무능력한 겁쟁이가 자신의 무능력을 능력으로 전도시킬때,
자신이 이해할 수 없고 관계맺지 못하는 대상들을 부정되고 파괴되어야 할 대상으로 바꿔놓을 때 악이 등장한다.
자신을 제외한 어떤 대상에도 마음쓰지 않는 것, 모든 대상들을 자기 마음대로 제어하고 부정하면서
자신의 능력을 확인하고 즐거워하는 것이 연쇄살인법의 마음이었을 것이다
살인자의 기억법 해설 p162
연쇄살인마 김병수에게 감옥은 일종의 구원의 이미지였다.
그의 악마적인 자율성- 쉬지 않고 부산히 움직였던 그의 자아를 잠재울 수 있는 ..
강제성. 구속이 그에게는 구원이었다.
김영하작가의 글을 한번은 꼭 읽어보고 싶었다.
읽기에 쉬우나 그 뒤에 여운이 많이 남는..
예전 알쓸신잡에서 느꼈던 -
굉장히 편하게 말하나 그 이야기안에 많은 것이 담겨있단 생각이
그의 글에도 고스란히 담겨 있는거 같다.
완벽한 살인이었고 가장 안전하게 자기만의 세계를 구축했다고 생각했던
주인공은 결국 다른세계가 아닌, 자기세계의 붕괴로 인해
벌을 받고 있구나...
음~ 읽고 나니, 드라마 [마우스]도 생각나고, 또.. 뭐가 있었는데..
그새 기억이 안나네 ㅠ
이런 장르로 연이어 한편을 더 읽어봐야겠단 용기가~ㅋㅋ
스티븐킹에 도~오전!
^
12
1,024,988