^
살인자의 기억법 : 새로운 기억 - 감독판 비교
예전 일반판만 보고 이번에 감독판을 새로 보게 되었는데요, 감독판이 일반판과 비교해 깔끔하게 잘 만들었다는 생각이 듭니다.
감독 원신연
원작 김영하 소설 <살인자의 기억법>
출연 설경구, 김남길, 김설현, 오달수..
장르 미스터리, 서스펜스, 스릴러
등급 일판반 15세 이상 / 감독판 청소년 관람불가
상영시간 일반판118분 / 감독판129분
스포가 한가득 있습니다
일반판은 소설보다 결말이 좀 더 구체적입니다. 거기에 감독판은 일반판보다 더 구체적으로 정리돼 있습니다.
새로운 기억 감독판은 일반판과 비교해 결말이 많이 다릅니다. 내용 자체는 마지막에 민태주(김남길)를 죽이고 은희에게 자기와 피가 다르니 넌 살인자의 딸이 아니라는 고백까지 비슷합니다. 이후에 이어지는 결말이 꽤 다르게 흘러갑니다.
치료감호소에서 검사가 취조하는 장면이 초반부터 결말까지 중간중간 추가가 많이 되었어요.
간략 줄거리
어린 시절 병수(설경구)는 가족 모두가 아버지에게 학대를 당하는 것을 참지 못해 그를 살해합니다. 첫 살해 후 죽여도 되는 인간들이 있다는 사실에 스스로 무가치한 인간을 청소하기로 결심하고 연쇄 살인자가 됩니다. 차 사고 인한 후유증으로 알츠하이머에 걸린 그는 녹음기를 습관적으로 사용합니다. 차 사고를 낸 병수는 앞 차의 열린 트렁크에서 피가 떨어지는 것을 보고 살인자의 직감으로 운전자 민태주(김남길) 또한 살인자라고 의심합니다. 태주를 경찰에 제보하지만 현역 경찰인 태주는 오히려 병수를 동네에서 일어나는 연쇄 살인죄를 덮어씌웁니다
일반판에서는 민태주가 범인이 아닐 수 있다는 암시를 주고 결말에선 범인이 맞다는 반전이 있습니다. 일반판과 비교해 감독판은 처음부터 민태주를 범인인 것처럼 보이게 하다, 결말에선 모두 김병수가 한 짓들이라는 반전을 만듭니다.
일반판은 끝이 애매해서 말이 많았던 걸로 기억합니다. 뜬금 반전이란 느낌도 조금 있습니다만 감독판은 그런 부분에선 여지없이 깔끔히 정리해 버립니다. 흘러가는 전개도 더 긴장감이 높았던 것 같아요.
설정 자체는 결국 주인공이 범인이었다. 하는 흔한 설정이긴 합니다. 초중반까지 영화 파이트 클럽과 비슷하단 얘기가 많았습니다(저도 느꼈습니다) 파이트 클럽을 보신 분들은 어디서 느낌이 비슷한데..라는 생각이 드실 수도 있습니다.
일반판에서는 암시가 조금 약해서 반전이 좀 뜬금없기도 하고, 반전이 맞냐고 묻는 사람도 많았습니다.
감독판에선 반전의 암시를 확실히 줍니다.
민태주가 하는 "넌 내가 되고, 난 네가 되는 거야"라는 말이라던가 검사가 병수에게 하는 "치매 환자는 자기가 기억하고 싶은 것만 기억한다는데"라는 대사가 단서를 제시해 줍니다.
또한 모든 기억이 사라지면 살인자의 기억과 행동만이 남는다.라는 대전제까지 반복합니다.
소설에선 영화와 다르게 병수가 쾌감으로 살인을 저지릅니다. 세상에 널린 죽어 마땅한 쓰레기들을 청소한다는 영화에서의 신념과 다르죠.
은희는 마지막에 병수가 너는 내 딸이 아니라는 말을 듣지만 소설에선 학창 시절 혈액형 검사를 하면서 자기가 친딸이 아니라는 것을 알게 됩니다.
수녀가 된 누나를 찾아와 남자도 요양원에 받아주냐고 자신의 병을 고백하지만 누나 또한 병수가 만들어낸 환상이었습니다. 누나는 어렸을 때 자살합니다.
딸을 사이에 둔 두 살인자가 맞은편에 앉은 구도. 긴장감을 이룹니다. 딸을 지키려는 아빠와 딸의 남자친구.
감독판에서는 시종일관 민태주를 최근의 연쇄살인범으로 몰아갑니다. 병수는 단지 민태주의 공작에 휘말린 거라는 스토리가 이어집니다. 시효가 끝난 연쇄 살인범인 병수에게 자신의 범죄를 덮어씌우는 상황을 만듭니다.
태주는 귀찮게 병수를 따라다니던 여자를 살해한 단서를 병수에게 흘리고
경찰은 병수를 살해 용의자로 구속합니다.
17년 전 차 사고가 나기 전 마지막 살해는 바람피운 아내였고, 은희(김설현)가 자신의 딸이 아니란 사실도 깨닫습니다.
병수가 살해한 시체들이 묻혀있는 대숲까지 찾아낸 경찰들
딸 은희를 구하기 위해 몸싸움을 벌인 후 결국 병수는 태주를 물리치지만 시체로 남아있어야 할 태주가 자리에서 사라집니다.
마지막 기찻길에 서 있는 병수는 태주에게 덮어씌운 살해 기억을 되살립니다. 감독판에서 마지막에 깔끔히 정리해 주고
일반판에 없었던 태주의 죽음을 보여줍니다. 살인자가 아닌 순수 경찰이었던 그.
손익분기점을 넘기며 성공했던 영화. 일반판은 그냥 그랬던 기억이었는데 감독판은 훨씬 재밌게 봤던 것 같습니다.
둘 중에 하나만 보실 거라면 감독판을 추천해요