살인의 추억
미스테리 스릴러 추리 범죄
송강호 김상경 / 봉준호
132분
줄거리 및 감상
한적한 시골 마을에 살인 사건이 발생한다.
첫 장면은 송강호(형사 역할)가 논두렁을 살펴보는 것으로 시작한다.
논 주인의 신고를 받고 간 그곳에는 여성의 시신이 있었다.
논 기계를 빌려 타고 현장까지 가는 송강호의 뒤를 아이들이 따라가는 것과
저리 가서 놀라고 말하지만, 듣지 않고 살인 현장에서 여성의 옷 등 증거품을 가지고 노는 아이들의
모습이 인상 깊다.
네이버 영화
그만큼 당시에는 현장 보존 등은 제대로 이루어지지 않았다는 것을 의미한다.
이후 비슷한 유형의 사건이 발생하고
형사들은 이것이 연쇄살인임을 알게 된다.
범인의 목적은 성폭행, 살인.
비가 오는 날 주로 사건이 발생하고
여성을 노린다.
일각에서는 사건 피해자 중 한 명이 붉은 옷을 입었기에
붉은 옷을 입으면 죽임을 당한다는 소문이 돌고
한 여성이 붉은 옷을 벗고 칙칙한 색의 옷으로 갈아입는 장면이 등장하기도 한다.
그러나 사건을 피하지는 못했다.
영화에서는 범인의 살해 수법이나 피해자의 특징
범죄 행각 등이 꽤 사실과 비슷한 측면으로 구성된다.
서울에서 본 사건을 해결하기 위해 형사가 온다.
감으로 수사하는 송강호와 다르게 서울의 형사는 서류와 과학, 머리를 쓴 지능 수사를 하고자 한다.
현장 보존도 제대로 하고자 하는 모습이 다르다.
네이버 영화
그러나 누구나 알 수 있듯이 영화의 결말은 결국, 범임을 잡지 못하는 것이다.
지능 수사를 하던 서울의 형사는 자신이 그렇게 믿었던 서류(미국에서 온 유전자 검사 결과)가 자신을 배신하자
극도로 흥분하여 범인이 아닌 것으로(서류 상으로는) 밝혀진 이에게 총을 쏘는 모습을 보인다.
오히려 그것을 말리는 것은 송강호이다.
그는 마지막으로 자신의 감을 믿어보려
범임에게 "내 눈을 똑바로 봐."라고 말하지만,
결국, 그는 "모르겠다."라는 착잡한 말을 하고 범인을 놓아준다.
그 후 송강호는 녹즙을 판매하는 사람이 되고
길을 지나던 중 첫 시신을 발견했던 장소에 가 들여다 본다.
그곳에서 한 아이가
"어떤 사람도 여기를 들여다 보던데. 예전에 한 일이 생각나서 왔다고 했어요."
라고 의미심장한 말을 한다.
실제 사건
영화 <살인의 추억>은 연극 <날 보러 와요>를 기반으로 제작되었다.
<날 보러 와요>란 잡히지 않은 살인범에게 하는 말이다.
<살인의 추억>역시도 범인에게 하는 말이 분명하다.
미제 사건이라 범인이 잡히지 않았으나 범인이
영화의 마지막 장면처럼 자신이 저지른 일을 상기하며
영화와 연극을 볼 것이라고 생각한 것이다.
<범인은 살인의 추억을 봤을까?>
대한민국 미제 사건 중 하나였던 화성 연쇄 살인 사건의 범인이 밝혀졌다.
그는 실제로 <살인의 추억>을 꽤 여러번 보았다고 한다.
<범행 이유>
범행의 이유에 대해서는 잘모르겠다고 말한 것으로 알려진다.
자신도 모르겠다고 말했으며
자신 대신 형을 산 사람과 유가족, 피해자 등에게 사과를 하기도 했다.
그러나 전문가의 분석에 의하면 범행 이유는 분명히 성욕이며
범행 이유에 대해 잘 모르겠다고 답한 것과 사과를 한 것은
자신의 이미지를 고려한 일이었다고 한다.
<과거 행적>
평범한 가정에서 평범하게 자랐고
주변 평판도 나쁘지 않다고 한다.
사과를 하거나 범행 이유를 얼버무리는 범인의 모습을 보면
그가 자신의 이미지나 평판에 신경을 쓴다는 점을 알 수 있다.
오랜만에 봐도 무서운 영화였다. ㅠ.ㅠ.
도서와 영화 리뷰청소년 문학과 독립 영화그리고 코딩 ^.^
프로필
^
87
41,622
^
넷플릭스 영화 리뷰-<살인의 추억>
1986년 경기도. 젊은 여인이 무참히 강간, 살해당한 시체로 발견된다. 2개월 후, 비슷한 수법의 강간살인사건이 연이어 발생하면서 사건은 세간의 주목을 받기 시작하고, 일대는 연쇄살인이라는 생소한 범죄의 공포에 휩싸인다.
사건 발생지역에 특별수사본부가 설치되고, 수사본부는 구희봉 반장(변희봉 분)을 필두로 지역토박이 형사 박두만(송강호 분)과 조용구(김뢰하 분), 그리고 서울 시경에서 자원해 온 서태윤(김상경 분)이 배치된다.
육감으로 대표되는 박두만은 동네 양아치들을 족치며 자백을 강요하고, 서태윤은 사건 서류를 꼼꼼히 검토하며 사건의 실마리를 찾아가지만, 스타일이 다른 두 사람은 처음부터 팽팽한 신경전을 벌인다. 용의자가 검거되고 사건의 끝이 보일 듯 하더니, 매스컴이 몰려든 현장 검증에서 용의자가 범행 사실을 부인하면서 현장은 아수라장이 되고, 구반장은 파면 당한다.
수사진이 아연실색할 정도로 범인은 자신의 흔적을 남기지 않는다. 살해하거나 결박할 때도 모두 피해자가 착용했거나 사용하는 물품을 이용한다. 심지어 강간사 일 경우, 대부분 피살자의 몸에 떨어져 있기 마련인 범인의 음모 조차 단 하나도 발견되지 않는다.
후임으로 신동철 반장(송재호 분)이 부임하면서 수사는 활기를 띠기 시작한다. 박두만은 현장에 털 한 오라기 남기지 않는다는 점에 착안, 근처의 절과 목욕탕을 뒤지며 무모증인 사람을 찾아 나서고, 사건 파일을 검토하던 서태윤은 비오는 날, 빨간 옷을 입은 여자가 범행대상이라는 공통점을 밝혀낸다.
선제공격에 나선 형사들은 비오는 밤, 여경에게 빨간 옷을 입히고 함정 수사를 벌인다. 그러나 다음날 아침 돌아오는 것은 또다른 여인의 끔찍한 사체.
사건은 해결의 실마리를 다시 감추고 냄비처럼 들끊는 언론은 일선 형사들의 무능을 지적하면서 형사들을 더욱 강박증에 몰아넣는데.
봉준호 감독의 영화를 그다지 좋아하지 않는다고 해놓고 왜 이틀 연속으로 리뷰하고 있는지 모르겠지만...뭐 영화를 봤으니 리뷰를 쓰긴 써야 할 것 아니냐...;; ㅋ....
전에 <마더> 리뷰 글에서 썼듯이 이 영화도 엑스트라 여자 123 캐릭터를 도구처럼 쓴다는 불쾌한 느낌을 지울 수가 없다.
성범죄를 다룬 범죄물의 장르적 특성상 어쩔 수 없기도 하겠지만 그래도 불쾌하긴 마찬가지다. 사건 현장을 너무 노골적으로 보여줘서 마치 감독이 피해자의 신체를 전시하는 것처럼 느껴질 지경이다.
영화 초반에 마지막의 그 유명한 대사, "그냥 평범해요." 와 수미상관을 이루는 듯한 장면이 있다. 개인적으로 처음 봤을 때는 이미 결말 대사까지 스포당한 터라 이 장면이 훨씬 인상적이었다. 용의자들의 사진을 일일이 오려 붙인 공책을 쳐다보면서, 자기 눈깔은 못 속인다고, 범인을 감으로 잡을 수 있다고 하는 박두만의 모습이 어이가 없어서 절로 헛웃음이 나왔다. ㅋㅋㅋㅋ.... 그 시대의 주먹구구식 수사법을 풍자하는 장면이 이것 말고도 영화 전체에 널려 있다.
여튼 이때 구 반장이 다른 쪽에서 나란히 앉아 사건 경위서를 쓰고 있는 두 남자를 가리키는데 두 사람의 인상+얼굴이 너무 닮아서 실소가 나왔다.
이것도 사실 감독이 일부러 닮은 배우를 섭외해서 관객에게 '범죄자는 얼굴에 나 범죄자에요~'라고 써 붙이고 다니지 않는다고 이야기하기 위함이 아니었을까?
그리고 구 반장이 누가 성폭행범이고 누가 피해자의 오빠인지 박두만에게 물어보는데, 여기에 박두만은 멍한 표정으로 답을 하지 못한다.
근데 애초에 피해자의 오빠와 성폭행범을 사이좋게(?) 같이 앉혀놓고 경위서를 작성시켜놓는 경찰서 풍경 자체가 기괴하다...
그리고 너무 유명한 마지막 장면 역시 감독이 관객에게 진짜로 전달하고 싶어하는 점이다. 진짜 범인은 범인같이 안 생겼다, 그냥 평범한 사람이다라는 메세지를 전달하고 이게 핵심이지 않은가....
솔직히 처음 봤을 때는 진심으로 무서워 죽을 것 같았다. 저번에 리뷰를 썼던 다른 영화들처럼 이 영화도 과거에 줄거리+결말까지 어느 정도 알고 봤는데도 소름이 끼쳤다. TV에서(OCN 이었을 거다) 방영해준 걸 봤는데 보는 내내 너무 찝찝하고 무섭고 불쾌하면서도 계속 보게 되는 영화였다.
무엇보다 영화 전체에 깔린 어두운 분위기와 고문 수사 등의 폭력적인 장면들 때문에 보는 내내 주눅들고 뭔가에 짓눌리는 듯한 기분이 들었다. 계속 잔뜩 긴장하고 지레 겁먹고 보게 되었고, 보면 볼수록 영화의 음습한 분위기에 젖어서 절로 기분이 암울해졌다.
여성 대상 성범죄를, 그것도 실제로 일어났던 사건들을 다룬 내용이라서 남 일 같지가 않게 느껴졌고 더 무서웠는지도 모르겠다.
영화 제목이 <살인의 추억>이고 장르도 언뜻 보면 범죄수사물+스릴러지만, 영화가 진짜 초점을 맞추고 있는 부분은 과연 범인은 누구일가? 가 아니라 민주주의가 불완전했던 군사정권 시절의 암울한 사회상이라고 생각한다. 그리고 작중 형사들의 수사방법이 너무 막가파+주먹구구식+폭력으로 거짓자백 받아내기라 범죄수사물이라고 부르기도 애매하다.
이걸 대놓고 풍자하고 보여주는 인물 중 하나가 박두만을 형님으로 대하는;; 조용구 형사인데 시도때도 없이 확정되지도 않은 용의자에게 폭력을 행사한다. 아니 애초에 소문만 듣고 물증도 없이 백광호를 잡아다가 수사하는 것부터가 그냥 너무 미개한 세계관(?)이다....;; 한국이 저때랑 비교하면 진짜 많이 발전했구나 싶어서 헛웃음이 나온다....
박두만도 어떻게 보면 굉장히 야비하고 조용구 형사 못지않게 정 떨어지는 인물이다. 조용구처럼 백광호를 대놓고 때리지는 않지만 자백을 받기 위해 증거를 조작하거나, 조용구의 군홧발에 덧신을 씌워서 때린 자국이 남지 않게 하는 장면들에서 불쾌함이 느껴졌다.
처음 볼 때는 김상경 배우가 연기한 서태윤 형사가 유일하게 정상적인 인물이라고 생각했다. 형사들 중에 제대로 수사를 하는 인간이 거의 없어서 그나마 정상적인 캐릭터처럼 보인다...ㅋ
근데 뜬금없지만 이 와중에 김상경 배우를 보고 미남이네~하면서 쓸데없는 생각을 했다. 무서워하면서 영화 보는 와중에 그런 생각을 하다니ㅋㅋㅋㅋ...후덕한 모습의 송강호와 비교가 돼서 그런가?
영화 전체에서 뭔가 음습하고 꿉꿉한 냄새가 나는 것 같다.;; 여튼 전반적으로 굉장히 암울한 분위기의 영화라고 느껴졌고 중간중간 블랙유머로 들어간 장면들에서도 쉽사리 편하게 웃을 수가 없었다. 웃기긴 한데 못 웃겠어...
두 번째로 봤을 때는 무서움에 좀 적응이 되서 그런가 중간에 실소가 몇번 터지긴 했다. 특히 송강호가 사건 현장에서 범인의 음모가 한번도 발견되지 않았다면서 애초부터 무모증인 놈이라는 이야기를 진지하게 하는 장면에서 헛웃음이 나왔다....ㅋㅋㅋ...
그러고 나서 수사를 하겠답시고 목욕탕에 가서 벗은 남자들을 하나하나 일일이 쳐다보는 장면이 킬링포인트다ㅠㅠㅠㅠ
위에서 소름끼친다 무섭다는 소리를 몇 번이나 했지만, 영화에서 제일 무서웠던 장면은 따로 있다...;;
공장 노동자인 남편을 마중 나간 아내가 범인이 빨간 옷을 입은 여자만 범죄 대상으로 삼는다는 소문 때문인지 입으려다가 잠시 멈칫하고 다른 옷을 골라 입는 장면이 있다.
어쨌든 이 여성은 남편을 마중나가러 혼자 아무도 없음+비까지 옴+음산한 분위기가 풍기는 논길을 노래를 부르면서 걷는다. 그 순간 노래 소리 사이로 수상한 휘파람 소리가 들려오고, 뭔가 이상한 낌새를 느낀 여성은 잠시 불안해하다가 미친 듯이 뛰어서 도망친다...;;
이때 손전등에 얼굴이 가려진 범인이 논에서 확 튀어나오고, 화면이 꺼진 듯이 깜깜해지고 여자 비명소리만 들리는 연출은 진짜...무섭다라는 말로 다 표현할 수 없을 정도다. 진심으로 보면서 온몸에 오한이 들었다.
그리고 사실상 이 장면으로 인해 형사들이 추정한 범인의 범죄 패턴은 뭉개지게 되고 이는 보는 사람을 허무하게 만들기까지 한다.
이것 말고도 서태윤 형사를 각성하게 만드는 여고생 살인사건은 그냥 무력한 기분이 들게 만들었다. 뭔가 여자 조연 캐릭터를 남자 주연의 각성용으로 쓴다고 느껴져서 기분 나쁘긴 했지만 동시에 비참하고 슬픈 장면이었다. 특히 자신이 붙여줬던 밴드를 여고생의 시체에서 떼내고 옷을 내려 살을 가려주는 장면이 그랬다.
권귀옥 캐릭터는 어디까지나 조연이지만 그때의 시대상을 반영하는 여성 인물이라고 느껴졌다. 영화 안에서 주연들이 권귀옥을 어떻게 대하는지를 보여주는 장면들이 씁쓸함을 느끼게 만들었다.
박두만이나 조용구 같은 단순무식한 형사들보다 더 신빙성 있는 방식으로 용의자를 찾아내는데도 단지 여성이라는 이유로 커피 타오기 같은 잔심부름만 맡는 장면들에서 내가 다 짜증이 났다...ㅋ
그리고 남자 경찰들이 권귀옥에게 빨간 옷을 입고 허술한 함정수사를 벌이게 하는 장면에서도 박두만과 조용구 형사가 차를 타고 뒤따라가면서 음담패설을 내뱉는데 솔직히 ㅈㄴ 보기 불쾌했다.
평소에 스릴러물에서 묘사되는 살인마의 클리셰? 같은 것들을 생각하면 박현규가 범인에 제일 가까운 인물이 아닐까 싶다. 경찰을 갖고 노는 듯한 속을 모르겠는 태도와 표정, 우울한 편지라는 노래의 신청 날짜, 부드러운 손 등등... 솔직히 백광호와 조병순은 범인과는 거리가 먼 캐릭터인데 잡아다가 고문하고 억지자백을 강요하는 장면은 절로 눈살이 찌푸려졌다.
조병순이야 사건 현장에서 자기위로를 해서 의심이 간다 쳐도 무엇보다 누가 봐도 범인이 아닌 백광호는 불쌍해 보이기까지 할 정도였다. 나중에 백광호가 목격자였음을 알게 된 형사들이 뒷북을 치러 왔을 때 도망치다가 기차에 치여 죽는 장면에선 그냥 멍~해졌다. 내가 뭘 본 거지? 이러면서...
범죄수사물 포스터가 아니라 호러영화 포스터같다;;
용의자 경찰 조연 피해자 역할까지 다 같이 찍힌 사진이라 기이하기도 하고...
여튼 이후 조용구 형사가 파상풍으로 다리를 자르는 장면도 그렇고, 가면 갈수록 음산하고 음습한 걸 넘어서 기분을 우울하게 만드는 영화였다. 보고 나면 내가 암울함에 푹 절여진 듯한 기분이 든다.;;
이상 영화 <살인의 추억>리뷰를 마친다.