1999년 실제로 있었던 실화사건인 '삼례 나라슈퍼 강도치사사건'을 바탕으로 제작됐고, 설경구,유준상,진경,엄혜란,허성태 등이 주연을 맡았습니다.
1999년 전북 삼례의 슈퍼에서 강도사건 발생,
경찰은 동네의 소년 3인방을 범인으로 검거했지만
하루아침에 그들은 영문도 모른채 감옥에 수감된다.
새롭게 부임해 온 형사(설경구)에게 진범에 대한 제보가 들어오고,
재수사를 통해 사건을 다시금 파고들어가는데..
(*관람 후 후기리뷰인만큼, 영화와 사건에 대한 내용,정보 등이 포함되어있습니다.)
<삼례 나라슈퍼 강도사건>은 '그것이 알고싶다'등을 통해서 저도 많이 들었던 사건이었고,
소년 3인이 범인이 아니었음에도 억울하게 경찰의 폭행등으로 거짓자백을 하여 유죄가 되었고,
형을 살고나와 이후 재심을 통해, 2016년에 무죄판정까지 받아서 유명해진 사건이었습니다.
연출은 영화 <부러진 화살><블랙 머니>등을 만든 정지영 감독님인데, 이런 사회부조리를 비판하는물을 잘 만들어오신 감독이기도 하시죠.
이번 <소년들>도 날카롭게 폐부를 찌르는 감정으로 만들어진 작품입니다.
무고한 소년들의 억울함을 풀어주는데서 시작해,
거대조직, 권력과 맞서야하는 구조로 이어지는.
<소년들>의 누명을 벗어주기위해 시작되지만,
끝까지 올라가면 결국 이 사건을 조작해서 결과를 이끌어낸 거대 조직과 개인들의 싸움이 되고,
경찰,검사, 결국 힘 있는 자들과의 싸움이 되기에 더욱 처절하고 힘겨워지는 구조로 이루어집니다.
그럼에도 포기를 안하고, 알려진대로의 무죄 선고까지의 긴 싸움으로 이어지면서,
정의'라는 이름의 희망을 잠깐 맛보고싶게되고요.
<소년들>은 감독 연출도 괜찮지만, 배우들 연기가 베스트입니다.
사실 또 설경구 주연이라 걱정도 됐지만, 최근작 중에선 가장 좋습니다.
캐릭터가 <공공의 적-강철중>하고도 비슷한데, 강철중이 딱 나이가 들면, 극 중 모습이겠더군요.
그 외에도, 유준상, 진경 등의 연기도 좋고, 허성태나 엄혜란 배우의 연기가 맛깔납니다.
유수빈 등 소년 3인방의 연기나, 특히 서인국을 여기서 연기로 다시 봤으며,
배유람, 하도권, 우정출연한 조진웅까지 버릴 연기,배우 없는 연기 파티였습니다.
이 영화를 보면서 가장 많이 들었던 감정은,
울분과 분노 그리고 안타까움이었습니다.
자신이 하지도 않은 일로 인해,
평생 살인자의 멍에를 안고 산 소년들의
마음과 인생은 아무도 어떻게 할 수 없어.
살인자로 낙인찍힌 채 형까지 살고, 17년동안 괴로웠던 소년3인의 삶은 누가 돌려줄 것이며,
오히려 그 무죄를 받게하기위해, 현실에서도 사건의 진범이 직접 나타나 고백을 하고,
주변의 개인들이 겨우겨우 도와 이렇게까지 오게되었으니 말이죠.
정지영 감독은 영화 <부러진 화살>등을 통해 이와 같은 사회부조리에 맞서는 영활 만들었었는데,
<소년들>도 비슷한 노선의 영화입니다.
그만큼 사회는 아직도 정체된 채 변하지않았다는 말이기도 하겠죠.
힘있는 어른들이
힘없는 소년들을
어떻게 범죄자로 만들었나?
가장 울분을 토하게된 장면은 개인적으로 <소년들과 진범들의 대질신문 장면>이었다고 생각합니다.
진실을 밝힐 수 있는 시간이었음에도,
모든 강압과 압박 등으로 결국 놓칠수밖에 었었던 그 순간의 시간이,
관객 입장에서는 물론 당사자분들에게도 너무도 힘들었을 것 같더군요.
후반부 재판장면에서 조금 감정적으로 음악이나 장면연출이 치닫게하는 점은 좀 아쉽지만,
결말을 보고나면 그래도 속은 시원해지면서,
영화의 마지막 문구를 보면, 그래도 여전히 씁쓸한 마음이 큽니다.
진실과 정의 그리고 소년들의 삶은 어디로 갔나.
영화 <소년들>
사실 관람 전에는 설경구 주연에, 제목도 그렇고 뭔가 안 봐도 본 것 같은
익숙한 느낌의 영화여서 끌리지않았었는데,
다 보고나니, 이 영화 많이들 보셨으면 하더군요.
70년대도 아닌, 불과 20여년 전인 1999년에 이런 사건이 있었다는 점에서, 많은 생각이 듭니다.
이제는 불혹의 나이가 되었다는 그 '소년들'은 당시 20세 전후였다고 하는데,
그들의 인생은 아무도 돌려주지않겠지요.
그래서 영화 <소년들>이 만들어졌다고 봅니다.
그 소년들의 억울함을 풀어주고, 진실을 들려주고, 이러한 사건이 있었음을 기억하기위해.
더 이상 이런 잘못된 사건판결은 없기를 바라며. 말이죠. (그래도 현실은 변함없이 부조리로 가득하겠지만말이죠.) (-100/3687번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★★ 8/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,438
52,765,090
^
서재안에 글 3532
* <소년들> 정보 *
================================
개봉 : 2023.11.01.
등급 : 15세 관람가
장르 : 드라마, 범죄
국가 : 대한민국
러닝타임 : 124분
배급 : CJ ENM
================================
영화 줄거리
이것이 무슨 수사여? 똥이제! 1999년 전북 삼례의 작은 슈퍼마켓에서 강도 살인 사건이 발생한다. 경찰의 수사망은 단번에 동네에 사는 소년들 3인으로 좁혀지고, 하루아침에 살인자로 내몰린 이들은 영문도 모른 채 감옥에 수감된다. 이듬해 새롭게 반장으로 부임 온 베테랑 형사 '황준철'(설경구)에게 진범에 대한 제보가 들어오고, 그는 소년들의 누명을 벗겨주기 위해 재수사에 나선다. 하지만 당시 사건의 책임 형사였던 '최우성'(유준상)의 방해로 모든 것이 수포로 돌아가고, '황반장'은 좌천된다. 그로부터 16년 후, '황반장' 앞에 사건의 유일한 목격자였던 '윤미숙'(진경)과 소년들이 다시 찾아오는데…
<소년들> 2차 예고편 : https://tv.naver.com/v/41443631
삼례나라슈퍼 사건 실화극!
1999년 전북 완주군 삼례읍의 한 슈퍼에 3인조 강도가 침입해 주인 할머니가 사망하는 사건이 발생한다. 사건 9일 만에 동네 소년 3인이 사건의 용의자로 검거되고 범행 일체에 대한 자백과 함께 수사는 일사천리로 종결된다. 그러나 사건에 관련된 모든 증거와 자백은 조작된 것이었고, 소년들은 살인자로 낙인찍힌 채 억울한 수감생활을 하게 된다.
'삼례나라슈퍼 사건'으로 불리는 실제 이야기를 극화한 영화 <소년들>은 지방 소읍의 한 슈퍼에서 발생한 강도치사사건의 범인으로 지목된 소년들과 사건의 재수사에 나선 형사, 그리고 그들을 둘러싼 사람들의 이야기를 그린 작품이다. 완주 경찰서 강력반에 수사반장으로 부임한 '황준철'은 의문의 제보전화를 계기로 우리슈퍼 강도치사사건의 재수사에 나선다. 사라진 현장검증 영상부터 어긋난 진술, 조작된 증거까지 사건을 파헤칠수록 검거된 세 명의 소년들이 범인이 아니라고 판단한 그는 진범을 잡아 잘못된 수사를 바로잡으려고 한다. 그러나 '황준철'의 재수사는 전북청 수사계장 '최우성'을 비롯한 당시 사건의 책임자였던 이들의 방해로 가로막히고 사건의 유일한 목격자이자 피해자인 '윤미숙'은 사건에 대한 재검토 요구를 외면한다.
이처럼 영화 <소년들>은 '황반장'이라는 캐릭터가 느끼는 사건에 대한 의구심과 분노에 관객들이 동참할 수 있도록 과거와 현재를 오가며 2000년 재수사 과정과 2016년 재심 과정을 점층적으로 배치하는 구성을 택하여 눈길을 끈다.
<부러진 화살><블랙머니> 정지영 감독의 실화극 3부작 마지막 작품!
영화 <소년들>은 2007년 석궁 테러 사건을 조명한 법정 실화극 '부러진 화살'(2012), 2003년 외환은행 헐값 매각 사건을 파헤치는 금융범죄 실화극 '블랙머니'(2019)를 잇는 이른바 실화극 3부작의 마지막 작품이다. 이 영화를 연출한 정지영 감독은 과거 잘못된 수사와 판결로 인해 아직 진실이 밝혀지지 않은 사건들이 많은 현실에 이와 같은 일이 더 이상 발생하지 않기를 바라는 마음으로 ‘삼례나라슈퍼 사건’을 영화화하며, 약자의 편에서 우리가 기억해야 할 이야기들을 보여주어 인상적이다.
세 소년의 삶에 새겨진 주황글씨와 가려진 사건의 이면을 담아내다
영화 <소년들>을 연출한 정지영 감독은 "일반적으로 사람들은 알려진 사건에 대해 결론만 기억하기 쉽다. 하지만 사건의 내막을 면면히 들여다보면 그 과정 속에 우리 사회의 구조가 보이기 마련이다"라고 전하며, 영문도 모른 채 한순간에 살인범으로 지목된 것을 시작으로 17년 만에 무죄가 입증되기까지, 세 소년의 삶에 새겨진 주홍글씨와 그 안에 가려진 사건의 이면을 담아낸다.
영화 <소년들>에서 살인자로 낙인찍힌 채 억울한 수감생활을 한 세 소년들이 누리지 못했던 찬란한 청춘의 이미지들을 보여주는 장면들이 눈길을 끈다. 여기에 더해 우리가 '삼례우리슈퍼 사건'을 잊지 않고 기억해야 하는 이유는 누구든지 사회적 약자라는 이유로 자신이 저지르지도 않은 일에 휘말려 낙인찍힌 삶을 살아가는 일이 발생할 수 있기 때문이다. 우리가 해야 할 일은 사회적 약자를 위한 법과 정의가 실현될 수 있는 사회가 될 수 있도록 약자에 대한 관심을 잃지 않아야 할 것이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,129
16,352,506
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
0.
영화 <소년들>
정보를 살펴봅니다.
개봉은 2023.11.01. 입니다.
러닝타임은 123분입니다.
국가는 한국입니다. 장르는 휴먼을 담은 드라마와 범죄입니다. 관람등급은 15세 관람가를 받았답니다. 감독은 정지영, 설경구와 유준상, 진경과 허성태, 염혜란과 김동영, 유수빈과 김경호, 서인국과 배유람, 박희진과 한수연, 하도권과 이호철, 윤병희와 정원중, 박철민이 나옵니다. 조진웅과 박소이 그리고 박원상은 우정출연으로 등장합니다.
1.
시놉시스
줄거리를 살펴봅니다.
1999년 전북 삼례에 있는 작은 슈퍼마켓에 누군가 침입했고 살인까지 이어진 강도치사가 발생합니다. 경찰의 수사망은 동네에 사는 3명을 지목했고 빠르게 종결되었습니다. 결국 살인자로 내몰린 그들은 영문도 모른 채 감옥으로 향했죠. 이듬해 베테랑 형사 황준철이 새롭게 부임합니다. 어느 날 진범에 대한 제보가 들어오고, 이상하다는 것을 깨달은 그는 3명의 누명을 벗겨주기 위한 재수사에 돌입합니다.
그러나 당시 책임자였던 최우성의 방해로 수포로 돌아가고 끝내 좌천되고 맙니다. 도우려고 했고, 끝을 보는 듯했으나 제대로 풀리지 않았습니다. 그는 좌절했고 지켜주지 못했다는 죄책감에 살아가죠. 16년이 지났습니다. 황반장 앞에 유일한 목격자였던 윤미숙이 나타나면서 새로운 스토리가 펼쳐집니다.
2.
감독
실제 이야기를 다룹니다.
3인조 강도가 슈퍼에 침입해 주인 할머니를 살해하며 삼례슈퍼 사건이 시작됩니다. 이례적으로 9일 만에 동네에 살고 있던 3인이 용의자로 검거됐고, 이후 증거와 자백으로 수사는 일사천리로 끝이 났고 수감됩니다. 이 과정이 강압에 의해 조작된 것이라는 사실이 뒤늦게 밝혀지면서 사람들에게 큰 충격을 안겨줬습니다. 작품은 가상의 캐릭터와 재구성된 내용이 있는, 다시 말해 픽션이 존재합니다. 그러므로 영화 소년들 실화를 직접 찾아보고 비교해 보는 재미가 있을 겁니다.
정지영의 필모그래피를 살펴보면 실화 영화를 잘 다룬다는 것을 알 수 있는데요. 석굴 테러를 담은 법정 실화극 '부러진 화살', 그때의 대공분실을 말하는 '남영동1985', 외환은행 헐값 매각을 담은 금융범죄 실화극 '블랙머니'까지. 언제나 진중한 태도로 실제 벌어진 사건을 관객들에게 전달해 왔습니다.
이번에는 "이와 같은 사건이 더 이상 발생하지 않기를 바라는 마음으로" 삼례나라슈퍼 사건을 모티브로 영화를 제작했다고 하는데요. 그래서일까요? 저는 어떻게 끝이 났는지 결말을 모두 알고 있었지만 몰입감이 있었습니다. 억울한 3인, 그들을 지켜주려는 정의롭고 열정적인 형사의 노력, 모든 것을 방해하려는 세력을 향한 분노까지 앙상블이 조화로웠죠. 흥미진진했던 수사극이었습니다.
더불어 실체와 감춰진 진실을 쫓으며 메시지와 여운을 전하는 것도 여전했는데요. 때문에 엔딩크레딧을 보며 다양한 생각을 해봤답니다. '왜 이런 일이 일어났을까?', '약자의 입장보다는 자신의 상황만 생각했기 때문이 아니었을까?'. 사회의 아쉬움과 함께 주변에서도 충분히 벌어질 일이라 씁쓸함이 밀려왔습니다.
3.
배우
진심을 전합니다.
앞서 말했던 점이 몰입도를 높였지만 무엇보다도 풍부한 감정을 전했던 연기가 매력을 더했습니다. 주연을 맡은 배우들은 "소년들 영화를 통해 2023년에도 사건을 잊지 않았으면 좋겠다"라는 진정성을 품고 촬영에 임했다고 합니다. 그래서 각각의 인물을 보며 절실하고, 안타깝고, 화가 치밀어 오르고, 응원하는 기분과 감정을 느꼈습니다. 또한 이런 연기를 보여주는 캐릭터에 이입하게 되더군요. 와닿는 부분이 많았고 집중해서 스크린을 바라보았습니다.
설경구는 강력반 반장 황준철 역을 맡았습니다. 시간, 즉 과거와 현재가 교차되기에 외형적인 변화에 욕심이 있었다고 하는데요. 체중을 감량하며 세월의 흐름을 잘 보여줬다고 평가합니다. 오래전에는 열의가 가득했지만 지금은 좌절감으로 무기력해진 모습을 표현한 것도 인상을 남겼죠. 유준상은 소년들을 범인으로 검거한 수사계장 최우성 역을 맡았습니다. 선한 역할을 자주 보여주다가 권력이 있는 악역으로 변신했고 성공적이었습니다. 뻔뻔했죠. 둘의 신경전을 보는 것도 포인트가 아닐까 싶네요.
진경은 재심을 준비하고 있는 목격자, 할머니의 딸 윤미숙 역을 맡았고, 허성태는 황준철을 믿고 따르는 후배 형사 박정규 역을 맡았습니다. 염혜란은 황반장이 못마땅하지만 끝까지 지지해 주는 아내 김경미 역을 맡았는데요. 현실적인 부부 케미가 소소한 웃음을 주며 무거움을 풀어줬답니다.
영화 소년들 출연진은 여기서 끝이 아닙니다. 설경구, 유준상, 진경, 허성태, 염혜란 외에도 탄탄한 캐스팅이 돋보였는데요. 박소이와 박원상, 김동영과 유수빈, 김경호와 서인국, 배유람과 한수연, 하도권과 이호철, 윤병희와 정원중, 박철민이 나와 극을 재밌게 꾸몄답니다. 알고 있는 분들이 많이 나오니 반갑기도 했고요. 그중에서 인상적이었던 인물은 정지영과 '블랙머니'에서 합을 맞춘 조진웅이었습니다. 강렬한 씬스틸러였답니다.
실화를 바탕으로 하는 정지영 감독의 작품을 재밌게 봤다면 흥미로울 것 같습니다. 또한 연기력이 출중한 배우들이 모여 밀도 높은 이야기를 들려준다는 점이 기억에 남네요. 개봉일을 맞이해 영화관을 찾아 의미를 새겨보세요. 영화 정보 및 리뷰를 마칩니다.
movie 보는 마시우입니다.
영화 소년들 포토 및 배급은 CJ ENM입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
쏘레이얼입니다.
이번 영화 리뷰는 조작된 사건, 사라진 진실에
대해 파악해 보고자 합니다.
영화 소년들은 실제 사건 내용을
바탕으로 재구성하였으며,
이를 영화화 하여 대중들에게
이 사건의 진실을 말하고자 하고 있습니다.
우선 주인공인 설경구님의 연기력이 압권이었습니다.
그리고 타 배우분들도 진정성 있는 연기로
영화를 보는데 저도 모르게 눈물이 났습니다ㅜ
초반부에는 갑자기 사건이 펼쳐지고,
전개 되는데 이 사건에 대해
모르고 보시는 분들은 갑자기 진행된다고 생각 들 수도 있을 것 같았습니다.
하지만 후반부로 갈수록 몰입감있게 시간순으로 사건이 전개 되었습니다.
이 사건은 한 마디로 진범인 소년들이
따로 있는데, 전혀 연관이 없고
오히려 너무나 순박한 시골 소년들이
가짜 범인으로 지목되어
경찰의 추궁 끝에 빠르게 종결된 사건입니다.
본인들의 성과에 급급한 아주 이기적인 경찰 조직과
죄 없는 아이들의 누명을
벗겨주기 위한 신념을 가지고 살아가는
경찰 1~2명의 치열한 싸움으로 그려지는
감동적인 영화 [ 소년들 ]
타락한 경찰 권력에 맞서
대응하는 설경구님은
현실에 과연 이런 경찰이 있을까.
라는 의문을 던집니다.
저희는 일상을 살아가면서도
많은 현실의 벽에 부딪쳐 그냥
현실에 순응하며 살아가는 사람들이
대부분일 것입니다.
더군다나 보수적인 조직 집단일 수록
이런 현상이 심할 것인데,
이런 태도와 신념은 현실을 맞서지
못하는 우리를 반성하게 만듭니다.
설경구님의 오른팔로 나오는
허성태님은 중간 중간 코믹한 요소로
영화의 포인트를 잘 짚어 내고,
웃음을 자아내게 만듭니다.
이 캐릭터는 유일무이한 듯 ㅎㅎ
실제 사례인 것을 알고 보았지만
영화를 마치고 난 뒤에
더욱 더 치밀어 오르는 감정선을
느낄 수 있었습니다.
과거에서 시간이 많이 흘렀지만
지금도 어느 조직이던 힘에 굴복하는 현실은
분명 존재하는 것 같습니다.
하지만, 대부분의 사람들은 그저 현실에
맞춰 살아가고 있다는 점을 시사하고 있습니다.
강도 살인 사건 이지만,
소년들의 어린 삶의 빼앗아 간 타락한 어른들.
진범들은 그런 사실을 알지만서도
결혼하고 행복한 삶을 꾸린 사람과
반면, 그 무게를 견디지 못해 스스로의
죄책감에 세상을 떠난 사람도
대조적인 부분을 이루고 있습니다.
설경구님은 한 번 물면
절대 놓치지 않는 '개새끼' 라는 별명으로
영화에 나오기도 합니다.
세력에 맞서려면 진짜 개새끼처럼
17년이 지난 시점에도 물고 늘어지는 강인함.
그 사건을 잘못 수사해 죄 없는
사람들을 감방에 수감시킨 사람들은
탄탄대로로 조직내에서의 입지를 굳히지만
오랜 세월동안 본인은
조직에서 인정받지 못함에도 볼구하고 자기만의
신념을 지킨다는 것이 어떤 것인지
잘 보여주고 있는 영화인 것 같습니다.
기승전결이 뚜렷하고
모두가 바라는 마무리로
영화는 끝이 납니다.
하지만,
아직까지도 이 사건에 대해
책임진 경찰 및 형사들은 아무도 없으며,
억울하게 감옥살이 한 소년들만
존재하고 있다는 현실이 참으로 안타깝습니다.
이상 영화 포스팅을 마치도록 하겠습니다 !
소소한 일상과 먹부림을 기록하고 있는, DO입니다^^그럼 이따 봐요. 쏘레이얼 
"AS YOU THINK SO SHALL YOU BECOME."
프로필
^
그 사람의 미덕과 인품에 이끌려 자신도 모르게 가까이 다가갈 때, 비로소 사랑은 시작된다.
- 그라시안
재심은 이루어졌지만 그래도 남는 씁쓸함
감독 / 배우
줄거리
1999년.
전주에서 멀지않은 삼례 우리 슈퍼마켓에서 할머니가 살해되는 사건이 발생합니다.
이례적으로 사건 발생 닷새만에 범인들이 검거되었는데, 잡고보니 범인들은 그 마을에 사는 3명의 10대 소년들이었습니다.
사건 발생 17년 후.
섬에서 경찰 근무를 하던 황준철(설경구)은 정년을 얼마 남겨놓지 않고 집에서 가까운 완주경찰서로 발령을 받습니다.
배를 타고 육지로 나가는 준철은 아내 경미(염혜란)에게 전화를 걸어 집에 곧 도착한다고 합니다.
하지만 집에 가던 도중 옛 파트너이자 후배인 박정규(허성태) 형사의 연락을 받고 집으로 향하던 발걸음을 돌려 환영 술자리에 참석합니다.
상관에게 밉보여 섬으로 좌천되었던 준철이 다시 돌아올수 있었던데는 정규가 전북경찰청 수사계장인 최우성(유준상)에게 부탁한 노력 덕분이었는데, 이 사실을 알게된 준철은 과거 자신과 우성의 악연을 떠올리며 버럭 화를 냅니다.
화면은 다시 2000년 5월로 돌아가
완주경찰서 수사계로 발령된 일명 미친개로 불렸던 준철의 신고식 장면으로 바뀝니다.
그리고 울리는 전화 벨소리.
수화기를 집어 든 정규에게 이미 종결된 삼례 우리슈퍼 살인사건 담당자를 바꿔달라는 것.
담당자인 최우성은 전북 경찰청으로 승진했기 때문에 담당자가 없다고 하자 상대는 전화는 끊습니다.
얼마 후 또 다시 삼례 살인사건에 관련된 전화가 오는데, 이번에는 황준철의 핸드폰으로 직접 전화가 옵니다.
내용은 우리슈퍼 사건의 진범을 알고 있으니 만나자는 제보 전화였습니다.
약속 장소에서 만난 제보자는 우리슈퍼 살인사건의 범인은 현재 수감중인 소년들이 아니라 친구인 조현수(배유람)라는 것.
그렇지 않아도 소년들이 범인이라고 하기엔 뭔가 석연치 않은 점이 많다는 것을 느꼈던 준철은 즉각 범이으로 지목된 조현수와 이재석(서인국)을 긴급체포하여 범행을 자백하게 만듭니다.
자백을 받은 준철은 확실한 증거를 찾기위해 살인사건 현장인 우리슈퍼 피해자의 딸 윤미숙(진경)을 만나 당시 상황에 설명을 해달라고 합니다.
하지만 이미 끝난 사건이고 그 사건 때문에 자신의 딸이 트라우마를 겪고 있다며 더 이상 답변하지 않겠다고 합니다.
더는 조사를 할 수 없었던 준철은 범인의 목소리가 담긴 녹음 테이프를 놓고 자리를 떠납니다.
미숙에게 문전박대를 당하던 준철은 살인사건의 범인으로 몰려 복역중인 소년들을 면회하여 당시 사건에 대해 진실을 말해 달라고 합니다.
준철을 경계하던 소년들은 준철이 제시하는 조건을 듣고 당시 사건의 전말을 말하기 시작합니다.
그들의 입을 통해 이야기되는 충격적인 사실을 알게된 준철은 사건이 조작되었음을 굳게 믿고 잘못된 결과를 바로 잡기로 합니다.
사건을 파고들수록 조작의 증거가 확실해지고 그 사건으로 승진했던 최우성과 이에 가담한 경찰들, 그리고 담당 검사인 오재형(조진웅)까지 연루되었음을 알게 됩니다.
하지만 준철이 진실에 다가가면 다가갈수록 사건을 조작했던 최우성과 오재형 검사는 대놓고 수사를 방해하고,
심지어 준철의 가족까지 위협을 받게 되는데...
관람평
이 영화는 1999년 실제 사건인 삼례 나라슈퍼 살인사건을 모티브로 만든 정지영감독의 작품입니다.
사회문제를 다룬 법정 영화 '부러진 화살'로 주목을 받았던 정 감독은 이후 '남영동1985', '천안함 프로젝트', '블랙 머니' 등 사회성 있는 굵직한 영화를 감독 또는 제작했습니다.
영화 '소년들' 역시 경찰과 검찰의 사건 조작을 정면으로 다루며 전작들의 맥을 잇는 작품이라고 할 수 있을 것 같습니다.
특히 영화에서 느꼈던 소름돋는 사실은 재판에서 고문이나 강압에 의해 진술했던 내용을 바로잡지 못하는 이유가
사건을 경찰이나 검찰에 다시 돌리면 또 다시 시작되는 강압적인 조사과정이 죽음 보다 더한 공포 때문이라고 하는 것이었습니다.
영화의 모티브가 된 삼례 나라수퍼 사건의 재심을 실제로 맡았던 박준영 변호사는 유재석과 조세호가 진행하는 '유퀴즈 온더 블럭'에도 출현한 바 있어 널리 알려진 사건입니다.
그래서인지 영화에 대한 호기심을 더욱 자극했던 면도 있었습니다.
악역 전문 배우인 허성태는 끝까지 준철에게 의리를 지키는 역을 맡았는데,
배신을 밥 먹듯 하던 배역의 이미지 때문인지 뒤통수를 칠 것 같은 느낌이 들어 가슴을 졸이는 쓸데없는 걱정을 하기도 했습니다. ㅎㅎ
이 영화에 우정출현했던 배우들도 영화를 탄탄학 만드는데 한 몫 한 것 같았습니다.
조진웅, 박원상 배우 뿐만 아니라 제가 좋아하는 아역배우 박소이까지...
영화는 과거와 현재를 교차하며 보여주기 때문에 관람도중 한 눈을 팔면 이해가 꼬여 버릴 수 있으니 정식 바짝 차리고 관람해야하는 수고를 해야 합니다.
영화를 통해 잘못된 수사가 생때같은 많은 사람의 인생을 망치게 하는지,
그리고 젊었을 때 객기로 했던 범죄는 피해자의 인생을 망가지게 하고, 자신도 치명적인 상처가 된다는 교훈을 주기도 합니다.
과거 범죄 흔적을 지우고 잊는다고 좋은 아빠 좋은 남편이 될 수는 없을 테니까요..
하지만 가장 중요한 것은 자신의 잘못을 뒤늦게라도 시인하는것이 아닐까 싶네요.
영화 마지막 자막에 당시 사건을 조작한 경찰과 검사 중 처벌 받은 사람은 아무도 없다는 사실이 씁쓸했지만,
재심을 하게 된다는 소식에 천진하게 물놀이 하는 소년들의 모습은 그마나 작은 위안이었습니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
자극적인 장면이나 과장된 내용 없이 촘촘하게 구성된 스토리와
실제 사건을 해결하는 과정에서 과거와 현재를 교차해서 보여주는 장면은 영화에 더욱 몰입하게 했기 때문에
별 4개입니다. ★★★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
일 년의 계획은 곡식을 심는 것만 같은 것이 없고, 십 년의 계획은 나무를 심는 것만 같은 것이 없고, 평생의 계획은 사람을 심는 것만 같은 것이 없다.
- 관자
실화를 바탕으로 한 영화는 세간의 관심을 끌기에 좋은 소재입니다. 더군다나 정지영 한국 영화감독의 전작들을 봤을 때, 이번에도 충분히 누군가는 불편할 수 있는 작품이라는 눈치도 챘었죠.. 웃음을 주는 소재는 아니지만, 꼭 누군가는 말해주어야 할 이야기들. 1946년생인, 노장의 영화감독은 이번에도 이 실화 사건을 잊힐 수 없게 영화화했습니다.
이미지 출처 : NAVER
소년들 정보
개봉 : 2023년 11월 1일.
등급 : 15세 관람가.
장르 : 드라마, 범죄 영화.
국가 : 한국.
러닝타임 : 124분.
소년들 실화 : 삼례 나라 슈퍼 사건
그것이 알고 싶다 955회에서도 다룬 적 있는 사건입니다. 1999년 전북 완주군 삼례에서 일어난 일인데요. 괴한들이 잠든 사람들을 테이프로 묶어 위협했고, 이 중 고령의 할머니는 질식사에 이르고 만 사건입니다. 세 명의 용의자가 잡혔고, 범행 사실을 자백해 징역형을 선고받았습니다. 이후 이들은 경찰의 강압수사. 폭행으로 인해 거짓 자백을 했었다고 이야기했고, 작품 속 내용처럼, 진범이라는 사람까지 등장하게 되었습니다.
줄거리를 따로 말씀 안 드려도 되겠군요.
결말은 하단에 두겠습니다.
정지영 감독은 <약촌 오거리 사건>을 영화화하려고 했었습니다. 덕분에 제가 예전에 리뷰한 비슷한 <재심>의 느낌도 줄곧 납니다. '재심'이라는 재판을 구하는 험난한 여정에 대해서도 비슷한 결을 보이고 있습니다. 참고해서 같은 듯 다른 스타일의 이 두 작품. 비교해 보면서 보시는 것도 나쁘지 않습니다. 아이러니하게도 지역이 익산에서 얼마 안 먼 삼례에서 일어난 일이군요.
실화 사건의 영화화의 딜레마
실제 사건을 영화화할 때 현실적인 부분만 작품화하였다면, 재미는 반감이 되고, 지루해질 법도 합니다. 반대로, 과장이나 오락화가 더 되었다면, 이 사건이 가볍게 치부될 수 있는 단점이 발생되기도 합니다. 이 영화는 오락성보다도 사건의 진실과 알림에 중점을 두었습니다. 덕분에 흥행 성적은 좀 부진했지만, 감독의 이름값만은 충분히 더 올리지 않았을까 생각됩니다.
스포주의
소년들 영화 결말입니다.
이 일로 좌천되어 십여 년이 지나 조용히 살 생각으로 황준철 경위. 이제는 현실과 타협하여 퇴직할 생각이었지만, 윤미숙과 신은희 재심 변호사는, 억울한 친구들의 누명을 벗겨줘야 된다 이야기합니다. 다 잊고 지낸 일이었지만, 결국 도와주게 됩니다. 그 당시 진범을(서인국) 다시 찾아 재심 재판에 증인으로 나와주길 요청했고, 서인국은 이미 잠적해 버려 나와줄 가능성은 높지 않았습니다. 여러 정황증거들로 법정에서 서로 공방이 이어졌고, 증인이 나와 증언함으로써 재판에 유리해지게 됩니다. 재판을 나온 황준철 경위와 일행들은 단체 사진을 찍고, 이재석(서인국)도 그의 아내와 함께 이 모습을 바라봅니다.
이재석 역 서인국의 연기
많은 얼굴을 가진 서인국의 연기가 돋보였던 작품입니다. 다른 각도로 보면 못된 얼굴로 잘못을 저지르던 그 표정이, 다시 새삶을 살고 있는 듯 가정을 이루고 그간의 일에 대해 불편한 감정과 함께, 양심의 가책을 느끼게 되는 연기를 하는데, 묵묵하게 오버스럽지 않은 연기가 인상적이었습니다. 우리는 이 캐릭터에 집중해야 합니다. 철없던 시절 저질렀던 모든 실수가, 그 경중도에 따라 다르겠지만, 언젠간 책임을 져야 하기 때문이죠. 책임질 일이 아예 없는 게 낫겠죠?
사회 고발성 작품들이 많이 나와야 한다고 봅니다.
강압수사를 통해 애꿎은 사람의 인생을 망쳤던 이야기는 '또?'라고 이야기할 정도로 많이 낯익습니다. 그만큼 공권력 사용의 신중함과 남용에 대한 경각심은 매우 중요하게 생각되어야 합니다. 지금도 마찬가지입니다. 또 다른 형식으로 보일 뿐. 그 본질의 위험은 같다고 보이는데요.. 저는 정치엔 관심 없습니다만, 이런 높은 분들이 만들어낸 제도적인 부분의 위험성은 충분히 관심 갖고 봐야 될 부분입니다.
아쉬운 점도 있습니다.
마지막 장면인데요. 아무래도 극의 갈등과 (어느 정도) 시원한 해소를 관객에게 보여줘야 했던 재판 과정 속 MSG가 느끼했다고 생각이 됩니다. 이야기를 맛있게 만들어야 했어야 했던 압박감이 오히려 독이 된 케이스 같습니다. 더군다나 믿음이는 법원을 종종 다니는 직업이기에 더욱더 느끼하게 다가오는군요.
'소년들' 2차 예고편
naver.me
오늘은 삼례 나라 슈퍼 사건 실화를 배경으로 만든 <소년들> 정보 결말 등 영화리뷰를 적어 보았습니다. 아직도 알려지지 못한 여러 억울한 이야기들이 많을 텐데요. 하나씩 작품으로 만들어져 억울함을 당한 피해자 대신, 사회에 외쳐 줄 수 있었으면 좋겠습니다. 이런 게 미디어의 힘이니까요.
물론 현실을 바꾸기는 쉽지 않습니다. <소년들> 마지막 자막에서도 그렇듯, 가해자들은 지금도 잘 살고 있을 테니까요. 그래도 그 사람들이 조금이라도 불편함을 느끼고 눈치를 봐야 되지 않겠습니까?
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 970
^
[영화리뷰NO1,215] 슈팅걸스 (feat.13명 삼례여중 축구부 우승 감동실화!)
별점5점중 ☆☆☆
별점4개이상이추천임!
여자축구 레전드의 시작,
그 중심에는 단 13명의 부원으로 전국대회에서 우승한 삼례여중
축구부가 있었다!
축구만큼은 진심인 선수들과
영원한 스승 故김수철 감독이
써 내려간 슛-골인 통쾌 실화!
삼례여중! 어이!
오늘도 디지게들 뛰자고!
삼례여중 축구부 실화를 바탕으로
만든 영화!
축구이외의 스토리들이 많이 등장
하다보니... 왠지 어색함이~🤔
👉축구영화에 축구장면이 적어도
너무 적었다.
(축구실력이 들킬 까봐 그런 듯~🤔)
축구 스토리가 아웃사이더가
된 느낌이 보는내내 들었다.
ps.자극적인 에피소드가 많아서~😭
감동 스토리를
이게 최선인가?!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
162
798,008
감독으로 알려진 정지영 감독의 영화,
'소년들'을 보고 왔다.
실제 삼례 나라슈퍼 사건을 모티브로
만든 영화라고 해서 더 기대한 영화😆
영화 보기 전에 미리 공부!
재심 사건 ㅡㅅㅡ
이미 뭔가 구린 냄새가 나네.
정말 빵빵한 캐스팅에
탄탄한 연출이 돋보였던 영화👍
그만큼 뒷골도 겁나게 당겼다🔥🔥
잘못된 수사란 것을 알게 되지만
돌이킬 수 없도록 만드는 자들이 있고
진실을 말하려는 입을 도리어
틀어막게 하려는 자들이 있었다.
끝까지 진실을 말하지 못하게
하는 자가 있었고 결국 거대한 공권력
앞에서 무너지고 만 경위님 ㅜㅅㅜ
좌천되어 섬만 돌아다니며
퇴직 1년 남은 경위님.
그러나 운명적으로 다시 만난 그들.
그리고 시작된 거대 공권력과의 싸움.
머시 달라지는데~ 머시!
정의로운 남편 덕분에 가게 문 닫음 😮‍💨
그래도 남편의 옳은 일을 화이팅 넘치게
응원하는 멋진 와이프였다👍
흐흥~ 오징어 게임에서 본
허성태 배우 맞나요?!
이번에 힘 좀 많이 빼고 나오셨네요😆
가끔은 좀 귀엽고 가끔은 좀 꽉 잡힌 🤭
이번엔 좀 착한 역할이십니다 👍
12만 경찰 전체를 적으로 만든
사람이라는데 눈 깜짝하지 않고
미친개가 생각하냐고 무냐는데
진심 멋졌다👍👍👍👍
설경구 배우, 카리스마 죽였다🔥
유준상 배우, 내가 등짝 때려줄게👊
증인석에서도 오래된 사건이라
기억 안난다고 하니 한 대 더 👊
공권력을 이용해서 사람 겁박했으니
니 밑에 애들까지 다 두들겨 맞아야해🔥
(그 덩어리들 진짜 마음에 안 들어!)
그들은 본인들이 아니라고 했지만!
와씨~ 조진웅 배우, 너무 얄밉게
연기하는 거 아닙니까?
딱딱한 논리로 이겨먹으면서
사회 부적응자들을 부추겨서
경찰 집단을 욕보인다고 하는데
진심 입을 찢고 싶었네 ㅡㅅㅡ+
경위님, 화이팅!
증인으로 나선 경위가 현장검증 시
진범들이 그 자리에 있었다는 것을
밝히는 사이~ 진범 등장 ㅜㅅㅜ
맞습니다!
여러분들은 살인자가 아닙니다!
법정에서의 마지막 장면은
정말 감동스러웠다.
그러나 빡치는 것은
공권력을 부당하게 이용하여
무고한 세 명의 아이들의 삶을
무참하게 짓밟아놨음에도 불구하고
관련된 누구도 처벌받지 않았다!
이런 🐦🐦🐦🐦
더 충격적인 것은 이런 일이 불과
얼마 전의 일이라는 것 😮‍💨😮‍💨
(미친 것 아니냐 ㅡㅅㅡ)
영화 보는 내내 답답했다.
여전히 저 거대한 카르텔의 힘에
누군가는 희생되고 있었고
누군가는 희생되지 않기 위해
발버둥 치고 있었구나.
그 외침이 고요 속에 묻히지 않길.
#소년들 #영화 #영화추천
#영화리뷰 #영화후기
#영화감상 #영화소년들
#박스오피스 #cgv
#정지영감독 #실화영화
#삼례나라슈퍼사건
#설경구 #유준상 #허성태
맛집멋집여행&뷰티&취미&일상♡서이추 환영, 댓글 확인 후 늦어도 칼답방 가요~(인스타 @0_annecy_0)
프로필
^
서재안에 글 70
문화인 제비입니다
뜬금 없이 고백하지만
제가 설경구 배우님의 팬인데요
(이분거 영화는 다봄)
실제로 본 몇안되는 분들 중 한분이십니다
썰을 풀자면,
공공의적 1-1 당시 무대인사 같은걸 오셔서
운좋게 보게 되었는데
대.충.격
그때 당시 그냥 아저씨인줄 알았는데
머리작고 키크고 비율좋음
실물보고 깜짝!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
반전매력의 소유자
설경구님의 오랜만의 스크린작
영화 "소년들"
내돈내산 영화리뷰 시작합니다
출처-네이버
일단 실화를 바탕으로 만들었으니
이 영화의 모티브가 된
'삼례나라슈퍼 사건' 을 설명 드려야겠죠?
-> 3인의 강도가 침입
-> 할머니를 죽이고 패물을 훔침
-> 동네 청소년 3명이 범인잡힘
-> 진범이 따로 있다는 첩보입수
-> 진범 3인방 검거
-> 검찰로 넘김
-> 자백번복 등의 이유로 무혐의 처리
-> 부실수사 논란
-> 재심 / 진범의 자백
-> 3인이 무죄판결+공소시효만료
이정도로 요약할 수 있습니다
영화의 내용도 비슷한 맥락입니다
그 중간중간에 한국영화 특유의
영웅의 고분분투를 넣어
좀 극적으로 만들어진 영화입니다
정지영감독의 실화 3부작중
마지막이라는 이작품
나머지 2개 작품은
1.부러진화살-안성기님
2.블랙머니-조진웅님
출처-네이버
평점은 보면 7.73입니다
적당한 평점입니다
영화가 무엇을 이야기 하고자
하는지는 알 것 같습니다
위와 같은 일들이 저에게도
일어나지 않으리란 보장은 없죠
출처-네이버
다만,
권력에 맞서싸우는
조직에 맞서 정의를 말해주는
한국형 권선징악의 연출입니다
특히, 마지막 억지 신파는...
영화가 사건을 위주로 돌아가다보니
지루한 면은 있을 수 있습니다
하지만 빠르게 진행되어 괜찮습니다
중간에 익살스러운 캐릭터를 넣기는 했습니다만
두 캐릭의 케미가 조금 부족했던 거 같아요
어정쩡하게 만들어진 웃음포인트가 안쓰러울 정도...
다만, 영화가 주려는 메세지는 분명합니다
출처-네이버
자신의 힘을 폭력으로 행하는 하는자
법을 악용하여 자신의 이익을 얻는자
진실을 알면서도 은폐하려는자
남의 억울함을 듣고도 모르는 척하는자
저런 사람들이 판을 치는 조직
편안한 부조리 속에서 정의를 외치는 것이
이토록 어려운 현실
"너희가 우리를 살인자로 만들었다"
마지막 피해자들의 외침
"이 일로 처벌받은 경찰이나 검찰은 아무도 없었다"
라는 메세지
진범을 잡아 억울함을 해소하여 통쾌하기보다
진범은 따로있다는 내용의
찝찝함이 느껴지는 영화였습니다
킬링타임용으로
무난히 즐길 수 있을 것 같습니다!!
++++++ 추가 +++++
전 자꾸 황준철을 보면서
강철중이 생각 나더라고요
( 공공의적1 꼭보세요! )
출처-네이버
뭔가 부드러운 강철중이랄까?
늙은 강철중을 보는 느낌이었습니다
->이건 제 뇌리에 공공의적 이미지가
감명 깊게 박혀있어서 그럴겁니다
(공공의적1 강추! 10번 보세요!!)
경상도 남자의 전라도 연기라...
평양말을 더 잘 하는 것 같아요
('나의 독재자' 재밋습니다)
->이건 못한다가 아니라 매치가 안되요
->보면서 자꾸 사투리 어색한지 찾게 됨
->참고로 전 인천 토박이
->전라도 사투리의 모름
->근데 제가 왜 이걸 신경쓰는 지 모르겠네요
그리고 또 생각난건데
출처-네이버
저 왼쪽의 과거 황준철이 처음 전근와서
동료와 고기먹는 장면같은데,
이게 판결나고니까 영화에서
2000년 즈음~ 일거에요
(네이버에서 스틸컷으로 가져옴)
저기 사진 뒤 쪽 메뉴판에는 7천원이라 써있지만
영화에서 벽에 붙인 가격표에는
돼지갈비 4천원이라고 써있었거든요
돼지갈비 4천원 가격을 보고
영화보다 눈알 튀어나올뻔
아... 너무 신경쓰이고 킹받음
돼지갈비 천원대 실화냐
맥주 2천원??ㅋㅋㅋㅋ
진짜 저랬나요?
2023년 돼지갈비 2만원, 맥주 5천원
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
부럽군요 저 시대의 물가...
전 그냥 저 가게는
국내산 돼지갈비가 아닌걸로
정신승리 하겠습니다
그런데 너 영화 전에는 7000원에 봤었는데
지금은 14000원인거는 괜찮니?
(흠흠.....)
뭐, 어쨌든....
현실 물가가 더 무서운
직장인의 리뷰였습니다
마지막까지 읽어주셔서
감사합니다
열심히 살기보단 
헛되이 살지 않기를 
 
관종의 삶보다는 
유종의 삶을 살기를 
 
후회하는 사람이 아닌 
성찰하는사람이 되기를 
 
나태한 사람이 아니라 
태연한 사람이 되기를 
 
프로필
^
달력보기
2023년 11월
20 post
2023년 10월
37 post
2023년 09월
4 post
2022년 05월
3 post
2022년 04월
6 post
6
17,591
^
인상깊게 보았던 기억이 난다.
사실 <소년들> 개봉한다고 할 때
봐야될 것 같기는 했지만...
어두운 분위기에 무거운 마음이 들 것 같아서
패스하려고 했다. 볼까 말까 많이 망설였다.
하지만 주위에서도 많이 보시고,
<그것이 알고 싶다> 영상을 보았는데
이건 진짜 나라도 꼬옥 보러 가야 겠다!!!
이런 마음이 들었다.
난 <소년들>을 보러 가기 전에
이 영화에서 나왔던 박준영 변호사님이
맡으신 사건을 다룬 영화 <재심>을 먼저 보고 갔다.
소년들
기본 정보
한국 드라마, 범죄
러닝타임 124분
1999년 전라북도 완주군 삼례읍
나라 슈퍼 강도 살.인 사건 실화 바탕 영화
감독: 정지영
출연: 설경구, 유준상, 진경, 허성태, 염혜란
등급: 15세 관람가
배급: CJ ENM
개봉: 2023.11.01
감독 및 배우 출연진
영화 <소년들> 예고편 및
<그것이 알고 싶다> 요약 영상
줄거리
이것이 무슨 수사여? 똥이제! 1999년 전북 삼례의 작은 슈퍼마켓에서 강도 살.인 사건이 발생한다. 경찰의 수사망은 단번에 동네에 사는 소년들 3인으로 좁혀지고, 하루아침에 살.인자로 내몰린 이들은 영문도 모른 채 감옥에 수감된다. 이듬해 새롭게 반장으로 부임 온 베테랑 형사 '황준철'(설경구)에게 진범에 대한 제보가 들어오고, 그는 소년들의 누명을 벗겨주기 위해 재수사에 나선다. 하지만 당시 사건의 책임 형사였던 '최우성'(유준상)의 방해로 모든 것이 수포로 돌아가고, '황반장'은 좌천된다. 그로부터 16년 후, '황반장' 앞에 사건의 유일한 목격자였던 '윤미숙'(진경)과 소년들이 다시 찾아오는데...
영화 스틸컷 및 리뷰
이 영화도 <재심>과 마찬가지로 억울하게 누명을 쓴 소년들의 사건을 다루고 있는 실화 바탕 영화인데 솔직히 내용이 무거워서 보러 가야 할지 고민이 많이 되었다
영화를 좋아함에도 불구하고, 고민이 되었던 이유가
이런 영화는 우리가 알고 있어야 할 사실이 맞지만
나는 솔직하게 외면하고 싶은 마음이 생긴다
영화보다 더 잔인하고 아픈 현실을 받아들이고, 억울함을 느끼게 하지만 정작 내가 그들에게 도움을 줄 수 없기에 마음이 안좋을 것 같아서 사실 보러 가기가 조금 두려웠다!!
누구나 힘든 건 싫고, 재밌는 게 좋은 건 마찬가지니까!!
난 정지영 감독님 작품은 대략 10년 전 후배와 처음으로 갔던 부산 국제 영화제에서 <남영동1985>를 보게 되어서 감독님을 알게 되었다. 그 후로 집에서 안성기 배우가 나오던 <부러진 화살>을 보았다.
정지영 감독님은 누구보다도 아프고, 억울한 사회에 관심이 많으셔서 이런 사실을 국민들에게 알려야 한다는 사명감이 깊으신 생각이 올바르신 감독님 같다.
아... 형사들이 넘나 빌런 악질처럼 나온다 !!!
" 저게... 진짜 형사냐?! 깡패 ㅅㄲ지!! "
이런 말이 절로 나옴!!!
힘없고 약한 소년들이 정말 불쌍하고,
폭행 당하면서 울면서 쓸 때 마음 아파서 눈물이 났다 ㅠㅠ
솔직하게 말하자면 영화의 구성이 재밌지는 않다
실화 바탕의 소재를 이렇게 밖에 못 살리시는 건가....
정지영 감독님이 연출하신 영화가 맞는 건가...?!
안타까움이 들었던 영화였다.
난 실화 바탕 영화들을 상당히 좋아하는데
기존에 보았던 영화들과 별다른 차이점이 없었다.
아니 어쩌면 감독님의 예전 영화들이 더 좋았던 것 같다.
나는 소년들의 사건에 대해서 파헤치고, 억울한 누명을
벗게 되는 과정에 집중하는 스토리인 줄 알고 보러 갔으나
내 예상과는 다르게 스토리가 흘러가서 아쉬웠다.
내가 이 영화도 괜히 기대 하고 갔나... ?!
아.. 역시 한국 영화들은 어쩔 수가 없는 건가...
이 소재로 감성 팔이가 심한 영화 같다는 기분이었다
올드한 느낌에 졸렬하다는 생각까지 들게 만들었다
영화 <소년들> 한줄평
좋았던 점: 이런 억울한 사건에 누명을 쓰고 희생된 소년들이 있었다는 사실을 알려주신 고마운 영화였다. 앞으로 사회에 관심을 더 많이 가져야 겠다는 생각이 들었다. 주연으로 출연하는 소년들의 배우들이 잘 알려지지 않은 배우들이여서 영화에 더욱 집중할 수 있어서 좋았던 것 같다.
아쉬웠던 점: 시대에 맞지 않는 올드한 느낌이 가득한 영화였다. 사건 발생 전후로 파헤치는 과정을 보여주시려고 한 것 같은데 과거와 현재로 계속 왔다 갔다 해서 오히려 더 헷갈리고 복잡했다. 집중도가 떨어지는 영화였다. 처음에만 강하게 터트리고, 갈수록 영화의 구성이 허술해 보였다.
결론: 진짜... 내가 이제 설경구 배우 나오는 영화는 믿고 거른다.... !!!! 어휴.. 올해 초에 개봉한 <유령>부터 시작해서
지금까지 당한 게 한 두번이 아니야 ㅎㅎㅎㅎㅎ
실화 바탕 영화는 마음의 준비를 하고 가서 봐야 하는 듯!!한국 영화가 많이 발전했으면 좋겠다는 바램을 해본다!!!
실화 바탕 영화니까 궁금하신 분들은
제 리뷰 참고해서 보러 가세용
이번 주도 열심히 달려봅시당!!!
#영화리뷰 #영화후기 #삼례나라슈퍼사건 #실화바탕영화
#소년들 #설경구 #유준상 #진경 #허성태 #염혜란
#박준영변호사 #재심 #한국영화 #11월개봉영화
SF/액션 영화에 미쳐 있는 미묘한 여인‍‍✨️영화 소개 / 영화 리뷰 / OTT 매니아❤️ 수다 떨고 가세요! 서이추 언제든 환영 :)           [협업문의] wbtm33@naver.com
프로필
^
^
영화 소년들 삼례 나라슈퍼 강도살인사건 실화 줄거리 출연진 쿠키영상
안녕하세요. 영화보는 먹방걸입니다.
최근 영화 소년들 보고왔는데요.
전라북도 완주군 삼례에서 발생한
삼례나라슈퍼 강도살인사건이라는 실화를 바탕으로 각색된 영화입니다.
출처: 영화사
영화정보
개봉일 : 2023.11.01.
등급: 15세 관람가
손익분기점: 170만
러닝타임: 124분
출연정보
감독- 정지영
정지영 감독님은 블랙머니,부러진화살 등의 작품의 이력이있는데요..
주연배우
설경구/ 유준상/ 진경/ 허성태/ 염혜란/ 서인국
줄거리
이것이 무슨 수사여? 똥이제! 1999년 전북 삼례의 작은 슈퍼마켓에서 강도 살인 사건이 발생한다. 경찰의 수사망은 단번에 동네에 사는 소년들 3인으로 좁혀지고, 하루아침에 살인자로 내몰린 이들은 영문도 모른 채 감옥에 수감된다. 이듬해 새롭게 반장으로 부임 온 베테랑 형사 '황준철'(설경구)에게 진범에 대한 제보가 들어오고, 그는 소년들의 누명을 벗겨주기 위해 재수사에 나선다. 하지만 당시 사건의 책임 형사였던 '최우성'(유준상)의 방해로 모든 것이 수포로 돌아가고, '황반장'은 좌천된다. 그로부터 16년 후, '황반장' 앞에 사건의 유일한 목격자였던 '윤미숙'(진경)과 소년들이 다시 찾아오는데…
실화 - 삼례 나라슈퍼 사건
<스포주의>
‘삼례 나라슈퍼 사건’은 1999년 2월 6일 전라북도 완주군 삼례읍 나라슈퍼에서 발생한 3인조 강도 살인 사건
2016년 10월 28일 오전 전주지법 제1형사부는 ‘삼례나라슈퍼 사건’의 범인으로 몰려 억울한 옥살이를 했던 피해자 3명에 ‘무죄’를 선고했다. 체포 당시 10대였던 이들은 징역 3~6년을 선고받고 복역했고 17년이 지나서야 ‘누명’이라는 감옥에서 온전히 벗어날 수...
www.edaily.co.kr
정확한 실화 사건에 대해 다룬 기사가 있어 가져와봤습니다.
쿠키영상
쿠키영상 은 없습니다.
영화후기
스포주의
우리나라에서 있었던 삼례 3인조 강도사건을 바탕으로 한 내용인데요.
실화라니 넘 슬프더라구요.
다시는 이러한 강압수사가 이뤄지지않고
정당한 처벌을 받으면 좋겠다는 생각....!
그리고 좋았던점은
영화 내에 솔직히 남자배우들로
다 채울수 있을법한데
실화와는 다른 변호사를 여자로 바꾼점
피해자의 가족(진경)이 나와서 역할이 있다는점
이런점이 좀 좋게보이더라구요.
어느정도 성별보정이 된게 오히려 좋았습니다.
잊혀지지 말아야 할 사건이
이렇게 영화화 되는게 참좋은데
코로나이후 불황인 영화계라
손익분기점은 못넘길것 같아요.
여튼 오랜만의 영화 리뷰였습니다.
설경구, 허성태 배우님과 함께 표창원 프로파일러 유명한 분이 모더레이터(사회)를 맡는다 하여 예매가 열리자마자 칼같이 성공했습니다!
영화리뷰는 했으니 줄거리는 생략하고 GV에 관한 내용 위주로 말씀드리겠습니다.
GV 메가토크는 스포일러, 결말 등이 다소 포함되어 있어 포스팅을 읽는데 주의 바랍니다.
▶ 영화 소년들 최초 시사회 무대인사 (스포 없는 리뷰)
https://blog.naver.com/hangeok/223244739910
실화를 바탕으로 제작된 영화 소년들이 개봉을 앞두고 최초 시사회 무대인사를 다녀왔습니다. 강도 살인사...
blog.naver.com
영화 소년들 GV 방문기
코엑스 메가박스 9관
개봉: 2023.11.01 / 장르: 드라마, 범죄, 실화극
감독: 정지영 / 러닝타임: 124분
출연: 설경구, 유준상, 진경, 허성태, 염혜란
배급: CJ ENM / 등급: 15세 관람가
퇴근하고 바로 코엑스로 이동하니 배고픔을 달래기 위해 삼성역과 가까운 식당을 방문했습니다.
쭈불쭈불에서 먹었는데 괜찮았습니다.
메가박스 코엑스에 도착하니 쿠팡에서 메가뷰티쇼 이벤트 부스를 운영하고 있었어요.
로켓 와우 회원이 2만 원 이상 화장품을 주문하고 현장에서 인증하면 뷰티박스(13만 원 상당)를 100% 경품으로 증정하니 바로 받았습니다.
닥터자르트, 아스트라 등 이름있는 브랜드 제품도 구성품이 많아 유용하게 쓰일 것 같더라고요!
SNS에 올려서 달바 선크림을 추가로 받았습니다.
11월 30일까지 진행하니 방문해 보세요!
소년들 GV 메가토크 사진
메가토크에 대해 정리하기 전 사진 먼저 공유하겠습니다. 표창원 프로파일러님 언젠간 또 뵙고 싶어요!
토크에 집중하는 모습이 크게 인상적이었고, 영화에 관한 사전 준비가 이렇게 철저한 사회자분은 GV 다니면서 처음 봤어요. 안 갔으면 후회할 뻔했습니다.
설경구 배우님은 3번째 뵙게 됩니다. 토크 시간으로 길게 이야기할 수 있는 시간이 있어 좋았어요.
무대인사와 다르게 팬분들이 많아서 그런지 자주 웃어주시더라고요. GV 토크에서 배우님의 색다른 표정을 많이 보고 가서 재밌었습니다. 😁
허성태 배우님은 옆에서 보는 시야라서 같은 장면에서만 사진이 촬영되었습니다. ㅠㅠ 기회가 된다면 다른 무대인사에서 좋은 사진 찍어볼게요!
소년들 GV 메가토크
모더레이터: 표창원 프로파일러
참석: 정지영 감독, 설경구, 허성태
여유 있는 시간을 쇼핑하고 나니 영화 시간이 다 되어 소년들을 관람하러 상영관에 들어갔습니다.
영화가 끝나고 촬영한 사진인데 관람한 상영관은 메가박스 코엑스 9관 F열 14번 좌석 시야입니다.
토크를 관람하기에 충분했고, 배우분들과 많이 가깝진 않더라도 GV 또는 무대인사로 괜찮을 듯요!
※ 다만, 무대인사는 조명이 좀 어두울 순 있어요!
GV 메가토크는 표창원 프로파일러님이 사회를 맡았습니다. 진행을 정말 깔끔하게 잘하시고 배우님들 멘트도 정리하는 모습이 굉장했습니다.
배우님들 인사할 때 소개 멘트까지 잘 준비해오셨더라고요. 앞으로 영화에 대해 어떤 내용을 나눌지 기대되는 순간이었습니다.
1부는 모더레이터가 준비한 질문을 나눠보는 시간입니다. 정지영 감독님은 영화를 통해서라도 사람들이 관심을 가지려고 한다고 합니다.
남들은 그저 지나가는 하나의 사건이라도 잘 들여다보면 우리가 살고 있는 사회를 알게 된다고 해요.
감독이 제작한 영화를 통해 의도나 생각을 알게 된다는 게 맞는 것 같아요!
정지영 감독님 작품을 보면 예전에 비해 색이 많이 달라졌어요. 과거(1980년대)에는 검열로 인해 사회적 문제를 다룰 수 없었지만 요즘은 행복한 시대에 살고 있는 것 같다. 그렇기에 원하는 작품을 만들어나갈 수 있다고 말을 덧붙였습니다.
원래는 영화 재심의 소재로 한 약촌오거리 사건을 다루고 싶었지만 이미 준비하고 있어 삼례나라슈퍼 사건을 다루게 되었다고 합니다. 제작하면서 감독이 주고 싶은 메시지를 많이 줄 수 있어 좋았다고 합니다.
소년들 사건은 한 주인공을 기점으로 스토리를 이끌고 싶었다고 합니다. 영화가 제작되기까지 여러 비하인드가 담겨있다는 내용이 참 재밌는 것 같아요.
황반장이란 인물을 보고 강철중이 많이 생각났다고 합니다. 더하여 시간을 오가는 작품이다 보니 이를 잘 표현할 배우를 찾다 보니 설경구 배우가 가장 적합하다고 생각했다고 합니다.
설경구 배우님은 본인을 통해 소년들의 이야기가 더 잘 드러났으면 하는 연결고리가 되길 바랐다고 합니다. 촬영 전후 영화에 대한 잔상이 더욱 커져갔다고 해요. 실화를 연기하고, 배우들이 하는 연기에 따라 관객들이 받아들여지는 것이 다르기에 배우님이 많이 고민했던 흔적이 느껴지더라고요.
허성태 배우님은 악역을 많이 맡기에 관객분들도 악역을 맡진 않았을까 고민이 많이 들었을 텐데 그 얘기를 하면서 배우님 반응이 너무 웃겨서 올려봤어요!
시사회에서도 언급했는데 소년들 촬영은 오징어 게임 촬영과 시기가 겹쳤는데 오징어 게임 조폭 연기를 위해 17kg를 증량했다고 합니다. 소년들에서 만나는 허성태 배우님은 덕수의 피지컬.. 🤣
정지영 감독님에게 있는 불만을 스태프분들을 대표하여 얘기해달라고 하더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
감독님이 촬영할 때 작품에 관한 열정을 알 수 있는 대목이었어요. 허 배우님 연기에 감독님이 관심이 없어 보인다는 말이 웃프더라고요 😊
영화에서 피해자와 가해자 3명에서 대질신문을 하는 장면 때문에 영화화 결정에 큰 계기가 되었다고 합니다. 그 장면이 저도 많이 생각나고 화도 났었는데 명장면 중에 하나라니 신기하더라고요.
설경구 배우님이 영화를 선택한 이유까지 담겨있는 것 같아요. 삼례나라슈퍼 뿐만 아니라 비슷한 사건들을 찾아보게 되면서 관심을 가졌으면 좋겠다는 마음에서 영화를 봐야 한다고 추천합니다. 영화관에서 느껴지는 감정이 새롭고 다르다는 것은 맞는 말 같아요.
영화에서 설경구 배우가 술 마시는 장면이 많이 나옵니다. 실제로 술을 먹고 촬영한 장면도 있다고 합니다. 리얼한 연기를 위해 허성태 배우님에게 소맥을 직접 만들어줬다고 합니다.
정지영 감독님 팬분께서 직접 질문했더라고요. 지금까지 제작한 영화와 소년들은 결이 다른 이유가 있는지에 대한 질문이었는데 질문 퀄리티가 높더라고요!!
이번 영화 시나리오를 쓴 작가님과 감독님의 조화를 잘 이루어서 관객에게 감동을 선사하지 않았나 싶다는 답변을 받았다고 합니다.
원래 배우님이 강아지를 무서워하는데 촬영에 대한 비하인드 질문입니다. 찐 팬 질문이 아닐까 싶은데 대답을 듣고 정말 무서웠다는 답변이 리얼해서 웃겼어요. 다들 웃으면서 들어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
Q. 누명으로 억울한 상황을 만든 검찰(고위 관계자)들은 처벌받지 않는 걸까요?
공소시효 제도라는 법이기에 처벌할 방법은 없다는 답변이었습니다.
법이 처벌을 못하더라도 언론, 영화 등 매체를 통해 그들을 편하게 만들지 말아야 한다는 답변이 인상 깊었습니다.
Q. 배우들의 배역이 이전 작품과 다른데 감독님이 의도한 바가 있을까요?
블랙머니 조진웅 배우님이 소년들과는 전혀 다른 역할을 맡았죠. 조진웅 배우가 감독님을 배려해서 촬영에 응해서 연기를 맡았다고 합니다.
현실적인 일반적 관객 분에 대한 질문이었어요. 배우님을 찾아 관람했다고 합니다. 기대하지 않았지만 영화를 직접 관람하면서 기대 이상이라는 간단한 평을 말씀해 주셨어요. 사회고발 영화를 제작하는 감독님 입장에서 생각하는 인간이란 어떤지에 대한 질문이에요. 너무나 철학적인 질문이라 영상을 통해 답을 들어주시면 감사할 것 같아요. 😂
영화에서 비치는 것과는 다르게 실제로는 정말 마음이 여리고 순하다고 합니다. 실제로 악역을 연기하다 운 적이 많다고 해요. 실제 모습을 완전히 감추고 연기를 한다는 게 정말 멋있더라고요.
허성태 배우를 설경구 배우님이 같이 하고자 캐스팅 요청을 했다고 합니다. 왜 그랬는지 알 것 같아요.
허 배우님 깨알 꾸꾸 최고 너무 귀여우셔요 ㅋㅋㅋㅋ
마지막까지 유쾌하게 마무리 인사를 해서 좋았습니다. 가장 중요한 건 시사회로 관람해서 그런지 GV 관람 일이 개봉일인 줄 처음 알았습니다. 😊
관객 모두에게 수첩과 볼펜을 지급했습니다. 기대하지 않았는데 정말 많이 챙겨줘서 좋았습니다.
영화 소년들 추천하나요?
영화를 2회차 관람을 한 입장에서 물어본다면?
관심을 갖고 사회 문제를 알아가는 과정을 영화관에서 느껴보셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
정지영 감독님 말을 듣다 보니 영화뿐만 아니라 매체를 통해 접하는 사회적 이슈들, 사회고발 소식 등은 알려지는 것에 따라 파급력도 달라지는 것 같아요.
2번 보니 느낀 단점은 불필요한 사투리가 들어가서 불편하게 느끼는 분들이 있을 것 같아요.
그럼에도 연기파 배우들이 펼치는 열연, 시간을 오가는 타임라인 연출, 특별출연 조진웅 배우의 연기 등 시간 내어 관람해 보는 것을 추천합니다.
GV 토크는 관객들과 소통하며 배우, 감독님들 생각을 알아가서 많이 할수록 작품에 대해 빠져들게 되는 것 같습니다. 이번 <소년들>도 그런 것처럼요.
서울특별시 강남구 봉은사로 524
#소년들 #소년들영화 #소년들실화 #소년들무대인사 #소년들GV #소년들쿠키 #소년들후기 #소년들정보 #소년들출연진 #영화소년들 #영화소년들등장인물 #소년들시사회 #소년들리뷰 #소년들결말 #소년들메가토크 #소년들솔직 #소년들추천 #영화소년들예고편 #영화소년들포토 #설경구 #유준상 #진경 #허성태 #염혜란 #정지영감독 #영화추천
☞ 여행&문화생활 
☞ 대외활동: 
투루카 3기  
소셜라우더 5-6기 
덕스티켓 2기 
야놀자 노른자클럽 1-2기 
플러스엠 3기 크루와삼 
 
☞ 협의문의: 
hangeok@naver.com  
 
 
 
 
 
 
프로필
^