시종일관 여자들이 가슴을 드러내고 엉덩이나 흔들어대는 모습은 맥지가 연출한 여러 뮤직비디오에서 흔하게 찾아볼 수 있는 것이다. 맥지 감독은 첫 번째 장편영화를 연출하는 신인 입장에서 이미 자기만의 스타일을 완성했다.
무려 18명의 작가가 거쳐간 [미녀 삼총사]의 각본은 가볍고 경박하며 속이 텅 빈 멍청한 이야기라고 비판받았다. 하지만 이렇게 난잡한 각본을 그럴듯하게 통제한 것 또한 오로지 맥지 감독이 뮤직비디오를 찍으며 쌓은 연출 실력 덕분이다.
[미녀 삼총사]는 첩보영화에 홍콩 액션을 접목시켰다. 원상인 무술감독이 구성한 액션은 전통적인 홍콩 쿵후 액션의 문법을 따른다. 원상인 무술감독은 카메론 디아즈, 드류 베리모어, 루시 리우 세 주연배우들을 하루 8시간, 일주일에 5일씩 3개월 동안 훈련시켰다. 만약 배우들이 와이어에 매달려 궁중 제비를 돌고 착지까지 하는 위험한 동작의 액션을 직접 했다면 와이드 앵글, 고정된 카메라, 슬로모션 등의 기법을 사용해서 최대한 자세하고 정확하게 보여준다. 삼총사가 협동하여 싸우는 동작은 마치 치어리더의 율동을 연상시킨다.
[미녀 삼총사]의 촬영 현장은 우여곡절이 많았다. 보슬리를 연기한 빌 머레이의 괴짜 같은 성격이 결국 또 문제를 일으켰다. 루시 리우를 무시하는 언행을 하고 맥지 감독과는 물리적인 접촉이 있었다고 한다. 맥지 감독은 [터미네이터: 미래 전쟁의 시작] 촬영 당시에도 주연배우 크리스찬 베일의 난동으로 어려움이 있었던 만큼 배우 간의 갈등이라면 넌더리가 날 듯하다.
맥지 감독이 2편까지 연출한 [미녀 삼총사] 시리즈는 손익분기점을 겨우 넘는 수준의 흥행을 기록하며 더 이상 제작되지 못했다. 2020년 엘리자베스 뱅크스 감독이 연출한 [미녀 삼총사 3]는 출연진들을 교체하고 정치적 공정함을 표방하며 전면 리부트 했다. 엘리자베스 뱅크스 감독은 시대의 변화를 이유로 남성 중심의 액션 영화는 물론 맥지 감독의 [미녀 삼총사]를 여성들을 성적으로 대상화하는 천박한 영화로 폄하하는듯한 인터뷰를 했다.
카메론 디아즈, 드류 베리모어, 루시 리우는 몸매를 드러내는 노출이든, 춤으로든, 액션으로든 몸을 사리지 않았다. [미녀 삼총사]는 워쇼스키 형제 감독의 [매트릭스]와 함께 할리우드에 홍콩 액션의 유행을 선도한 영화이며 같은 해 개봉한 오우삼 감독의 [미션 임파서블 2]보다도 첩보영화와 홍콩 액션의 조합을 훨씬 조화롭게 완성시켰다. 루시 리우는 [미녀 삼총사]를 계기로 쿠엔틴 타란티노 감독의 [킬 빌]에도 캐스팅되어 다시 한번 멋진 액션 연기를 선보였다.
드류 베리모어는 제작자로 참여해 수많은 각본 수정과 배우들의 갈등 문제로 잘릴 뻔한 위기에 처해있던 신참 맥지 감독을 끝까지 신뢰하고 연출자의 자리를 보장해 주었다.
예쁜 여자 음해하는 여자들 다 못생겼어.
예쁜 여자는 예쁜 여자 욕 안 해.
현재 영화정보사이트 인터넷 무비 데이터베이스(imdb)에서 [미녀 삼총사]의 평점은 5.6으로 상당히 낮다. 누구보다 확고한 자기 스타일과 주체성을 지닌 [미녀 삼총사]가 시대착오적인 천박한 영화로 저평가 받는 것은 부당하다. 이건 음해야.
[미녀 삼총사]는 뮤직비디오 감독 출신 맥지가 홍콩의 무술감독 원상인을 고용해서 만든 MTV 스타일의 ...
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
100
1,145,594
3명일 때 가장 강하다.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 맥지
배우 : 카메론 디아즈, 드류 베리모어, 루시 리우, 빌 머레이, 팀 커리, 켈리 린치, 매트 르블랑, 크리스핀 글로버...
장르 : 액션, 모험...
러닝 타임 : 98분
15세 관람가
2000년 11월 25일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
나탈리, 딜런, 알렉스는 찰리에게 고용된 사립 탐정이다. 각자의 위치에서 지내다가 호출이 있자 바로 달려간다. 이들은 납치된 천재 과학자 '에릭'을 구하고 음성 녹음을 이용한 기술을 어떻게 사용하려는지 확인하라는 임무를 받는다. 코윈의 파티에 의도적으로 잠입하고 그곳에서 납치 용의자인 '씬맨'을 발견한다...
스포주의
느낀 점
찰리
영화 스틸컷
원제는 <찰리의 천사들>. 한국 제목은 <미녀 삼총사>. 찰리는 복도 많지. 이렇게 미녀 요원들과 함께 일하다니... 부럽다고 말하기엔 이 요원들과 한 번도 만나지 않았다. 그럼 이 돈 많은 찰리는 왜 미남이 아닌 미녀들을 고용해서 임무를 해결하게 했을까? 그건... 찰리의 얼굴을 공개하지 않은 것과 연관이 있다고 생각한다. 찰리는 이 당시의 남성 관객들이 아닐까? 한다. 여성들을 위한 첩보 요원은 <007 시리즈>, <본 시리즈> 와 같이 여러 시리즈가 있다. 물론 앞의 두 시리즈도 남성의 취향에 가깝지만 그들은 롤모델은 될 수 있어도 이상형이 되기는 어렵다. 여기에 나오는 미녀 3분은 SM 밈처럼 너희가 누굴 좋아할지 몰라서 다 내보낸다! 의 느낌이 들었다.
2. 전개
영화 스틸컷
솔직히 예상된다. 전개가 1부터 그다음 그리고 또 다음 예상된다. 내가 점쟁이라도 되었나? 아니다. 내일 무슨 일이 일어날지도 모르는데 어떻게 점쟁이가 될 수 있나. 다만 이 영화를 보는 순간만큼은 90분 뒤의 어떤 장면이 나올지 예상이 되니 90분 예측하기 스킬을 얻은 거 같은 느낌이었다. 이게 싫었냐고 물어보면 딱히 싫진 않았다. 마치 학창 시절에 되지 못한 수학 천재가 된 느낌이었기 때문이다. 수학을 잘 푸는 친구들이 원하는 문제는 평가원에서 낸 오류 없는 문제. 흥행 공식을 어떻게 대입하고 보여줬는지 확인할 수 있었다.
가장 마음에 드는 장면
찰리에게 미사일을 쏘는 에릭.
영화가 끝나기 전까지는 찰리의 얼굴이 나오냐 마냐가 가장 중요한 부분이었다. 그런데 만약 에릭이 미사일로 찰리의 별장을 날려서 그가 죽는다면 그의 얼굴은 무슨 뼈 조각도 발견하지 못할 거 같다는 생각이 들었다. 그래서 미녀 삼총사가 헬리콥터 미사일을 되돌아오게 하고 조종 장치 선을 뜯고 자기들은 탈출하는 북 치고 장구 치는 상황이 가장 마음에 들었다. 그리고 이 장면이 은근 캐릭터들의 성격을 잘 보여주는 장면이라 영화가 끝까지 캐릭터의 구축을 잘 지켰다는 것을 보여주는 장면이라는 말도 된다.
가장 마음에 드는 대사
LA에서 괜찮은 남자 만나기가 쉬운 줄 알아?
나탈리
-영화 사진 및 예고편 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^