2009년, 리쯔웨이와 황위쉬안은 밀크티 가게에서 우연히 재회한다. 처음 만났지만 마치 오래전부터 알고 있었던 것 같은 기시감과 묘한 설렘을 느끼는 두 사람. 이들은 사계절을 함께 보내며 가까워지고, 2010년의 마지막 날, 함께 새해를 맞이하며 연인이 된다. 2017년, 황위쉬안의 인생에 예상치 못한 변화가 생긴다. 해외 발령을 받게 된 것. 황위쉬안은 이 제안을 받아들이고 새로운 여정을 시작하지만 이 선택은 그녀의 미래를 바꿀 뿐만 아니라, 리쯔웨이와 모쥔제, 그리고 그녀가 아직 모르는 천윈루의 운명까지 뒤바꿔 놓는데… 이제, 이들은 수없이 뒤엉킨 타임라인 속에서 서로를 구하기 위해 낡은 테이프 속 들려오는 노래 ‘라스트 댄스’를 따라 달려가기 시작한다.
네이버 [기본 정보]
라스트댄스 노래를 듣고 기시감을 느끼는 밀크티가게 알바생 황위쉬안
길을 지나던 리쯔웨이도 노래를 듣고 기시감을 느끼며 제목을 물어봅니다.
그리고 고등학교 동창 천원루와 똑같이 생겼다는 말을 하죠.
리쯔웨이는 황위쉬안 꿈속에 나오던 남자와 똑같이 생겼습니다.
그 후 리쯔웨이는 밀크티가게에 매일마다 찾아오며 썸을 타다가 결국 사귀게됩니다.
둘은 넓은 집으로 이사를 가고, 행복한 하루하루를 보내게되죠.
황위쉬안이 베이징으로 발령받아 떨어지게 되지만, 서로를 그리워하며 여전히 알콩달콩합니다.
하지만....
황위쉬안의 상상이였습니다.
리쯔웨이는 공사장에서 사고로 죽었습니다.
황위쉬안은 모쥔제를 만나 공사장사고가 자신과 관련되어 있다는 걸 듣게됩니다.
문제는 황위쉬안이 이 날을 기억하지 못한다는 것.
슬픔에 빠진 황위쉬안에게 라스트댄스 테이프가 익명으로 배달됩니다.
그리고 테이프를 듣는 순간, 2017년 리쯔웨이 사망 2일전날 천원루의 몸으로 돌아갑니다.
황위쉬안은 자기 자신과 리쯔웨이, 모쥔제를 만나 설명하고 사고당일날 리쯔웨이가 공사장에 가지 못하도록 창고에 가둡니다.
하지만 리쯔웨이는 사라졌고.... 공사장에는 리쯔웨이, 황위쉬안, 왕취안성이 있었습니다.
리쯔웨이 시간에서는 황위쉬안이 죽어서 사고를 막기 위해 왕취안성의 몸으로 타임리프를 한 것이죠.
그리고 황위쉬안 몸 속에는 천원루가 들어가 있는 것입니다.
천원루는 사고로 식물인간이 되었고, 남편이 혼자 남아 괴로워하는 것을 알아 죽고싶어했습니다.
그래서 자기 자신을 죽이려 했던 것인데, 이 과정에서 황위쉬안과 리쯔웨이가 휘말려 계속 죽게 됩니다.
황위쉬안이 살면 리쯔웨이가 죽고
리쯔웨이가 살면 황위쉬안이 죽습니다.
이 사실들을 깨달은 천원루와 왕취안성은 결국 테이프를 불태우고
모든 상황이 일어나지 않도록.... 모두 죽지 않기를 바랍니다.
그리고 둘의 바람이 통했는지 황위쉬안의 생일날 회사에서 파티를 할 때 리쯔웨이가 나타납니다.
반지를 꺼내 프로포즈를 하고 행복한 결말로 끝이나죠.
엇갈렸던 모쥔제와 천원루도 희망이 보이네요:)
(수염 밀어버리고 싶.......)
<영화 리뷰>
'상견니' 영화가 재개봉했길래 재밌나 싶어서 봤는데....
상친자가 아니여서 따라잡기 힘들었다.
일단 드라마를 안봐서 계속 ?????? 하면서 봤다.
내용을 하나도 모르는 상태에서 보니까 전개가 빠르고 앞뒤 설명이 부족한 부분이 많다.
그리고 갑자기 나타난 왕취안성은 누구신지ㅠㅠ
왠지 고등학교 서사가 많이 빠진 느낌
드라마를 먼저 보고 영화를 보는걸 추천!!ㅎㅎㅎ
프로필
^
<사랑하고 사랑받고 차고 차이고>를 봤다.
1. 개요 일본 만화 사랑하고 사랑받고, 차고 차이고 를 원작으로 하는 2020년 개봉한 일본의 드라마ㆍ로맨스 영화. 한국에는 2021년에 개봉하였다. 2. 예고편 예고편 3. 시놉시스 모두가 행복한 사랑을 바라는 ‘아카리’( 하마베 미나미 )와 한 발 뒤에서 사랑을 기다리는 ‘유나’( 후쿠모토 리코 ). 서로 정반대의 성격이지만 우연한 계기로 친구가 된 둘. 고등학교 첫 학기가 시작되고 ‘아카리’와 ‘유나’에게도 마음을 전하고 싶은 상대가 생겼다. “너도 내 마음과 같을까…?” 조금씩 천천히, 너에게로 가는 길. 열일곱, 우리들의...
namu.wiki
<너의 췌장을 먹고싶어> 여주 남주랑
후쿠모토 리코가 나오길래 봤다.
사실 제목 때문에 안 보려고 했지만
배우들 믿고 봤다.💗
미나미님이랑 리코님 뭔가 닮았다...
두분 다 귀여우심‼️
영화를 보면서 인물들이 짠했다.🫢
막 슬픈 것도 아니고 그냥 짠함..💧
"안쓰럽군.."정도였다.
모두가 행복했으면 좋겠다고 생각하며 봤다.
솔직히 기억에 오래 남지는 않을 것 같다.
그래도 한 번쯤 볼만한 영화였다✨️
2023.01.23
연휴에는 너무 심심하다...🥲
그래서 영화를 세 편이나 봤다.
진짜 할 게 없었음...
첫번째는...❣️
엄마랑 같이 본 <결백>
유명 로펌의 에이스 변호사 ‘정인(신혜선)’은 아빠의 장례식장에서 농약 막걸리 살인사건이 일어났음...
movie.naver.com
신혜선님 연기에 감탄했다🫢
신혜선님 나오는 작품은 처음 봤는데
믿고 보는 배우에 추가해야겠다.
스토리랑 배우들 연기력은
몰입하게 만드는 뭔가가 있다.
역시 영화는 진실을 알게될수록 재밌음
슬프기도하고...😭💧
나는 강경로맨스파지만
스릴러까지는 재밌게 봐서
<결백>도 재밌게 봤다💞
두번째는...❣️
<마녀2>
’자윤’이 사라진 뒤,정체불명의 집단의 무차별 습격으로 마녀 프로젝트가 진행되고 있는 ‘아크’가 ...
movie.naver.com
역시 뭐든 시즌1에서 끝내야하는걸까?
근데 3편도 나오는듯..🫢
이 배우는 왜 섭외한걸까 싶을 정도로
조금 나온 배우도 있어서 아쉬웠다.
더 보고싶었는데...!!!😉
3편에 나오겠지 뭐...
소감 한줄= 마녀는 무섭다...
이게 뭔 소감이람...?ㅎㅎ
.
.
마지막!!
<동감>
1999년, '용'은 첫눈에 반하게 된 '한솔'을 사로잡기 위해친구에게 HAM 무전기를 빌린다.2022년, ‘무늬...
movie.naver.com
정말 보고싶었는데
설특선 영화로 나와서 보기만을 기다렸다💓
내가 사랑하는 배우들...💗
어하루 이후로 김혜윤님 나오는건 다 보는중~
근데...용이가 너무 안쓰러워요...💧
긴 웹드라마 같아서 별로라는 말도 있었는데
나는 괜찮았다.
개인적으로 이런 내용 ✨️극호✨️
나도 과거 사람이랑 통신하고 싶다...
그러면...
뭔가 바꿀 수 있으려나?
생각해보니까 좀 무섭네...🥲
그냥 살란다...!!
.
.
영화 리뷰는 스포될까봐
신경쓰다보니 좀 어렵다..ㅎ
2023.01.24
드디어 <더글로리>를 봤다.
보면서 너무 무서웠다... 호러물과 다른 무서움...
화날것 같아서 안 보려고 했는데
정신차리고보니 8화를 보고 있었다.
소감은 내 예상과 같음. 진짜 화남😡
이건 꼭 봐야합니다..😱
이런 일은 실제로 없어야해...
2023.01.25
엄마가 내 레몬에이드에 물을 부었다🤔
레몬에이드 담긴 컵 놓고
티비 보고 있었는데
엄마가 물컵인줄 알고 물을 부었다.
"내 레몬에이드..."
레몬향을 첨가한 물이 됨.
이건 너무한 거 아니냐고~~
누구인가?
누가 내 레몬에이드에 물을 부었어?
우리 엄마 엄마가~~
진짜 황당했다.
평소에는 "이거 물이야?" 물어보고 넣는데
왜..오늘은..그냥 넣으셨습니까?
너무합니다...
그렇게 나는 칼로리를 더한 물을 마셨다.
이런 결말.
2023.01.26
친구랑 <상견니>를 보러 영화관에 갔다.
조용하고 고급진 분위기 굿~
저번에 본 영화 포스터가 있어서 찰칵
왼쪽 영화 꼭 보세용..
휴지 들고 보세요!!
2009년,리쯔웨이와 황위쉬안은 밀크티 가게에서 우연히 재회한다.처음 만났지만 마치 오래전부터 알고 ...
movie.naver.com
원작인 드라마로 재밌게 봤는데
영화 개봉 소식 듣고 바로 예매했다.
원작에는 주로 학생 시절 스토리였는데
영화는 완전 성인 스토리!
그러다보니 풋풋한 사랑의 느낌은 좀 없어졌다.
확실히 드라마가 풍성한 느낌이 있다.
드라마에 없는 인물도 있었다.
원작은 스릴러가 더해져서 더 재밌다!
원작을 재밌게 본 사람이라면
영화를 추천하지만
원작을 안 봤다면 원작부터 보는걸 추천한다.
원작 꿀잼
+나는 모쥔제가 행복했으면 해...
곧 한국판 드라마로 나온다는데 봐야지~
안효섭님이 리쯔웨이면 꼭 봐야함.
영화 보고나서 인생네컷!
시즈니는 아니지만 찍어봤다.
엔시티 드림 프레임으로!
근데 세상에 엔시티 한 장,
찍은 사진 한 장 이렇게 나오는거였음!
어이없어서 기계한테
"이렇게 나오는거면 말을 했어야지!"
이러고 왔다.
사람은 둘인데...시즈니는 없고..
그래서 엔시티 사진은 친구가 가져갔다.
"나는 이미 아이돌 오빠들이 있으니
네가 가져가라..."
저녁은 무공돈까스에서 먹었다.
아니! 이 맛은?!!!
존맛.
미니쫄면도 나올때부터 합격이었다.
맛도 최고임.
무공돈까스 안에
치즈랑 야채가 들어있는데
그게 얼마나 고소하던지...!
추천.
.
.
돈까스 먹고 나와서
친구랑 같은 버스 타려고
돌아가는길을 선택했다.
내려야할 곳에서 내리긴 했는데...
심상치 않은 분위기였다.
버스에서부터 덩그러니 나만 있었는데
내려봐도 나만 덩그러니...
차 한 대도 없었다.
여긴 어디? 나는 누구...?
깜깜하고 내 뒤에는 장승도 있었다.
하필이면 장승도 무섭게 생김...
실제로는 더 어두웠다.
어두운 길을 20분 걸어야 집이 나온다길래
친구랑 통화하면서 걸었다.
나는 내가 무슨 담력체험하는줄...
집 가는 길에 폐가가 많고
가로등도 없는 논만 펼쳐져 있어서 무서웠다.
무사히 귀가해서 다행임....
종점 근처 모르는 곳에서는 내리지말자.
.
.
오랜만에 <현재의 현재>를 봤다.
현재표 파김치 먹고 쓰러진 곰돌이...!!!
현재표 파김치...뭔가 궁금하다...
저도 좀 나눠주세요
내가 언제 또 현재가 김장하는 걸 보겠어!
너무 웃겼다...
역시 우리 웃수저 그룹..
2023.01.27
컴백 한 달 남았다...!
트레일러 소름...
진짜 이번에 역대급인가봐아아~~!!
기대만땅임.
.
.
요즘 심야괴담회에 빠져있다.
뭘 볼까~ 찾아보는데 우리 지역 괴담이 있었다.
이야기 들으니까 어딘지 안다...알아...
나 이제 치악산 안 갈래요...
(괴담 몰라도 안 갔을거임..)
심야괴담회 무서운데 재밌다...
와! 나 심야괴담회 혼자 볼 수 있다!!
화장실도 잘 감
다들 한 번 보세용~
이번주 블로그는
거의 영화 감상문...ㅎㅎ
노래 추천하고 가겠습니다!
이번주에 보고 온 상견니 OST
황민현님이 커버한걸로!!
황민현님 음색 너무 아름다워요...🫶🏻
이보다 아련한 목소리는 없다...💕
나도 다시 들어봐야겠군.🤔
.
.
.
이번주 블로그는 끝!
다음주에는 재밌는 일이 많이 생기면 좋겠다...🙏
'기억'하려고 '기록'합니다 물론 흑역사도...
프로필
^