<파일럿>
간략한 개요와 포스터를 살펴봅니다.
영제
Pilot
개봉
2024.07.31.
제작된 국가는 한국으로 장르는 코미디입니다. 관람등급 및 관람가는 12세. 러닝타임은 111분으로 1시간 50분 정도 상영될 예정입니다. 스웨덴에서 만든 동명의 극을 리메이크했습니다. 각본은 조유진이 집필했습니다. 감독 김한결이 메가폰을 잡고 연출했습니다. 제작비는 98억 원. 손익분기점은 220만 명입니다. 현재 302만 명을 달성했답니다. 쿠키는 1개입니다.
영화 파일럿 등장인물, 즉 주연으로 나오는 출연진은 조정석과 한선화와 이주명과 신승호(후배 서현석)입니다. 이외에 오민애, 김지현, 서재희, 박다온, 강하늘, 문상훈, 이시언이 출연합니다. 그리고 유재석과 조세호, 현봉식, 서현철, 이찬원이 카메오로 등장합니다.
시놉시스
펼쳐질 줄거리와 예고편을 살펴봅니다.
뜨거운 인기를 만끽하며 유명 TV쇼에 나갈 만큼 고공행진을 이어간 남자 한정우. 그는 훌륭한 비행 실력을 갖춘 파일럿입니다. 그러나 순간의 잘못으로 모든 것을 잃고 이혼과 실직과 블랙리스트에 오르게 됩니다. 다시 받아줄 항공사는 어느 곳도 없는 상황. 궁지에 몰린 그는 재취업을 위해 여동생의 이름과 신분으로 변신해 성공합니다. 하지만 기쁨은 잠시였을 뿐. 또다시 예상하지 못한 난관에 부딪히죠.
파일럿의 호평
경쾌하고 존재감이 뛰어났다고 합니다.
관객과 비평가의 영화 파일럿 관람평을 알아봅니다. 첫째는 배우들의 연기력입니다. 그중 코믹한 캐릭터를 맡은 조정석이 단연 돋보였다고 평가했습니다. 기대처럼 1인 2역과 여장을 자연스럽게 소화하며 중심을 잡았다고 합니다. 이로써 사람들에게 웃음을 선사했죠. 더불어 그와 케미를 맞춘 한정미 역의 한선화도 매력적인 모습으로 흥미진진한 앙상블을 보여줬다고 하네요.
둘째는 여름에 어울리는 시원한 코미디라는 점입니다. 가족과 젠더 같은 딱딱한 주제를 전하고 있지만 유머러스한 대사로 무겁지 않게 전개하며 미소와 감동을 잡았다고 합니다. 가볍게 즐기기에 알맞은 팝콘무비라고 밝혔습니다.
셋째는 사회와 현실에 있는 이슈를 적절하게 반영했습니다. 성평등을 다루며 공감을 이끌어 냈고, 웃음을 터트리려는 장르에서 사회적 메시지를 풀어냈다는 점이 인상적이었다고 밝혔습니다. 이 과정에서의 풍자도 흥미로웠고 신선했다고 합니다.
파일럿의 혹평
허술한 서사가 아쉽다고 합니다.
지금부터는 파일럿 영화의 아쉬움을 살펴봅니다. 먼저 허술한 서사입니다. 많은 메시지를 담으려다 보니 산만하게 느껴지고, 개연성이 부족해 몰입도를 떨어뜨린다고 합니다. 이때 이주명이 맡은 동료 윤슬기의 행동이 명확하지 않아서 주제를 더욱 모호하게 만든다고 하네요. 비현실적인 설정을 지적하기도 했는데요. 여장으로 분장한 인물의 비주얼과 여성으로 생활하는 장면들이 허무맹랑해 현실감을 떨어뜨렸다고 밝혔습니다.
기시감을 주는 뻔한 플롯이 문제였다고 밝혔습니다. 남녀가 바뀌던 할리우드의 코미디와 유사한 이야기를 선보여 진부했다네요. 시대에 뒤떨어지는 한국 영화였다는 의견도 있었습니다. 유머도 말이죠. 그리고 코믹과 드라마 부분이 따로 놀아 흐름이 끊긴다고 밝혔는데요. 코미디는 재밌지만 드라마가 펼쳐지는 후반부와 결말은 지루했다네요.
호불호 나뉘는 유머코드를 꼬집기도 했습니다. 연기가 뛰어났지만 취향에 따라 소재와 특정 장면을 불편하게 느낄 수 있다고 합니다. 마지막으로 원작에 비해 풍자의 깊이가 얕아졌다고 밝혔습니다. 이슈를 조심스럽게 다루고 있어 날카롭지도 대담하지도 않았다네요. 이상으로 평단의 영화 리뷰였습니다.
파일럿의 별점
어떤 점수일지 영화 평점을 살펴봅니다.
종합적인 영화 파일럿 리뷰는 배우들의 호흡과 연기 그리고 소재와 방식이 새로워 재미있었지만 엉성한 이야기와 전달하고픈 내용이 많아 아쉬웠다고 정리하면 되겠네요. 영화관에서 이렇게 느끼고 생각했던 사람들이 있다고 참고해 주세요.
끝으로 평점을 알아보겠습니다. 네이버 실관람객 7.92점, 왓챠피디아 5.6점, CGV 골든에그지수 92%를 기록하며 즐길만하다는 것을 말해줍니다. 인생 순항을 꿈꿨지만 추락해 버린 정우. 하지만 다시 날아오르는 것을 꿈꾸는 그의 삶은 무사히 제2의 이륙을 하게 될까요? 일정에 맞춰 극장에서 재미있게 감상하길 바랍니다. 스포 없는 관객들의 후기를 마칩니다.
글은 movie 보는 마시우입니다.
배급과 포토의 출처는 롯데엔터테인먼트입니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
미나리의 정이삭감독의 블록버스터 영화라는 이야기는 들었는데..
북미에서 흥행까지 성공했다길래 보고싶어졌어요
심지어 요새핫한 글렌파월까지 나오고 ㅋㅋ
안볼 이유가 없음
그런데.. 문제는 어디서 볼것인가
토네이도 관련 블록버스터라서 4D로 봐야한다는 말도 있고 screenX로 봐야한다는 말도 있고..
하지만 이전에 또 다른 태풍관련 영화 '인투터스톰'을 4D로 봤을 때 너무 차갑고 (물뿌림 ㅜㅜ) 바람때문에 안구건조증이 악화되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경험을 했기에 이번에 4D는 패스하기로 했어요
그래서 결정한 롯데시네마 광음시네마
특히 저음을 잘 표현해준다고!!!
이런 재난영화에 적절하다고 생각이 들었어요
좋았던 점1. 빠른 전개
첫 장면부터 엄청나게 강력한 토네이도가 나와서
여자주인공이 겪은 엄청난 사건에 대한 이야기가 바로 나옴
처음부터 토네이도의 위험성과 큰 규모를 알 수 있게되어 강력한 인상을 줌
자연의 위대함 그리고 여자주인공의 트라우마에 대해 빠른 시간안에 이해할 수 있게 해줬다
그리고 2시간이라는 러닝타임 중 그닥 지겹거나 전개가 지지부진한 부분이 없다!!
긴장감넘치고 몰입하는 전개가 이어짐
어쩜 오클라호마는 매일매일 토네이도가 생기는지 ㅋㅋㅋ
진짜 그런건지도 알고싶음..
좋았던 점 2. 눈호강
여자주인공인 데이지 애드가-존스와 클렌파월..
데이지 애드가-존스는 앤 해서웨이를 생각나게하는 큰 눈에 긴목.. 정말 예쁘더라
오피스룩도 어울리고 컨츄리걸스러운 옷도 어울리고!!
그리고 글렌파웰은... 핫할만함
정말 매력적인 마스크에 큰 키에..!!
왜 미국에서 남성스럽고 근육질 남자가 인기많은지 알게되었다 ㅎㅎㅎ
게다가 둘이 잘어울린다구~!
정말 두 배우의 영상화보집 수준이었다
이렇게 고생한 영화말고 고상한 역할 하는것도 보고싶어졌다
좋았던 점 3. 사실적이었던 컴퓨터그래픽(CG)
토네이도를 직접 찍었나? 싶을 정도로 사실적이었던 CG가 인상적이었다
한번도 거슬린 적이 없었음..!!
올해 2월에 방영된 "다큐프라임 - 날씨의 시대 2부 경고하는 지구"에서 본 토네이도와 똑같았다
영화를 보고 난 후 다큐를 봤는데 더욱 이해가 잘되었고 기후변화 심각성에 더욱 걱정이 심각해짐 ㅠㅠ
토네이도 연관 다큐 추천입니다요
특히 결말쪽에 나오는 큰 토네이도가 극장을 지나간 후 고요함이 찾아왔을 때
극장 스크린이 있던 자리가 다 뜯겨나가고
스크린이 있던 자리에 밖의 풍경이 보이는데
모든것을 휩쓰록간 토네이도의 잔해들이이 너무 비현실적이라 영화장면이 상영되고 있는 듯한 느낌을 줬다
이런 비극은 영화스크린에만 존재했으면 좋겠다 ㅜㅜ
아쉬웠던 점 1. 캐릭터들의 줏대없음
캐릭터들의 굳세보였던 신념이나 생각이 휙휙 바뀌는 장면들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ
이 캐릭터들은 다 줏대가 없네 싶었다
여자주인공 케이트는 엄마연락도 안받을 정도로 토네이도와 멀어지고 싶어 절대 토네이도 근처에 안갈것 같더니 하비의 "우리만 살아남은 이유가 있을 것 아냐"라는 말한마디에 바로 토네이도를 찾아나서는데 합류한다
하비는 모든걸 잃은 사람들을 이용하는 사람을 위해 일하고 싶냐는 케이트의 말한마디에 직업을 버리고 이재민들을 돕는다
타일러는 돈에 미친 도파민만 쫓는 유튜버인줄 알았는데 알고보니 선한 사람이었고..(이건그냥 입체적인 캐릭터인것 같지만)
뭔가 한 사람의 생각이나 행동이 쉽게 변하는게 잉? 스러운 장면이 좀 있었음
아쉬웠던 점 2. 열린 결말
케이트의 영민함과 타일러의 스타성이 결합되어 하비까지 세명이 한팀이 된다는 결말은 잘 알겠는데...
(이 부분이 쿠키로 나옴)
뭐 어떤 일들을 하게 된다는건지 자세히 알고 싶었다
케이트의 엄마가 딸에게 "나는 니가 세상을 구할 줄 알았다."라고 했고..
심지어 박사학위를 하던 중에 중퇴한걸로 나오니까
박사과정은 땄는지!
둘은 연인으로 발전하는건지!
매력적인 캐릭터들이다 보니 이런 소소한게 궁금했는데
안알려줘서 아쉬웠음 ㅜㅜ
아주 소소한 점이 아쉬웠고 전체적으로 긴장감 넘치고 심플하고 강력한 스토리로 볼만한 영화임에 틀림없었다!!
광음시네마에서 본건 좋은 결정이었던 것같다
더욱 몰입하게 도와주는 에너지있는 사운드가 좋았다
앞으로도 눈여겨 볼 배우 두명이 적립된 영화 '트위스터스' 리뷰 끝!!
218
333,766
항상 여행을 꿈꾸는 겁많은도전가입니다 :) 직접 경험한 진짜 감상들만 나누고 싶어요
프로필
^