영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 북미 먼저 개봉하였으며 국내 2023년 1월에 개봉한 복수극 액션 청불 영화 새비지 맨입니다.
웨이브 왓챠 영화 추천 킬링타임용 작품으로 대배우들이 등장하지만 굉장히 아쉬움을 삼키게 했던 오늘의 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2023.01.26
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 액션 복수극
국가 : 미국
러닝타임 : 101분
평점 : 5.0
OTT 채널
웨이브 왓챠
감독 : 랜들 에멧
<FBI 데스트랩>
출연진 배우
로버트 드 니로
잭 휴스턴
존 말코비치
예고편 영상
영화 새비지 맨 정보
출연진 배우
평점 정보
영화리뷰 총평
영화 새비지 맨 정보
2022년 북미에서 먼저 개봉한 청불 액션 복수극 장르의 영화로 영화의 제작자로 잘 알려진 랜들 에멧이 감독을 맡았으며 로버트 드 니로, 잭 휴스턴, 존 말코비치 주연의 영화입니다.
주된 내용은 마약을 다룬 이야기로 이제는 사랑하는 연인을 만나 새 삶을 출발하기 위한 주인공의 행복한 날을 보내는 것도 잠시 사랑하는 연인이 약 중독으로 인해 숨을 거두자 복수를 하기 위해 운반책 공급책을 찾아 모조리 쓸어버리는 킬링타임용 액션 영화의 스토리를 가진 작품입니다.
하지만 영화의 내용 스토리가 굉장히 부실하고 화려한 라인업을 구축한 출연진 배우들의 활약에도 국내는 물론 해외 수익에서 큰 타격을 입어 제작비 회수에 실패했으나 복수극을 좋아하는 분들에게는 그냥 볼만한 킬링타임용 영화입니다.
새비지 맨 출연진
존(잭 휴스턴) : 약 중독에 빠졌다가 연인 루비를 만나 새 삶을 살기 위해 모든 것을 정리하고 새 출발 하는 남성으로 등장하게 된다.
연인 루비와 결혼을 약속하면서 그녀의 형부인 피터에게도 역시 가족으로 인정받으면서 일자리까지 구해 행복한 날을 상상했으나 연인 루비가 약 중독으로 인해 죽게 되자 분노에 휩싸여 복수극을 진행하게 된다.
마이크 처치(로버트 드 니로) : 마을의 보안관으로 자신의 죽은 친구의 아들 존과 그녀의 연인 루비의 앞날에 축복을 기원하지만 루비가 죽고 흑화 된 존을 추격하는 인물로 등장.
피터(존 말코비치) : 루비의 형부이자 성공한 사업가로 약의 중독에 빠졌던 존과 루비의 앞날을 기원하며 존을 가족으로 받아들임과 동시에 자신의 회사에 취직을 시켜주는 인물.
하지만 영화의 메인 빌런이자 최종 보스로 마약을 유통하는 인물로 존과 마지막 사투를 벌이다 자신의 약에 의해 사망하게 되는 인물.
새비지 맨 평점 정보
평점 5.0
관람평
미국의 사회 문제를 위해 대 배우들의 재능 기부 영화
내 소중한 시간을 쌔벼간 영화.
집하남
킬링타임용 영화 내용이 진부하고 엉성한 복수극
OTT 보러가기
웨이브 왓챠
웨이브 왓챠 추천 킬링타임용
복수극 영화
액션보다 복수극을 좋아하는 분들을 위한 청불 영화. 청불 영화답게 소재가 마약이며 주인공이 찾아가는 과정의 액션이 잔인함을 보여주면서 청불 등급을 받은 영화입니다.
허나 이 대배우들로 이러한 진부하면서 허접한 스토리는 옥의 왕티가 날 정도로 아쉬움을 삼킬 수밖에 없는 작품이지만 우선 배우들이 먹고 들어가는 점수는 그런대로 반타작.
영화리뷰 총평
짜임새 있는 스토리를 원한다면 취소하는 게 나을 수 있으며 그냥 시간 때우는 용으로 생각하고 생각 없이 본다고 해도 딱히 꽂히는 영화의 부류는 아닐 정도로 엉성한 스토리.
호불호가 있을진 모르겠으나 개인적으로 배우들만 본다면 한번은 보겠지만 그 이상, 그 이하도 아닌 아쉬움 가득한 영화.
신작이긴 하지만
2022년 개봉한 해외 액션 복수극 영화이고 국내 2023년 1월에 등장한 신작 영화이지만 분위기는 신작 영화라 부르기엔 많이 아쉬웠던 작품이었습니다.
요즘 굉장히 많은 다작을 하고 있는 로버트 드 니로와 존 말코비치의 출연진으로 등장함에 있어서 의아한 작품이나 의리상 한번은 봐줘야 하는 2022년 개봉 영화.
오늘 영화리뷰 새비지 맨 출연진 평점 정보와 함께 리뷰를 진행했습니다. 큰 아쉬움을 남겼던 해외 청불 액션의 복수극 영화 새비지 맨 리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,892
3,898,005
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
The Boogeyman 2023
영화 <부기맨>을 관람했다. 6월 들어 개봉영화가 많아져서 행복한 영화팬 1인. 그중 공포, 스릴러, 미스터리를 좋아하다 보니 대번 눈길이 가는 작품이 부기맨>이었다. '스티븐 킹' 작가의 원작을 바탕으로 하고 [기묘한 이야기] 제작진이 참여했다고 해서 내심 기대를 했던 게 사실이다. 이런 기대는 높은 확률로 실망이 되어 돌아오지만 호구 관객은 다시 한번 마음을 다잡고 극장을 향했다. 어떤 이야기가 담겨있었는지 리뷰로 남겨본다.
▣ 영화 <부기맨> 정보 ▣
개봉 : 2023년 6월 6일
국가 : 미국
장르 : 공포, 미스터리, 스릴러
등급 : 15세 람가
러닝타임 : 98분
감독 : 롭 새비지
출연진 : 소피 대처, 크리스 메시나, 데이빗 다스트말치안, 비비안 라이라 블레어 外
※ 부기맨(boogeyman)?
'보기맨'이라고도 불린다. 보통 벽장 속 괴물을 일컫는데 일정한 형태 없이 아이들의 공포를 통해 형상화된다.
영화 <부기맨>은 교통사고로 엄마를 잃은 가족의 이야기다. '세이디'와 '소여'는 엄마의 죽음으로 슬픔에 빠져있다. 세이디는 교우 관계에 어려움을 겪고 있고 소여는 집에서 이상한 것이 보인다며 하소연한다. 자매의 아버지는 집에서 일을 하는데 힘겨운 이들의 이야기를 듣고 도움말을 건네는 걸 보니 아마 심리상담사인 것 같다.
이야기는 낯선 남자가 찾아와 다급하게 상담을 요청하면서 본격 진행된다. 두려움에 떨며 좀처럼 알아들을 수가 없는 말을 하는 남자. 자매의 아버지는 그를 수상하게 여겨 신고를 하는데~ 남자는 순식간에 자취를 감추고 한바탕 소동이 벌어진다. 이후, 소여에게 보이던 이상한 존재가 세이디에게까지 보이기 시작하고~ 아버지를 찾아왔던 낯선 남자의 사연과 연결돼 있음을 알게 되면서 본격적인 공포에 시달린다는 이야기.
영화 <부기맨>은 엄마의 죽음이 자매에게 미치는 영향이 얼마나 큰지 '부기맨'이라는 부정형의 공포로 표현한다. 혼자 있을 때, 어둠 속, 예상치 못한 순간에 튀어나오는 걸 보면 공포는 무의식 속에 언제 튀어나와도 부족하지 않을 만큼 가득 차 있음을 알 수 있다. 또한 낯선 남자의 출현은 가족을 잃은 슬픔과 고통이 단지 자매의 집뿐 아니라 곳곳에 존재함을 알려준다.
낯선 남자가 찾아와 '가족들이 연달아 죽음을 맞았고 그것은 이상한 존재 때문이다.'라고 말했을 때 자매의 아버지는 물었다. '그 존재가 언제 나타나느냐'고. 그는 '아이들에게 무관심할 때.'라고 답했다. 여기서 앞으로의 전개가 예상됐다. 가족애를 강조하는 공포 스릴러임을.
자매의 아버지는 세이디가 이상한 존재를 봤다고 했을 때 대수롭지 않게 여겼다. 자신의 직업이 심리상담사인 걸 고려한다면 더 친절하게 세세하게 대화를 나눌 것 같은데... 남자가 자매의 아버지를 찾아온 이유가 있었던 것이다. 이후 자매의 집에 한바탕 공포가 몰아치는 걸 보면서 불안과 공포는 전이된다는 것도 알 수 있고 말이다.
영화 <부기맨>의 서사는 단순하다. 이럴 경우 밀도 있는 공포와 서스펜스가 필요한데~ 연출이 어째 밋밋하다. 우울하고 슬픈 분위기를 강조하기 위함인가, 러닝타임 내내 지나치게 어두워서 공포보다 답답함이 컸다. (심리 상담을 꼭 그렇게 어두운 곳에서 해야 하나?) 또한 주춤거리는 전개와 지나치게 남발하는 깜놀이 공포를 반감시켰다.
빠른 장면 전환과 효과적인 명암 배치, 적절한 깜놀 효과가 있었다면 부기맨의 극적 등장이 가능했을 텐데~ 일상에 스미는 공포, 전이되는 공포 + 가족애를 표현하기에 아쉬움이 많은 작품이었다.
* 짧은 감상평 :
주춤거리는 전개, 깜놀 남발로 아쉬움 남긴 영화. 복잡하지도 않은 길에서 헤매면 곤란하지~
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^