movie.naver.com
영화 새벽의 저주 : 좀비랜드
기본 정보
Zoombies, 2016
개봉 2017.10.25
장르 액션/공포/SF
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 85분
영화 새벽의 저주 : 좀비랜드
출연 배우
Zoombies, 2016
주연
이온 버틀러 Ione Butler 리지 역
앤드류 아스퍼 Andrew Asper 게이지 역
라라 네스터 LaLa Nestor 테아 역
킴 닐센 Kim Nielsen 엘렌 로저스 박사 역
조연
마커스 앤더슨 Marcus Anderson 렉스 역
영화 새벽의 저주 : 좀비랜드
줄거리
Zoombies, 2016
멸종위기동물이 있는 동물원인 에덴 야생동물원은 인턴으로 입사지원하는 대학생들이 동물원을 둘러보는 인턴 오리엔테이션의 날을 보내고 있습니다. 한편, 동물원의 원숭이들 중 일부는 알려지지 않은 병에 걸려서 심장 마비를 겪은 원숭이의 생명을 구하기 위해 수의사들이 금지된 혈청인 심장내 에피네프린을 사용하는 병원으로 옮겨집니다. 전염성 병원균은 방에 있는 모든 원숭이들에게 퍼져서, 그들을 인간을 향한 약탈적인 행동을 하는 좀비로 바꿉니다. 그들은 수의사를 공격하고 그들 중 한 명을 죽이며, 나머지 한 명은 경보를 울립니다.
대학생들이 도착했을 때, 경보가 동물원의 보안에 도달합니다. 보안팀 멤버 중 한 명인 조니는 수의사들을 직접 확인하기로 결심합니다. 하지만, 그가 돌아오지 않자, 대학생 게이지를 동반한 보안팀은 병원으로 향합니다. 일단 그곳에 가면, 그들은 조니와 수의사 중 한 명이 죽었다는 것을 발견합니다. 남은 수의사인 고든 박사는 거의 살아있지 않습니다. 원숭이들은 무리에게 격렬하게 맞서며 경비원 두 명을 죽입니다. 보안 책임자 렉스와 새로 고용된 리지 호건은 가까스로 탈출합니다. 동물원의 관리자인 엘렌 로저스는 혼란에 대한 소식을 듣고 동물원을 폐쇄합니다. 이 질병은 동물원 전체로 퍼져서, 학생들 중 세 명을 공격하는 야생 돼지 무리를 감염시킵니다. 학생들이 감염된 기린에 의해 공격당했을 때, 리지, 게이지, 렉스가 도착하는데, 기린들은 학생들 중 두 명을 죽게 합니다. 그들은 남은 학생 앰버를 가까스로 구출하지만, 게이지는 그 과정에서 부상을 입게 됩니다. 리지와 렉스가 게이지의 상처를 치료하자 앰버는 렉스의 지프를 훔칩니다. Lizzy, Gage, Rex는 전염되지 않은 코끼리 그룹을 교통수단으로 사용해야 합니다.
경찰 팀이 위협을 제거하기 위해 도착하지만 감염된 사자 무리에게 죽임을 당합니다. 한편, 앰버는 정문에 도착하여 감시 카메라를 보고 있는 엘렌에게 문을 열 것을 요구합니다. 감염된 사자가 갑자기 그녀를 공격합니다. 엘렌의 딸 테아는 감염된 코알라의 공격을 받지만 야구 방망이로 코알라를 죽입니다. 엘렌은 코알라의 피를 검사하고 코알라의 대뇌피질에서 발견된 알려지지 않은 효소에 의해 병이 발생했다는 것을 알아냅니다. 그녀는 새 사육사 첼시에게 새들이 감염되는 것을 막기 위해 방류하라고 권하지만 소용이 없습니다. 한편, 리지, 게이지, 렉스는 감염된 여우원숭이들의 공격을 받고 렉스는 부상을 입습니다. 직원 중 한 명인 Daxton과 그의 인턴 A.J.는 좀비들을 간신히 물리치고 그 그룹은 고릴라 연구실 안으로 피신합니다. 닥스턴은 동물원의 멸종 위기에 처한 크로스 리버 고릴라 키포가 감염된 것을 확인하러 갑니다. 키포는 그를 죽이고 실험실을 침입합니다. 렉스가 그를 찌르지만, 키포는 보복으로 그의 머리를 짓누릅니다.
리지, 게이지, A.J.는 탈옥하고 죽어가는 앰버가 운전하는 지프를 발견합니다. 앰버는 죽고, 그 그룹은 감염된 사자 무리에게 공격을 받습니다. 그들은 사자를 죽이는데 성공하지만 그 과정에서 우연히 지프를 충돌시킵니다. 그리고 나서 그들은 끝나지 않은 집라인을 사용하여 망루에 도달하려고 시도합니다. A.J.는 그 과정에서 떨어져 죽습니다. 그 그룹은 엘렌과 테아와 재회하고 그들은 새들이 감염되었다는 이론을 세웁니다. 그들은 일련의 가스통을 사용하여 새장에 불을 지르기로 결정하지만, 그렇게 하기 전에 리지와 게이지는 첼시와 그녀의 인턴 리키를 구하기 위해 안으로 들어갑니다. 하지만, 그들은 곧 리키가 감염된 새들에 의해 죽임을 당했다는 것을 알게 됩니다. 그리고 나서 그들은 살았지만 심하게 다친 첼시가 감염된 대머리 독수리가 그녀의 장기를 둥지로 사용하는 것을 발견합니다. 리지와 게이지는 연기가 피어오르는 것을 알아차리고, 엘렌이 새장을 태워 없애기 시작했다는 것을 깨닫고, 가까스로 탈출합니다. 엘렌은 마지못해 새장에 불을 질렀고 그들은 엘렌의 트럭을 이용해 추가적인 폭발을 일으켜 새들을 죽였습니다. 그리고 나서 키포가 나타나서 엘렌이 그를 쏜 것으로 보이는 문으로 그 무리를 쫓아갑니다. 그리고 나서 그 네 명은 헬리콥터에 의해 구조됩니다. 하지만, 그들이 구조된 후에, Kifo는 의식을 되찾고, 그가 아직 살아있다는 것을 드러냅니다.
영화 새벽의 저주 : 좀비랜드
리뷰
Zoombies, 2016
너무 기대하지 마세요, 그렇게 하면 지금까지 상대적으로 미개척된 좀비 장르로 진입하려는 평범하지 않은 시도에 실망하지 않을 것입니다. 좀비와 동물원 동물들, 물론, 왜 안 되죠?
서류상으로는 충분히 잘 풀렸을지 모르지만, 화면에는 그렇게 많이 전달되지는 않았습니다. 글쎄요, 실제로 적절한 특수 효과와 CGI로 충분히 잘 풀렸을지도 모릅니다. 하지만 아니요, 여기에서는 그렇지 않았어요. 그들은 좀비화된 동물원 동물들을 만들려는 의심스럽고 엉터리 CGI 시도들을 남겨두었습니다. 그것은 대부분 여러분이 "프레디스에서 5일 밤" 게임에서 볼 수 있는 것과 더 비슷하다는 것이 밝혀졌습니다.
줄거리는 단순하고 일반적이었습니다. 사실 그것은 단지 때때로 노골적으로 "쥬라기 공원"의 아이디어를 취했을 정도입니다. 하지만 줄거리와 대본이 너무 서툴고 형편없어서 영화에 전혀 도움이 되지 않았어요. 그리고 그것은 영화 홍보에도 도움이 되지 않았습니다. 스토리라인은 너무 예측 가능해서 여러분은 1마일 떨어진 곳에서 무슨 일이 일어날지 알고 있었습니다.
연기에 대해서 말하자면, 음, 여러분이 이런 영화를 통해 얻을 수 있는 것이 무엇인지 알고 있다고 합시다. 그리고 그렇게 하면 여러분은 어떤 거창한 것에 대해서도 희망을 갖지 않습니다. 하지만 개인적인 의견으로는, 저는 그 연기는 등장인물들이 일반적이고 1차원적인 것처럼 경직되고 매력적이지 않다는 것을 발견했다고 말할 것입니다.
나는 꽤 재미있는 DVD 영화 표지에 속아 넘어갔습니다. 하지만, 물론, 대부분의 경우, 겉표지만 보고 영화를 판단할 수는 없습니다.
이 영화는 새로운 것을 시도했지만 가장 끔찍하게 실패한 좀비 장르로의 진출이었습니다. 그런 만큼 영화 전체를 한 번 훑어보더라도 한 번 보는 영화입니다.
영화 새벽의 저주 : 좀비랜드
예고편
Zoombies, 2016
안녕하세요 블로그  
방문해주셔서 감사합니다~!
프로필
^
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
새벽의 저주: 좀비랜드 (Zoombies, 2016) [좀비스]
제작국
미국
감독
글렌 밀러
출연
이온 버틀러(리지), 앤드류 아스퍼(게이지), 라라 네스토르(테아), 킴 닐센(엘렌 로저스 박사 ), 마커스 앤더슨(렉스), 아론 그로벤머), 케이위 라이먼(닥스톤)
영화 줄거리/요약/리뷰
에덴 야생 동물원'은 생전 야생동물 보호에 삶을 바쳤던 할아버지의 뜻을 따라 ‘앨런’이 야심 차게 준비한 동물원 겸 복합 놀이공간. 대학생 인턴 사원을 채용해 최종 점검을 하는데, 수의 병동의 원숭이로부터 알 수 없는 바이러스가 발생해 급속도로 동물원 전체로 퍼져나간다. 사장인 앨런을 비롯한 보안요원과 인턴들의 노력에도 불구하고 감염된 동물들은 미친 듯이 날뛰며 사람들을 공격한다. 신고를 받은 경찰은 질병 통제센터의 지시를 기다려야 한다고만 하고, 그 사이 대부분의 동물들이 감염되어 사상자 수도 점점 늘어만 가는데... 정체불명의 바이러스 앞에 인류는 무사할 수 있을까?
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
208
1,299,732
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
질병은 몸의 고장이 아니라, 마음의 고장에 있다.
- 에디 부인