^
155
151,794
새디스트 (2016) 영화 리뷰 - 환상과 함께 무너진 플롯
#새디스트 (2016)는
베스트셀러 작가의 비결을 액자에 담아 보여주는 #판타지성인 #멜로스릴러 영화다.
스포일러 있습니다.
새디( #애널리팁튼 #리오팁튼 )는 전도유망한 베스트셀러 작가다.
이탈리아로 날아가 북 콘서트를 하는 날
옛 애인인 알렉스( #야곱세데르그렌 )의 초대를 받는다.
시골에 별장 하나 빌렸는데 같이 놀자고.
너를 위해 아주 화끈한 쇼를 준비해 놓았다고.
새디는 약혼남이 있음에도 나쁜 남자 알렉스의 제안을 받아들인다.
그녀 안에도 나쁜 것을 향한 탐닉이 있기 때문에.
전통적으로 대물림하는 도덕적 여성상이 그녀하고는 맞지 않다.
공연장에서 만난 프란체스카( #마타가스티니 )를 데려 간다.
새디가 어떤 인물인지 드러나는 대목.
나쁜(재미있는) 것에 끌리면서도 알렉스와는 하지 않겠다고 선을 긋는다.
부자 약혼남과의 결혼(부와 미래가 보장된 안정적 삶)도 포기하지 않는 것이다.
프란체스카는 그녀의 대타이다.
하고 싶으면 프란체스카랑 하라고 알렉스에게 무언의 제안을 한 것.
알렉스는 약물을 제안한다.
백인들은 타락조차 효율적이다.
이후 벌어지는 향연은 새디가 혼란스러운 가운데 보는 것이다.
따라서 진짜인지 환상인지 하는 구분은 무의미하다.
진짜든 가짜든 새디가 경험했다는 것은 사실이다.
네이버 영화에는 사드적 광란이 펼쳐진다는 식으로 소개됐지만 그건 사실이 아니다.
가면을 쓴 사람들이 노예로 제공되지만
관능적으로 즐기는 분위기로 묘사되지 억지로 강요해서 하는 게 아니다.
딱 하나 처녀가 제물로 바쳐지는 의식이 있는데 이 또한 사드식 광기와는 거리가 멀다.
오히려 제사처럼 깔끔하게 거행된다.
들것에 매달린 처녀를 상징으로 환원하면 위에서 새디가 거부한
전통적으로 대물림되는 도덕적 여성상일 수도 있겠는데
영화적 의미가 이 대목에서 완전히 무너진다.
새디는 그것을 거부한다.
나쁜 것에 이끌려 왔음에도 그건 아니라고 강하게 부정한다.
인신공양이 메타포에서 다큐로 치환되면서 영화는 겉잡을 수 없이 이상해진다.
약혼남 티에리가 찾아온다.
새디는 (전통적인, 즉 보수적인 약혼남인) 니가 낄 데가 아니라고 가라고 하지만
티에리는 다음 인신공양의 제물로 예약된다.
(현실의 세계에서는) 티에리를 밀어냈던 새디가
(환상의 세계에서는) 티에리를 구하기로 하면서
영화는 휴머니즘을 논하는 작품이 되고 만다.
맙소사.
그렇다면 약물은 왜 복용하고 알렉스의 초대에 응한 이유는 뭐란 말인
티에리는 미노스( #얀베이풋 )라는 집사의 도움을 받아 성의 바깥으로 무사히 빠져나간다.
여기서 성은 무의식(환상)의 세계여야 했는데
처녀(티에리)가 메타포이길 거부하면서
의식의 세계로 변경된다.
새디는 자신의 체험을 바탕으로 책을 내 또 다시 명성을 떨친다.
(사실인지 아닌지는 모르겠지만 감상자와 함께 경험한 건 진실이다)
북 콘서트에 또 다시 나타난 프란체스카와 알렉스를 통해
백도어처럼 열려있는 그 세계가 아직 닫히지 않았음을 암시하지만
위에서 검토했다시피 메타포나 알레고리가 완전히 무너진 뒤여서 별 의미는 없
감각적인 영화다.
기대보다는 별로였지만
<새디스트>의 진짜 주인공은 새디도, 사드도 아닌 오래된 성 그 자체다.
성에 새겨진 아름다움은 전통적으로 대물림(위에서 언급한 여성상처럼)된 것이다.
귀족(가진 자)들이 대대로 누려온 아름다움의 이면에
사드적 광기가 있었다는 걸 말하고자 한 것으로 보기에도
여전히 뭔가 안 맞는 부분이 있다.
혹시 그 원인이 여성주의에 있는 걸까?
영화에 주요하게 묘사된 사랑은 새디와 프란체스카, 동성애다.
처녀라는 메타포가 무너진 것도 혹시 그 희생양이 여자였기 때문에?
두 여성의 모험과 유혹은 #왓챠 에 있다.
머리를 오븐에 굽는 뱀파이어는 문피아에
새디스트 퍼스트나인하프위크 행복했던 부부가 당했던 최악의 결말을 보여주는 영화리뷰를 해보려 합니다. 이렇게 믿어지지 않는 일들이 진짜 일어날지 호기심을 불러일으키지 않을 수가 없는 소재입니다. 제가 고른 영화는 라비앙로즈예요. 아무래도 노력과 사랑으로 그녀도 그걸 느끼고 점점 좋아하는것같았어요. 어떻게 사건을 파헤치려 하는지 그 시절의 상황이 어땠는지 보는 것도 좋아요.. 포스터의 영상 색감이 굉장히 좋아 요즘에에 개봉한 영화라해도 손색없는 영화에요. 상을 여러 개 받을 정도로 잘 제작되었고 유명하면서도 감각있는 영화라는 걸 알 수 있을 거예요.. 쌍둥이라 너무 잘 상통되는 면도 있고 서로 눈빛만 봐도 통할수 있잖아요. 그 게임 한 번으로희도는 많은 것을 잃고 다시 도전하는 이야기입니다. 해당 역할을 열연한 에릭 칸토나라는 배우는 맨체스터 유나이티드 출신이라고 합니다. 퍼스트나인하프위크 새디스트
이 접한 후에는 현실이 굉장히 꽉 막혀있는듯이 느껴지더라구요. 보이지 않게 배에 숨어있던 건 강아지였으며 결국엔 강아지만 살아남고 인간들은 다 죽었죠. 미국 드라마와 유럽 드라마는 분위기가 조금씩 다른데 그 특징도 살아있는데요. 사채업자에게 수영장에서 맞을 위기에 있는 천수를 도와준 사람들은 천수를 바다에 던진다. 예쁜 외모와 하이힐, 하얀 원피스 같은 것들이 상상 할 수 있을 거예요. 화가나지만 불쌍하게 살해당하는 조선인들의 장면이 나오자 눈물이 흘렀습니다. 중심인물편을 들어줘도 될거같은데 경찰관편이라는게 의아했던거 같아요. 엄홍길은 많은 산악인들 가운데산악인들 중 가장 유명하다고 할 수 있죠. 그를 케어하기 위해 샘은 정말이지 많이 힘썼지만 변화는 보이지 않았죠. 현재에 생기기 어려운 이야기를 지루하지 않게 제작했습니다. 퍼스트나인하프위크 새디스트
청부살인업자 인남으로서 마지막 임무를 마무리 한 황정민은납치된 소중한 것을 잃을 수 있음에 태국으로 향한다. 설국열차는 영화 설국열차의 리메이크 버전인 드라마이고 영화 설국열차와 설정은 동일하다고 볼 수 있다. 둘이 친해지는 사이에 마을에서 이상한 살인 사건이 일어납니다. 처음 장면에 문구 Based on a true story를 확인할수 있을것이다. 몰입하여 범인을 찾아내기 시작하는 내용의 흥미진진한 영화였어요. 코믹한 부분이이야기 전체에 깔려 있어요. 취재를 하며 마음을 나눈 두 사람은 사귀는 사이가 됩니다. 반기를 접고 석대에게 순응하자 아무일도 없었다는 듯이 평온한 학교 생활이 왔습니다. 홀로 고군분투하여 결국 아들들을 찾아내는 주인공이 정말 대단하고 멋졌습니다. 성격이 급한데 식탐도 많은 미국 대통령, 오직 FM대로만 움직이는 한국 대통령도 그렇고요. 새디스트 퍼스트나인하프위크 얼굴만 움직일 수 있는 이튼은 살고 싶지 않습니다. 사투를 벌이는 장면에서 배경에 깔리는 음악과 화면이 융화가 잘 되어 몰입도가 높아졌습니다. 자신의 딸은 없지만 별들이 서로 충돌하는 때가 기회라고 말해요. 직업은 버스드라이버이지만 취미로 DJ로서 활동하는 장면이 나옵니다. 그중에서도 실화에 가까운 감동 스토리는 무조건 선택해서 보는 편이예요. 매우 당차고 조폭 앞에서도 의사로써 자신의 주장을 굽히지 않습니다. 참신한 소재의 영화를 본다면한번 관람할 수 밖에 없습니다. 그렇게 서로 격려해주면서 시공간을 초월하여 연결돼요. 마녀 우슬라는 그녀에게 다리를 줄테니 대가로 목소리를 달라고 합니다. 이 영화의 주인공은 비영리 단체에서 근무하는데 어느날 우연히 동창들의 SNS 계정을 보게 됩니다.
최민식씨의 무겁고 진득한 연기는 관객에게 주인공의 심리와 처한 상황을 보다 호소력있게 제시합니다. 제가 리뷰할 영화는 부국제에서 상영된 바로 시카리오 암살자의 도시입니다. 오늘은 영화 '파라노말 액티비티 더 고스트 디멘션' 을 함께 나눠보려고 합니다. 그러나 끝에는 그것들이 쫓아오는듯한 연출을 하며 영화는 끝이 납니다. 충분한 돈을 마련하기 위해 애견 코피를 투견판에 내보내 돈을 모으지만 수잔나는 돈을 가지고 사라진다. 연예인과 일반인의 사랑이 쉽지 않기에 드라마스러운 스토리일것입니다. 헤럴드 크론크 감독의 작품으로 쉐인 하퍼와 케빈 소보 배우 등이 출연합니다. 배우 케이트 허드슨 지나 롤랜즈 그리고 존 허트과 피터 사스가드가 출연한 작품이에요. 난실이 싸준 도시락이 총독부에서 폭발하는 사건이 일어났고 경성은 소란스러워집니다. 그런데도 이 이야기들은자극을 주는데요.
mouseio14님의 블로그입니다.
프로필
^