영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 즐거운 크리스마스 보내셨나요? 오늘 준비한 영화는 OTT 추천 새해에 보기 좋은 킬링타임용 한국 로맨스 힐링 드라마 새해전야입니다.
티빙 넷플릭스 왓챠 추천 영화 새해전야 출연진 평점 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2021.02.10
등급 : 12세 관람가
장르 : 로맨스 멜로
국가 : 한국
러닝타임 : 114분
평점 : 8.39
OTT 채널
티빙 왓챠 넷플릭스
감독 : 홍지영
<결혼전야>
출연진 배우
김강우 유인나 유연석
이연희 이동휘 천두링
관객 : 17만 명
예고편 영상
영화 새해전야 정보
2021년 2월 개봉한 한국 로맨스 드라마로 새해를 일주일 앞두고 각자의 사연이 있는 커플들의 일주일을 보여주는 작품입니다.
영화의 연출을 맡은 홍지영 감독이 2013년 개봉작 결혼전야와 조금은 다른 형태의 영화로 등장하여 가볍게 보기 좋은 부드러운 연출로 관객들에게 호평을 받은 작품입니다.
출연진 배우로 김강우, 유인나, 이연희, 유연석, 이동휘, 천두링, 이수영 등이 출연하여 각기 다른 상황에 처한 4 커플의 이야기를 다룬 작품이에요.
다소 오글거리면서 굉장히 유치함을 보여주는 작품이지만 부담이 없이 보기 좋은 킬링타임용 영화로 넷플릭스 티빙 왓챠에서 만날 수 있는 추천 영화에요.
새해전야 출연진
강지호(김강우) : 강력반 형사에서 좌천되어 민원실에서 근무를 하게 되다 신변 호보를 요청하기 위해 방문한 이효영의 요청을 거절했다가 민원을 올린다는 말에 얼떨결에 그녀의 신변을 보호하게 되는 경찰.
이혼한지 4년 된 남자로 다른 사랑을 위해 자연스러운 만남을 추구하는 인물
이효영(유인나) : 직업은 재활 트레이너로 근무하고 있는 완벽주의자로 현재 이혼 소송 중인 남편에게 떨어져 신변 보호 요청을 신청한 인물이다.
민진아(이연희) : 스키장에서 비정규직으로 일하는 인물로 남자친구의 이별 통보로 인해 지구 반대편 아르헨티나로 무작정 여행을 떠나는 인물.
말도 통하지 않은 그곳에 와인 배달을 하는 재헌을 만나 새로운 만남을 시작하게 되는 인물.
이재헌(유연석) : 아르헨티나에서 포도 농장원에서 일하면서 와인 배달을 하는 인물로 와인 배달 중 만나 낯선 곳에 고생하는 민진아가 계속 신경 쓰이는 남자.
그러다 또다시 마주치면서 까칠함이 아닌 스위트함으로 민진아의 마음에 들어온 인물.
김래환(유태오) : 장애인 스노보드 활강 선수로 장애인 올림픽에 출전하기 위해 궂은 땀을 흘리고 있는 인물이다.
화원 농장에서 일하고 있는 오월에게 고백을 하여 만남을 이어가지만 오월의 향한 매스컴으로 인해 헤어질 위기에 처하지만 꿋꿋하게 이겨내는 인물.
한오월(최수영) : 김래환 선수의 연인으로 초반 프러포즈를 받으면서 행복한 나날을 보내고 있는 인물로 래환의 곁을 지키면서 그에게 많은 힘을 북돋아 주는 인물이다.
오용찬(이동휘) : 작은 여행사를 운영하고 있으나 중국인 거부 친구 야오린과의 결혼을 앞두고 있는 인물이지만 자신의 직원에게 모아둔 돈을 횡령 당하면서 야오린에게 말하지 못하면서 조금씩 벽이 생기게 된다.
야오린(천두링) : 용찬의 연인이자 그와 결혼을 위해 한국 지사로 넘어와 근무하면서 용찬과의 결혼을 준비하지만 자신에게 무엇을 숨기는 용찬이 실망스럽기만 하는 인물.
하지만 모든 사실을 알게 되면서 용찬의 진심 어린 사과와 함께 용서해주는 인물.
오용미(염혜란) : 용찬의 누나로 동생 바라기이지만 국제결혼을 준비하는 용찬을 보면서 심란한 마음을 애써 다스리는 인물.
하지만 야오린의 성품을 인정하여 외로운 타지에서 온 그녀에게 힘이 되어주는 인물로 성장.
새해전야 평점
평점 8.39
관람평
설레고 따뜻한 영화로 친구나 가족이랑 보기 좋음.
뻔한 한국 로맨스 영화 그러나 힐링 영화로도 추천
평론가
불안에 지친 일상에 건넨 낭만과 위로
익숙하고 예쁜 종합선물세트
집하남
배우들의 조합은 나쁘지 않음. 유치하지만 진짜 가볍게 보기는 좋음
OTT 보러가기
티빙 넷플릭스 왓챠
OTT 추천 킬링타임용 영화
영화 새해전야 평점은 8.39로 관객들에게 좋은 평점을 받은 작품이지만 호불호가 극명하게 갈리는 한국 로맨스 힐링 드라마입니다.
전문 평론가들의 평점 역시 나쁘지 않은 킬링타임용 힐링 로맨스 드라마이지만 다음 영화에서는 5.9점의 평점으로 극명하게 갈리는 평점입니다.
새해전야 출연진 배우들의 연기력과 조화로움은 괜찮으나 다소 뻔하면서 유치한 포인트로 호불호가 갈리는 경향이 있는 작품이네요.
오늘은 2021년 개봉 한국 로맨스 힐링 드라마 새해전야 출연진 평점 정보 리뷰를 진행했습니다. OTT 추천 영화로 가볍게 보기 좋은 킬링타임용 영화입니다.
단순한 스토리를 가지고 있으나 서로 간의 성장하는 모습과 함께 영상미가 좋은 2021년도 영화입니다. 오늘 준비한 영화는 티빙 넷플릭스 왓챠 추천 영화로 감상하실 수 있습니다.
오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,259
3,922,847
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
짧지만 은근히
알차고 다양한 재미
프
랑스 배우 프랭크 벨로크의 감독 데뷔작인 <우리의 특별한 새해전야>는 개인적으로 기대치가 전혀 없었던 영화였는데요. 제한된 공간에서 두 주인공이 이런저런 드립이나 치다가 끝나겠구나 하는 마음으로 감상을 시작한 <우리의 특별한 새해전야>는 (제목처럼 특별한 수준까지는 아니더라도) 예상을 (다소) 벗어난 기발한 만듦새와 배우들의 찰진 케미를 통해 의외로 양질의 웃음과 재미를 선사하고 있었죠.
<우리의 특별한 새해전야>는 시놉시스에 나와 있는 내용처럼 새해 전야 파티에 참석하기 위해 서둘러 엘리베이터에 탑승한 생면부지의 남녀가 좁디 좁은 엘리베이터 안에 갇히게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 매우 단순한 설정의 작품이었는데요.
단순한 서사와 플롯은 관객들이 작품의 내용을 직관적으로 쉽게 이해할 수 있다는 장점과 진부하고 피상적인 내용이 되기 십상이라는 단점을 동시에 가지고 있는 경우가 많은데, <우리의 특별한 새해전야>는 채 1시간이 되지 않는 짧은 러닝 타임, 그리고 그 짧은 러닝 타임을 빈틈 없이 꽉 채우고 있는 프랑스 코미디언 케브 아담스와 까밀리에 를르쉐의 활약에 힘입어 단순한 서사와 플롯의 장점만을 극대화하고 있었죠.
물론, 개인의 취향에 따라 개그 코드가 맞지 않는 문제점이 발생할 가능성이 존재하기는 하지만 필자의 경우에는 엘리베이터라는 제한된 공간을 전혀 제한되지 않은 것처럼 느끼게끔 해주는 영화적 장치와 기발한 아이디어가 돋보이는 각종 상황극 덕분에 의외로 꽤 많이 웃으며 감상한 <우리의 특별한 새해전야>였는데요.
드라마 에피소드 하나를 시청하는 수준 밖에 되지 않는 짧은 러닝 타임을 지니고 있는 작품이니만큼 가벼운 마음으로 한 번쯤 시청해 보시면 좋을 것 같네요. (참고로, 개인적으로는 뒤로 갈수록 점점 더 재밌었습니다. ㅎ)
※ 영등위 등급 심사 내용: 전체적으로 선정성, 폭력성, 대사 항목에 있어서 15세 이상의 사람이 습득한 지식과 경험을 통해 충분히 수용 가능하므로 15세 이상 관람가 등급으로 결정함.
오늘은 2022년 마지막 주 공개를 앞두고 있는 넷플릭스 오리지널 신작 영화들을 정리해 볼까 하는데요. 연...
blog.naver.com
이번에는 2022년 마지막 주 공개 예정인 넷플릭스 신작 드라마들을 정리해 볼까 하는데요. 2022년의 끝을 ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^