원본 미스터 워 키
장르 코미디
릴리스 날짜 2006-05-25
실행 시간 97분
감독 김동욱
노래 박근형(한호), 김효진(윤주수), 문지윤(이헌순), 이한훈(진 환희)
등급 (6/10)
동영상 개요
할아버지의 협박으로 교사가 되어 프로가 된 아스페이스호(박근형)의 코미디 영화다. 또는 피 묻은 학교생활을 통해.
2. 플롯 요약
할아버지는 증손자를 넘겨주는 데 관여한 가족의 흐름을 계속하고 싶어 합니다.
그러나 그의 소원. 그의 조카인 스페이스 호 (박근형)은 놀고먹는 단순한 삶에 빠졌다 주량은 카드를 멈추고 돈을 압수하기 위해 할아버지의 비상 대책에 굴복하고, 낙하산 교사가 되어 "열 수 있다"는 신념으로 학교생활을 시작한다.
적응 때때로 인식, 노래, 전화 폐쇄까지 전에 없는 조처를 함으로써 학교생활의 (?) 두호할 일.
그러나 그는 또한 필사적인 접근 방식이 된다.
3. 개인 평론
박근형의 첫 코미디 영화이자 제가 제일 좋아하는 김효진이지만 시청률은 하락하고 있다.
이 영화의 주요 문제는 무엇입니까? 나는 그것이 정체성의 손실이라고 생각합니다.?코미디 영화이지만 재미는 없습니다.
많은 사람들이 당신이 할 때 그들을 보는 것이 재미 있다고 말합니다.고개를 숙이고 생각을 비우지만, 첫 코미디 영화의 역할을 맡은 김효진의 열정이 모두 안타까운 일인다.
머리를 비우면 볼 수 없는 영화가 아닙니다,..
사실, 그것은 떡을 가진 좋은 영화입니다.
<생날선생> 제목에서, 학교의 주제는 사회적 비판의 요소입니다,당신은 젖은 상상할 수 있지만, 영화는 아니다.
영화 포스터를 보면 브래드피트와 안젤리나 졸리를 패러디한다"고 박근준 씨가 패러디한 것 같다.윤과 박효진은 학교에서 포즈를 취하고 대결을 보여주지만, 영화의 이야기는 사실 두 사람의 갈등보다 두 드러나고, 학교에 대한 인식이 부족해 서로를 가득 채운다.
마지막으로 박근형은 영화 말미에 교사로서 성실하게 이미지를 들고 있는 모습을 볼 수 없었고, 학생들 앞에서 자랑스럽거나 존경할 카리스마는 없다.
그냥... 코미디.. 나는 그것을 볼 수있는 재미있는 영화라고 생각합니다.
jac_potts님의 블로그입니다.
프로필
^
taleou80님의 블로그입니다.
프로필
^