프로필
442
769,925
영화리뷰 아바타2: 물의길 관람후기, 그리고 몰랐던 몇가지 사실들 (스포일러 주의)
정말 좋아했던 영화 <아바타>의 후속작 <아바타2:물의길>을 이제서야... 진짜 이제서야 보았다.
개봉했을 당시에 4시간동안 물 졸졸 흐르는 소리 때문에 소변참기 힘들었다는 후기가 많아서 화제였는데ㅋㅋㅋ
소변 못참고 화장실로 뛰어가기엔 이 영화는 너무 잘 만들어졌고, 재미도 있었다.
본 포스팅에는 스포일러가 포함되어 있습니다
안보신 본들은 주의해주세요.
1편이 하늘과 땅에서의 전투였다면, 2편은 물에서의 전투.
<아바타>를 통해 영화를 통해 볼 수 있는 과학기술이 이렇게나 발달했습니다!!를 알려주었다면
<아바타2>는 이것 좀 보세요? 진짜 장난 아니라니까요?를 알 수 있게끔 훨씬 더 발달한 기술을 선보인다.
분당 제작비가 137억이라고 하며, 영화의 모든 장면 하나하나를 캡쳐해도 그냥 배경화면으로 쓸 수 있을 정도라고 하니
영화로 보여줄 수 있는 과학기술은 그냥 아주 몽땅 때려박았다고 볼 수 있을듯하다.
진짜 주인공은 누구?
2편의 주인공은 제이크와 네이티리의 자녀인 로악과 키리라고 볼 수 있다.
기본적으로 제이크,네이티리의 싸움이 그들의 아이들에게도 이어진다는 구조로 볼 수 있는 전투의 대물림,
이어지는 폭력과 전쟁을 로악과 키리가 화해와 평화의 메시지로 폭력과 전쟁의 끈을 끊어버리는 그런 구조가 될 것이다(되겠지?)
평화와 평온을 상징하는 고래를 연상시키는 툴룬과의 깊은 교감을 나누는 로악과
그리고 그레이스 박사의 딸이자, 존재하는 모든 생명들과 가장 강하게 교감을 나누는 키리가
제이크와 쿼리치가 만들어놓은 난장판을 수습할 것!
그리고 제임스 카메론 감독은 후속인 <아바타3>에서는 제이크의 나레이션이 아니라 로악의 나레이션이 될 것이라고 밝혔다.
그냥 주인임.
<아바타2>속 이스터에그
특히 로악의 스타일은 제임스 카메론 감독의 전작 <터미네이터>에 나오는 존 코너를 이스터에그한 것이라고 했는데,
반항적인 이미지인 존 코너의 머리카락 두 묶음(?)을 로악에게 넣은 것이라고 한다.
이제 <터미네이터> 팬들은 40~50대일텐데요... 허허
존 코너: 제 머리카락입니다만
한국인이 가장 좋아하는 외국 여배우(일듯)
그리고 <아바타2>에 로즈 언니가 나온다는 것을 다들 알고 계셨는지?
제임스 카메론 감독의 전작 <타이타닉>에서(아니 설명하기도 웃기다.. 전국민이 알고 있을듯) 로즈 역을 맡은 케이트 윈슬렛이
<아바타2>에도 등장하는데... 나는 몰랐쟈나 말해주기 전까진
그게 누구냐면
.
.
.
.
.
.
ㅠㅠ 고생이 많으십니다
눈 사이가 많이 멀어진 듯한 느낌
넵 이 언니였습니다.
기본적으로 시고니 위버의 아바타는 진짜 본체랑 똑같아서 그냥 바로 알아봤는데
케이트 윈슬렛의 아바타는 상당히 다른 느낌이라서 알아보기 힘들었다.
이거바 본체랑 똑같쟈나
여튼 로즈언니 잘봤어요.
할미가 걸칠만한 숄을 걸고 있음
10대인 키리는 49년생 할머니가 연기했다
네 49년생 할머니는 시고니 위버.
키리의 엄마인 그레이스 박사역의 시고니 위버가 똑같이 키리 역을 맡았다고 함.
어떻게 49년생 할머니가 소녀 역을 하느냐! 하고 논란이 많았다고 한다. 원어민들이 느끼기에는 조금 어색한 감이 있겠지?
하지만 난 자막으로 보니 그런 거 모른다...^^
(슬프다.. 영어가 좀 들리면 좋겠다)
키리는 누구 딸인가
저요?
영화가 개봉되기 전에 아바타 팬들 사이에서 분분했던 의견은 이 분의 딸이 아니냐- 하는 것이었다고 한다.
영화가 개봉되자 아.. 싶었겠지 아닙니다!! 절대! 네이버!
명확하게 감독이 밝힌 바는 없지만, 많은 팬들은 키리는 에이와의 딸일 것으로 추측하고 있다고 한다.
아바타 1편에서 그레이스 박사를 살리려고 접신(?) 했었을 때 잉태된 것이 아니냐- 하고 추측하고 있으며, 그레이스 박사를 살려내진 못했지만, 그레이스 박사를 똑닮은 아바타를 실수로 복제하게 되는 그런 결과를 낳은 것이 아니냐는 추측을 하고 있다고 한다.
가장 설득력있는 가설인듯!
지금 웃을 때가 아니다 이놈아
어디에나 발암 캐릭터는 존재한다
그리고 드디어 나온 스파이더.
스파이더는 쿼리치 대령의 아들로, 1편 당시에 쪼꼬미 아기였으나, 하늘사람(인간)들이 판도라 행성에서 철수하면서 데리고 가지 못한 것
쿼리치 대령이 죽을 때 엄마도 죽어서 고아라고 ㅠㅠ
그래서 나비족과 함께 성장하며, 인간과 나비족 사이의 정체성의 혼란을 느끼는 캐릭터다.
그런데 이 놈 때문에 아바타345678.. 여튼 언제까지 나올지 모르겠지만 이 놈 땜에 나오능거자나요
제이크가 쿼리치 다 죽여놨는데 갑자기 튀어나와가지구 쿼리치를 살려내서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
극장에서 보면서 한국인들 내적 쌍욕했을듯.. 아니 저 시.벌.롬이?
여튼 하고 싶었던 말은 이거였고(스파이더 욕을 하고 싶었음)
스파이더가 인질로 잡혀있으면서 협조적으로 구는 모습에도 다들 저눔 뭐야 이렇게 생각했을 것 같은데,
어떤 해석에 따르면 스파이더가 그렇게 행동한 이유는, 인간들에게 나비족의 언어나 행동, 생활습관, 마인드를 설명하면서
스스로가 나비족의 대표자가 된 듯한 그런 느낌에 심취해서 그랬다고 볼 수 있다고 한다.
그렇게 멍때리고 있다가 인간들이 나비족을 공격하자 깜놀해서 막 배 부수고 사람치고 난리친 것.
그래도 이런 캐릭터를 나비족들 사이에 삭- 끼워넣은 것은 진짜 감칠맛나는 양념맛이라
더더욱 영화에 재미를 주는 것 같다.
너 왜 눈을 그렇게 떠?
<아바타> 시리즈는 정말 이 시대를 농축해 놓은 것처럼 보인다.
멋진 화면과 영상에서 느끼는 실제감은 과학기술을 실감하게 하지만, 영화가 담고 있는 메시지는 매우 명확하게 자연친화적이며 문명을 배척시킨다. 그 메시지를 전달하기 위해서 등장한 인물들과 그 관계들도 하나하나 명확하게 상징하는 바가 있어서, 더더욱 가족영화로 적합한 게 아닌가 싶다. 어렸을 적 <해리포터>나 <반지의 제왕> 시리즈를 극장에서 기다린 것처럼, <아바타>도 그렇게 기다림을 행복하게 만들어주는 영화가 되었으면 한다.
하.. 아니야 그래도 반지의 제왕을 따라올 순 없는데.... 하고 마무리.
감사합니다
#아바타
#아바타2
#아바타물의길
#물의길
#로악
#키리
#키리아빠누구
#키리는누구딸
#뒷북리뷰
#영화리뷰
#영화추천
#제임스카메론영화
#아바타이스터에그
#터미네이터
#스파이더는왜그랬을까
#영화속발암캐릭터
#쿼리치대령
#시고니위버나이
#아바타비하인드
#아바타2숨겨진
#아바타2몰랐던
#아바타2스포일러
#아바타2내용
^
영화 리뷰 <우리와 상관없이> - 관객이 내용을 고르고 해석하게끔 하는 깜찍한 실험
영화 리뷰
<우리와 상관없이>
관객이 내용을 고르고 해석하게끔 하는 깜찍한 실험
#우리와상관없이 #영화우리와상관없이 #영화 #유형준 #유형준감독 #우리와상관없이리뷰 #조현진 #곽민규 #이수빈미술 #강현정촬영
#우리와상관없이후기 #영화리뷰 #영화후기 #영화우리와상관없이리뷰 #영화우리와상관없이후기 #최성원 #김미숙 #조소연 #음향홍슬기
어제 시간이 되어 영화 <우리와 상관없이>를 봤습니다. 처음에는 포스터만 보고 저예산 공포영화인줄 알았는데 막상 관람해보니 일종의 실험영화였습니다. 컷 전환도 별로 없는 롱테이크 위주의 영화인데다 프레임도 대부분의 롱 샷 위주라 대중적인 영화는 아닌데요. 그래도 영화 전공자로서 흥미있게 관람했습니다.
https://youtu.be/ql52O1xlURc?si=mffeHEHUWL9uh-TP
리뷰 영상을 제작했지만 자세한 리뷰는 아래에 작성했습니다^^
상영 시작 전 사진입니다
영화의 주인공 화령은 중년 배우입니다. 화령은 영화 촬영 직후에 쓰러져 의식을 잃다가 영화가 상영된 뒤에야 퇴원하는데요. 영화는 화령과 함께 일했던 동료들이 화령의 집으로 병문안을 가면서 벌어지는 이야기를 담고 있습니다. 쓰러졌던 화령은 사고 당시의 정황이나 자신 출연했던 영화의 내용을 전혀 기억하지 못합니다.
동료들이 병문안 올 때마다 화령은 영화의 내용을 물어보는데요. 동료들은 영화의 내용을 얘기해주면서 자신들이 화령에게 느끼는 여러 감정을 얘기합니다. "존경한다", "미안하다", "자신의 예술적 가치는 이렇다" 등의 이야기들이죠. 그런데 동료들이 들려주는 영화의 내용이 저마다 다릅니다. 여자 후배는 자신이 화령의 외동딸로 출연했다고 하지만, 남자 후배는 자신이 화령의 외동아들로 출연했다고 합니다. 화령은 동료들을 추궁하진 않지만 그래도 무언가 찝찝한 감정을 느낍니다.
영화는 1부와 2부로 나뉘어있습니다. 1부에서는 동료들이 화령의 병문안을 오면서 영화의 내용을 이야기 하고, 2부에서는 동료들이 들려준 영화의 내용이 나옵니다. 그런데 영화의 내용이 뒤섞여있습니다. 하나는 여자 후배가 말했던 화령과 외동딸의 이야기이고, 다른 하나는 남자 후배가 말했던 화령과 외동아들의 이야기입니다. 영화는 1부에서 보여준 복선을 바탕으로 2부에서 두 가지 이야기를 교차 편집으로 보여주는데요. 마치 화령이 1부에서 느낀 혼란을 관객도 2부에서는 느끼는 겁니다.
영화 속에 이런 대사가 있던 것 같습니다. "사람이 바쁘게 살면 이것저것 다 보이기 때문에 무엇 하나 잡지 못한다". "삶의 2가지 선택지가 있으니까 어떤걸 잡을지 고민하다가 놓치면서 산다"등의 이야기죠. 감독이 보여주는 <우리와 상관없이>의 플롯이 딱 그런 형태인데요. 감독은 관객에게 2가지 이야기를 보여주는데 어떤 이야기가 진실인지 알 수 없습니다. 물론 진실이 무엇인지 역시 중요하진 않습니다. 감독은 일종의 플롯 장난(?)이나 실험을 한 것 같은데. 관객에게 납득이 되는 2가지 이야기를 제시하고는 그 중에서 하나를 선택하거나 혹은 그냥 혼란을 즐기라고 말합니다.
1부를 보면 여자 후배의 증언이나 남자 후배의 증언 모두 설득력이 있습니다. 감독은 1부에 등장한 동료들에게 저마다 죄책감이나 관심부족, 취한 상황을 설정해 이들의 이야기가 사실일 수도 있고 횡설수설일 수도 있게끔 개연성을 깔아둡니다. 때문에 이들의 이야기가 진실이든 두서 없는 말이든 납득할 수밖에 없죠.
결국 영화는 마지막 시퀀스에 화령과 감독을 만나게 하여 무엇이 진실인지는 중요하지 않다고 말합니다. (극중의 감독이 유형준 감독님의 오너캐인 것 같기도 합니다) 화령과 감독은 이야기를 나누면서 두 가지 모두 선택할 수 있기 때문에 사람들은 무엇 하나 선택도 생각도 하지 않는다고 합니다. 그리고 스스로 초라해보이고 삶이 마음에 안 들어도 자신이 살 수 있었던 인생이 2가지나 있다보니 그 중 하나를 선택할 수 있었다며 위안 삼는다고 하죠.
그렇게 영화가 어떤 내용이 정답인지 밝히지 않고 끝낸 덕분에 관객 입장에서는 자기 입맛에 맞추어 해석하게 됩니다. 화령과 딸의 이야기, 화령과 아들의 이야기 중 하나를 선택할 수도 있고, 혹은 영화에 출연하기 전 화령의 이야기로 해석해도 되고, 사실 병문안 자체가 화령의 환상이었다는 해석도 가능하죠. 영화의 화면이 대부분 건조한 롱 샷과 롱테이크로 진행되기 때문에 특정 인물에게 감정을 이입할 수 없는데, 오히려 이런 점 때문에 특정 캐릭터의 증언에 무게가 실리지 않았고 여러 이야기로 해석이 가능한 겁니다. 영화의 화면이 흑백으로 설정된 거나 시퀀스 마다 프레임이 두갈래길을 패닝해서 보여주는 것도 이런 부분의 메타포라 생각합니다.
지겨운 삶속에서 자신이 기억하고 싶은대로 기억하고 부르고 싶은대로 부르는 삶들.
우리가 우리 삶을 어떻게 부르고 싶고 기억하고 싶어하는지 곱씹어본 영화입니다.
규모는 작지만 흥미로운 영화
영화의 촬영 규모는 일반 독립영화나 영화과 과제 규모 정도인 듯합니다. 감독이 대부분의 역할을 담당했고 헤드스텝 인원도 많지 않은데요. 영화의 크레딧 시퀀스도 일부러 녹색 화면으로 단촐하게 보여줍니다. 그래도 작은 규모의 영화치고는 몰입감이 높은 편인데요. 물론 롱샷과 롱테이크 위주의 영화이다보니 독립영화를 즐겨보지 않는 분들은 지루할 수도 있습니다. 하지만 2가지 이상의 플롯을 섞어 관객이 선택하고 또 판단하게 만드는 감독의 플롯 다루는 재주는 흥미로웠습니다. 유형준 감독님의 다음 장편 영화도 기대합니다.