여름에 보면 좋을 또 다른 명작이 있다.
바로 <언어의 정원>인데... 이건 게다가 46분짜리 단편이다.
무엇보다 이 애니메이션 영화는 여름날의 푸르름과 장마철 쏟아지는 빗방울을 너무나 생생하고
아름답게 표현한 것이 인상적인 영화다.
간단한 줄거리로는
구두 디자이너를 꿈꾸는 고등학생 ‘다카오’는 비가 오는 날이면 학교를 땡땡이 치고 신주쿠 공원에 있는 정자로 향한다. 비가 오는 어느날 우연히 ‘유키노’ 라는 여인과 공원 정자에서 만나게 되는데 그후 비가 오는 날이면 그들의 만남이 지속된다. 그러다 서로에게 익숙해지면서 그녀의 구두를 만들어주게 된다.
그러던중 장마는 끝나가게 되고 그들의 만남은 이것으로 끝이나는가 싶었지만..
관람 포인트
금기로 이야기 되는 학생과 선생의 사랑 이야기로 볼 것인가?
상처 가득한 이들이 서로를 치유해주는 과정으로 볼 것인가?
신카이 마코토 감독은 아무래도 일부러 이러한 부분을 건드린게 아닐까 싶었다.
나는 그렇게 생각한다.
어른이든 아이든 모든 인간은 인간에게 치유받을 수 있다고
신카이 마코토 감독에게 ‘비’라는 것은 어떤 의미일까?
모든 것을 다 씻겨내려 가버리는 ’장마비‘로 상처를 치유하는 과정이라 말하는 걸까?
언어의 정원 이후에 개봉한 날씨의 아이에서의 비와는 어떤 연관관계가 있을까? 생각해본다.
그의 작품에서 이젠 풍경 작화는 빼놓을 수 없는 관람포인트다..
그렇다면 그는 왜 그렇게 풍경에 집착하는걸까?
경이로운 풍경으로 그는 무엇을 말하고 싶었던 걸까?
우리가 느끼는 아름다움을 통한 감탄으로 세상을 조금만 달리 보면 여전히 아름답다고 말하는걸까?
비를 사랑하게 만드는 그만의 작화도 대단하지만
마지막에 팡 터지는 OST는 정말이지 감정을 최고조로 이끌어준다.
그의 작품에서 OST는 또 하나의 장르라고 말하고 싶다.
짧은 러닝타임이 처음에는 아쉬웠지만 집중도 있게 볼 수 있는 길이였고
여운을 남기기에도 적당한 길이가 아니었나 생각해본다.
영화 정보
재개봉 2020.04.22.
개봉 2013.08.14.
등급 12세 이상 관람가
장르 애니메이션
국가 일본
러닝 46분
#GRITMAN #영화 #관람 #리뷰 #솔직 #후기 #신카이마코토 #언어의정원 #일본 #애니메이션
241
909,204
GRITMAN 
 
열 정 과 
끈 기 로 
함께하는 
사람모두
프로필
서재안에 글 285
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
출근 중에 친구랑 카톡 하다가
진짜 뜬금없이 “바다 가고 싶다”라고 말이 나왔어요.
날이 너무 덥고 습하고 견디기 힘들어서
멀쩡히 살아만 있어도 되게 좋은 사람 되는 것 같았고,
이런 날씨에 출근까지 하기엔
지하철에 잠깐 들어온 뚫린 창밖 초록빛들과
햇살이 정말 무해하게 반가웠어요.
그 자연들이 눈을 뚫고 머릿속까지 들어가 버리니
그 다음에는 반대로 머릿속에서 나온 욕망으로
눈앞을 채우고 싶어지더라구요
그래서 그냥 "바다 가고 싶다"라는 말이 나왔어요.
생각하기로는,
텁텁하고 습기 없는 모래사장 너머에
맑고 미지근한 물가가 등장하는 광경이 첫 번째였고
다급해지기로는,
누구랑 언제 어떻게 가지가 두 번째였고
복잡해지기로는,
깔고 앉을 비치타월과
차 트렁크 주변에 그늘과 비막이가 되어줄 천막 등이
집에 있던가 정도를 마지막으로 생각했어요.
그렇게 출근길 내내 바다 가는 망상을 하고
사무실에서 짬을 내 다급히 에릭로메르 감독의 『여름 이야기』를 틀었습니다.
그렇게 월화에 걸쳐 웨이브를 통해 본
영화 리뷰 끄적여보겠습니다.
간략 요약 : 잘생기고 예쁜 애들이 여름 바다에서 방황하는 이야기
제일 먼저 만나고 오래된 관계인 레나, 브르타뉴에서 만난 마고, 그 이후에 만난 솔렌 왼쪽 위부터 시계방향순
휘둘리는 사랑 중인 가스파드(멜빌 푸포)가
휘두르는 대상인 레나(오렐리아 놀린)을 만나려고
브르타뉴 바닷가에 왔다가,
매력적인 마고(아만다 랑글렛)와 솔렌(그웨넬 시몬)에게도
마음이 흔들리는 영화입니다.
솔렌과 함께 배를 타고 노래를 부르며 시간을 보내는 가스파드
청춘, 여름, 방황, 사랑, 흔들림, 망설임,
바다, 치기, 고민, 언어 외적 표현
등이 키워드로 많이 떠올랐습니다.
그 외에 설명할 내용은 더 없는게..
제가 느끼기에 영화 자체의 내용은
위에 설명한 게 전부입니다.
단순히 사건, 인물, 전개만 다루자면요.
에릭 로메르 감독
영화 초반부, 스쳐지나갈 것 같았던 인연인 마고와 바닷가에서 다시 마주한 가스파드
에릭 로메르 감독에 대해 처음
겪은 경로는
인스타그램 @audiovisualmaterial이라는
계정을 통해서였습니다.
팔로워 164K명, 팔로잉 0명, 게시물 482개 - Audiovisual material (시청각적 제재)(@audiovisualmaterial)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
인스타그램 @audiovisualmaterial 계정
흑백영화의 특정 장면들을
짤막하게 포스팅하는 계정인데,
팔로우 하고 보니
전에 이런저런 책들을 즐겁게 읽었던
최형준 작가님도 팔로우중이더라구요.
처음으로 열어본 장면은
에릭 로메르 감독의 1987년작
『내 여자친구의 남자친구』였고
그다음엔 1967년작 『수집가』,
1983년 작 『해변의 폴린느』,
1972년 작 『오후의 사랑』등이 있습니다.
출처 : 인스타그램@audiovisualmaterial https://www.instagram.com/audiovisualmaterial/
대부분의 장면은 등장인물 간의 대화
혹은 한 명의 긴 독백이었는데
일상에 흘러가듯 스치는
이름 붙일 수 있는 다양한 것들에 대해
등장인물이 새로운 사전적 의미를
붙이는 것들이 대부분이었죠.
7,816 likes, 36 comments - audiovisualmaterial - May 15, 2024: "서래 헤어질 결심 (2022) - 박찬욱".
www.instagram.com
전에 『헤어질 결심』 리뷰에서도
언급한 적 있는데
저는 지극히 개인적으로
현대사회가 은유의 시대라고 생각합니다
각각의 사람들이
매일을 살아가며 마주하는 이것저것에 대해
각자 자기 나름대로의 주관적 정의를 붙여요
누군가에게 지하철은 😫이지만
누군가에게 지하철은 😪입니다
화가 나는 공간일 수도 있고
잠을 제공받는 시공간일 수도 있습니다.
서로가 그것을 어떻게 인지하는지
어떻게 그것을 향유하고 있는지
서로 대화를 통해 공유하기 전까지는,
같은 단어를 말하지만 서로에게 다른
느낌으로 같은 단어를 사용하는 사회라고 느껴집니다.
아무튼,
그런 점에서
일상에서 마주하는 OO에 대해
"나에게 OO는 ㅁㅁ야"라고 말하는 대사들은
요즘 그런 은유에 피로를 느끼는 제게
조금은 편안하게 다가왔습니다.
직접 하나씩 설명은 해줬으니까요
그래서 OTT에서 볼 수 있는
에릭 로메르 감독의 영화 중에
그나마 최신의 영화를 골랐습니다.
누군가는 <프랑스 홍상수>라고 부르기도 하고
누군가는 그의 영화 자체가 INFP에게 잘 맞는다고 합니다
그래서 INFP에 홍상수 감독의 영화를 즐기는 저로서는
찍먹이 필연이었던 거죠.
너무 현실적인 캐릭터 : 어쩌면 감독의 애정
각각 가장 달달할 때의 모습. 마고와의 산책시간 솔렌과 노래하던 시간, 레나와 오해를 풀던 시간
영화에 등장하는 네 명의 주요 인물은
모두 굉장히 현실적이며
그렇기 때문에 오히려 비영화적이라고 느껴졌습니다.
요즘 소위 잘 팔린다(?)라고 하는
영화들에선 캐릭터들이 다소 단편적입니다
나중에 반전을 선사할 악역
복선을 가진 조력자
주인공을 변화시킬 계기
혹은 기승전결의 한 장치가 되어줄 존재
등으로 "목적을 가진 캐릭터"가
나오는 경우가 많아요.
대표적으로 얼마 전 꽤나 흥행했던
"파묘"의 경우,
친일파의 자손인 미국 국적의 박지용 역을 보면
그는 주연 네 명을 중심 사건으로 끌어들이는,
그리고 영화 전체에 '애국'이라는 색을 입히는
용도로 쓰입니다.
어쩌면 그렇게 사람의 역할이나
용도가 확연히 갈리고 알기 쉽게 구분되는 영화가
많아지는 것 또한
사람 자체에 대한 관심보다
'그 사람이 내게 어떤 영향을 미칠 것인가'에 집중하는
소극적이고 다정하지 못한,
실제로 그 캐릭터에 대해서는 관심이 없는
요즘 세상 사람들의 정서와 비슷하다고까지 느껴져요
김지용은 직업도 나오지 않고
아내와 자식을 어떤 계기로 그렇게 아끼는지
어떤 계기로 부모 세대에 반발감을 가지고 있는지
등은 다루지 않습니다.
영화의 기승전결에 필요치 않으니까요
어쩌면 MBTI 또한
"내가 저 사람을 어떻게 대해야 할지
겪기 전에 미리 대처해두고 싶다"라는
목적으로 다들 찾는 세상인 것 같아
그럼 도대체 사람에 대한 대비 말고
사람을 알고자 하는 호기심과 관심은 어디 갔나
싶은 슬픔까지 들게 하는 캐릭터입니다.
까지가 잡설이고,
레나가 왔으니 여행은 레나랑 가겠다는 가스파드. 보면서 솔렌도 가스파드도 이해가 안됐던 장면 동시에,
나 또한 마음속의 어지러운 솔직함 보다는 맺고끊음의 깔끔함을 선호하는 사람이 됐구나를 느꼈던 장면.
그래서 수학을 전공하지만 짬을 내서
레나를 만나러 브르타뉴까지 혼자 온 가스파드,
민족학을 전공하지만,
사랑하는 사람이 떠난 도시에 남은 마고
이것저것 자기 생각은 많지만,
사촌들과 친척들의 의견이나 시선에 영향을 많이 받는 레나
항해하는 집안에서 태어나
복잡한 연애관계 질색인 솔렌이
사랑, 연애, 남자, 여자, 바다, 여행, 가족
여름, 만남, 거짓말, 등에
각각 어떤 개인적 정의를 붙이는가를 보는 것으로
각각의 캐릭터들의 생각과 성격이
폭넓은 한 사람의 인물로서 시청자인 제게 전해졌습니다
덕분에
정말, 너무 너무 너무도
하나하나의 캐릭터에 애정이 듬뿍 담겼음이
절절하게 느껴져서 좋았습니다.
우린 모두 모자란 존재(병신)이지만
영화 『죽은 시인의 사회』에서
가장 감명깊게 봤고
아직까지 가장 좋아하는 대사 중 하나입니다.
삶이 버거운 건
이 딜레마 때문이라고 생각해요
사람에겐 의학, 법률, 경제, 기술이 필요하지만
결국 사람이 목표로 삼아야 할 것은
시와 미, 낭만, 사랑인 것이
비극인 거죠.
등장인물 네명의 공통점은
일반적인 삼단논법이나 논리로는
이해할 수 없는 선택지를 고른다는 점입니다
영화를 보는 내내 등장인물들을 보며 든 생각은
가스파드는 그렇게 여자들 사이에서 고민을 해놓고 결국엔.. 왜?
마고는 저런 병신을 왜..
솔렌은 저런 병신을 왜..
레나는 대체 브르타뉴에 왜..?
그런 모자란(병신 같은) 점이
사람을 사랑하게 만드는 요소라고 생각해요
우린 다 모자란 사람들(병신)이지만,
다 각자의 이유로 모자란(병신) 짓을 하는
모자란 사람(병신)이라는 거,
어떤 게 더 좋은 선택인지 알아도
그 선택을 좋아할 수 없는 상황들
알량한 정의감 때문이든,
마음이 움직이지 않는 사랑 때문이든,
싫어하는 사이에 든 정 때문이든
우리 각자의 모자란(병신) 짓에는
각자의 모자라지만(병신같지만) 어쩔 수 없는 이유가 있고
그 이유들을 알아갈 때,
그리고 그게 이해할 수 없더라도
내게 "그렇구나"라고 알아들을 수 있는 일이 될 때
진짜 그 사람을 캐릭터로서가 아닌
사람 자체로 이해했다고 할 수 있지 않을까요
그냥 연애 영화
영화 막바지, 가스파드와 마고의 이별장면
그냥 연애 영화로 보자면
마음이 갈팡질팡하는 남자의 시점에서
각기 다른 매력을 가진 세 여인을
아름답게 잘 보여준 바닷가를 담아낸
영화라고만 봐도 무방할 것 같아요
실제로 영화의 비주얼 자체가
러닝타임 내내 너무 아름다워요.
적극적이고 분명한 성격을 가진 쾌녀 솔렌
자기 의견이 확실하면서도, 이해할 수 없는
선택지를 자꾸만 골라 "얘는 대체 왜 이러는 걸까"싶어
점점 더 알고 싶어지는 동시에
좋다 안 좋다의 기준점이 꽤나 높아서
"저 여자가 좋아해 주는 나라면, 나 꽤나 괜찮을지도"같은
한심한 자존감 높여주는 여성의 냄새도 풍겼던 레나
같이 있을 때 '가장 나다워지는' 편안한 매력을 풍기는 마고까지
모두 하나하나 굉장히 낭만 있거나 끌리거나
연애의 끝까지 가보고 싶어지는 성격들이었습니다.
어렸을 때는 그냥 예쁜 여자 좋아했었는데
20대 초반까지는 그냥 매력 넘치는 솔렌 같은 여성을
20대 중후반까지는 '기준이 높은' 레나 같은 여성을
최근에는 내가 나다워도 마음이 편안해지는
마고 같은 여성에게
마음을 잘 뺏기는 것 같아요
눈으로만 봐도 즐겁고,
감독의 시선으로 캐릭터를 봐도 따뜻했고
요즘 영화들과 다르다는 이색적인 느낌으로도
새로워서 좋았습니다
다른 에릭 로메르 영화도 또 보고 싶어지네요
기나긴, 잡설 가득한 영화리뷰
혹시라도 끝까지 읽으셨다면 너무 감사드리며
에릭 로메르의 『여름 이야기』리뷰를
마쳐보겠습니다.
다음 글로 또 찾아올게요!
근데 이러다가 졸업 16화는 대체 언제 다 보려는 걸까요
^
귀가 얇아 
이것 저것 
금방 금방 좋아한다. 
 
잊지 않고 
쭉 좋아하고 싶어서 
모아놓은 블로그
프로필