영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2019년 개봉한 작품으로 2014년 4월에 발생한 세월호 침몰 사고를 다룬 실화 영화 생일입니다.
영화 생일의 출연진 평점 정보에 관한 리뷰를 준비했습니다.
기본 정보
개봉 : 2019.04.03
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 120분
평점 : 9.01
감독 : 이종언
<장편 영화 데뷔작>
출연진 배우
설경구 전도연
김보민 윤찬영
관객 수 : 119만 명
예고편 영상
영화 생일 정보
출연진 배우
평점
영화리뷰 총평
영화 생일 정보
영화 생일은 2014년 04월 믿기지 않았던 뉴스와 엄청난 오보로 대한민국 전국에 큰 충격을 준 청해진해운 세월호 침몰 사고를 다룬 실화 바탕 영화입니다.
자식을 잃고 살아가는 유족들의 슬픔을 고대로 배우들의 연기로 담아내면서 당시의 슬픔과 그리고 잊지 말아야 하는 그들의 이야기를 덤덤하면서도 굉장히 슬픈 영화로 다가온 잊지 말아야 하는 명작 드라마.
첫 상업 영화를 다룬 이종언 감독이 영화의 각본까지 맡았으며 배우 설경구 님과 전도연 님의 마음 아리는 연기를 보여주면서 굉장한 몰입감을 선사한 작품입니다.
전체 관람가이나 눈물 없이 볼 수 없는 작품이니 휴지 또는 수건 필수 영화.
생일 출연진 배우
정정일(설경구) : 홀로 외국 베트남 공장에서 일하다 파업으로 인해 억울하게 감옥 생활을 3년을 하다 무죄 판결을 받고 한국으로 들어왔으나 자신을 받아주지 않는 가족으로 인해 여동생 집에 머물게 된 인물.
그러다 딸과 조금씩 만나면서 자신의 아내 순남의 마음을 열게 되고 함께 살아가는 인물로 자신보다 먼저 세상을 떠난 아들을 위한 추억의 생일을 하려고 한다.
박순남(전도연) : 아들 수호를 잃고 홀로 딸 예솔을 키우며 살아가며 세월호 활동은커녕 보상금 역시 받지 않고 무덤덤하게 지내고 있으나 그 무엇보다도 수호를 아끼고 허물없이 지낸 기억으로 굉장히 힘들어하는 인물.
수호의 추억을 되새기는 생일에 참가하지 않고 오히려 반대했으나 후에 돌아온 남편 정일과 관계가 나아지면서 수호의 생일에 참여하게 된다.
정예솔(김보민) : 정일과 순남의 막내 딸이자 초등학생으로 외국에 나가 일을 한 아빠를 보고 지내지 않고 대신 오빠 수호와의 관계가 굉장히 가까웠던 귀여운 동생.
하지만 오빠를 잃고 난 후 트라우마로 인해 굉장히 힘들어하기도 한다. 아빠와 엄마를 다시 이어준 인물이기도 하다.
정수호(윤찬영) : 정일과 순남의 아들이자 예솔의 오빠로 예솔에겐 아빠와 같은 존재. 수학여행 도중 세월호 참사로 세상을 떠나게 됐다.
아버지를 만나기 위해 여권도 만들고 틈틈이 영어 공부를 했으나 아버지와의 재회는 물거품이 되고 배가 침몰하는 도중에도 친구에게 먼저 구명조끼를 벗어주었으나 결국 빠져나오지 못하고 세상으로 떠나게 됐다.
단원고 학생이었던 정차웅 군 모티브로 한 캐릭터.
생일 평점 정보
영화 생일 평점 9.01
관람평
담담하게 그리고 따뜻하게 그들을 연기한 배우들 인정
가족들과 함께 보고 잊지 말아야..
평론가
위로와 공감을 내미는 가장 순수한 방법
우리에게 가장 필요했던 것에 대하여..
집하남
2019년 가장 슬픈 한국 드라마 영화.
잊지 말고 기억해..
영화 생일 평점은 9.01입니다. 굉장히 높은 평점을 받은 작품이나 솔직히 평점을 매길 수 없는 작품 중 하나라고 생각되는 영화입니다.
지금도 죽지 않고 하루를 힘겹게 살아가는 유가족에 대한 마음이 이 영화를 통해 관객들에게 전달되며 함께 공감하며 슬퍼하며 위로하는 이 작품의 평점과 평가를 내리기에는 다소 무리가 있었습니다.
영화리뷰 총평
배우들의 연기력 특히 출연진 배우 중 주인공을 맡은 이 두 배우의 미친 연기력으로 인해 더욱 몰입하면서 쉴 틈 없이 흐르는 눈물을 막을 수 없었습니다.
그때 당시에 전원 구조라는 어이없는 오보로 인해 온 국민에 충격과 공포를 안겨주고 큰 희생에 따른 슬픔까지 준 사건을 상업 영화로 다루면서도 유가족에 대한 마음을 덤덤하게 표현한 모습이 굉장히 인상적이었던 작품이었습니다.
저는 이 영화를 보고 그냥 처음부터 끝까지 감정적으로 컨트롤하지 못하고 볼 정도로 굉장히 가슴 아픈 슬픈 영화로 2019년 개봉한 한국 영화 아니 전체 영화 중 가장 슬프고 감정 이입에 충실했던 영화였습니다.
오늘은 2019년 개봉한 한국 실화 영화 생일 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다. 먹먹하면서도 이제는 관심이 떨어져 버리면서 무덤덤했던 제 자신을 보게 된 명작 작품이었습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,630
3,937,703
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Holy Punch 2024
벌써 OTT행? 영화 <목스박>에 대한 이야기다. 지난 3월 개봉 소식을 접했지만 별다른 흥미를 느끼지 못해서 패스했는데~ 인연이 될 일이었는지 가볍게 볼만한 작품을 찾던 나의 레이더에 포착됐다. 넷플릭스 신작 코너에 올라온 <목스박>. 과연 어땠는지 리뷰로 남긴다.
🎯 <목스박> 예고편
'목스박' 메인 예고편
naver.me
🎯 영화 <목스박> 정보
개봉 : 2024년 3월 20일
국가 : 한국
장르 : 코미디, 액션
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 97분
감독 : 고훈
출연진 : 오대환, 지승현, 이용규, 김정태, 재호, 조미녀, 강혜린, 김영훈 外
목스박
영화 리뷰 후기 관람평
✔ 줄거리
영화 <목스박>은 목사, 스님, 박수무당의 이야기다. 정확하게는 목사, 스님, 박수무당으로 전업을 해야만 했던 웃픈(?) 사연을 담았다고 해야 이해가 쉬울 듯하다.
이야기는 양아치들의 권력 다툼에서 시작된다. 조직 생활을 마감하고 작은 치킨집을 하며 살고 싶다는 바람을 가지고 있는 왕갈비파 장 보스와 멤버들. 장 보스의 생일을 맞아 앙증맞은 이벤트를 준비해 알콩달콩 해피한 시간을 보내던 중~ 비극이 닥친다. 무지막지한 삼거리파의 황 사장과 조직원들이 쳐들어왔던 것이다.
이 사건으로 장 보스는 세상을 떠나고 왕갈비파의 '곰발바닥' 박경철(오대환)과 '빡대가리' 이태용(이용규)은 황 사장 일당을 피해 도망친다. 한편, 세력 싸움은 물론 인신매매와 마약에까지 손을 대는 황사장 패거리를 수사하던, 형사 차도필(지승현)은 그들의 뒤를 쫓는다.
✅ 종교 대통합? 흥미로운 설정
폐허가 된 교회로 숨어든 경철과 한적한 암자로 숨어든 태용. 처음엔 분장도 행동도 부자연스러웠지만 주변인들의 반응과 환경으로 인해 조금씩 깨달음을 얻고 성직자의 덕목을 갖춰간다.
사실은 매우 걱정스러웠다. 설정 자체는 흥미롭지만 코미디로서의 재미를 안길 수 있을까 하는 염려 때문에. 종교 관련 에피소드를 담을 경우, 각별한 주의가 필요한데 하나도 아니고 기독교, 불교, 무속신앙까지... 아이쿠야,이건 뭐 종교 대통합도 아니고 ㅠㅠ
✅ 처음부터 끝까지 유치찬란 병맛
그러나 러닝타임이 흐를수록 걱정은 멀리 날아가 버린다. 등장인물이 어떤 이유로 등 떠밀려(?) 성직자로 거듭나는지 버라이어티한 에피소드가 이어지면서 피식피식 웃을 수밖에 없기 때문이다.
영화 <목스박>의 관람 포인트는 등장인물의 변신 과정과 케미에 있다. 깨알 같은 에피소드는 처음부터 끝까지 유치찬란하고 병맛 일색인데 그걸 또 왜 이리 찰떡같이 소화하는 건지... 유치함에 연기력이 더해지면 이렇게 되는 걸까?
순진무구한 교회 노인 3인방과 동네 비행청소년들의 도움도, "구라 치면 죽을 것이네~"를 전파하는 스님의 정곡을 찌르는 충고도, 더빙이 분명하지만 빠져들 수밖에 없는 찬송가... 등등 작은 요소까지 챙겨가며 병맛을 심어둔 정성(?)이 눈에 띄니 보는 재미가 쏠쏠하다.
내가 이런 스타일을 좋아했었구나~ 요즘 머릿속이 복잡했는데 이럴 땐 아무 생각 없이 즐길 수 있는 유치찬란한 영화가 나를 달래주네? 복잡하게 얽힌 사건을 풀어가며 해석하는 재미가 있는 영화도 좋지만 <목스박>처럼 깔깔대고 웃으며 뒤끝 없는 작품도 필요하지.
단, 극장이 아닌 집에서 봤기 때문에 너그러워졌다는 것도 분명 작용했다는 사실! 그나저나 배우들 정말 연기 잘하네~ 유치함도 잘 참고, 촬영 현장에 웃음이 가득했을 것 같다. 유치찬란함에 너그럽다면, 그냥 웃고 싶다면 괜찮을 듯.
- 중독성 있는 목스박 찬양. 진짜 있는지 찾아본 사람 손!
📢 짧은 감상평
유치함에 연기력이 더해지면 이런 느낌? 머리 비우고 웃고 싶을 때...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^