안녕하세요! 블친님들!
오늘은 최근에 새로이 개봉한 어린이 영화
"생츄어리" 보고온 후기를 올려볼까 해요~
남편찬스로! 알뜰 살뜰이 kt멤버쉽 할인을 이용해
저와 아이둘 영화 티켓을 예매하였어요.^^
간단한 영화소개부터 할께요~
생츄어리: 마법의 소원나무
the wishmas tree
개봉: 2023.09.06
등급: 전체 관람가
장르: 애니메이션
국가: 오스트레일리아 Australia
러닝타임: 81분
출처: 네이버 이미지
줄거리
이 영화의 메인 캐릭터인 리틀 주머니쥐.
일년 내내 따뜻한 생츄어리라는 마을에는 주머니 쥐의 자랑거리인 소원을 이루어 주는 마법의 소원
나무가 있다.
주머니쥐 하나하나가 소원을 빌고 난뒤
유일하게 소원 나무에 남아있던 잎사귀 하나를
말썽쟁이 꼬마 주머니쥐 케리가 따게 되면서 소원을 빌게되고, 케리의 소원은 "생츄어리 마을에
겨울 왕국을 가져다 달라"는 것이었다.
케리의 잘못된 소원으로 인해 생츄어리 마을엔
겨울이 닥치게 되고 추위만 가득한 겨울왕국으로
변화게 된다.
자신의 소원 때문에 죄책감을 느끼게 된
케리는 생츄어리 마을에서 죽어가는 소원 나무를
되살리고자 그리고 원래의 마을로 돌려놓고자
야생의 정글속으로 모험을 떠나게 된다.
이번 영화의 개봉이 반가웠던 이유는.
아마도 제가 오랜시간 머물렀던 호주영화가
개봉해서이지 않을까 싶어요.
그래서 그런지 이번 생츄어리의 홍보대사는
누구나 아는 " 샘 해밍턴 과 윌리엄, 벤틀리" 라고
하네요.^^
언제나 그랬듯이 새로운 애니메이션 영화가
나오면 궁금해서 못참는 저와 신가네 아이들은
어김없이 롯데시네마로 향했고 먹거리도 챙겨서
7관으로 향했어요~
주말 11시45분 관람이라 나름 한가로웠던
영화관이었어요.^^
아이들은 팝콘에 콜라 저는 커피 한잔으로
영화를 즐겨봤어요 ㅎㅎ
마지막 크레딧 장면으로 81분간의 영화관람을
잘 맞췄습니다~^^
영화 관람 후기
출처: 네이버 이미지
호주에서 만든 영화답게 주인공인 주머니쥐 외에도
호주를 대표하는 동물들 코알라, 캥거루, 웜뱃, 쿼카를
영화를 통해 만날수 있어서 반가웠어요.^^
주관적인 의견으로는 다소 심심할수 있는 영화의
스토리 라인이 영화의 영상미로 인해 커버가 되었고,
메인 케릭터인 케리가 장면 하나하나를 통해
자신의 잘못을 깨닫고 원래의 "생츄어리" 마을로
되돌리고자 하는 모험심과 책임감이 빛이 났던
영화가 아니었나 싶습니다.
초등학생 아이들이 관람하기엔 다소 내용이 심심했을거같고 유아 아이들에겐 그냥 보기에 무리 없는 정도의
애니메이션 영화가 아닌가 하는 생각이 들었습니다.
(지극히 주관적인 생각입니다.)
리틀 주머니쥐마법의 야생 모험이 시작된다! 일년 내내 따뜻하고 평화로운 생츄어리 마을에는숲의 큰 자랑거리인 소원을 이뤄주는 마법의 소원 나무가 있다.하지만 말썽쟁이 꼬마 주머니쥐, 케리는마을에 야생의 겨울 왕국을 가져다 달라는 소원을 빌어마을이 그만 꽁꽁 얼음 왕국으로 변해버린다.죽어가는 소원 나무를 되살리고 마을을 구하기 위해케리는 코딱지 진흙 늪과 안개 낀 수렁, 어둠의 협곡이 있는야생의 정글 속으로 마법의 모험을 떠난다
www.lottecinema.co.kr
육아/리뷰 블로그 
신.신.네와  
오늘도 행복하세요! 
*육아일상공유와  
*각종리뷰합니다. 
 
프로필
^
9
27,222
안녕하세요?
스크린로드입니다.
어느덧 8월말입니다.
이제 9월이 다가오는데요.
날씨가 선선해지고 있습니다.
시간이 이리 빨리 지나기는 줄 몰랐네요.
다들 올 한해 전반기에 어떻게 지내셨는지요?
그럼 스크린로드의 개봉예정작 영화 시작합니다.
오늘의 스크린로드의 개봉예정작 영화는 ‘생츄어리 : 마법의 소원나무’입니다.
개봉일은 2023.09.06. D-DAY-10일 남았네요.
국가 오스트레일리아
장르 애니메이션
등급 전체관람가
러닝타임 81분
감독 리카르드 쿠소
출연 박시윤 (한국어 목소리 역), 최정현 (한국어 목소리 역), 미란다 타프셀, 로스노블, 케이트 머피, 리카르드 쿠소, 라이언 레쇼
감독과 배우들 소개하겠습니다.
감독은?
리카르드 쿠소 감독입니다.
필모그래피를 보니 3편의 애니메이션만 있는데요.
스케어리걸, 데이지 쿼카 : 세계에서 가장 무서운 동물, 생츄어리 : 마법의 소원나무 3편의 영화만이 있는데요. 아이들에게 가장 인기가 있었던 작품들인 것 같습니다.
이번 애니메이션도 매우 기대가 되는 작품입니다.
배우는?
박시윤 (한국어 목소리 역), 최정현 (한국어 목소리 역), 미란다 타프셀, 로스노블, 케이트 머피, 리카르드 쿠소, 라이언 레쇼 외에 성우들이 출연하였습니다.
한국어와 자막판으로 나눠지는데요. 개봉은 한국어와 자막판으로 나눠질지... 그래도 기대해 봅니다.
영화 줄거리는?
리틀 주머니쥐
마법의 야생 모험이 시작된다!
일년 내내 따뜻하고 평화로운 생츄어리 마을에는
숲의 큰 자랑거리인 소원을 이뤄주는 마법의 소원 나무가 있다.
하지만 말썽쟁이 꼬마 주머니쥐, 케리는
마을에 야생의 겨울 왕국을 가져다 달라는 소원을 빌어
마을이 그만 꽁꽁 얼음 왕국으로 변해버린다.
죽어가는 소원 나무를 되살리고 마을을 구하기 위해
케리는 코딱지 진흙 늪과 안개 낀 수렁, 어둠의 협곡이 있는
야생의 정글 속으로 마법의 모험을 떠난다.
영화 ‘생츄어리 : 마법의 소원나무’는 애니메이션 ‘피터 래빗’제작진이 만들어진 작품인데요. 개봉일이 확정되면서 매우기대가 되고 있습니다.
호주를 대표하는 귀요미 동물인 코알라, 캥거루, 날다람쥐, 웜뱃 등과 함께 주머니 쥐를 주인공을 한 ‘생츄어리 : 마법의 소원나무’는 생츄어리 마을에 사는 개구쟁이 꼬마 주머니 쥐, 케리가 자신의 잘못된 소원으로 마을이 온통 꽁꽁 얼음왕국으로 변하고, 그런 마을을 구하기 위해 야생으로 모험을 떠나는 내용을 담고 있습니다.
이번 영화는 멸종 위기 동물들을 보호하는 호주의 자연 보호 구역인 ‘생츄어리 시티’를 무대로 한 매직 야생 어드벤처 ‘생츄어리 : 마법의 소원나무’가 9월 극장개봉을 앞두며 호주대사관이 공식 추천하는 영화로 선정되어 믿고 보는 웰메이드 애니메이션으로 주목 받고 있습니다. 어린이 눈높이에 맞춰 다양한 동물들이 펼치는 짜릿한 모험의 즐거움과 자연과 환경보호에 대해 재밌게 학습할 수 있는 기회까지 제공되며 큰 기대를 모으고 있는 작품이에요.
작품은 아무래도 아이들 눈높이의 맞춰진 애니메이션이면서도 자연 보호를 왜 해야하는지를 해학적이면서도 색다른 판타지로 엮어낸 작품이기도 하니 아이들에게는 가장 좋은 교육애니메이션으로도 될 수 있을거 같습니다.
저는 어린이들의 눈높이기는 하지만 그래도 한번 보러 갈예정입니다.
다들 아이들과 손에손잡고 극장에 가보시는건 어떨까요?
이상 스크린로드의 개봉예정작 영화 ‘생츄어리 : 마법의 소원나무’였습니다.
다음 개봉예정작 영화도 기대해 주세요.
TO BE CONTINUE...
P.S. 방문해주시는 이웃님들 서이웃님들 그리고 아직 이웃이 아닌 분들 좋아요도 꼭꼭 눌러주시면 방문해서 방명록에 글도 남겨드릴게요. ^^
https://youtu.be/H-PKhXxM018?si=zKxeh0zvTZf9P_0s
https://youtu.be/CbtBDlR5wyc?si=8MFDsuKk8i400FHh
자료참고사항 - naver 영화 검색과 스틸컷, 줄거리 및 영화 제작노트와 유튜브 영상 참조
스크린로드가 가는 서울시내의 영화관은?
서울특별시 강서구 하늘길 38
영화블로그 주인장 스크린로드입니다. 14년차 한영박 명예도슨트이고 영화에 대한 생각과 감성, 그리고 공감을 토대로 영화 블로그를 운영하고 있습니다. 서이웃이나 댓글 달기전 공지사항 읽어주세요.
프로필