샤이닝은 잭이 가족을 데리고 겨울에 휴장하는 오버룩 호텔에 들어가게 되면서 시작한다. 고립된 상태에서 압박감에 시달리던 잭은 점점 광기에 사로잡히고, 샤이닝이라는 초능력을 가진 아들 대니는 호텔에 있는 귀신을 마주하게 된다. 잭은 결국 미쳐서 부인과 아들을 쫓다가 미로에서 얼어 죽는다. 닥터 슬립에서 주인공 대니는 잭의 죽음 이후 어머니와 플로리다에 살다가 초능력을 가진 소녀가 아브라가 트루 낫이라는 조직에 의해서 쫓기게 되면서 그들과 맞서는 이야기를 다룬다. 최종에 트루 낫의 로즈 더 햇을 죽이기 위해서 오버룩 호텔로 되돌아 가고 대니는 죽게 된다.
샤이닝만 봤을 때는 샤이닝이라는 능력을 가진 대니의 존재와 호텔의 초현실적인 존재들의 정환한 상황을 알 수 없었는데 닥터 슬립을 통해서 샤이닝에서 이해하지 못한 부분을 대부분 설명해준다. 샤이닝을 초능력이면서 죽은 존재들을 볼 수 있는 능력이기에 대니가 호텔에서 죽은 존재들은 봤던 것이다. 더불어 오버룩 호텔은 과거 인디언들을 죽인 장소에 세워진 공간이기에 기본적으로 저주받은 공간으로 죽은 영혼들이 남아서 샤이닝 능력을 가진 사람들의 능력(스팀)을 흡수하려는 해서 대니가 무서워했던 것이다.
샤이닝의 경우 거장의 영화답게 해석해야 할 부분이 많은 편이다. 특히 마지막에 잭의 사진이 1920년대에 남아 있는 것을 환생한 잭이 호텔에 다시 되돌아 온 것으로 해석하는데 개인적으로는 잭인 죽으면서 호텔의 전 지배인처럼 과거의 호텔에 영혼이 사로잡힌 것으로 이해했다. 그냥 호텔에서 죽으면 과거 시간에 모두 갇혀서 살아야 하는 것이다. 더불어 잭이 호텔에서 플레이걸 잡지를 보고 있고 아들 대니를 폭행했다는 대사를 통해서 아들을 아동성추행한 것으로 해석하는 데 너무 과한 해석일 수도 있다는 생각이다. 잭이 광적으로 변해가는 과정에 대한 근본적인 원인이 부족하지만 아들을 성추행한 사람이라기에는 초반에 부인과 아들의 관계가 문제가 없는 정상적인 가족으로 보인다는 점에서 성폭행까지는 아니고 70년대 전형적인 가부장제 하의 폭력적인 남편에 불과하지 않았나 싶다.
같은 설정을 공유하는 영화이지만 개인적으로 닥터 슬립이 더 재밌었다.
^
공연 책 리뷰
프로필
서재안에 글 587
279
234,490
닥터 슬립 Doctor Sleep 정보 관람평 샤이닝 후속작 영화 리뷰
<닥터 슬립> 정보
OTT 넷플릭스
제목 : 닥터 슬립 <Doctor Sleep> 2019
장르 : 스릴러
OTT : 넷플릭스
등급 : 15
러닝타임 : 2시간 32분
감독 : 마이크 플래너건
출연진 : 이완 맥그리거, 레베카 퍼거슨, 카일리 커란, 에밀리 엘린 린드, 클리프 커티스
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 스릴러 영화 <닥터 슬립>입니다. 호러 소설의 대가 '스티븐 킹'의 원작 <샤이닝>의 후속작인 이번 작품은 전작에서 제대로 보여주지 못했던 초능력 일명 '샤이닝'과 그것을 사냥하는 사람들의 싸움을 그린 스토리로 호러 영화라기보다는 스릴러 물에 가까운데요. '스티븐 킹'의 팬분이시거나 전작 <샤이닝>을 재미있게 보신 분들이라면 이번 작품도 나름 재미있게 감상할 수 있을 거 같습니다.
짧은 관람평 : <샤이닝>의 공포가 또다시 되살아난다.
예고편 트레일러
<닥터 슬립> 간단 줄거리
스릴러
주인공 '대니 토렌스'
오버룩 호텔의 사건이 있고 많은 시간이 지나 어머니는 죽고, 이제는 어엿한 성인이 된 '대니 토렌스'는 자신의 능력을 숨기고 살고 있지만 평온한 삶을 살지 못하고 있습니다. 그리고 방황하죠.
강력한 능력을 가지고 있는 '아브라 스톤'
하지만 그런 그에게 갑자기 누군가 '샤이닝'의 능력을 사용해 말을 걸어오는데요. 그 꼬마 아이의 이름은 '아브라 스톤'으로 '아브라' 또한 자신의 능력을 숨기고 살고 있었지만 자신의 능력과 똑같은 능력을 가진 '대니'에게만큼은 먼 거리임에도 불구하고 칠판으로 대화를 나누고 있었죠.
초능력 사냥꾼 '로즈 더 햇'
그렇게 일상적인 대화를 하던 어느 날, 갑자기 '대니'에게 급하게 도움을 요청하는데요. 누군가 능력자를 죽이고 있다면서 말이죠. 과연 이들의 운명은?
#닥터슬립줄거리
<닥터 슬립> 관람평
<약스포O, 결말X>
리뷰, 감상평
<샤이닝>과 <닥터 슬립>
'대니 토렌스'
<닥터 슬립>은 전작 <샤이닝>의 아역인 '대니 토렌스'의 이야기를 다루고 있습니다. 전작에서 마찬가지로 '대니 토렌스'는 '샤이닝'이라는 특수한 초능력을 가지고 있는 아이로 묘사되는데요. 이는 전작에서는 그다지 비중이 크게 다루고 있지 않아 많은 팬이나 특히 원작자 '스티븐 킹'이 싫어하는 작품으로도 알려져 있는데요.
'레드룸'은 전작을 안봤다면 뭘 뜻하는지 알기 힘들다.
전작은 '샤이닝'이라는 특수한 초능력을 이야기하는 대신 사람이 고립된 호텔에서 미쳐가는 작가 '잭 토렌스'의 이야기가 주로 담겨있고 초능력에 관해서는 잠깐 소개되거나 꼬마 아이 '대니'의 환영으로 잠깐 보여주기 때문에 훌륭한 영화이기 이전에 아쉬움이 많았던 부분이었습니다.
전작에서 인상 깊었던 쌍둥이 귀신
하지만 <닥터 슬립>에서는 그 초능력에 관한 내용이 주를 이루고 있고, 그것을 잘 활용하고 있기 때문에 그러한 아쉬움을 달래주는 작품이기도 합니다.
초능력 '샤이닝'
일반적인 초능력 물과는 다르다.
<닥터 슬립>에서 나오는 '샤이닝'은 간단히 말해 초능력이라고 말하면 쉽습니다. 남의 정신을 조종할 수 있고 텔레파시나 악령들을 가둘 수 있는 능력으로 묘사되고 있는데요. 작품에서는 드러나지 않았지만, 아마 더 많은 '샤이닝'의 능력자가 있을 것으로 예상되지만 작품에서 등장하는 주요 골자인 셈인데요.
수 세기를 살아온 '샤이닝' 사냥꾼
여기서 더 나아가 다른 사람의 능력을 흡수하면 오랫동안 늙지도 않고 더욱더 강력해진 초능력을 발휘할 수 있습니다. 그래서 이번 작품의 주된 내용은 '샤이닝'을 사냥하는 집단과 그것을 막으려는 주인공 '대니'와 '아브라'의 이야기를 담고 있는데요.
강력한 능력을 가졌지만 그저 어린아이일 뿐
여기서 한 가지 재미있는 사실은 '대니'보다는 그와 함께하는 꼬마 아이 '아브라'의 능력이 훨씬 강력하고 초능력 사냥꾼 집단의 모두의 능력을 합쳐도 '아브라'의 초능력은 위협적이기 때문에 자신들의 힘을 늘리기 위해서라도 제거해야 하는 대상입니다.
그래서 '대니'가 선택한 장소는 그의 트라우마가 가득한 곳.
하지만 아무리 '아브라'의 능력이 강력하고 '대니'의 능력 또한 특수하지만 수 세기를 살아오면서 '샤이닝'을 사냥해온 집단이 손쉽게 당해줄 일은 만무하죠. 그래서 이들의 초능력 대결을 보는 재미가 여타 다른 초능력 배틀물로 생각하시면 안 되는 부분인데 이점은 영화를 보시고 판단하시기를 바라겠습니다.
#닥터슬립관람평
<샤이닝>을 꼭 보고 <닥터 슬립>을 보자
내용이 이어지는 후속작이라고 생각하면 편하다.
오마주가 너무 많아 다 보여드리기도 힘들다.
<샤이닝>의 후속작인 만큼 당연히 전작을 보시고 <닥터 슬립>을 보시는 게 영화를 이해하는데 도움이 됩니다. 게다가 전작의 오마주가 다수 포함되어 있고, 전작을 안 보고 이번 작품을 보신다면 그저 그런 초능력 스릴러 영화로 밖에 보이지 않기 때문에 이점은 유의하여 주셨으면 좋겠네요.
마무리
전작이 공포 영화지만 이번 작품은 공포적은 요소가 없다시피하다.
개인적으로 조금 아쉬운 점은 <닥터 슬립>의 공포 요소가 없다시피한 부분입니다. 전작을 워낙 재미있게 봤고, 그의 후속작인 만큼 공포 요소도 포함되었다면 더 좋았겠지만 이번 작품은 그러한 공포 요소가 하나도 없었는데요. 물론 전작을 오마주 하는 장면이 다수 존재하나 작품의 특성상 호러적인 장면을 넣기가 조금은 어려웠던 작품이기는 했습니다.
<샤이닝>을 재미있게 봤다면 <닥터 슬립>도 추천!
그럼에도 불구하고 <샤이닝>을 좋아했고 나름 스릴러 물로서도 나쁘지 않은 작품이었기 때문에 저는 꽤나 재미있게 봤고, 전작을 재미있게 보신 분들에게는 꼭 추천드리고 싶은 작품 <닥터 슬립>이었습니다. 그럼 이만.
#닥터슬립리뷰
<닥터 슬립> 평점
imdb, 로튼토마토, 네이버, 개인점수
<IMDb> 2024 / 8 / 5, 점수 10점 만점에 7.3점
<로튼토마토> 2024 / 8 / 5, 신선도 78%, 관람객 89%
<네이버> 2024 / 8 / 5, 네티즌 10점만점에 8.31
개인점수 : 10점만점에 8점
전화기 너머로 죽은 소년들의 목소리가 들려온다 넷플릭스 호러 스릴러 영화<블랙폰> 제목 : 블랙폰 ...
blog.naver.com
'미스트' 정보 제목 : 미스트 <The Mist> 2007 장르 : SF, 호러 OTT : 넷플릭스 등...
blog.naver.com
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기