배트맨,슈퍼맨,원더우먼 등의 DC의 작품이며,
2019년 <샤잠 SHAZAM!>1편이 나왔는데,
미국에선 1억4천만달러 등의 무난한 흥행을 했지만 국내에선 65만 정도의 흥행만 했는데요.
1편에서 신들의 힘을 갖게된 주인공 친구들 앞에
2편에선 아틀라스의 딸들이 나타나,
세상을 혼돈에 빠지게하는데...
영화 <샤잠>은 여차저차해서 주인공이 '샤잠!'이라고 외치면 신들의 힘을 갖게되며,
외적으로도 히어로의 모습으로 변하게되는 그런 히어로물입니다. 그럼에도,
연출이나 내용 등이 특촬물을 연상케도 하여 굉장히 유치하다는 생각이 들게한 DC히어로물이었는데요
<샤잠2>도 그래서인지 크게 기대 안하고 보았는데 사실상 최근에 본 히어로물 중에서는
가장 만족하면서 본 히어로 오락물이었습니다.
신기하게도 '샤잠2'도 제작진들이 심기일전이라도 한건지 꽤 진화한 모습으로 나타난 속편이었던.
물론, 기본적인 얘기는 신들의 얘기와 샤잠과 친구들의 얘기가 얽혀,
다소 유치하다는 설정을 아주 비껴나간 건 아니지만 1편에 비하면, 이 정도면 [성숙한 성장]이었다고 할 수 있었네요.
그 이유로는 아이들과 총 6명의 샤잠이 나옴에도,
그들 아역배우들마저도 외적으로 성장했고, 그들 캐릭터들도 내적으로 성숙하면서
영화도 아이들영화 단계를 넘어서, [진정한 히어로의 길]로 걸어가는 길을 택하고 보여줬기 때문입니다.
내면은 청소년들이고, 외면은 히어로였지만,
이제 그들은 스스로 [가족]이라 여기는 이들과 함께, 세상으로 나가야하는 시기가 되었기에
그 고민과 함께, [히어로]라는 가면이 아닌 진실한 히어로의 모습으로 거듭나기위해 함께 고민합니다.
그 과정에서 신들의 힘을 빼앗겼다고 생각하는 [아틀라스의 딸]들을 연기한
헬렌 미렌과 루시 리우의 존재감이 크게 작용하고,
원소의 힘, 혼돈의 힘, 축의 힘 등 그들의 power를 보여주는 씬 역시 CG 특수효과도 월등한 수준이어서
꽤 보는 재미가 커진 속편이기도.
특히 [축의 힘]을 연출한 장면은, 마치 닥터 스트레인지1편의 그 기하학적인 연출감을 재현한듯한
멋진 볼거리 부분이기도 했습니다.
그러면서, 또 다른 축으로 사이드킥같았던 '프레디의 연애담과 얘기'가 부쩍 자리를 잡으면서
레이첼 지글러와 함께, 또 다른 풋풋한 청춘물같은 재미도 전해주었던.
샤잠의 설정이었던, 아이들의 위탁가정 설정은..
이들이 어떠한 환경에서 히어로가 되었고, 어떻게 성장할 수밖에 없었는지에 대한
명분을 전해주면서 후반부의 감동도 살짝 전해주는 계기가 되었습니다.
혼자선 못하는 아직 '아이들'이었기에, 함께하면 할 수 있다는 면에서
함께 성장하고 함께 나아가는 6명의 샤잠.이라는 의미가 유치함에서 좀 더 거듭나는 의미가 되었던.
오프닝의 석상 장면과
<파이널 데스티네이션5>의 장면을 연상케하는 교각 장면도 인상적이었고요.
<코엑스 돌비시네마>로 관람했는데,
큰 기대 안했는데 사운드 면에서 특히 만족했었고
용 '라돈'의 포효소리 등에선 진동이 울릴 정도로 전해져, 액션과 사운드 연출에서 꽤 좋다고 느꼈습니다
이렇게 많은 면에서 진화한 속편이 되면서 여러가지로 만족한 [샤잠2]였고,
개인적으론 이번 편을 보니 [샤잠3]까지도 다시금 보고싶고 시리즈가 이어갔으면하고
처음 생각한 샤잠 속편이었는데요.
하지만 제임스 건이 새롭게 DC로 영입되면서,
기존의 DC작품들의 계획이 엎어지거나 재계획 수정되는, DC 유니버스 리부트되기에 이르렀고
현재로는 [샤잠]의 미래도 불투명하게 되어서 많이 아쉽게 되었습니다.
[블랙 아담]도 이제 겨우 등장했고,
슈퍼맨이나 배트맨, 원더우먼, 플래시, 저스티스 리그나 저스티스 소사이어티 등
연계될 것도 다룰 것도 포함될 것도 많은 [DC의 샤잠]이 이제 겨우 되었나싶은데
앞으로 어떻게될지 몰라, 이번 속편이 겨우 마음에 들었는데 여러가지로 아쉽더군요.
엔딩씬도 대박,
다른 DC작품들과의 연계도 잘 해놓았는데..
쿠키영상은 총 2개이며,
하나는 엔딩 후 이름 크레딧 나오고 바로 나오며,
하나는 엔딩크레딧 후 맨 마지막에 나옵니다.
개인적으론, <샤잠2>의 엔딩씬도 브금이나 등장, 모두 느낌이 굉장히 좋았습니다.
향후 속편이나 다른 작품들과의 연계도 생각한 것 같은데 어떻게 될지요.
아, 이렇게 [샤잠]도 DC의 히어로의 일원으로 이제 하나가 되거나 참여하게되는구나도 했는데
후반부의 슈트가 탄 샤잠의 모습과 액션은, 블랙 슈퍼맨같기도 해서 더더욱 DC히어로같아졌더군요.
유치함은 최대로 줄이고, 진정한 히어로로 거듭난
<샤잠2: 신들의 분노>.
개인적으론 최근에 본 마블영화들이나 '샤잠1'편보다 훨씬 재밌게 본 히어로물이었습니다.
설정에 따른 다소 유치한 부분은 없을 순 없겠으나, 그들도 알듯이 영화 속에서도 조크로 녹여냈고,
마블과 DC를 오가는듯한 유머까지도 적당히 웃으면서 보았습니다.
그만큼 최대한 [샤잠]이라는 캐릭터의 매력을 살리면서도, 1편 이상의 히어로물로 나아갔고,
DC 확장 유니버스의 일원으로 거듭나기위해 여러모로 노력하고 진화한 2편이란 생각이 들었는데..
앞으로 DC의 미래는 모르겠지만, 이 작품 자체 시리즈의 속편은 그래도 한번 기대해보고싶군요. (-30/3617번째 후기리뷰)
* ★★★★★★★☆ 7.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,843
52,684,734
^
서재안에 글 3528
감독 : 데이비드 F. 샌드버그
출연 : 제커리 레비, 애셔 앤젤, 아담 브로디, 잭 딜런 그레이저, 헬렌 미렌, 루시 리우, 레이첼 지글러 外
관람일 : 2023년 3월 14일 (2023-29)
개봉일 : 2023년 3월 15일
시놉시스 : 분노한 신들, 혼돈의 세상. 진정한 슈퍼히어로가 깨어난다. 신들의 힘을 갖게 된 빌리(애셔 앤젤)와 친구들은 각자의 방법으로 슈퍼히어로의 삶을 즐기게 된다. 그러던 그들 앞에 잃어버린 힘을 되찾고자 그리스 여신 헤스페라(헬렌 미렌)와 칼립소(루시 리우)가 나타나게 되고, 세상은 혼돈에 빠지게 되는데…
영화 <샤잠! 신들의 분노> 리뷰
2023년 첫 공개되는 DC 히어로 영화 <샤잠! 신들의 분노>를 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 개인적으로 전편을 워낙 호쾌하게 봤던 기분 좋은 기억이 있는 영화라 후속 시리즈에 대한 기대감도 저는 어느 정도 가지고 있었는데요. 확실히 이번 작품은 스케일이 더 커졌습니다. 특히나 리더인 샤잠을 맡은 제커리 레비의 캐릭터 덕택에 더욱 이 문제적 히어로의 영화를 재미있고 유쾌하게 만날 수 있을 것 같아요. 여기에 부제로 따라오는 신들의 분노라는 말처럼 신과 인간계의 챔피언이 맞붙는 액션은 그야말로 다채롭고 볼거리가 넘친다고 분명히 말씀드릴 수가 있겠네요. 필라델피아를 구하고 있다는 신념과는 대비되는 연일 뉴스 신문 기사에는 필라델피아의 문제적 히어로라는 평가를 받고 있는 애물단지의 영웅들이 신들의 분노에 맞서고 그리고 가족을 지키기 위해 고군분투하며 여전히 혼란스러운 이 히어로라는 자리를 공고히 하는 성장을 보여주며 매력 있는 후속 시리즈로 분명 관객들에게 노크를 하게 되네요. 개인적으로 올 3월 박스오피스의 유쾌한 반란을 만들 거라 생각이 드는 영화 <샤잠! 신들의 분노> 리뷰를 지금 시작합니다.
# 오호 요놈 봐라!
영화 <샤잠! 신들의 분노>를 보면서 느꼈던 것은 전편을 능가하는 제커리 레비의 입담이었습니다. 워낙 전작도 DC 영화들과는 다른 분위기를 꿰하며 유쾌하고 재미있다는 평가를 받았던 것처럼 이번 영화에서도 역시나 꿀잼 팝콘 무비로 충분히 제 몫을 다 한다는 느낌을 지울 수가 없네요. 문제아 취급을 받는 필라델피아의 어쩌다 히어로들. 그런 영웅 틈에 리더로 제 몫을 다하기 위해 고군분투하다 보면 그래요, 그는 잔소리가 늘 수밖에 없어요. 잔소리만 느나요. 이것저것 돌보고 챙겨야 할 것들이 많으니 괜히 더 한마디를 보태야 하고 그러다 보면 자꾸 말이 길어지고. 그런데 그런 모습이 밉지가 않아요. 이게 바로 제커리 레비의 매력이 아닐까 싶은데요.
가만히 보고 있자면 변신하기 전, 착한 아들인 빌리 뱃슨 역시 캐릭터 따라가는 모양인지 엄청난 화력의 입담을 2편을 통해 장착했네요?! 저도 모르게 절로 '오호 요놈 봐라!' 했으니까요. 이런 게 바로 샤잠 바이브가 아닐까 싶어요. 유쾌하게 들썩거리며 팝콘 먹으면서 즐길 수 있는 꿀잼 히어로 영화. 세계관을 쫓아 등장인물이 누가 나오는지 미리 공부하고 말고 하지 않고도 충분히 누구나가 올봄, 극장에서 재미있게 즐길 수 있는 영화가 바로 <샤잠! 신들의 분노>가 아닐까 생각이 드네요.
# 업그레이드 된 액션, 화려한 볼거리의 스케일
이거 하나는 확실히 말씀드리는게 <샤잠! 신들의 분노>는 볼거리가 정말 어마어마해졌습니다. 오합지졸 문제아 취급을 받기도 하지만 이들은 분명 인간을 지키기 위해 고군분투하는 히어로들이고 이번 <샤잠! 신들의 분노>에서 이들이 상대하는 자들은 바로 분노한 신들입니다. 어떻게든 지구의 피해를 줄여야 하는 이들과 이들에게 빼앗긴 능력을 되찾으려 필라델피아를 점령하려는 신들의 한치의 양보 없는 전쟁은 영화의 스케일을 확장시킵니다. 특히나 빌런으로 등장하는 헤스페라(헬렌 미렌)와 칼립소(루시 리우)를 연기하는 두 배우는 확실한 존재감으로 영화를 꽉 채우는데요. 특히나 아틀라스의 첫 번째 딸인 헤스페라로 등장하는 헬렌 미렌은 나이를 잊은 액션과 파워를 선보이며 역시나 하는 엄지 척을 하게 만들더군요.
여기에 두 번째 여신 칼립소를 연기한 루시 리우 역시 완벽한 빌런으로의 특히나 드래곤을 조종하며 움직이는 카리스마로 영화를 장악하는데요. 확실히 커진 스케일과 액션이 땅과 공중에서 모두 이뤄지니 특별 포맷관에서 영화를 만나도 다양한 재미를 느낄 수 있지 않을까 싶더라고요. 특히나 영화 <샤잠! 신들의 분노>의 하이라이트라고 이야기할 수 있는 가족을 지키기 위해, 그리고 히어로로의 성장을 위해 각성하는 빌리 뱃슨과 샤잠이 신계의 정원을 지키는 사자인 드래곤과 칼립소를 두고 벌이는 한판 승부는 그야말로 압도적인 파워를 느낄 수가 있고 나도 모르게 샤잠을 응원하게 되더라고요. 문제아로 취급받던 히어로들, 과연 이 전쟁에서 누구 하나 다치지 않고 무탈히 그들이 사랑하는 필라델피아를 지켜낼 수 있을까요?
# 2023년 DC 히어로 영화, 첫 번째 슈퍼액션블록버스터
개봉하고 여러분의 평가가 어떻게 나올지는 모르지만 저는 정말 유쾌한 꿀잼으로 영화 <샤잠! 신들의 분노>를 만났습니다. 차근차근 본인의 존재감을 어필해나가는 듬직한 히어로의 모습을 이번 2편에서 충분히 보여줬다는 생각도 들고요. 여기에 개인적으로 이번 영화에 합류한 신이지만 능력을 감추고 샤잠 패밀리에게 나타난 전학생 '앤시아'로 등장한 레이첼 지글러도 눈길이 갔고 이런 앤시아와 유독 케미가 좋고 핑크 무드를 보여준 프레디(잭 딜런 그레이저)의 성장도 좋았어요. 후반부는 괜히 가족 이야기로 뭉클하게 만드는 여운까지 있으니까 그야말로 DC 히어로 영화가 선보이는 2023년 첫 슈퍼액션블록버스터는 어쩌면 종합선물세트 같은 느낌의 오락 영화가 아닌가 싶기도 하네요.
말씀드린 것처럼 볼 맛나는 액션과 더 강력하게 업그레이드된 스케일을 생각해 보자면 특별 포맷관 관람도 매력적인 선택이 될 거란 생각이 들어요. 개인적으로 저는 오리지널 티켓 때문에 N차 관람을 할 거라 DOLBYCINEMA로 한 번 더 관람을 하고 싶단 생각이 들더라고요. 주말 팝콘 먹으면서 유쾌하고 통쾌한 꿀잼 히어로 영화 한편 보시는 건 어떠실까요?
이상으로 영화 <샤잠! 신들의 분노> 리뷰 마치도록 하겠습니다. 쿠키 영상은 2개 니다. 그리고 깜짝 슈퍼 히어로의 등장도 있는 거 아시죠? 꼭 챙겨 보고 나오시면 좋을 것 같아요!
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,489
44,764,233
◀ 2024.08 ▶
월별보기