영화 시작은 여름방학이 시작되고 바닷가에 놀러온 대학생들의 모습이 보입니다.
그러나 말썽을 부리는 친구들은 항상 있고
바닷가에 세워진 제트스키를 훔쳐서 타기로 합니다.
그렇게 두대의 제트스키에 나눠서 타서 신이 나서 달리는 친구들
그렇게 아슬아슬한 운전을 이어가다가 두대의 제트스키가 결국 충돌하고 맙니다.
그렇게 물에 빠진 한사람들과 아직 제트스키 위에 있는 친구들
갑작스런 사고에 다들 당황하지만 하나씩 다시 제트스키에 태우려하는데
한 친구가 다리가 다쳐서 바다에 피가 흐르고 있습니다.
부상을 본 친구들은 당황하고 휴대폰으로 전화를 하려하지만 너무 멀리와버려서
전판도 터지지가 않습니다.
그렇게 제트스키 한대가 부셔지고 한대밖에 없자 일단 몇명은 바다에서 버티고
나머지가 육지로 가서 도움을 요청하려 합니다.
그러나 한대의 제트스키마저 시동이 걸리지 않습니다.
그렇게 수영을 제일 잘하는 타일러가 근처에 보트 같은것을 보았다고 구조를 하러 간다합니다.
그리고 얼마 후 , 제트스키에 전부 타고있던 친구들이 기울어져 전부 바다에 빠집니다.
그러나 그때 바다안에서 식인 상어가 등장하고 맙니다.
그리고 다리 부상을 입은 그렉의 다리를 물어뜯어 버린 상어입니다.
그렇게 친구가 떠나가고 나머지도 멘붕이 빠진 상황입니다.
보트위에 3명의 친구들만이 올라왔고, 아까 수영으로 구조를 하러간 타일러만이 생존해있는데
타일러가 바다위에 보트를 발견합니다.
그렇게 보트를 향해 헤엄쳐가던 탈리어는 식인상어를 만나게 됩니다.
그렇게 타일러도 상어밥이 되어버럽니다.
제트스키의 3명은 점점 엄청난 갈증과 공포를 느끼고
시동은 걸리지 않고 주변엔 아무것도 보이지 않습니다.
그렇게 아무런 변화없이 밤이 찾아오고 여전히 제트스키위에 기대에 아무것도 못하고있는 친구들입니다.
그렇게 밤에도 사람과 배를 발견해 수영을 해서 가보지만
이미 죽어있는 사람이라 화들짝 놀라고 다시 제트스키로 돌아오게 됩니다.
그렇게 다시 아침이 밝아옵니다.
이대로는 안되겠다 싶은 친구들은 물위에 떠다니는 나무떗목이나 시체가 입고있던 구명조끼를 입어
탈출을 시도하려 합니다.
그리고 나무똇목도 주웠기 때문에 노를 저어서 조금씩 나아가고 있었습니다.
그러나 갑자기 물위로 상어가 등장하고 남자의 다리를 할퀴고 갑니다.
남자는 다리에 큰 부상을 입고 말아버립니다.
셋은 노를 저어서 가는건 현실적으로 불가능하단 것을 알고
제트스키의 시동을 걸어아야 한다하고 어떻게든 제트스키를 고치려 합니다.
그러나 그러는 중에도 바다위에 식인상어의 머리가 올라오면서 그들을 노리고 있습니다.
쥐 죽은듯 조용히 일단 대기를 하는 친구들
그러나 상어가 제트스키를 아래에서 공격해버립니다.
그렇게 상어의 몸으로 밀쳐지고 남자는 더욱 큰 부상을 입지만 친구하나와 다시 제트스키 위로 올라갑니다.
그러나 친구중 한명은 올라오던 중 손을 잡던 중, 상어의 공격으로 하반신을 당하고 그대로 상어에게 끌려가버립니다.
그렇게 넷이라는 여성만이 정상적인 컨디션이고 남은 사람은 둘,
하지만 남자는 이미 다리에 부상에 이어 상어에게 여기저기 부딪혀서 이미 거의 정신을 잃고
위험한 상태입니다.
그러다가 모터케이스를 겨우겨우 부셔내는 넷입니다.
그렇게 모터선이 빠져있는것을 확인하고 다시 연결을 해서 출발을 하려는데 수리를 하려면
아까 죽은 밀리의 구명조끼를 빌려입고와서 수리를 해야했습니다.
그렇게 용기를 내어 밀리에게 수영으로 다가가는 넷입니다.
그러나 그때 또 상어가 등장하고 칼날로 상어가 등장할떄 상어를 찔러 도망가게 합니다.
결국 팔에 부상을 입긴했지만 살아서 제트스키로 돌아오게 됩니다.
그렇게 수리를 겨우 겨우 마치는 넷입니다.
그렇게 시동이 걸리고 출발을 합니다
그러나 제트스키를 따라오는 상어 입니다.
그리고 제트스키가 상태가 좋지 않은 상황이라 속도를 내지도 못하고 육지까지 갈수 있을지도 몰르는 상황입니다.
남자는 잠시 뒤에서 고민을 하다가 사랑한단 말과 함꼐
본인이 스스로 상어가 있는 바다에 몸을 뛰어들어
무게를 줄여서 넷이라도 육지로 갈 수 있게 합니다.
그렇게 톰의 마지막의 절규 어서 가란말과 함꼐 어쩔수 없이 출발하는 넷의 모습을 보여주며 영화는 끝이 납니다.
영화를 마치며 사실 큰 스토리나 요소는 없습니다
전형적인 상어영화의 살육과 결국 그에 대한 복수나 탈출로 끝나는 스토리 입니다.
한국과 다르게 서양은 유별나게 상어 영화가 많은거 같은데 상어를 좋아하고
이런 식의 무서운 동물들에 대한 영화도 좋아하나 봅니다.
히지만 한국인에겐 다소 진부하고 뻔한 상어영화긴 한거 같습니다.
로또 최신 데이터 분석 수집 분석 번호 매주 무료로 드리고 있습니다. 부담 갖지 마시고 편하게 문의 주셔서 좋은 결과 있기를 바랍니다. 로또/로또무료/로또분석/로또조합/ 로또예상번호/로또당첨번호/로또당첨/로또번호
프로필
^
^
영화 47시간: 샤크베이트 정보 결말 관람평 후기 출연진
사진 및 영상출처: 다음영화 / 구글이미지 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 47시간: 샤크베이트 (Shark Bait)
제작년도 : 2022년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 스릴러
국가 : 영국
러닝타임 : 85분
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
놈들이 수면 위로 올라왔다!
마지막 봄 방학을 기념하러 해변에서 파티를 벌이던 젊은이들은
우연히 주인 없이 방치된 제트스키 두 대를 발견하고 키를 훔친다
그들은 제트스키가 처참한 결과를 몰고 올 재앙의 원인이 될지 모른 채 승선한다
철없는 치킨게임을 하다 고장 난 제트스키는 바다 한 가운데 고립되고
거대한 백상아리의 그림자가 서서히 그들 주위를 맴도는데…
상어가 당신을 노린다! 더 이상, 물 밖도 안전하지 않다!
¶ 리뷰 / 후기
네티즌 평점
네이버
왓챠피디아
IMDB
6.0
3.8(환산)
4.4
3명
47명
4600명
My 평점: 6.2 ★☆
My 한줄평: 망망대해, 작은 모터보트, 거대한 백상아리 출현
+ 포인트
- 포인트
치기어린 대학생들의 모습, 배우들의 몸매를 훓기 바쁜 카메라앵글
샤크 영화의 공식을 그대로 따라만 갈뿐 새로운 건 하나도 없었다
누가 죽고 누가 살아남을지 빤히 보이니 시끄럽기만 할뿐 긴장감이 들지않고
때맞춰 딱딱 등장하는 소품들은 작위적 (CG도 어색, 탈출방법도 어이없음)
이런 영화는 배우들 매력이 핵심인데...연기력도 매력도 한참 모자란 배우들
(+상어랑 다이다이(?) 뜨는 캔자스걸을 어떻게 받아들여야 될까?)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
제임스 넌
< 배우 >
홀리 얼 (냇 역)
잭 트루먼 (톰 역)
캐서린 해네이 (밀리 역)
¶ 영화 47시간: 샤크베이트 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
망망대해에서 구조를 기다리던 냇, 톰, 밀리는 주변을 돌아나니는 상어를 목격하게 되고
파도에 떠밀려온 조난선박의 나무조각을 이용해 노를 저어 육지로 향해간다.
그러나 이들을 뒤따르던 상어는 모터보트를 뒤집어버리며 공격을 시작하고
톰은 상어에 물리며 큰 부상을 입게 되고 밀리는 상어의 먹이가 되며 숨을 거두고 만다.
다행히 크게 다치지 않은 냇은 부상당한 톰을 데리고 그곳을 벗어날 방법을 찾기 시작한다.
보트의 엔진룸을 열어 호스가 빠진 사실을 알아챈 냇은
바다로 헤엄쳐가 호스의 연결고리를 찾아낸뒤 연결하며 시동을 거는데 성공한다.
그리고는 부상당한 남자친구 톰을 뒤에 태운채 육지를 향해 달려가지만
밀리를 먹어치운 상어는 다시 이들을 뒤쫓기 시작한다.
상어의 공격으로 보트가 파손되며 추진력이 약해지는 상황이 발생하자
부상을 크게 입어 살 가망이 높지 않았던 톰은 스스로 바다에 뛰어들며 상어를 유인하고
그 덕분에 냇은 가벼워진 모터보트를 육지로 몰아 무사히 살아남는데 성공한다.