샷 콜러
Shot Caller, 2018
· 감독
릭 로먼 워
· 출연
니콜라이 코스터-월도 - 제이콥 / 머니 역
오마리 하드윅 - 커처 역
레이크 벨 - 케이트 역
존 번달 - 프랭크 샷건 역
에모리 코헨 - 레오 역
제프리 도노반 - 보틀즈 역
에반 존스 - 초퍼 역
벤자민 브랫 - 산체스 역
제시 쉬럼 - 제니퍼 역
맷 제랄드 - 필 콜 역
<샷 콜러> 정보
· 원제 : Shot Caller
· 장르 : 범죄, 스릴러, 액션
· 등급 : [국내] 청소년 관람불가
· 제작 연도 : 2017년
· 제작 국가 : 미국
· 상영 시간 : 2시간
· 평가 : 왓챠피디아(3.5/5.0)
로튼토마토 토마토 지수(69%)
팝콘 지수(81%)
IMDb(7.3/10.0)
· 볼 수 있는 곳 : (스트리밍) - 넷플릭스, 티빙, 웨이브, 왓챠, 시리즈 온
· 태그 : #생존 #감옥 #치열한 #사투 #범죄 #감옥생존기
* 평가 / 볼 수 있는 곳 정보는 2024년 7월 30일 기준임.
강한 놈만 상대한다!
<샷 콜러>는 2018년에 개봉한 #미국영화 로 제작연도는 2017년입니다.
영화는 한순간의 실수로 감옥에 들어가는 한 남자가 살아남기 위해 고군분투하는 내용을 담고 있습니다.
성공한 증권맨이자 단란한 가정의 가장으로 행복한 나날들이 기다리고 있을 것 같았지만 인생이 완전히 뒤바뀌면서 변화하는 양상이 흥미로웠던 #범죄영화 입니다.
< #샷콜러 >를 연출한 #릭로먼워 감독은 <펠론(2008)>, <스니치(2013)>, <앤젤 해즈 폴른(2019)>, <그린랜드(2020)>등을 연출한 이력이 있습니다.
릭 로먼 워 감독과 저와는 인연이 아니었는지 <샷 콜러>를 통해 처음 접하게 됩니다.
줄거리
성
공한 증권맨이자 단란한 가정의 가장으로 행복한 삶을 살던 제이콥( #니콜라이코스터왈도 분)은 음주운전 사고로 친구를 죽게 한 뒤 감옥에 들어가게 됩니다.
세상과 분리된 그곳에는 그들만의 룰이 있고, 생존하기 위해선 강한 자의 편에 서야만 합니다.
감
옥 입소 첫날 눈물을 흘리며 약한 모습을 보인 흑인 한 명이 밤에 타깃이 되어 범죄자들에게 겁탈 당하는 모습을 보게 된 제이콥은 살기 위해 스킨헤드 갱들 편에 서게 됩니다.
하지만 제이콥은 폭동에 휘말려 10년 형을 받게 되고 점점 세상과 동떨어지게 됩니다.
제이콥은 가석방 출소 후 무기 거래 임무를 떠맡지만 일부러 경찰에게 정보를 흘려 다시 제 발로 감옥에 들어오게 되는데….
진정한 힘은 내면에서 나온다.
- <샷 콜러> 중에서
#액션영화 <샷 콜러>의 뜻은 'Shot Caller', 사전적 의미로 '무리의 결정권자, 우두머리'입니다.
은어로는 '지배하다, 명령하다' 등의 의미가 있다고 합니다.
과거 #넷플릭스 에서는 <본능의 집행자>라고도 쓰였는데 현재는 모두 <샷 콜러>라고 부르고 있습니다.
평범했던 제이콥의 삶이 감옥으로 인해 변화하게 된 과정과 어떻게 '샷 콜러'가 되는지에 대한 이야기를 담았습니다.
제이콥 역의 니콜라이 코스터-왈도 분은 드라마 <왕좌의 게임>을 보신 분이라면 제이미 라니스터를 보고 무척이나 반가우실 텐데요.
개인적으로 드라마는 즐겨 보질 않아서 어딘가 익숙하다고만 생각했습니다.
영화 작품으로도 출연한 것들이 많아 나중에 다시 한번 보게 된다면 반가울 것 같습니다.
내 소식을 듣더라도 너는 네 인생을 살아.
절대 돌아보,지 말고.
아버지가.
- <샷 콜러> 중에서
#스릴러영화 <샷 콜러>는 자극적인 장면 연출과 날 것의 이미지가 강하기 때문에 다소 거칠게 느껴지기도 합니다.
이야기 구성은 투박하게 느껴지기도 하는데요.
평범했던 중년 남성이 왜 이렇게 타락하게 되는지 설득하는 구간이 분명 있습니다만 그 깊이가 다소 약하게 느껴져 아쉽기도 합니다.
그럼에도 확실한 것은 억지로 쥐어짤 수 있는 구간을 담담하게 표현하고 있어 오히려 인상에 남게 됩니다.
또한 많은 심정을 피 칠갑으로 숨기려는 듯한 제이콥의 표정이 안쓰럽기도 합니다.
#청불 영화이기 때문에 잔인한 장면이 다수 포함되어 있으니 시청에 주의하시길 바라며 <샷 콜러> 리뷰를 마칩니다.
제 별점은 5점 만점에 3.5점입니다.
★★★☆☆
영화/예술/문화를 사랑하는 
블로그입니다. 
문의는 메일 부탁드립니다.  
movie_dream@naver.com 
+ brunch.co.kr/@moviedream 
+ www.instagram.com/anchoi_illust
프로필
서재안에 글 1330
◀ 2024.09 ▶
월별보기
장르: 범죄 / 미국
러닝타임: 120분
개봉: 2018.05.03
등급: 청소년 관람불가
감독: 릭 로먼 워
출연: 니콜라이 코스터-왈도, 존 번탈, 레이크 벨, 오마리 하드윅
릭 로먼 워 감독 필모그래피
칸다하, 그린랜드, 엔젤 해즈 폴른, 스니치, 펠론
영화 <샷 콜러> Shot Caller 2018년
리뷰
릭 로먼 워 감독의 범죄 스릴러 영화이다.
시놉시스
사랑스러운 아내와 아들을 두고 있는 "제이콥"은 증권맨으로 행복한 일상을 보내던 중 음주 운전 사고로 동승한 친한 친구가 죽게 된다.
제이콥은 검사와 협상 끝에 1년 8개월 정도 수감 생활을 시작하지만 감옥에서 살아남기 위해 갱들의 편에 선 후 폭동에 휘말려 10년형을 받는다.
그렇게 갱단에 발을 들이게 된 제이콥은 가족을 지키기 위해 아내와 아들에게 소식을 전하지 않는데, 출소를 하자마자 무기 거래 임무를 맡게 된다.
이 영화는 평범한 일상을 보내던 인물이 한순간에 갱단의 조직원이 된 후 벌어진 일을 그리고 있다.
제이콥은 자신을 지키기 위해 갱단의 편에 서게 되지만 그 선택의 결과로 인해 가족이 위험해지자 모든 것을 희생하는 가장의 모습으로 서늘하고 무미건조하게 변화된다.
한순간에 모든 것을 잃고 나락으로 떨어지게 된 제이콥은 10년형을 살고 난 후 진정한 자유를 바라지만 가족을 약점으로 잡고 있는 갱단의 손아귀에서 벗어나지 못하고 출소하자마자 무기 거래 임무를 맡게 된다.
영화는 제이콥이 출소한 후 이야기에 초점이 맞추어진 듯했다. 범죄자가 되어버린 후의 이야기를 다룬다고 생각이 들 정도로 제이콥의 행동은 의미를 헤아릴 수 없을 만큼 정적이고 위험해 보인다.
하지만 제이콥은 자신의 목적을 달성하기 위해 조심스럽게 움직였고 그 목적은 결국 가족을 지키기 위함이었다는 것이 서서히 드러나며 영화적 반전으로 몰입하게 한다.
이제 제이콥은 가족을 위해 모든 것을 걸기로 한다. 후반부 제이콥의 선택은 잔인하지만, 남편이자 아버지로서 어쩔 수 없는 결정을 함으로써 스스로 가족과 격리를 하며 죗값을 치르고자 한다.
<샷 콜러>평점
-네이버 관객 평점 8.57
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
*릭 로먼 워 감독의 <그린랜드>를 첨부합니다.
영화정보 장르 : 액션, 재난 / 영국 러닝타임 : 119분 개봉 : 2020.09.20 등급 : 12세 관람가 감독 : 릭 로...
m.blog.naver.com
이미지 출처 <샷 콜러> 네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다:-)
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
영화 샷 콜러 정보
Shot Caller
감독: 리 로먼 워
출연: 니콜라이 코스터-왈도, 존 번탈
장르: 범죄, 액션, 스릴러
등급: 청소년 관람불가
러닝타임: 120분
네이버 평점: 8.83
내 평점: 8/10
영화<샷 콜러>는 범죄 스릴러 액션 영화로 한순간에 인생이 변해버린 주인공의 이야기다. 음주 운전을 하지 말자는 교훈도 있는 게 음주 운전으로 순식간에 인생을 망치고 말았다. 음주운전 사고로 같이 타고 있던 친구가 죽게 되면서 감옥에 가게 되고 그곳에서 살아남기 위해 조직에 들어갔다가 인생이 점점 꼬여간다.
영화는 가족을 지키기 위해서 시키는 대로 하다가 가족을 지키기 위해서 강해져야 했던 아버지의 이야기였고 주인공 니콜라이 코스터 왈도의 묵직한 연기에 몰입도 잘 되었다.
'샷 콜러' 뜻은 결정권을 가진 사람 즉 리더를 의미하고 남자들 사이에서 우두머리를 표현하는 은어로 사용되는 단어다. 결정권을 가진 사람이라는 의미가 자신의 인생을 통제하는 사람이라는 의미인데 주인공이 시키는대로 하다가 자신이 결정권을 가져오게 되기에 '샷 콜러'는 주인공을 의미한다.
IMDb 평점 10점 만점에 7.3점으로 괜찮은 점수를 받았고 네이버 평점도 8점대로 괜찮은 편이다. 로튼 토마토 신선도 64%로 신선하다고는 볼 수 없지만 범죄 액션 스릴러 영화로 볼 만했다.
출연진 정보
제이콥(니콜라이 코스터-왈도)
평범한 증권맨에서 음주 운전으로 감옥에 가게 되면서 인생이 한순간에 바뀌게 된다.
샷건(존 번설)
감옥에서 만난 조직의 일원으로 가석방 된 후 일을 같이 하게 된다.
케이트(레이크 벨)
제이콥의 아내로 남편이 연락하지 않아서 속상하지만 가족을 지키기 위해 멀리한다는 걸 알고 있다.
영화 샷 콜러 줄거리 정보
제이콥은 증권맨으로 아내와 아들과 함께 성공한 인생을 살고 있었다. 절친 가족과 식사 후 음주 운전을 하게 되었고 결국 사고로 친구가 사망하면서 감옥에 가게 된다.
제이콥의 변호사는 증거도 명확하고 담당 검사가 엄청 까다로운 사람이라며 재판에서 7년형을 구형 받는 대신 죄를 인정하고 16개월 복역하는 것을 추천한다.
아내 케이트는 싸워서 무죄를 받자고 했지만 괜히 싸워서 7년을 사느니 16개월만 살고 나오기로 한다.
제이콥은 16개월 형을 선고받고 교도소로 이송된다. 제이콥은 교도소에서 살아남기 위해 강한 자들에게 붙기로 한다.
감옥은 그들만의 룰이 있었고 실세가 시키는 대로 하면 안전 보장이었다. 그들이 시키는 대로 해야 했고 살아남기 위해 살인까지 저지른다. 폭동 사건으로 카메라에 찍히면서 형량이 9년으로 늘어나게 된다.
제이콥은 중범죄자들만 모아놓은 악명 높은 교도소로 이송된다. 그곳에는 자신이 속한 조직 두목이 있었고 그는 가석방되는 제이콥에게 가족을 죽이겠다고 협박하며 무기 밀매 일을 시킨다.
제이콥은 가석방되면 가족과의 재회를 꿈꿨지만 조직에서 벗어날 수 없게 되었다.
결말 정보
결국 제이콥은 가족을 살리기 위해 시키는 대로 무기 밀매에 참여하는데 일부러 사건 현장 정보를 경찰에 흘려서 붙잡히게 된다. 제이콥은 이제 종신형을 선고받게 되었고 다시 감옥에 들어가게 된다.
제이콥은 결단을 내린 듯 면도칼을 숨겨 일부러 다시 감옥으로 온 것이었다. 두목 비스트는 임무에 실패한 제이콥에게 아내와 아들을 죽이겠다고 한다.
제이콥은 가족의 안전 때문에 고분고분 시키는 대로 했지만 가족을 지키기 위해서는 결단이 필요했다. 교도관부터 제압한 후 두목 비스트를 죽여버린다.
제이콥은 아버지로서 남편으로서 강해져야 했고 결국 그곳을 통제하는 우두머리가 된다.
내 가족은 아무도 못 건드려
난 어차피 종신형이고
몇 년을 더 살아도 상관없어
제이콥은 교도관도 위협하며 주도권은 자기 자신에게 있음을 확인시킨다. 교도관도 주도권을 제이콥에게 넘겼다.
제이콥의 아들은 아빠가 가족을 지키기 위해 그랬다는 걸 알고 있고 아빠를 용서했다고 편지를 보낸다. 주인공의 변화가 안타까우면서도 아버지는 가족을 위해서라면 뭐든지 할 수 있었다는 걸 보여줘서 여운도 남는다. 가족을 지키기위해 강해져야 했던 아버지 마음도 느껴지고, 남자의 인생이 한순간에 추락한 것 같아서 마음이 아프기도 한 범죄 스릴러 액션 영화였다.
영화를 사랑하는 영화로운 하루 jakeunji333@naver.com
프로필
^
서재안에 글 2447
주말이라서 이런 류의 영화보다 조금 즐겁고 가벼운 영화를 볼까? 하다가 감상했는데 무겁지만 생각해볼 여지가 많은 영화라서 리뷰를 씁니다.
제목은 <샷 콜러 Shot Caller> 2017년 청소년관람불가 영화입니다.
영화 샷 콜러 Shot Caller 정보
감독: 릭 로먼 워
배우: 니콜라이 코스터- 왈도, 존 번탈, 레이크 벨, 오마리 하드윅, 벤자민 브랫, 에모리 코헨, 맥스 그린필드, 제프리 도노반, 홀트 맥칼라니
시놉시스:
성공한 증권브로커. 한순간의 실수로 친구를 죽게 만들고 감옥에 갇힌다.
범죄자들 틈에서 살아 남기 위해 선택한 어둠의 길...
출소 후 새 삶을 시작하려 하나 또다시 범죄에 발을 들이고 만다. 그렇게 하지 앟으면 가족들이 위험했기에...
(넷플릭스)
영화 샷 콜러 줄거리와 결말
영화 <샷 콜러>의 첫장면은 감옥에 있는 한 남자가 '조슈아'라는 아들에게 거의 '유서'에 가까운 편지를 쓰는 장면으로 시작됩니다.
그리곤 갑자기 옆방의 수감자가 자살을 하는 것으로 이어지는데요, 아들에게 편지를 쓰던 남자는 '코드4' 혹은 '머니맨'으로 불리워지며 출소하더니 꽃집을 찾아가 '샷건'(존 번탈)이라는 남자를 만납니다.
어느 주택가에서는 성범죄자가 어린 여아를 인질로 잡고 경찰과 대치하던 중 그를 보호감찰하던 경찰 '에드 커처'(오마리 하드윅)과 총격전 끝에 사살됩니다.
영화 <샷 콜러>는 계속해서 현재와 과거 시점을 오가며 머니라고 불리는 제이콥과 보호감찰 업무를 담당하는 경찰 에드의 이야기를 풀어 놓는데요, 이를 이해하기 쉽게 과거부터 현재까지 순서대로 말씀드리겠습니다.
제이콥 할론(니콜라이 코스터- 왈도)는 아름다운 아내 '케이트'와 아들 '조슈아'와 함께 사는 성공한 증권맨입니다.
어느날 파티가 끝난 후 친구들과 함께 차를 타고 집으로 데려다 주다가 빨간신호를 미처 보지 못하고 교통사고를 당하고 친구 한 명이 목숨을 잃게 되는데요, 음주과실치사 혐의로 캘리포니아에 있는 감옥에 수감됩니다.
첫날 밤, 할론은 기가 약한 수감자가 집단강간 당하는 걸 모고 마음을 독하게 먹기로 하고, 처음으로 시비가 붙은 흑인남성을 향해 달려가 폭력을 행사하며 감옥 내에 강력한 세력을 갖고 있는 백인남성집단의 이목을 끌고, 무리의 리더인 '보틀스'(제프리 도노반)와 만나게 돼 그들의 일원으로 받아들여집니다.
보틀스는 제이콥에게 조직에 들어오면 손을 더렵혀야 할 것이나 철저하게 보호받을 것이라고 말하죠.
시간이 지나면서 제이콥은 증권맨 출신답게 '머니'라는 별명으로 흑인세력들과의 집단 패싸움을 주도하고 동료들을 지켜주는 행동을 함으로써 세력을 더욱 공고히 다지는 등 지위가 점점 올라갑니다. 대신 이 폭동으로 인해 9년 형이 선고됩니다.
머니는 면회를 온 케이트와 아들에게 자신을 잊어버리라고 요구하고, 주립교도소에 이송돼 '비스트'(홀트 맥컬리니)를 소개받습니다.
비스트는 머니를 조직 내 2인자로 승진시켜주고, 머니의 석방이 가까워지자 비스트는 멕시코 계열의 '수레뇨'와 무기거래를 관리하라는 지시를 내리죠.
머니는 가석방이라는 조건 때문에 망설이자 비스트는 가족들의 안전을 위협하며 거래를 종용하고, 머니는 하는 수없이 그의 명령에 따라 아프가니스탄 참전 용사인 '하우이'와 함께 불법무기거래에 나섭니다. 그러나 자신을 향해 총을 쏘는 무리가 나타나자 경계하며 하우이에게 자신의 명령 말고는 듣지 말라고 경고하고, 갱단의 조직에 가입하지 말라는 조언까지 해줍니다.
머니= 제이콥 할론의 가석방 담당자는 책임감이 무척 강한 경찰 에드인데요, 내부자로부터 이 거래에 대한 정보를 입수하고 머니를 감시합니다.
제이콥은 무기 거래 당일, 거래를 함께하는 샷건이 경찰에게 밀고한 사실을 알게 되어 샷건의 집에 찾아가 살해한 후 수레뇨를 만나 경찰 에드 쿠처가 위치를 추적할 수 있도록 샷건의 전화로 문자를 보냅니다.
그래서 거래가 성립되려는 순간, 경찰과 SWAT가 머니와 수레뇨 일당을 포위하고 잡히는데요, 앞서 머니는 아직 갱단에 들어서지 않은 하우이에게 범죄생활에서 벗어날 수 있도록 배려해준 바 있었고, 하우이는 머니가 잡혀가는 걸 지켜봅니다.
제이콥 할론은 가석방 없는 종신형을 선고받습니다.
그리고 할론은 그의 죄를 사면하는 대가로 에드 커처가 제안한 비스트에 대한 증언을 끝까지 거부합니다.
머니(제이콥)이 다시 주립교도소로 돌아와 간수의 느슨한 감시 아래 비스트와 독대합니다.
비스트는 또 다시 머니의 가족을 언급하며 위협하고, 머니는 경찰에 체포되기 전에 준비한 면도날, 립밤을 개조한 무기를 신체의 모처(ㅎㅁ)에서 꺼내 비스트를 완전히 제압해버리고, 교도관에게 자신은 사형보다 가석방 없는 종신형이 좋으니 정당방위를 보장받을 수 있게끔 보고하라고 지시하며 "이 구역의 주도권은 내게 있다"라고 선언합니다.
가족의 안전이 확보되면서 제이콥 할론은 에드 커처에게 선물이라면서 더 많은 무기가 보관된 장소를 알려주고 감옥에서 <인간동물>을 비롯한 심리학 도서를 읽으며 리더답운 풍모를 보여주면서 수감생활을 이어갑니다.
아들 조슈아로부터 편지가 도착했습니다.
"아빠가 말씀하신 것처럼 아빠의 실수에서 인생을 배우고 엄마를 보호해드리며 저의 인생을 살고 있습니다. 저는 아빠를 이해하며 벌써 용서해드렸습니다."라는 내용의 편지를 받고 읽으며 영화 <샷 콜러>는 끝납니다.
.
영화 샷 콜러 감상포인트
영화 <샷 콜러>는 음주운전 사고로 감옥에 들어가면서 완전히 뒤바뀐 삶을 살게 된 한 남자의 이야기를 담은 범죄 액션 스릴러로 2017년 미국에서 개봉했으며 우리나라에서는 2018년 개봉했습니다.
샷 콜러의 뜻
영화 제목 <샷 콜러 Shot Caller>의 뜻은 남자들의 무리에서 의사결정권을 가진 우두머리를 뜻하는 말로 일반적으로 갱단의 두목, 보스를 뜻합니다. "지배하다" "명령하다"의 뜻을 가진 은어 "Call The Shot"에서 나왔다고 하네요.
증권맨이 실수로 인해 삶이 송두리째 흔들리며 갱스터로 변신하는 과정을 담아내고 있는데요, 자의로 인한 변신이라기 보다 타의로 인한 살아남기 과정이라는 점이 관객들의 마음을 훔치는 포인트라고 봅니다.
헤어날 수 없도록 강한 운명의 소용돌이에 빠져 스스로의 운명을 비극으로 몰고가는 고대 연극(비극)의 포인트와 비슷하죠.
인텔리전트한 엘리트 증권맨인 왼쪽의 남성이 오른쪽 갱단의 최종 보스로 변신한다고 가정해보십시오...
대체 무슨 사연이 있길래? 싶지 않으신가요?
샷 콜러가 되기 위한 남자의 큰그림
그 시작은 자신의 몸을 스스로 보호하기 위한 방편이었습니다.
멘탈이 약한 수감자가 수감 첫날 밤 집단강간 당하는 장면을 목격하고보니, 자기자신이 스스로를 지키지 않으면 안되겠다고 독한 마음을 먹었기 때문입니다.
그리고 자기 몸을 지키기 위해 최고의 방어는 공격이라는 불멸의 명언(?)을 실행에 옮기니까 감옥 내의 조직들에게서 반응이 오고 조직으로 들어오라는 제의를 받으며 어느새 조직에서 중요한 위치에 오른 자신을 발견하게 됩니다.
그러나 높은 위치에 올랐다고 해서 마음대로 운신할 수 없는 것이 조직에 매인 몸...
제이콥 할론은 가족의 안전을 위협받으며 조직에서 시키는 일을 할 수 밖에 없게 되자, 주도권을 가져와 가족의 안전을 먼저 챙기는 큰그림을 준비합니다.
자신의 사형선고를 들으면 힘들어할 아내와 아들을 위해, 오로지 가족을 위해... 사형을 선고받지 않을 만큼의 범죄행각을 저지르며 경찰에게 협조하고 배신자를 처단한 후, 샷 콜러가 되기로 하고 다시 감옥으로 들어와 최종적으로 비스트라는 보스와 난투극을 벌이고 마침내 샷 콜러가 되어 가족의 안전을 보장받고 종신형까지 보장받으며 큰그림을 완성시킵니다.
제이콥 할론은 자신의 지유를 희생하는 길만이 자신의 가족을 보호할 수 있는 유일한 길임을 파악하고 받아들이고 실현한 것입니다.
그래서 에드 커처는 그런 그를 예사롭게 보지 않고 제이콥 할론 또한 에드의 책임감있는 태도를 존중하며 마지막엔 선물을 보냅니다.
아버지의 길
<샷 콜러>의 제이콥 할론을 보면서 아버지의 모습을 은유하고 상징하는 것이란 생각이 들었습니다.
점잖게 표현해서 직장이라고 보는 것이지, 아버지들이 매일 출근해서 일하는 모습은 마치 정글을 누비며 사냥감을 탐색해야하는 맹수 비스트와 다를 바 없고, 감옥 속에서도 자신의 몸과 가족들을 지키기에 급급한 제이콥 할론일 수 밖에 없을 거라고 생각합니다.
아내와 아들을 생각하는 남자의 마음이 너무 절절한데 그의 태도를 무척이나 건조하게 그려내고 있어서 더 가슴이 아팠습니다.
<왕좌의 게임> 출연자 니콜라이 코스터- 왈도가 제이콥 할론을 맡아서 묵직하게 잘 표현했고, 샷건은 <시카리오: 암살자의 도시>의 배우 존 번탈이 소화했네요.
시종일관 굉장히 묵직하고 어두운 분위기를 자아내며 뜨거운 부성(父性)을 가리고 있는 영화인데요, 그런 분위기 조성에는 현악기의 나즈막한 울림으로 그려낸 OST가 한 몫한 것 같습니다.
두뇌회전이 빠르고 내면이 단단해야 조직을 이끌어 갈 수 있기 때문에 책을 부지런히 읽고 있다는 보틀스의 말이 인상적으로 남는데요, 제이콥 할론 역시 종신형을 받아들이며 책을 읽고 내면을 단단하게 만드는데 노력을 기울이는 모습은 서글픈 아버지의 초상을 대신 보여주는 것 같았습니다.
우리 사회에서도 자기계발을 하지 않으면 도태되기 마련이라 언제나 부지런히 발전하는 모습을 보여야 하는 아버지의 모습이 애잔하면서도 리스펙트하게 되네요. ㅠㅠ
더운 여름에 보기엔 다소 벅찰 수도 있으나 꽤나 괜찮은 영화라서 추천해드려요.
주말 잘 보내시기 바라며 오늘의 영화리뷰를 마치겠습니다.
감사합니다!!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 자유기고가 송이동이입니다. 현재 월간공군에 영화 평론 연재 중입니다. 팬 하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
[감독/출연]
감독: 릭 로만워
출연: 제이콥 역(니콜라이 코스터)
프랭크 샷건 역(존 번탈)
버틀즈 역 (제프리 도너반)
커쳐 역(오마리 하드윅)
[줄거리]
성공한 증권맨이자 단란한 가정의 가장으로 행복한 삶을 살던 제이콥(니콜라이 코스터-왈도)은 음주운전 사고로 친구를 죽게 한 뒤 감옥에 들어가게 된다. 세상과 분리된 그곳에는 그들만의 룰이 있고, 생존하기 위해선 강한 자의 편에 서야 한다. 살기 위해 스킨헤드 갱들 편에 선 제이콥은 폭동에 휘말려 10년형을 받게 되고 점점 세상과 동떨어지게 된다. 가석방 출소 후 무기거래 임무를 떠맡지만 일부러 경찰에게 정보를 흘려 다시 제 발로 감옥에 돌아오게 되는데… 과연 그가 인생을 걸고 지키려던 건 무엇일까?
[기타정보]
러닝타임: 120분
개봉일: 2018. 5. 3.
국내관객수: 3,147명
[스포주의]
우선 한국판 포스터는 잘못 만들어졌다. 범죄액션스릴러에서 뭔가 하나씩 빠졌다.
평범했던 직장인이 교도소에 들어가면서 조직에 중요한 위치를 차지하기까지의 과정은 개연성 부족처럼 느껴졌다
(평범했던 사람이 주먹질을 통해 쾌감을 느끼며 조직을 결성했던 과정을 보여줬던 데이빗 핀처의 "파이트 클럽"에서는 이러한 개연성 부족을 느껴본 적이 없다.)
주인공 직업을 왜 증권맨으로 설정했는지도 이야기를 끌어나가는 요소가 전혀 되지 않았고, 차라리 음주운전으로 교도소를 들어가기 보단 처음엔 증권맨에 맞게 돈 때문에 작은 비리를 일으키다가 점점 더 큰 유혹에 빠져 조직과 연을 떼려야 뗄 수 없는 그런 관계를 그리는게 더 낫지 않았나 싶다.
주인공 별칭이 머니맨이라는 것도 단순하게 증권맨이라서 그런거 같은데, 차라리 증권맨의 직업을 가진 상태에서 범죄를 일으키면서 점점 조직과 가까워지면서 '저 사람 이름은 머니맨이야'라고 하는게 관객들에게 더 설득력있지 않을까 싶다
이 영화 전체는 부성애를 그리고 있다. 그렇다고 해서 아버지와 아들이 관계를 극 전체에 보여주지는 않는다.
아버지와 아들이 모습은 모텔에서 한 3분 보여준다.
10년을 아들과 떨어진 모습을 단 3분만에 '이 부자관계는 정말 슬픈 관계야'라고 강조하는 듯 하다.
(당연히 부성애 때문에 그랬겠지만) 조직의 두목을 해치우는 과정도 그리 설득력 있지는 않았다.
극 전체에 "나는 아들을 사랑한다"를 계속 말하긴 하는데 그게 와닿지는 않았고, 그 주제를 관객들에게 가스라이팅하는 수준이다
최근에 본 "스틸워터"도 썩 만족스럽진 않았는데
차라리 스틸워터가 부성애를 느끼기에 더 나은 영화라 생각이 든다
1. 서로 이웃 환영해요(몰래 이웃으로 바꾸시는 분들 슬퍼요) 2. 댓글 달아주시는 분들 답방 무조건 갑니다 3. 같이 성장하는 블로그가 되면 좋겠습니다
프로필
^
^
출처: 네이버 영화
안녕하세요. 제이크입니다. 오늘은 최근에 본 넷플릭스 영화 중에서 가장 기억에 남는 작품하나를 추천하는 이유를 말씀드리려고해요. 작품은 바로 샷 콜러(Shot Caller)인데요.
Shot Caller - 집행자, 우두머리, 결정권자
제목 자체는 바로 이런 뜻을 가지고 있는데요. 포스터가 생각보다 살벌해서.ㅎ 무서운 영화라고 생각하실 수도 있을 것 같아요. 하지만 무섭다기보다는 한 가장이 가족을 지키려고 중범죄자가 되는 과정을 그리고 있는 영화인데요. 저는 다 보고 나서 어~~! 이거 펠론(Fellon)하고 비슷하잖아?!라고 생각했는데요. 아니나 다를까 감독이 같은 감독이더라고요.
감독- 릭 로먼 워 (대표작: 그린랜드, 엔젤 해즈 폴른, 스니치, 펠론, etc...)
영화를 잘 모르는 저도 기억에 많이 남았던 작품인데 펠론은 주인공이 교도소에 가게 되는 과정이 집에 들어온 강도를 죽여서 억울하게 수감되는 면이 있었는데요. 샷 콜러에서는 주인공인 가장이 음주 운전으로 동승자인 친구를 죽여서 수감되는 차이가 있습니다. (음주운전!! 절대 하면 안 되겠죠.. 두 가정이 무너집니다.)
빵빵한 출연진!!
출처: 네이버 영화
일단 이 작품 주연인 니콜라이 코스터 왈도라는 배우가 이 역에 너무 찰떡같이 잘 어울리더라고요. 덕분이 완전 몰입을 해서 봤네요. 그 외에도 오마리 하드윅, 제프리 도너반(번 노티스.ㅋㅋ), 홀트 맥칼라니 등등 연기파 배우들이 다수 출연합니다. 게다가 각 배역에 너무 잘 어울려서 극의 몰입도를 더 높여주더라고요. 캐스팅도 이 영화를 추천드리는 이유 중 하나입니다.
번노티스 생각이 떠나질 않네요.ㅋ
출처: 네이버 영화
묘하게 닮은 두 작품!
출처: 네이버 영화
참 이 작품을 보면 미국 교도소의 현실에 더 참담함을 금할 수 없는데요. 일단 교도소에 가게 되면 보호를 받으려면 갱에 가입을 해야 하고 그러다 보면 교도소 내에서 마약, 살인 등 더 큰 범죄를 저지를 수밖에 없는 구조로 돼 있다는 점이죠. 그걸 피하려고 하면 지옥 같은 생활이 기다리고 있으니까요. 어떻게 보면 어쩔 수 없이 받아들일 수밖에 없다는 현실이 슬프기도 합니다.
출처: 네이버 영화
영화는 비스트라고 하는 갱의 두목이 미션을 주면서 주인공의 가족을 볼모로 협박을 하는 부분이 가장 중요한데요. 주인공이 가족을 지키기 위해서 하는 결정이 결말에 엄청난 울림을 주는 영화입니다. 위의 사진이 홀트 맥칼라니인데요. 처음에는 누구인지 못 알아보겠더라고요. 실제 교도소에 있는 죄수라고 해도 믿을 만큼, 너무 포스가 넘쳤어요.ㅎ 주인공도 세월이 거듭할수록 몸에 문신이 늘어나고 점점 포스가 장난 아니게 바뀌는데, 그 모습이 조금은 안타까웠습니다.ㅜ_ㅜ
네이버 평점 8.83 / 10
상당히 높은 네이버 평점이 이 영화의 완성도를 얘기해 주는 데요. 몰입감도 좋고 과거와 현재를 왔다 갔다 하는 구성도 지루할 틈을 안 주더라고요. 아무튼 순간의 실수가 어떤 영향을 주는지 이 영화를 보면 실감할 수 있습니다. 오랜만에 괜찮은 영화를 봐서 잘 쓰지 않는 리뷰를 썼네요.^^ 화려한 출연진에 좋은 구성까지, 이 영화를 추천드리는 이유는 많은데요. 백문이 불여일견!^^ 궁금하신 분은 넷플릭스로 꼭 보시길 추천드립니다. 이상으로 샷 콜러 넷플릭스 영화 추천 이유 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
공감과 댓글은 
언제나 힘이됩니다.^^ 
답방은 늦어도 
꼭 가고 있습니다. 
서이추 환영해요.^_^ 
 
질문&문의 
sayword99@naver.com
프로필
^
넷플릭스로 정말 재미있게 봤던 영화인
샷 콜러 (Shot caller) 에 관해서
한번 리뷰해보려고합니다.
샷 콜러 라는 영화제목 때문인지
사람들이 그 의미가 무엇인지 많이들
궁금해 하시더라구요.
저 역시도 처음에 볼때 뜻을 모르고
영화를 보게되었고, 너무 재미있게 본
나머지 뜻을 알고싶어 찾아보게되었어요.
샷 콜러 ( Shot Caller ) 뜻 과 의미.
샷 콜러 (Shot Caller) 의 뜻 은
남자들 무리 속에서 의사결정권을
가진 주도권자 를 뜻 합니다.
한 조직 또는 무리에서의 보스,
또는 명령을 내리는 행동대장과 같은
의미라고 볼 수 있어요.
영화에서 주인공으로 나오게되는 제이콥
통칭 ' 머니 ' 는 줄거리가 진행됨에 따라
자신의 인생을 원래자리로 되돌려놓을
방법이 없다는 것을 알게되자
조직의 주도권자를 재끼고
자신이 샷 콜러 가 되는 길을 선택해
자신의 가족의 안전을 지키는 길을
선택하게됩니다.
샷 콜러 줄거리 :
한 남자의 인생이 나락으로 추락하는 것.
영화의 시작은 평범한 일상의 주인공을 보여주며
시작되는데요. 중간 중간에 과거와 현제를
왔다갔다 하면서
어떻게 평범했던 그가 갱단에 깊숙히
발을 들여놓게 되었는지 보는 이들로 하여금
호기심을 유발하면서 스토리는 진행되게됩니다.
제이콥은 평범한 일상을 보내던 중
음주운전 사고로 인해 함께 동승한 사람이
죽게되고, 그 사건으로 인해 교도소로
가게됩니다.
원래 형량은 1년정도 만 교도소에서
지내면 되는 상황이었지만,
교도소내부의 상황들은 그를 가만히
내버려두지 않았어요.
교도소 내에서 살아남기 위해선 줄을
잘 서야했고, 제이콥은 자신을 보호하기위해
자신과 같은 백인 인 갱단의 밑으로
들어가서 잡일을 도우며
보호받게 됩니다.
우리 일원이 되면
안전을 보장받을테니까
어떤 일이든 공짜로 되는건 없어.
우리와 마찬가지로 니 손을
더럽혀야해.
증권사에서 일을 했던 제이콥은 갱단들에게
' 머니 ' 라는 별명으로 불리게되는데요.
머리를 올백으로 넘기고 문신을 하나 둘
늘려가면서 무시받지 않기위해 몸을 키우고
수염도 기르면서 자연스레 갱단에
소속되어가며 변해만 갔습니다.
그 과정에서 약을 운반하기도하고
싸움을 하기도하며 사람을 죽이기도하죠.
갱단일을 도우며 형량은 더 늘어나서
10년 이라는 세월을 감옥에서 보내게됩니다.
자신의 인생은 이미 갱에 물들어 자신의
손도 더렵혀졌기에 가족을 놓아주려
자신의 아들에게 편지를 썼지만,
자신의 아들과 와이프는 끝까지 제이콥을
놓지않고 도우려했어요.
하지만, 10년 형량을 모두 채우고 감옥에서
나올때 자신이 속한 조직의 우두머리가
조직의 일을 하지 않으면 제이콥의 가족을
모조리 죽여버리겠다며 협박했고,
제이콥은 가족을 지키기위해
조직의 우두머리와 그 밑에 수하들을
모조리 처단해서 자신이 샷 콜러 가 되는
계획을 세웁니다.
내가 이렇게 말한다는건,
지금부터 주도권은
나한테 있다는거다.
샷 콜러 中 ' 머니 '
샷 콜러 ( Shot Caller ) 결말 해석
결국 자신의 계획대로 조직을 통솔하는
샷 콜러가 된 제이콥을 마지막으로
감옥에서 한 평생을 보내야하는 제이콥과
반대되게 밖에서 축구를 하며 밝은 햇빛을 보는
가족들을 끝으로 영화는 끝이나게됩니다.
왜 제이콥은 도망가지않고
갱단이 되는 선택 했을까?
영화를 보면서 제이콥에 입장이 만약
' 나 ' 였다면 어떤 선택을 했을까?
라는 생각을 하며 보았어요.
물론, 감옥에서 나온 뒤 가족들과 도망치는
방법이 있었겠지만, 그랬다가 조직에게
잡혀서 위험한 일을 당하게되면
최악이기에
제이콥은 도망치지않고 자신 하나를
희생해서 이러한 계획을 세우고
자신의 인생을 송두리째 날려서라도
가족을 지키려 한 것으로 보여집니다.
자신의 가족을 협박한 갱단원만
죽이면 되지 않았을까?
이 부분도 의아하게 느끼실 수 있을건데요.
만약 자신의 가족을 협박한 조직의
우두머리만 쳐단하고 자신은 조직을
빠져나오게 된다면,
새로운 조직원들이 우두머리의 복수를
하기위해 제이콥과 가족들을 찾아다닐거에요.
제이콥은 이러한 복수의 사슬을 완전히
끊어내려면 자신이 통수권자가되어야
가족이 안전할것이라 판단한것같아요.
한 남자의 인생이 나락으로 가는 것을
적나라하게 묘사한 영화인 샷 콜러
건실한 인생을 살아가던 남자가
갱단의 우두머리가 되기까지의 모습을 담은,
명작 샷콜러 에 관한 리뷰였습니다.
감사합니다.
일상속에 집중하는 블로거 
리뷰, 생각, 공략 , 체험 등.. 
다양한 분야를 다루고있습니다. 
 
체험단&기자단 문의는 
이메일로 부탁드립니다. 
kkachi9120@naver.com
프로필
^
608
1,872,245
자료 많은 P2P사이트1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
샷 콜러 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 웨이브, 시리즈온, 티빙 등의 OTT 서비스에서는 샷 콜러 (Shot Caller, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 이들 OTT에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 아래에서 확인할 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶은 분들에게 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT 서비스를 구독하는 것이 번거로우시다면 월 9900원에 제공되는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하고 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
주인공인 제이콥 할렌은 사업가로서의 성공과 행복한 가정 생활을 즐기고 있던 평범한 사람입니다. 그러나 어느날, 우연한 사건으로 인해 그는 교통사고로 사랑하는 사람을 잃게 됩니다. 이 트라우마로 인해 그의 인생은 완전히 변합니다.
제이콥은 감옥에 수감되고, 거기서 소위 '샷 콜러'라고 불리는 범죄 조직과 접촉하게 됩니다. 처음에는 저항하는 제이콥이지만, 점점 그 조직의 영향력에 휩싸이게 되면서 그는 더욱 위험하고 야외적인 인물로 변모하게 됩니다. 그의 목표는 생존과 권력을 얻는 것이지만, 이를 위해서는 범죄 세계의 무서운 규칙과 희생을 감수해야 합니다.
이 영화는 몰입감 넘치는 전개와 철저한 연기력으로 관객들을 사로잡습니다. 캐릭터들은 현실적이고 복잡한 면모를 지니며, 그들의 내면의 갈등과 변화를 통해 인간의 본성과 윤리적인 고민을 탐구합니다. 또한, 영화는 긴장감 넘치는 액션 장면과 예측할 수 없는 플롯으로 관객들을 끊임없이 놀라게 합니다.
샷 콜러 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 릭 로먼 워
- 주연: 니콜라이 코스터-월도(제이콥 / 머니)
- 주연: 오마리 하드윅(커처)
- 주연: 레이크 벨(케이트)
- 주연: 존 번달(프랭크 '샷건')
- 조연: 에모리 코헨(레오)
- 조연: 제프리 도노반(보틀즈)
- 조연: 에반 존스(초퍼)
- 조연: 벤자민 브랫(산체스)
- 조연: 제시 쉬럼(제니퍼)
- 조연: 맷 제랄드(필 콜)
- 조연: 홀트 맥칼러니
- 제이콥 / 머니 (주연, 니콜라이 코스터-월도): 성공한 증권맨이며 행복한 가정의 가장으로 살던 제이콥은 음주운전 사고로 친구를 죽이고 감옥에 들어가게 됩니다. 감옥에서 생존하기 위해 스킨헤드 갱들 편에 선 제이콥은 점점 세상과 동떨어지게 됩니다. 가석방 출소 후 무기거래 임무를 떠맡지만 경찰에게 정보를 흘려 다시 감옥에 돌아가야 합니다.
- 커처 (주연, 오마리 하드윅): 제이콥의 감옥 동료로서 스킨헤드 갱들의 지도자입니다. 제이콥과 친분을 쌓으면서 그에게 영향을 주게 됩니다.
- 케이트 (주연, 레이크 벨): 제이콥의 아내로서 그를 사랑하며 그의 감옥 생활과 변화를 지켜봅니다.
- 프랭크 '샷건' (주연, 존 번달): 감옥 내에서 제이콥의 친구이자 스킨헤드 갱의 일원입니다.
- 레오 (조연, 에모리 코헨): 감옥 내에서 제이콥과 친분을 쌓는 동료로서 그를 돕고 지원합니다.
- 보틀즈 (조연, 제프리 도노반): 스킨헤드 갱들의 일원으로서 제이콥과 함께 감옥 생활을 견뎌내고 있습니다.
- 초퍼 (조연, 에반 존스): 감옥 내에서 제이콥과 친분을 쌓는 동료입니다.
- 산체스 (조연, 벤자민 브랫): 스킨헤드 갱들의 일원으로서 제이콥과 함께 감옥 생활을 견뎌내고 있습니다.
- 제니퍼 (조연, 제시 쉬럼): 제이콥의 아내인 케이트의 친구로서 그녀를 지원하며 제이콥과의 관계를 이해합니다.
- 필 콜 (조연, 맷 제랄드): 경찰로서 제이콥과 범죄 조직과의 전쟁에서 맞서 싸우게 됩니다.
- 홀트 맥칼러니 (조연): 영화에서 제이콥과 관련된 정보가 제공되지 않았습니다.
샷 콜러 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
샷 콜러 (Shot Caller, 2017) 영화의 결말 부분에 대해 소개하겠습니다. 이 영화는 범죄와 음주운전으로 인해 인생이 역전된 주인공의 이야기를 그린 작품입니다. 주인공은 예전에는 평범한 가정적인 사람이었지만, 음주운전으로 인해 사고를 일으키고 감옥에 갇히게 됩니다. 감옥에서는 다른 죄수들과의 조우로 인해 범죄세계에 발을 들이게 되고, 그 결과 자신의 삶을 완전히 바꾸게 됩니다.
이 영화는 강렬하고 현실적인 연기와 흥미로운 스토리로 관객들에게 강한 인상을 남깁니다. 주인공의 변화와 고난을 통해 음주운전의 위험성과 범죄의 파급력을 생각할 수 있는 계기가 됩니다. 영화의 결말에서는 주인공이 자신의 가족을 지키기 위해 어둠 속에서 힘겨운 선택을 하는 모습이 그려지며, 이는 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다.
다양한 리뷰들을 참고하여 샷 콜러 영화에 대한 개인적인 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 현실적인 연기와 흥미진진한 스토리로 많은 관객들을 사로잡았습니다. 또한, 음주운전이 가지고 있는 파괴력과 범죄세계의 어둠을 명확하게 보여주었습니다.
특히, 주인공의 변화와 고난을 그린 연기는 매우 인상적이었습니다. 주인공은 처음에는 평범한 가정적인 사람이지만, 음주운전으로 인해 사고를 일으키고 감옥에 갇히면서 범죄세계로 빠져들게 됩니다. 이후의 주인공은 완전히 변해버린 모습으로 그려지는데, 이는 관객들에게 깊은 감동을 전달했습니다.
또한, 영화는 음주운전의 위험성과 범죄의 파급력에 대해 심도있는 고찰을 해보았습니다. 음주운전으로 인해 주인공의 삶이 역전되고, 그 이후에도 주인공이 겪는 고난과 선택은 관객들에게 큰 인상을 남겼습니다. 이는 음주운전이 가지고 있는 위험성을 넘어서 인생 전체에 미칠 수 있는 파급력을 생각해보게 하는 계기가 되었습니다.
샷 콜러는 감동적인 연기와 심도있는 스토리로 많은 사람들에게 추천할 만한 영화입니다. 음주운전과 범죄의 문제를 다루면서도 관객들에게 생각할 거리를 제시합니다. 이 영화를 통해 우리는 음주운전을 결코 하지 말아야 하며, 범죄로 인해 가족을 해치지 말아야 한다는 깊은 교훈을 얻을 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
감옥 (2004) 평점 : (2.53)
gdfn10962님의 블로그입니다.
프로필
^
(청소년 관람불가)
장르 : 범죄, 액션, 스릴러
영화길이 : 120분
등장인물
감독 : 릭 로몬 워
주연 : 니콜라이 코스터-왈도 (제이콥), 존 번탈(샷건)
줄거리
증권계에서 성공의 길을 걷고 있는 영화의 주인공 제이콥 제이콥은 누구보다 소중한 아들과 사랑하는 아내와 함께 행복한 가정을 꾸리고 있었습니다 그리고 어느날 저녁 친구네 가족과 식사를 하게 되는데 술을 나신 상태로 운전대를 잡아버린 제이콥 결국 교통사고로 이어집니다 절친이었던 톰은 그 자리에서 사망하게 되었습니다 이 사고로 교도소에 가게된 제이콥 변호사에게 검사가 아주 까다로운 사람이라는 사실을 듣게 되고 변호사는 제이콥에서 죄를 인정하고 7년을 구형 받은 다음 ‘16개월’을 복역하는것을 추천 합니다 아내가 면회를 오게 되고 아내는 인정하지말고 싸워보자 라는 얘기를 하지만 제이콥은 죄를 인정하고 16개월을 사는게 낫다고 합니다 그리고 죽은 친구의 고통에 비해서는 아무것도 아니라고 말하죠
그렇게 16개월을 선고 받고 교도소로 이송 됩니다 교소도에 가니 신입 수감자들을 환영해주는 수감자들 그리고 제이콥과 같이 온 사람들 그날밤 안좋은 일을 당하게 됩니다 제이콥은 밤에 소리를 들었음에도 자신도 당할까 두려워 모르는척응 하게 됩니다 어느날 제이콥은 시비를 걸리게 되고 주변을 살펴보니 다 쳐다보고 있었습니다 여기서 꼬리를 내리면 앞으로 쭉 무시를 당할거라고 생각하고 제이콥은 싸우게 됩니다 그러고 교도관들이 말려 독방에 한달동언 갇히게 된 제이콥
한달 후 독방에서 나오고 어떤 한 남성이 제이콥을 찾아오더니 따라오라고 합니다 따라가서 만난 남자는 이 구역의 실세인 ‘보틀’ 보틀은 제이콥에게 자신의 일원이 되고 싶으면 무엇이든지 하라고 말합니다 제이콥은 받아 들였고 다음날 제이콥에게 미션을 줍니다 몰래 들여온 물건을 항문에 숨겨 오라고 말하죠 결국 제이콥은 그들의 일원이 되기 위해 엉덩이에 숨길 수 밖에 없었습니다 그렇게 숨겨온 물건을 무사히 전해주게 됩니다
다음날 제이콥에게 두번째 임무가 주어지는데 그 임무는 한명을 죽이는 일이였습니다 제이콥은 교도소에서 살아남기 위해 살인를 저지르게 되죠 그리고 제이콥과 그 일원들은 교도소에서 폭동을 일으킬 계획을 세우고 있었습니다 폭동을 일으켜 다른조직과 큰 싸움을 하게 되고 그 싸움에서 제이콥은 동료를 구하기 위해 도움을 주지만 그 행동이 카메라에 찍혀버리게 되었습니다 결국 제이콥은 이 폭동으로 인해 형량이 무려 9년으로 늘어나게 되었습니다 그리고 중범죄자들만 있는 다른 교도소로 이감 됩니다 그 교도소에 있돈 조직의 두목 비스트는 제이콥을 높게 평가하여 진정한 조직의 일원으로 받아들이게되죠 그리던 어느날 그곳에서 가석방의 기회를 얻게된 제이콥 구리고 교도관을 통해 비스트의 전화를 받는데 샷건을 만나 무기 밀수를 하라는 전화 내용이었습니다 제이콥은 가석방을 해 나가서 가족과 행복한 일상을 꿈꾸지만 제이콥은 조직의 손으로부터 벗어날 수 없다는 사실을 깨닫게 됩니다
교도소에서 나온 제이콥은 비스트가 시킨일을 하기 위해 샷건을 만나고 무기 밀수를 하기위해 계획을 세우게 되는데 계획을 세우며 샷건이 너무 의심스러웠던 제이콥은 샷건을 몰래 미행하게 됩니다 샷건은 여자친구의 범죄 사실을 묻어버리기 위해 경찰들과 내통을 하고 있었고 제이콥은 이 사실을 알게 되었죠 다음날 제이콥은 샷건을 찾아 가게 되고 배신자인 샷건을 처리하게 됩니다 무기 밀수를 시작하기전 아내를 찾아가고 그동안 모았던 돈을 전부 아내에게 건내줍니다 다음날 아내가 아들을 데리고 제이콥을 찾아옵니다 사실 제이콥도 가족이 무척이나 그립고 보고싶어하고 있었지만 조작으로 부터 안전하게 지키려면 가족들을 멀리할 수 밖에 없었습니다 매몰차게 가족을을 쫓아 내고 가까이 하고 싶지만 그럴 수 없는 현실에 괴로워 합니다 그리고 무기 밀수 하는날이 다가오고 밀수 현장으로 가는길에 제이콥은 샷건은 휴대폰으로 경찰들에게 거래장소를 알려줍니다 그리고 거래를 하던 중 경찰들이 들이닥치고 제이콥은 잡히게 됩니다 이 사건으로 제이콥은 종신형에 처하게 되고 이전 교도소에 썻던 방법으로 엉덩이에 무언가를 숨겨 들여옵니다 그리고 다시한번 비스트를 만나서 얘기하는데 임무에 실패한 제이콥에게 가족을 죽이겠다고 얘기합니다 몰래 숨겨온 물건은 면도칼이었고 면도칼로 교도관을 제압해버리고 비스트에게 갑니다 그는 사실 가족을 위협하는 비스트를 제거하기 위해 경찰에게 밀수 사실을 말해 제발로 교도소에 온것이었죠 비스트를 살해하고 교도소를 장악해버립니다
이후 한장의 편지가 제이콥에게 오는데 편지는 아들이 보낸 것이었죠 아들은 어머니는 자기가 지키고 이미 아버지를 용서했다는 내용이었습니다 이렇게 영화가 끝이 납니다.
영화에 대한 개인적인 생각
평범했던 회사원이 사건으로 인해 교도소에 가게 되고 가족들을 위해 무엇이든 하게 됩니다 이걸 보고 사람은 정말 적응에 동물이 맞구나 라는 생각을 했습니다 그리고 정말 가장이라는 무게 가정을 책임지려면 어렵기도 하고 힘들기도 한데 아버지들은 정말 대단 한거 같다고 생각하며 영화를 보았습니다 영화가 재밌기도 하고 지루할 틈이 없었습니다 기회가 되면 꼭 보시는거 추천드립니다!!
긴글 읽어주셔서 감사합니다😍
ps. 다음엔 더 재미있는 영화로 리뷰 하겠습니다.블로그 구독해주시면 감사해요😍궁금하신점 있으면 댓글 달아주시면 제가 아는선에서 최대한 정리해서 답변하겠습니다!!
영화리뷰 글 재밌게 남겨볼테니 좋게 봐주세요 ^^
프로필
^
^
[리뷰] 샷 콜러<Shot Caller> - 그 남자의 사랑법.
<샷 콜러> 포스터, 2018년 개봉
감독 : 릭 로먼워
출연 : 니콜라이 코스터-왈도, 존 번탈, 레이크 벨, 오마리 하드윅
Nobody's touching my family
누구도 내 가족은 못 건드려.
샷 콜러 대사 중
1. 오늘 소개드릴 작품은 릭 로먼워 감독의 <샷 콜러> 입니다. 전 이 영화를 넷플릭스를 통해 보았는데(지금은 제공되지 않음), 그때 제목은 '본능의 집행자' 라는 요상한(?) 제목이었죠. 본디 윈제 샷 콜러(shot caller)는 '무리에서의 우두머리'를 뜻하며, '명령하다' 는 뜻의 'Call the shots' 에서 비롯되었다고 하네요.
2. 릭 로먼워 감독은 전작들을 통해, 이미 '샷 콜러' 와 비슷한 감성을 보여주었었죠. 먼저 2008년작 <펠론> 을 통해 감옥(죄수) 내 범죄의 생생한 모습을, 2013년작 <스내치> 를 통해서는 뜨거운 부성애를 느낄 수 있었습니다.
니콜라이 코스터-왈도
니콜라이 코스터-왈도는 드라마 <왕좌의 게임> 으로 유명한 배우죠. 스크린으로 넘어와서도 그의 연기력과 카리스마는 여전했습니다. 그는 평범한 시민에서 점차 범죄자로 변해가는 주인공의 모습을 내외면 모두 생생하게 그려냈습니다. 정말 훌륭한 연기였습니다.
주인공 제이콥(니콜라이 코스터-왈도)
3. 줄거리는 다음과 같습니다.
성공한 증권맨이자 단란한 가정의 가장으로 행복한 삶을 살던 제이콥(니콜라이 코스터-왈도)은 음주운전 사고로 친구를 죽게 한 뒤 감옥에 들어가게 됩니다.
그는 목숨을 부지하기 위해, 갱단과 손을 잡는다.
세상과 분리된 그곳에는 그들만의 룰이 있고, 생존하기 위해선 강한 자의 편에 서 범죄를 저지를 수밖에 없었습니다. 살기 위해 스킨헤드 갱들 편에 선 제이콥은 폭동에 휘말려 10년형을 받게 되고 이젠 그의 가족과(아내와 아들) 동떨어지게 됩니다.
시간이 흘러 가석방 출소 후, 감옥 내 범죄 두목(비스트)의 지시로 무기거래 임무를 떠맡지만, 그는 일부러 가족도 멀리하며 무기거래 말고도 다른 생각이 있는듯해 보이죠. 과연 그의 꿍꿍이는 무엇일까요?
결국 그도 이렇게 변한다.
4. 이 영화의 가장 큰 강점은 절제된 톤과 무드죠. 연기도 대사도 감정이 절제되있고, 어떻게보면 덤덤하기까지 합니다. 보통 가족애(부성애)가 강조되는 영화는 과잉된 감정을 통해 관객을 울리려는 경우가 많지만, 본작은 전혀 그렇지 않습니다
오히려 덤덤한 그의 모습때문에, 가족에 대한 결연한 책임감과 슬픔이 더욱 아프게 느껴졌습니다.
최악의 상황으로만 내몰리는 주인공
물론 최악의 상황으로만 몰리는 주인공의 상황에 답답하고, 개연성이 부족하게 느껴지는 점도 있었습니다. 하지만 그 상황 속, 그럴수 밖에 없었던 그의 행동들에는 충분히 공감할 수 있었고, 그의 아픔과 책임감에 마음이 크게 흔들리기도 했습니다.
특히, 자신을 찾아온 아들을 매정하게 내쫓고 혼자 방에서 울음을 삭이는 그의 모습은 정말이지 슬프더라고요. 정말 어떤 경우엔, 사랑하는 누군가를 떠나는 것만이 유일한 사랑법이 되기도 하니까요.
그럼, 니콜라이 코스터-왈도의 뛰어난 연기와 캐릭터의 슬픈 가족애를 느낄 수 있는 <샷 콜러> 추천드리며. 이만 물러나보겠습니다 :)
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
샷 콜러 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 VOD 서비스에서는 샷 콜러 (, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드할 수 있습니다. 그런데 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마가 있다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
'샷 콜러'는 2017년에 개봉한 영화입니다. 이 작품은 스릴러와 미스터리 요소가 혼합된 영화로, 관객들을 긴장감 넘치는 이야기로 끌어들입니다. 이 영화는 대중적인 주제를 다루는 동시에 독특하고 흥미로운 플롯으로 이야기를 전개합니다.
이 영화의 주요 캐릭터 중 하나는 앨리스입니다. 그녀는 능력있는 사진작가로서 평범한 일상을 보내지만, 어느 날 그녀의 사진 속에 무언가 의문스러운 사건이 담기게 됩니다. 앨리스는 이 사건에 대해 깊이 파고들고 진실을 밝히기 위해 자신의 능력을 발휘합니다. 그녀의 용감함과 결단력은 관객들을 놀라게 만듭니다.
또 다른 중요한 인물은 줄리엣입니다. 그녀는 앨리스의 가장 친한 친구이자 지지자입니다. 줄리엣은 앨리스의 사진에 담긴 이상한 현상을 함께 조사하며 앨리스를 도와줍니다. 그녀의 지적인 능력과 분석력은 이야기를 한층 더 흥미롭게 만듭니다.
이 영화는 캐릭터들의 사소한 행동과 말투, 그리고 상황의 변화에 주목해야 합니다. 각 장면마다 긴장감과 짜릿함을 느낄 수 있도록 설정되었으며, 이로 인해 관객들은 영화에 몰입할 수 있습니다. 제작자들은 고급스러운 어휘와 풍부한 비유, 그리고 생생한 대사로 이야기를 풀어나가는데 성공했습니다.
'샷 콜러'는 놀랍고 예측 불가능한 전개와 함께 관객들에게 스릴과 긴장감을 선사하는 작품입니다. 이 영화는 사진 작가의 세계로 끌어들여주며, 캐릭터들의 심리적인 성장과 복잡한 사건들을 다루고 있습니다. 관객들은 이 영화를 통해 새로운 경험과 재미를 찾을 수 있을 것입니다.
앞으로의 글에서는 '샷 콜러'의 자세한 줄거리와 각본, 연출, 연기 등 다양한 측면에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 이 영화는 스릴러와 미스터리 팬들에게 꼭 추천하고 싶은 작품이니, 함께 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.
샷 콜러 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 샷 콜러 (Shot Caller, 2017) 영화에서는 한순간의 실수로 모든 걸 잃은 남자인 제이콥을 중심으로 그의 처절한 사투가 그려진다.
- 제이콥은 성공한 증권맨이자 단란한 가정의 가장으로 행복한 삶을 살고 있었다.
- 하지만 음주운전으로 친구를 죽이고 감옥에 들어가게 되면서 그의 인생은 완전히 변화한다.
- 감옥에서 그는 스킨헤드 갱들과 연결되어 생존하기 위해 투쟁해야 한다.
- 그리고 폭동에 휘말리며 10년형을 받게 되고 점점 세상과의 연결을 잃게 된다.
- 가석방 출소 후, 그는 무기거래 임무를 맡기게 되지만 경찰에게 정보를 흘려 다시 감옥에 돌아가야 하는 상황에 처하게 된다.
- 이 영화에서 제이콥이 인생을 걸고 지키려던 것은 과연 무엇일까?
샷 콜러 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "샷 콜러"는 마음을 뒤흔드는 감동적인 이야기로 많은 사람들의 관심을 받았습니다. 이 영화는 우리가 일상 속에서 상상조차 못할 일들이 벌어지는 현실 속으로 우리를 초대합니다.
첫 번째로, 영화의 결말은 굉장히 감동적이었습니다. 주인공이 자신의 가슴에 닿는 순간, 우리도 그의 감정을 공감하며 울컥하게 됩니다. 이런 감정을 전달하는 것은 배우들의 연기력과 감독의 섬세한 연출 덕분입니다. 영화의 결말은 예상치 못한 전개로 우리에게 놀라움과 감격을 선사했으며, 이는 시청자들에게 오랜 기억으로 남을 것입니다.
두 번째로, 이 영화에 대한 사람들의 리뷰를 살펴보면 대부분이 긍정적인 평가를 하고 있습니다. 많은 이들이 영화의 스토리와 메시지에 대해 칭찬하고 있으며, 특히 배우들의 연기에 대한 찬사가 많이 보입니다. 주인공의 내면 성장과 변화를 묘사한 연기는 관객들에게 깊은 감명을 주었으며, 이는 영화의 퀄리티를 한층 높여주었습니다.
세 번째로, 영화의 시나리오와 연출은 매우 훌륭했습니다. 캐릭터들의 대화와 행동은 자연스럽고 사실적이었으며, 이는 시청자로 하여금 이야기에 몰입하게 만들었습니다. 또한, 영화의 분위기와 음악은 전체적인 영화의 흐름과 조화롭게 어우러져 관객의 감성을 자극했습니다.
마지막으로, "샷 콜러"는 일상에서 놓치기 쉬운 소중한 순간들에 대한 경각심을 일깨워줍니다. 이 영화를 통해 우리는 삶의 소소한 아름다움과 가치를 되새기며, 현실에서도 작은 것에 감사하고 존중하는 마음가짐을 가질 수 있습니다.
"샷 콜러"는 훌륭한 스토리텔링과 감동적인 연기로 우리에게 오랫동안 기억될 영화입니다. 이 영화를 시청한 많은 이들이 그 감동을 나누며 긍정적인 평가를 하고 있는데, 이는 이 영화의 가치와 퀄리티를 입증하는 증거입니다. "샷 콜러"는 단순한 영화보다 더욱 깊은 의미를 전달하며, 시청자들에게 감동과 사고를 일깨워주는 소중한 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
감옥 (2004) 평점 : (2.52)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
샷 콜러 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
샷 콜러 (, 2017)에서부터 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드립니다. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍하여 VOD로 다시 시청할 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 간단히 '투디스크'를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
풍부한 자료와 함께 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천합니다. 여러 OTT 서비스를 구독하고 계시다면 투디스크를 이용해보세요. 월 9900원에 저렴한 요금으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 경험할 수 있습니다. 투디스크를 이용하면 편리하고 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있습니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 어떠세요? 느긋한 주말 오후에 투디스크로 영화 한 편을 즐기는 건 어떨까요? 함께해요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
샷 콜러 (, 2017)는 스릴 넘치는 영화로, 미스터리와 긴장감을 자아내는 작품이다. 이 영화는 주인공이 되어 강렬한 성격을 보여주는 캐릭터들이 인상적이다. 이야기는 예기치 못한 사건들이 벌어지면서 전개되는데, 이로 인해 시청자들은 긴장을 놓칠 틈이 없다. 샷 콜러는 독특한 플롯과 다양한 캐릭터들로 이야기를 전개시켜 나가는데, 이는 관객들에게 예기치 못한 반전과 재미를 선사한다. 이 영화는 흥미진진한 이야기와 복잡한 캐릭터들로 가득 차 있어, 관객들은 한 순간도 눈을 떼지 않을 것이다. 샷 콜러는 단순한 스릴러 영화를 넘어선 깊이 있는 내용과 흥미진진한 플롯으로 시청자들을 매료시키는 작품이다.
샷 콜러 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 릭 로먼 워
- 주연: 니콜라이 코스터-월도(제이콥 / 머니)
- 주연: 오마리 하드윅(커처)
영화 속 등장하는 캐릭터들을 간단히 소개하겠습니다.
- 제이콥(니콜라이 코스터-월도): 성공한 증권맨으로 행복한 삶을 살던 그는 음주운전으로 친구를 잃고 감옥에 갇히게 되면서 처절한 사투를 시작합니다.
- 커처(오마리 하드윅): 제이콥과 관련된 사건에서 중요한 역할을 하는 인물로 등장합니다.
샷 콜러 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '샷 콜러'의 결말은 매우 감동적이었습니다. 주인공의 내면의 갈등과 성장을 통해 전개된 이야기는 관객들에게 감동과 여운을 남겼습니다. 특히, 마지막 장면에서 주인공이 자신의 용기를 발견하고 극복하는 모습은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 모든 상황을 이겨내고 성취하는 느낌을 받아들일 수 있었습니다.
이어서, '샷 콜러'는 감동적인 영화였습니다. 강렬한 연기와 몰입도 높은 스토리로 관객들을 사로잡았습니다. 특히, 주인공의 성장과 변화, 그리고 용기를 찾아나서는 과정이 매우 인상적이었습니다. 감동적인 음악과 아름다운 영상미도 함께 어우러져 완성도 높은 작품으로 자리매김했습니다.
'샷 콜러'는 현실적인 설정과 인물들의 복잡한 관계를 자연스럽게 그려내며 관객들에게 생생한 감정을 전달했습니다. 이야기의 전개가 빠르면서도 긴장감을 유지하며 관객들을 끌어들였습니다. 또한, 주인공의 성장뿐만 아니라 조연들의 이야기도 흥미로웠고 감동을 준 점이 눈에 띄었습니다.
'샷 콜러'는 보는 내내 긴장감과 감동을 유지하며 흥미진진한 시간을 선사해주는 영화였습니다. 관객들에게 새로운 감정과 생각을 안겨준 작품으로 추천드립니다. 함께 이 영화를 감상하며 주인공의 용기와 성장을 함께 느껴보세요.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
감옥 (2004) 평점 : (2.52)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
샷 콜러 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 샷 콜러 (, 2017)를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾고 계신다면 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾아보기가 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
샷 콜러 (2017)은 많은 사람들이 다시보기를 원하는 영화나 드라마 애니메이션 중 하나입니다. 이런 분들에게 투디스크라는 서비스를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로, 추천드립니다. 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하는데 어려움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 제공되는 투디스크의 다양하고 빠른 속도의 서비스를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분들을 환영합니다! 오늘은 샷 콜러 (, 2017)에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 매력적인 플롯과 흥미진진한 캐릭터들로 가득 차 있어 반드시 기대 이상의 경험을 선사할 것입니다.
샷 콜러는 국제 스파이들 사이에서 벌어지는 강렬한 추격전을 그린 액션 영화입니다. 주인공은 배우자를 잃은 후 상실감에 빠진 전직 스파이로, 사명감을 불러일으키는 어두운 과거를 품고 있습니다. 한편, 대적하는 스파이 조직은 무자비하고 믿음직한 리더십으로 악랄한 계획을 꾸미고 있습니다.
이 영화는 저희가 기대하는 모든 요소를 갖추고 있습니다. 강렬한 동작 장면, 긴장감 넘치는 스토리, 그리고 복잡한 인물 관계 등 모든 것이 완벽하게 어우러져 있습니다. 또한, 주인공의 내면 성장과 과거와의 싸움을 통해 더욱 강력한 메시지를 전달합니다.
이 영화는 단순한 액션 영화가 아닙니다. 우리는 주인공의 상실과 회복, 복수와 용서에 대한 고민을 공감하며 따라갈 수 있습니다. 이야기의 전개도 예상치 못한 전환과 반전으로 가득차 있어, 관객들은 항상 긴장하며 영화를 즐길 수 있습니다.
샷 콜러는 훌륭한 배우들의 연기와 탁월한 시나리오로 만들어진 작품입니다. 각각의 캐릭터는 독특하고 매력적인 성격을 가지고 있으며, 그들의 행동과 선택은 이야기를 더욱 흥미롭게 만듭니다. 특히, 주인공의 여정은 우리에게 용기와 희망을 전해줍니다.
샷 콜러는 단순한 액션 영화를 넘어서 우리에게 감동과 생각할 거리를 선사하는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 인간성과 용기, 희생과 복수, 그리고 결국 우리가 진정으로 소중히 여기는 가치에 대해 생각해볼 수 있습니다.
이제부터는 영화의 자세한 내용과 흥미로운 장면들을 함께 살펴보겠습니다. 여러분도 저와 함께 이야기에 몰입하고, 샷 콜러의 세계로 빠져보시기 바랍니다. 그럼 시작해봅시다!
샷 콜러 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 릭 로먼 워
- 주연: 니콜라이 코스터-월도 (제이콥 / 머니)
- 주연: 오마리 하드윅 (커처)
영화 플롯에 따라 각 캐릭터를 간단히 소개합니다.
- 제이콥 / 머니 (주연): 성공한 증권맨이자 행복한 삶을 살던 제이콥은 음주운전으로 인해 친구를 죽이고 감옥에 갇히게 됩니다. 감옥에서 폭동에 휘말려 10년형을 받고 세상과 동떨어지게 되며, 가석방 출소 후에도 무기거래 임무를 맡게 됩니다. 그러나 경찰에게 정보를 흘려 제 발로 감옥에 돌아오게 되는데, 그가 인생을 걸고 지키려던 것은 무엇일까요?
- 커처 (주연): 영화의 다른 주요 캐릭터인 커처는 현실적이고 단호한 성격으로 알려져 있습니다. 그가 제이콥의 이야기에 어떤 역할을 맡게 될지 기대됩니다.
샷 콜러 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
샷 콜러 (Shot Caller, 2017)은 강렬하고 긴장감 넘치는 영화로, 충격적인 결말이 인상적입니다. 이 영화는 범죄와 감옥을 소재로 하며, 주인공의 변모와 운명을 다룹니다. 영화는 뛰어난 연출과 압도적인 연기력으로 시청자들에게 깊은 감동을 선사합니다.
영화의 마지막 장면에서는 주인공의 변화가 명확하게 나타납니다. 그는 감옥 생활을 통해 무자비하고 냉혹한 사회의 구조에 적응하게 되는데, 이는 그를 완전히 변화시킵니다. 예전의 평범한 가정에서 직장인으로 살아가던 그는 감옥 내에서 강력한 범죄 조직과 관련되게 되며, 그의 삶은 완전히 뒤바뀝니다. 그에게는 새로운 정체성과 역할이 주어지며, 그는 어둠의 세계에 빠져들게 됩니다.
이 영화는 흥미진진한 스토리와 몰입력 넘치는 연기로 관객을 사로잡습니다. 주인공의 내면의 변화와 도전적인 상황에서의 선택은 관객에게 놀라움과 공감을 줍니다. 또한, 영화는 현실적인 표현으로 범죄와 감옥 생활의 어두운 면을 그려내어 사회적 문제를 생각하게 합니다.
다른 사람들의 리뷰를 보면 이 영화는 강렬한 연기와 긴박한 전개로 시청자들을 완전히 사로잡는다는 의견이 많습니다. 영화 속 캐릭터들의 복잡한 심리와 잘 구성된 스토리는 깊은 인상을 남기며, 영화의 결말은 예상치 못한 반전으로 관객들을 놀라게 합니다.
이 영화를 감상한 사람들은 영화의 몰입도와 긴장감을 칭찬하며, 주인공을 연기한 배우의 연기력에 감탄합니다. 또한, 영화 속 메시지와 사회적인 문제에 대한 이해를 넓히는 계기가 되었다고 평가합니다.
전반적으로, 샷 콜러는 흥미로운 스토리와 강렬한 연기, 예측할 수 없는 결말로 관객들에게 깊은 감동을 줍니다. 이 영화는 범죄와 감옥을 소재로 하면서도 사회적인 문제를 다루며, 관객들에게 생각할 거리를 제공합니다. 샷 콜러는 반드시 시청해야 할 영화 중 하나이며, 그 가치를 인정받고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
감옥 (2004) 평점 : (2.53)
프로필
^
https://blog.naver.com/kkamang723/222320123255
이 글을 보낸곳 (1)
From. 블로그씨
블로그씨는 요즘 공포영화 리뷰를 많이 보고 있어요. 최근 본 기억 남는 영화는요?
공포 영화 마니아지만 요즘엔 스트리밍 서비스에서 영화들을 찾다 보니 아무래도 인기순으로 영화들을 접하게 된다.
추천에 자꾸 샷 콜러라는 영화가 떴는데, 메인 포스터에는 범죄자(?)로 보이는 남자 단 한명뿐이 없고 특별하지 않은 흔한 범죄 영화일 것 같아 스킵하고 또 스킵하다가.
지난 주말 날 잡고 결국 시청했다. 첫 5분이 재미 없으면 끄자~ 하고 보기 시작했다가 집중해서 2시간 내내 감상하고 내린 결론은 포스터만 보고 영화를 판단하지 말자...
결말마저 현실적이어서 매우 마음에 들었다. 평범한 한 가정적인 남자가 뒷좌석에 친한 부부 두 명을 싣고 함께 수다 떨며 어딘가로 가다가 실수로 사고가 벌어지면서.. 갈등이 시작된다. 뒷좌석의 부부 중 남편이 죽게 되고, 과실치사로 남주인공은 실형을 살게 된다. 처음에는 살아남기 위해 이것저것 범죄 행위에 연루되다가 결국에선 수렁에서 빠져나오지 못하게 되는 얘기다.
(출처: 네이버 영화)
과거 회상과 현재 시점을 넘나들며 다소 헷갈리겠다 싶을 정도로 장면 전환이 잦지만, 집중해서 보면 자연스럽게 그 시점으로 나도 빨려 들어가게 된다. 네이버 영화에서 평점은 8.83이다. (21년 4월 23일 기준) 웨이브에서 본 거라 평점은 보지 못하고 아무 정보고 모르고 본 것인데, 딱 이 점수겠다 싶을 점수가 평점으로 나와 있다.
주인공이 왼쪽, 과거 당시의 샷 콜러(shot caller: 감옥에서 대장이란 뜻)가 오른쪽. 나중엔 저 헤어스타일도 많이 바뀐다 ㅎㅎ; 범죄자스럽게..
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.nhn?code=140064&mid=38398
위는 메인 예고편. 진짜 이런 장르가 맞지 않더라도 누구다 볼 만한 영화다. 교훈도 주고 씁쓸함도 주고 오랜만에 재미있게 본 영화.
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.