^
[영화리뷰]샷건웨딩 시사회 줄거리 리얼평가
샷건웨딩
장르: 액션
러닝타임: 100분
개봉: 2023/03/29
관람등급: 15세이상 관람
오늘 개봉예정인 영화 샷건 웨딩을 미리 시사회로 보고왔다.
롯데월드타워 롯데시네마에서 진행된 이번 샷건웨딩 시사회
개봉전 영화를 미리보는 재미는 쏠쏠하다.
내가 먼저 보는거라 주변에 추천할만한가?
생각해보게 되니 더 집중해서 보게되는 것 같다.
영화 시작 전 햄버거로 식사를 했지만
영화 끝나고 시간이 길어질 것 같아
간단하게 도넛먹으면서 당충전 레츠고
본격적으로 영화를 시작했지만,
촬영을 할 수 없어 글로 줄거리를 남긴다.
달시 (제니퍼 로페즈)와 톰(조쉬 더하멜)
두사람의 결혼식 당일 벌어지는 사건을
줄거리로 이야기가 펼쳐진다!
낭만있는 무인도 섬에서 결혼식을 준비한 톰
하지만 이 섬은 1년전에도 해적들이 결혼식을 털었던 전적이 있는 장소였고
설마 또 올까 싶었던 장소에서
낭만적인 결혼식에 유쾌하지 않게 찾아온
악당 해적들과 펼쳐지는 좌충우돌 로맨스 스토리
답답한 코르셋과 거추장스러운 면사포
이 모든걸 벗어버리고 싶었던
여장부 달시는 결혼 직전 내가 원하는 결혼식이 아니라며
톰과 부부싸움을 하기도 하는데
어느 누가 결혼식에 총들고 도망다니는 경험을 할까 ?
처음에 가족들과 친구들이 볼모로 잡힌
상황을 만든 톰을 원망했지만
둘의 기지로 상황을 이겨나가는 액션들이 흥미진진하다.
과연 해적들이 난입한 이 결혼식 무사히 잘 끝마칠 수 있을까?
후반부로 갈 수록 반전도 있었던 샷건웨딩
영화를 보면서 결혼에 관한 현 시대의 고민과 문제를
자꾸만 다시 한 번 생각 해보게된다.
달시는 재력가 집안이라
남편인 톰은 달시의 집안에서 인정받고 있지 못했던 상황
한국이나 미국이나 집안격차는 없을수가 없구나
마찬가지로 서로의 집안은 겉으로 굉장히
정상적이어 보였지만
인질로 잡힌 상황에서 자기하소연을 하기 시작하며
불륜과 원나잇 등등
각자의 사연이 나온다.
가볍게 풀어낸 이야기지만
부모님이랑 보기엔 좀 비추 !
개인적인 후기로는
이 영화는 킬링타임용으로 즐길만한 영화였다.
미국식 유머와 15세이지만 노골적인 스킨쉽이 잠깐씩
등장하는데 이거 순간 19금인가? 생각했었다.
초반에 달시의 모습은 보면서
결혼에 대한 생각과 고민들 또한 잠시나마 느꼈던 것 같다.
그나저나 영화 속 제니퍼로페즈가
몸매도 그렇고 너무 멋있는 여자인 것 같다.
11자복근에 탄력있는 말근육 느낌
영화 끝나자마자 나이 검색해보니
1969년생 한국나이로 올해 55세가 된 제니퍼로페즈
아니 이렇게 멋있어도 되는거야?
괜히 탑스타가 아니다.
여자가 여자한테 반한단 말 이럴때 쓰는가보다.
시사회에 초대받아 작성된
개인적인 리뷰입니다.
1,376
42,594,802
영화 샷건 웨딩 정보 평점 결말 넷플릭스 영화 리뷰
영화 <샷건 웨딩> 정보 평점
2023년 개봉, 줄거리 결말 포함 넷플릭스 영화 리뷰
행
복을 빌어줘야 하는 결혼식에 해적이라는 변수가 등장하며 웃음을 유발한다. 올해 3월, 극장에서 개봉했던 영화 <샷건 웨딩>이 넷플릭스에서 스트리밍 서비스를 시작했다. 개인적으로는 극장에서 개봉한 당시에는 관객들에게 주목받지 못해 아쉬웠던 작품인데…, 오늘은 7월 5일에 넷플릭스에서 공개된 영화 <샷건 웨딩> 정보와 평점, 줄거리를 포함한 결말 후기를 남겨보려 한다.
<피치 퍼펙트> 제이슨 무어 감독이 연출하고 배우 조쉬 더하멜과 제니퍼 로페즈가 주연을 맡은 영화 <샷건 웨딩>은 결혼식 당일 해적의 습격으로부터 인질이 된 하객을 구하고 혼인 서약을 마치기 위한 예비부부의 화끈한 사투를 담아낸 작품이다.
영화 <샷건 웨딩> 정보
🎈 원제 : <Shotgun Wedding>
💡 장르 : 액션, 코미디, 멜로/로맨스
🏴 국가 : 미국
🎥 감독 : <피치 퍼펙트> 제이슨 무어
📺 출연진 : 제니퍼 로페즈, 조쉬 더하멜
💻 수입 : ㈜제이앤씨미디어그룹, 조이앤시네마
📷 배급 : 와이드 릴리즈㈜, ㈜제이앤씨미디어그룹
📁 스트리밍 OTT : 넷플릭스
⏰ 러닝타임 : 1시간 40분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2023년 3월 29일
🍪 쿠키영상 : 에필로그 영상 有
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 45% 및 팝콘 51%
🎉 왓챠피디아 평점 : 2.6점 (5점 만점, 366명 참여)
🎁 IMDB 평점 : 5.5점 (10점 만점, 3만 3천 명 참여)
✉️ 로그라인 : 결혼식 당일 해적의 습격으로 인질이 된 하객을 구하고 혼인 서약을 마치기 위한 예비부부의 화끈한 사투를 담아낸 작품
<샷건 웨딩> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
<샷건 웨딩> 줄거리
죽이든가, 죽든가! 가장 화끈한 웨딩이 온다!
필
리핀 마할섬에 위치한 리조트에서 결혼식을 진행할 예정으로 정신없는 시간을 보내는 달시(제니퍼 로페즈)와 톰(조쉬 더하멜) 예비부부. 가족과 친구들을 포함한 하객들이 결혼식 전날 진행되는 리허설 파티에 참석할 정도로 화기애애한 시간을 보내고 있다. 그러던 중, 톰의 부모님으로 인해 결혼식 전날 밤에 함께하지 못한 두 사람은 결국 결혼을 취소하자는 엄청난 결론에 도달하게 되는 대화를 나눈다.
그렇게 하객들이 기다리던 결혼식장에 가던 중, 어디선가 나타난 해적들이 총기로 무장한 채 하객들을 끌고 가는 것을 목격하게 되는데… 가만히 두고 볼 수 없었던 달시는 자신들을 축하해 주러 온 이들을 구하자고 제안, 톰 또한 해적들에 맞서기로 결심한다.
<샷건 웨딩> 평점
로튼 토마토 신선도 45%에 팝콘 51%, 딱 킬링타임으로 적합한 영화
영
화 <샷건 웨딩> 평점은 로튼토마토 신선도 지수 45%에 팝콘 지수 51%로 전문가와 관객 평점 모두 딱 반 정도를 기록했다. IMDB 평점도 5.5점으로 반보다는 살짝 높은 수준을 기록하고 있는데, 그만큼 색다른 설정이나 매력적인 포인트가 존재하는 영화는 아니다.
영화는 겁나 쎈 여자와 겁이 많은 남자가 자신들의 소중한 가족, 친구, 형제들을 구하기 위해 해적들에 대항하는 내용이다. 정확히는 그 과정에서 서로의 매력, 존재, 그리고 소중함을 느끼게 된다는 설정인데…. 전체적으로 그러한 분위기보다는 자신의 웨딩드레스를 망가뜨릴 정도로 파워풀한 여자와 사랑하는 사람을 위해 겁나지만 나서는 남자의 케미와 그들의 유쾌한 순간들에 집중, 웃음을 유발하는 작품이었다.
<샷건 웨딩> 결말
과연 톰과 달시는 해적들로부터 하객들을 구해낼 수 있을 것인가?
* 해당 문단에는 <샷건 웨딩> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 존재합니다.
우
여곡절 끝에 리조트 관리인과 만나게 된 달시와 톰은 지난해에도 이미 해적들이 섬에 찾아와 리조트를 털어간 적 있다는 사실을 알게 된다. 하지만 작년에는 하객들의 짐만 털어갔으나, 이번에는 하객들로 인질극을 한다는 것이 이상하다고 느끼는데…. 한편, 톰의 아버지 또한 달시 아버지의 여자친구 해리엇(다아시 카덴)과 달시의 전 남자친구 션(레니 크라비츠)의 관계가 이상하다는 증거를 발견한다.
바로 전날 밤, 파티 장면을 캠코더로 촬영하다가 밖에서 엄청난 농도의 신체적 접촉을 하는 목격했던 것이다. 실제로 달시 아버지 로버트(치치 마린)가 자신에게 투자하지 않겠다고 말한 것에 대한 복수와 그 자산을 노리고 션이 이를 꾸몄으며, 해리엇은 사실 션과 연인 관계의 여자였던 것이다. 결국 이 모든 것을 알게 된 달시는 이들에게 복수를 감행해 처단하고, 달시는 톰에게 진심을 다해 프로포즈한다.
정말 킬링타임으로 적합한 유쾌한 액션 X 코미디 영화
제니퍼 로페즈의 카리스마가 돋보이는 영화 <샷건 웨딩>
각
잡고 작정한 액션을 보여주지 않지만, 유독 제니퍼 로페즈의 존재감이 돋보이는 작품이다. 그만큼 털털한 액션을 보여주기 때문인데, 위험한 상황에서 이성적으로 판단하지 않고 몸부터 나서는 조쉬 더하멜의 연기 또한 유쾌했으니…. 여러모로 청불에 가까운 피 터지는 액션, 꽤나 높은 수위의 농담들이 주를 이뤘지만 가볍게 볼만한 작품임에는 틀림없는 느낌이었다.
가벼운 분위기, 화끈한 액션, 어딘가 빈틈 느껴지지만 그래서 더 매력적인 조연들의 조화까지…. 영화 <샷건 웨딩>은 2023년에 극장에서 개봉하였으며, 현재 OTT 플랫폼 넷플릭스에서 스트리밍으로 볼 수 있다.
한줄평 : 해적 때문에 눈앞이 뵈질 않는 커플의 생존기
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^