2021년 개봉
Destin Cretton 감독
Simu Liu, 샹치 역
Awkwafina, 케이티 역
Leung Chiu Wai 양조위, 웬우 역
Michelle Yeoh 양자경, 잉난 역
Alina Zhang 장멍, 샤링 역
마블에서 드디어 중국풍의 히어로물을 개봉하였습니다.
중국의 평판이 전세계적으로 하락한 지금은
속편의 탄생이 힘들 것으로 생각됩니다.
어쨋든 이 영화의 재미는
홍콩영화의 슈퍼 스타인 양조위와
말레이시아인으로 아시아 여성 최초로
아카데미 여우주연상을 거머쥐어
세계적인 배우로 거듭난 양자경을
볼 수 있는 할리우드 영화인 것에 있습니다.
아이언맨3의 가짜 빌런 만다린이 등장해
중요한 역할을 하고,
닥터 스트레인지의 웡이 카메오 출연하는등
마블 영화들과 연계되는 장면들이 있습니다.
유독 미국영화에 부자간의 대결이
자주 등장하는 것 같습니다.
물론 세계의 역사에서
그리고 우리 역사에서도 부자간의 왕위쟁탈등의
역사가 다수 있는 것이 엄연한 사실이지만,
우리나라에서는 효사상에 의해
이야기가 터부시 되는 경향이 있습니다.
미국 영화에서는 아들이 아버지를 이기는 장면이
영웅화되곤 합니다.
(스타워즈에서도 루크 스카이워커가
아버지 다스 베이더를 물리칩니다.)
이 영화에서도 아들이 아버지와의 대결에서 이깁니다.
젊고 새로운 사상이 구세력을 이겨내는게
익숙한 문화여서 새로운 것들을 잘 만들어내고,
세계 경제를 이끌어가고 있는 것일까요?
개봉당시에 여러 걱정에도 2021년 북미흥행 1위작으로
등극하였습니다.
중국에서는 감독의 성향을 이유로
개봉금지작이 되었다고 합니다.
쿠키 영상 :
1. 웡과 샹치, 케이트는 브루스, 캡틴마블과 화상회의를 하며
텐링즈에 대한 의견을 교환함.
천년도 넘고 어디론가 메시지를 보내고 있다고 함.
2. 샤링이 텐링즈의 수장으로 등극함.
Marvel Cinematic Universe 연대순 정리는 아래 링크
Marvel Hero시리즈가 매우 많습니다. 영화와 드라마에 애니메이션까지 수많은 작품이 제작되었습니다. 각...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
샹치와 텐 링즈의 전설
Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings, 2021
영화 샹치와 텐 링즈의 전설 정보
감독
데스틴 다니엘 크리튼
장르
액션, 판타지
국가
미국, 중국
출연진
양조위 외
상영 시간
132분 (2시간 12분)
관람 등급
12세 이상 관람가
개봉일
2021년 9월 1일
쿠키 영상
2개
새로운 마블 히어로 탄생 영화 샹치와 텐 링즈의 전설
2021년 마블 시네마틱 유니버스 페이즈 4에 속하는 마블 영화지만 완전히 새로운 히어로의 이야기를 그린 영화 샹치와 텐 링즈의 전설. 덕분에 기존의 마블 영화를 챙겨보지 않았더라도 마음 편히 볼 수 있는 영화다. 또, 미국식 히어로 영화로 시작하지만 영화 속 배경과 액션은 완전히 고전 홍콩 무술을 듬뿍 끼얹고 있어 액션 영화로 봐도 재미있는 영화.
마블 영화 시리즈
샹치와 텐 링즈의 전설 줄거리
샌프란시스코에서 호텔 도어맨으로 일하는 션과 케이티. 두 사람은 중학교 시절부터 단짝 친구로, 주변인들은 모두 두 사람에게 언제 결혼할 거냐며 묻지만 그저 친구 관계다.
여느때처럼 출근하던 중 의문의 괴한으로부터 공격받는 션. 처음에는 케이티와 함께 조용히 이 순간이 지나가기를 바라며 몸을 사리지만, 자신이 타겟인 것을 알게 되자 결국 싸우게 된다. 격렬한 싸움 끝에 상황이 진정된 후, 깜짝 놀랄 만큼 주먹을 잘 쓰는 션에게 케이티는 도대체 정체가 뭐냐며 따지는데.
가족 일이라 끝까지 숨기려 했지만 집요한 케이티에게 결국 모든 이야기를 실토하고 마는 션. 내 진짜 이름은 샹치, 7살부터 암살자 훈련을 받았어. 난 네가 생각하는 사람이 아니야.
추천 포인트 1.
웬우와 텐링즈
영화 샹치와 텐 링즈의 전설(이하 샹치)은 새로운 히어로 샹치의 탄생을 그리는 영화지만, 제목에 함께 있는 텐 링즈의 능력을 설명하기 위해 샹치의 아버지인 웬우에게 정말 많은 서사를 부여하고 있다. 머릿속 한 편으로는 주인공보다 더 많은 서사를 준 것 아닌가 싶을 정도로.
더이상 이야기 하면 스포일러가 될 테지만 사진처럼 웬우가 텐 링즈와 세계를 정복하던 중 어떠한 만남으로 인해 예상 외로 흘러가는 영화 샹치. 영화의 흐름을 거의 가져간 웬우의 이야기는 영화 내용상으로도 꼭 필요한 부분이니 안심하고 캐릭터의 매력에 빠져들어도 좋다. 샹치보다 멋진 것도 사실이고!
추천 포인트 2.
등장인물 정보
션/ 샹치 역
시무 리우
어린 시절 아버지로부터 받은 암살자 훈련으로 몸에 익은 살인 무술 실력을 가지고 있다. 4개 국어를 할 줄 안다.
쑤 웬우 역
양조위 (토니 렁)
샹치와 샤링 남매의 아버지. 텐 링즈 팔찌로 인한 불로(불사)의 능력을 가졌으며 인간의 몸으로 1000년이 넘는 세월을 살아왔다. 팔찌가 없어도 뛰어난 무술 실력을 가지고 있다. 수 세기에 걸쳐 텐 링즈라는 대규모 조직을 통솔했다.
아콰피나 / 장멍얼
케이티 역 - 아콰피나
쑤 샤링 역 - 장멍얼
양자경 / 진법랍
잉 난 역 - 양자경 (미셸 여)
잉 리 역 - 진법랍 (팔라 첸)
추천 포인트 3.
마블식 가족 영화
과거 아내를 잃은 아픔에 자신을 포함한 자식 모두가 엇나가 버렸지만, 다시금 아내와 온 가족을 되찾기 위해 전투에 복귀하는 웬우의 모든 행보가 가족애로 흘러가는 영화 샹치. 전반적으로 샹치라는 히어로의 탄생기 보다는 가족으로써의 이야기가 더 컸던 영화다.
하지만 샹치라는 캐릭터의 존재를 알리며, 쿠키 영상을 통해 추후 어떻게 어벤져스와 얽히게 될지 충분한 궁금증을 불러 일으키는 영화였다. 또, 두번째 쿠키 영상을 보고 나면 후속편으로 돌아올 샹치2가 정말로 기다려질 것!
마블 영화 시리즈
샹치와 텐 링즈의 전설 추천영화
#SF #영화 #추천 최신 개봉영화 에브리씽 에브리웨어 올 앳 원스 Everything Everywhere All at Once...
blog.naver.com
아주 살짝 나온 양자경의
진정한 무술 실력을 엿볼 수 있는 영화
에브리씽 에브리웨어 올앳원스
자세한 영화 소개와 그의 활약은
해당 포스팅을 참고하세요.
썬데이무비클럽 영화 정보를 쭉 받아보고 싶다면
인플루언서 팬하기를 눌러주세요 🙌
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^