제2차 세계대전이 배경인 이 영화는 세 개의 소재를 다루고 있어요. 하나는 제2차 세계대전에 참전한 미국 여성들의 성취와 그들이 겪었던 성차별입니다. 두번째는 그렘린이에요. 20세기 초반에 영국 공군에서 도시 전설처럼 떠돌던, 비행기를 고장내는 초자연적 존재요, 세 번째는 당연히 일본 제로 전투기와의 공중전이지요.
이를 엮는 이야기는 다음과 같습니다. 클로에 그레이스 모리츠가 연기하는 모드는 정체불명의 상자를 들고 오클랜드에서 사모아로 가는 B-17 폭격기에 탑승합니다. 이륙하기 전 모드는 폭격기 밑의 터릿에 고립되고, 그 뒤로 목소리만 들리는 남자들로부터 엄청난 성희롱과 언어폭력에 시달립니다. 그리고 그러는 동안 비행기는 그렘린들에 의해 조금씩 파괴되고 제로 전투기들이 이들을 향해 날아옵니다. 영화 중반이 지나 간신히 터릿에서 나온 모드는 자신과 상자에 든 무언가를 위해 자신을 공격하는 모든 것과 맞서 싸워야 합니다. 이들 중 가장 잔인하고 폭력적인 건 첫 번째인 거 같아요. 적어도 모드가 다른 둘과 싸울 때는 동료들의 지지를 받습니다.
세 소재가 그렇게 조화를 이루지 못한다는 말을 듣는데, 전 그게 그렇게 큰 의미가 있다는 생각이 들지 않습니다. 한 사람에게 성차별과 그렘린과 제로 전투기가 동시에 공격해 온다면 조화 따위에 신경 쓸 여유가 없어요. 난장판인 게 당연하고 그게 바로 영화의 내용인 겁니다. 실제 전쟁에서도 이슈들이 순서대로 공격해 오지는 않지요. 그리고 조화 따위는 무시한 난장판만의 재미가 있잖아요. 모든 게 날씬한 예술적 일관성을 통해 진행되어야 이유는 없습니다.
공간을 아주 좁게 쓰는 영화입니다. 위에서도 말했지만 러닝타임의 절반 정도가 터릿에서 벌어져요. 그러니까 그 동안 관객들이 볼 수 있는 건 클로에 그레이스 모리츠의 얼굴과 창을 통해 보이는 CG 그렘린, 제로 전투기들 뿐입니다. 이건 분명 도전적인 시도인데, 전 성공했다고 봅니다. 갑갑하긴 하지만 철저하게 고립되고 소외된 주인공에게 관객들의 감정이입을 유도하는 효과적인 장치지요. 중반 이후 주인공의 공간이 넓어지고 액션이 커지면서 생기는 해방감과 서스펜스도 잘 썼고요. 처음부터 끝까지 관객들의 긴장감을 놓지 않는 액션 영화입니다.
상자의 비밀에 대해서는... 이건 스포일러니까 말할 수 없습니다. 저 같으면 다른 걸 썼을 거 같습니다. 하지만 모드라는 캐릭터를 비현실적인 '여전사'로 그리는 대신 제2차 세계대전에 참전한 평범하지만 유능한 여성의 대표로 그리려 했다면 이는 효과적인 장치입니다. 그리고 아주 효과적인 서스펜스를 창출하기도 하고요. 상자의 정체를 알면 안 그럴 수가 없지요. 그런데 이런 이야기를 맥스 랜디스가.... 투덜투덜.... (21/04/23)
★★★
기타등등
[섀도우 클라우드]는 솔직히 아무 말이잖아요.
감독: Roseanne Liang, 배우: Chloë Grace Moretz, Nick Robinson, Beulah Koale, Taylor John Smith, Callan Mulvey, Benedict Wall, Byron Coll , Joe Witkowski, Liam Legge, Asher Bridle
IMDb https://www.imdb.com/title/tt9691136/
Naver https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=196529
출처: 듀나
2006-2024 · JISIKS.COM 
 
이 블로그는 주로 스크랩북으로 사용되고 있습니다.
프로필
^
63
17,869,020
🔗
Shadow In The Cloud, 2020
'클로이 모레츠' 주연의 신개념 고공 액션 영화 <섀도우 클라우드>가 극장가를 찾았다. 제2차 세계대전을 배경으로 B-17 폭격기에 탑승한 영국 공군 장교 '모드 게릿'이 극비 임무를 맡고 탑승하게 되면서 벌어지는 색다른 이야기다. 단순히 전쟁을 배경으로 한 고공 액션이 아닌 인간 박쥐를 닮은 '그렘린'이라 불리는 괴생명체가 등장하며 위기로 몰아넣은 크리처 장르물까지 더해진 작품이다. 극비 임무를 맡게 되면서 탑승한 사물함의 정체는 물론 비행기를 공격한 괴생명체의 실체, 여기에 일본군의 공격까지 이어지며 위기에 빠져버린 그녀의 활약상은 과연 어떻게 펼쳐질지 궁금하게 한 작품이다.
2021.04.22 개봉
액션 / 84분 / 15세 관람가
감독 : 로젠느 리앙
출연 : 클로이 모레츠(모드 개릿), 닉 로빈슨, 칼란 멀비, 테일러 존 스미스
뉴질랜드의 오클랜드에서 사모아 섬으로 이동하는 중폭격기 B-17에 탑승하게 된 영국 공군 장교 모드 개릿(클로이 모레츠), 먼저 탑승한 남성들의 모욕적인 언사에도 불구하고 상부의 명령서를 보여주며 어렵사리 탑승하고 출발한다. 하지만 그녀에게 남은 자리는 비행기 하부의 좁은 터렛(포탄 칸)이라는 공간뿐이었다. 그 공간은 누구도 타고 싶지 않을 만큼 여러모로 공격을 받기 쉬운 공포의 장소였지만 할 수 없이 제안을 받아들이게 된다. 또한 그녀가 가지고 탄 문서함조차 놓을 공간이 없기에 이전부터 알고 있던 병사에게 문서함을 맡기며 절대로 열어보지 말라는 경고를 하게 된다.
할 수 없이 터렛에 들어간 개릿은 한쪽 팔도 부상을 입어 편한 자세를 취할 수도 없는 상황에서 탑승한 모든 남성 군인들의 모욕적인 언사와 성희롱적인 언사에도 참을 수밖에 없는 상황이 그려지게 된다. 포커스도 거의 개릿이 갇힌 공간만을 비춰주며 다른 군인들의 모욕적인 언사만 쉴 새 없이 들릴 뿐이었다. 보는 남성 관객이 봐도 너무나도 심하게 느낄 상스러운 말들이 오고 가는 와중에 비행기 외부에 나타난 괴생명체를 보게 된 개릿, 그들에게 그 사실을 알리지만 아무도 그녀의 말을 믿지를 않을 뿐이었다. 한편 그녀를 공격한 괴생명체로부터 부상을 당했음에도 이를 본 사람도 없고 믿어줄 사람도 없었기에 어쩔 수 없이 혼자서 그 위기를 타개해야만 하는 상황에 놓이게 된다. 설상가상으로 일본군의 공격까지 받게 되는 위태로운 상황에까지 이르게 된다.
다행히 개릿의 뛰어난 사격 실력으로 인해 일본군 전투기를 격추하지만 괴생명체의 공격이 다시금 시작하게 된다. 이제는 개릿을 향한 공격만이 아닌 비행기 이곳저곳을 헤집고 다니면서 엔진은 물론 각종 기기를 망가트리는 상황에 이르고 결국에는 위에 탑승한 군인들을 향한 공격으로까지 이어지게 된다. 하지만 개릿은 터렛에서 빠져나올 수 없는 상황이 계속되게 된다. 위로 올라가는 문손잡이 고장이 나면서 그곳에서 빠져나갈 수 없는 상황에 다시 한번 큰 위기에 닥친 개릿, 이제는 터렛을 나와야만 하는 상황에까지 이르게 된다. 그녀가 갖고 탄 비밀 문서함이 괴생명체로부터 빼앗길 위기를 막기 위해서...
이런 식으로 전개되어가는 <섀도우 클라우드>의 후반전 이야기와 전개는 어쩌면, 예상과는 다른 전개에 놀라움도 느꼈지만 그것보다 더 뭔가 이상한 조합의 이야기로의 변화가 선뜻 받아들이기에는 어려워 보였다. 차라리 화끈하게 괴생명체와의 비행기에서 벌이는 대결이라고 하기에도 뭐 한 어정쩡한 조합이 놀라움보다는 실망스럽게 느껴질 뿐이었다. 또한 부상을 당한 개릿의 엄청난 체력과 운동신경은 너무나 과장된 나머지 초인적인 모습을 보여주는 장면을 받아들이기에는 어려워 보였다.
다만 개릿의 정체나 문서함 속의 존재의 등장, 여기에 그녀가 숨겨야만 했던 비밀 업무가 밝혀지는 과정들은 영화 말미에 보여줄 큰 그림과 주제를 위한 설정임을 어느 정도 이해할 수는 있었다. 다만 그녀가 보여준 엄청난 실력의 실체가 영화의 주제를 보여줌에 있어 쉽게 공감을 갖게 할만한 캐릭터는 아닌 것처럼 느껴졌다. 영화의 주제가 바로 제2차 세계대전에서 잘 알려지지 않았던 여성 조종사와 정비사들의 활약상을 그린 역사적 사실에 대한 의미를 찾아보자는 것이었는데 뭔지 모르게 주제를 보여주는 방식이나 이야기 전개가 공감하기에는 어려운 이상한 조합처럼 느껴질 뿐이었다. 차라리 오락적인 이야기로 완전히 길을 가기 위한 확장성을 보여주거나 아니면 주제를 다루는 방식이 조금은 더 가볍지 않게 그렸어야 하는 게 아닐까 싶었다. 이도 저도 아닌 애매한 상황에서 마무리된 느낌처럼 보일 수밖에 없었다.
다만 괴생명체(당시 그렘린이라 불림)은 세계대전 당시 조종사들에게 공포의 대상처럼 여겨졌던 괴담을 차용했다는 사실을 어느 정도 적용한 장면이라고 한다. 또한 이 설정은 환상특급이라는 작품의 에피소드에서 나온 내용을 적용했다는 사실도 뒤늦게 알 수 있었다. 물론 이런 설정이 영화적으로 그리 잘 어울렸다고 하기에는 어려워 보였다.
암튼 제2차 세계대전 당시 미국과 몇몇 나라에서 여성 공군 파일럿의 존재뿐만 아니라 많은 활약을 했던 역사적 사실에 주제와 의미를 보여주었다는 사실은 이해가 갔지만 이를 보여주는 방식에서는 여러모로 어울리지 않는 색깔로 그려지지 않았나 싶었다. 또한 초반부에 남성 군인들이 내뱉는 쌍스러운 대사들이 너무나 길게 들리는 장면 또한 거북함만을 줄 뿐이었다. 당시에 여성 군인들을 향한 태도가 그랬다고 하더라도...
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #섀도우클라우드 #클로이모레츠 #여성공군조종사 #파일럿 #그렘린 #괴담 #폭격기 #터렛 #제2차세계대전 #뉴질랜드 #오클랜드
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402