영화의 시작은 한 가족의 모습이 전체적으로 보입니다.
외가댁에서 보낸 생선을 보며 질색하는 딸, 역시 징그러워하는 어머니
그리고 관심조차 없고 TV만 보는 아버지, 그리고 헤드폰을 끼고 말 한마디 없는 아들
그리고 다음 날 아침, 이상하리 만큼 상쾌하게 일어나는 아버지
뭔가 쌔함을 느껴서 확인을 해보니 밤에 정전이 난 상태로 유지가 되어 핸드폰이 전부 꺼졌습니다.
가족 단체로 지각을 하고 서둘러 나갑니다.
그러나 아파트 엘리베이터도 멈춰서 아파트 주민들 단체로 계단으로 이동을 하고
지하철마저도 운행을 중단해버립니다.
택시 마저도 배터리가 나가서 운행이 불가능하다 하고, 전자기기들 마저도 먹통이 되버립니다.
그렇게 도착한 회사도 마찬가지로 컴퓨터는 물론 모든게 마비입니다.
그렇게 회사에도 일이 불가능하니 일찍 퇴근을 하고
저녁엔 도시의 불빛 하나 없는 어두운 집에서 촛불들을 키고 식사를 진행합니다.
그러나 도시의 불빛이 없다보니 부모님은 자식들을 불러 베란다에서 창밖을 바라보라 합니다.
도시의 불빛이 전혀 없어서 인지, 혹은 전자기기만 보다보니 밤 하늘을 쳐다 볼 시간이 없던건지
오랜만에 다 같이 보는 은하수는 너무 아름다웠고 가조들도 감탄을 합니다.
그렇게 전기가 없어진지 3일쨰 아침
말통들을 들고 물을 배급받으러 가는 사람들
그러나 시설 전체가 멈춰버려서 물 공급이 안된다는 관리자
그렇게 물 조차 구하기 힘든 상황이 되자
회사는 대기상태가 되었고 학교도 등교하는 인원은 점점 없어졌습니다.
사람들은 그렇게 자연스럽게 물과 식량을 구할 수 있는 곳으로 찾아 떠났습니다.
결국 주인공 스즈키 가족들도 자전거를 타고 할아버지의 집이 있는 나고시마로 향하기로 합니다.
그렇게 이동하는 가족들, 중간에 공공화장실은 이미 엉망이 되어있었고, 물가는 그 사이에 미친듯이 올라있었죠
그리고 공항에도 사람이 미친듯이 몰려있었지만 전기를 사용하는 비행기 마저 운행을 할리가 없었습니다.
그렇게 비행기로도 한시간이 넘는 가고시마의 거리를 자전거로 이동해야하는 상황
가족들은 놀라지만 다른 방법이 없습니다.
그리고 중간에 숙박할 곳을 찾아 묶지만 1인당 3만엔이라는 터무니 없는 가격이지만
어쩔 방도가 없는 가족들은 묶기로 합니다.
그렇게 아침이 되고 남매는 어느 한 가게에서 쓸만한 물건을 찾으러 들어갑니다.
그러나 이미 밖에선 차키, 비싼 시계 , 어떤 금액을 주더라도 식량과 물이 아니면 가치가 없는 수준이 되고 있었죠
그렇게 자신들의 술과 물로 어머니가 쌀과 식량을 얻어냅니다.
그리고 오늘의 쉼터로 한 공터에서 사람들과 휴식을 취하고 잠을 청하려 합니다.
그런데 잠든 사이에 한 남자가 물을 훔쳐가고 그들을 쫒아 갑니다.
그러나 그 남자를 찾은 아들은, 물을 훔쳐간 사람도 어린 갓난아이에게 물을 주고 있는 모습을 보고 돌아옵니다.
그렇게 다음날 긴 터널을 지나가려는데 2KM가 넘는 터널인데 전기가 없기 때문에
불빛하나 없는 어두운 터널을 지나갈 수 가 없어 그 앞에 앉아있던 맹인 노인들은
식량을 주면 안내를 해주겠다 합니다.
정말 당연하게 여겼던 것들이 없어지니 이런것들 마저 생존 요소가 되고 거래가 되는거죠.
그리고 어느덧 16일쨰.
남은 성냥도 4개 뿐이고 물도 전부 떨어졌습니다.
아버지는 극심한 갈증에 강가에 있는 물을 만류에도 불구하고 마셔버리죠
그리고 가던 중, 지나간 엄청난 폭우 , 아수라장이 됩니다.
그렇게 지나가던 빈 가게에서 고양이 통조림도 먹고 , 배터리 보충액도 정제수라 괜찮다며 마십니다.
그렇게 사람답지 않으 생활을 이어가던 중,
어느 한 가족을 보게 되는데 그들은 뭔가 스즈키 가족들과 달리 여유가 넘쳐보입니다.
그렇게 생존팁들을 물어봅니다.
물은 끓여마시면 되는거고, 땅에서 자라나는 먹을 수 있는 식물들도 알려주죠
그렇게 도움을 받고 출발하는데 , 힘든 상황에 다들 예민해질대로 예민해진 가족들은
믿고 따라오라던 아빠를 원망하는 딸 , 그리고 그 말을 듣고 폭발한 아버지
그리고 어머니도 아버지에게 나쁜 말을 하며 서로를 상처주죠
어쨋든 다시 출발하는 가족들, 그런데 사람들이 몰려서 북적거리는 곳을 발견합니다.
가보니 그곳은 수족관, 수족관 앞에서 사람들은 해산물 요리를 즐기고 있습니다.
그러나 가족들이 뒤늦게 줄을서 먹을것이 떨어져버리고 결국은 식량은 얻지 못합니다.
그리고 두달이 넘어가고 이제 먹을것도 떨어져 갑니다.
그렇게 밭에 돼지 한마리를 발견하고 가조들과 아버지는 끝질기게 쫒아서 돼지를 잡으려 합니다.
그떄 돼지 주인이 나타나 그들을 데리고 옵니다.
그곳엔 우물이 있었고 가족들은 허겁지겁 우물을 퍼올려 물부터 마십니다.
그리고 주인의 사정도 전기로 인해 우리가 고장나 돼지들이 도망갔다합니다.
그리고 자신의 일을 도와주면 숙식을 제공해주겠다합니다.
그렇게 돼지해체 하는 일을 배우며 도와주는데
역하고 하기힘들지만 별다른 선택지가 없었습니다.
그러나 따뜻한 밥과 잠자리 , 그리고 새로운옷과 뜨근한 물에 몸을 샤워하니 너무나 행복한 가족들입니다.
그렇게 가족들도 주인의 일을 도우며 여유가 생기고 적응을 해갑니다.
주인도 그런 가족들의 모습을 보고있으니 기분이 좋아지고 내심 외로웠는지
가족들만 괜찮으면 여기에서 쭉 있어도 됀다합니다.
말씀은 고맙고 너무 좋은 조건이지만 가고시마에 있는 아버지가 걱정이 되어서 가봐야한다는 아버지
그렇게 식량과 물을 받아 다시 출발하는 가족들
그렇게 강을 건너야하는 상황, 뗏목을 만들어 나눠서 건너가는데
딸과 어머니는 건넜고 그 후로 아버지와 아들이 건너던중 비가 많이 오고 물이 물어서
아버지는 물쌀에 휩쓸려가고 맙니다.
그렇게 결국 셋이서 걸어가는 중 슬픔에 빠진 가족들입니다
그러나 멈추지 않고 가지만 아들이 가게를 뒤지며 아버지에게 준 조명탄이
살아있는 아버지에게서 나옵니다.
그렇게 아버지는 조명탄을 터트리고 그 조명탄을 가족들이 봤고
가족들은 다시 만나게 됩니다.
그렇게 고생 끝에 가족들은 할아버지댁에 도착하였고
가족들 포함 사람들은 전기 없는 삶에 적응하고 잘 살아가게 됩니다.
그리고 2년이 지난뒤 , 울리는 알람소리 그리고 들어오는 전기
다시 일상으로 돌아온 가족들은 집으로 돌아옵니다
그러고 맨 처음에 장면에 나왔던 무뚝뚝하고 서로에게 관심없던 가족끼리의 모습에 상반되는 모습으로
신이 나서 생선손질을 하는 어머니, 생선요리 좋다며 기대하는 딸의 모습 행복해보입니다.
그리고 퇴근하는 아버지를 반겨주는 가족들 그리고 우편이 하나 도착합니다.
위에 여유로워 보이던 가족들이 필름카메라로 찍어주고 나중에 보내기로 약속한 사진도 한장이 오고
그 사진을 가족들이 보며 마무리 됩니다.
영화를 마무리 하며 재난영화라면 어찌보면 재난영화여서 무거운 분위기로 이어질 수 있는 영화지만
제가 적어놓진 않았지만 일본식 개그 소재들이 중간중간 웃음을 짔게해서 너무 무겁게는 안흘러 가는거같습니다.
가볍게 이런 소재의 영화를 좋아하시고 가족과 관련해 이런저런 생각도 하게하는 영화인거같습니다.
재밌게 봤습니다.
로또분석번호 무료나눔 
 
프로필
^
안녕하세요. 뭅득입니다. 오늘은 일본의 재난 코미디 영화 <서바이벌 패밀리>를 리뷰합니다.
영화의 스포일러가 다소 포함되어 있을 수 있으니 안 보신 분들은 피해주세요!
*영화정보
영화 : <서바이벌 패밀리>
개봉일 : 2018.1.18
등급 : 전체 관람가
장르 : 코미디
국가 : 일본
러닝타임 : 117분
감독 : 야구치 시노부
출연 : 코히나타 후미요(요시유키 역), 후카츠 에리(미츠에 역), 이즈미사와 유키(겐지 역), 아오이 와카나(유이 역)
*줄거리
도쿄에 사는 스즈키 가족은 평범한 가족처럼 보인다. 그러나 엄마의 대화에도 아빠는 TV만 쳐다보고, 아들은 헤드셋만 끼고 살고, 딸은 스마트폰에만 정신이 팔려 있다. 같이만 살 뿐, 남보다 못한, 대화가 단절된 전형적인 도시의 가족이었던 것. 그러던 어느 날 도쿄 전역에 모든 전기가 끊긴다. 전기와 연결된 시스템과 기차, 자동차, 가스, 전자기기가 동시에 멈췄다. 처음엔 며칠만 참고 견디면 해결될 줄 알았다. 당연히 회사와 학교에는 갈 수 없고, 식량은 떨어져가며 심지어 물도 마실 수 없다. 한순간에 문명의 편리함이 사라져 버린 것이다. 결국 스즈키 가족은 도쿄를 탈출하기로 한 일생일대의 결단을 내린다. 전기가 사라진 세상에서 이 가족은 무사히 도쿄를 벗어나 살아남을 수 있을까?
*리뷰
1
당연시 여겼던 생활 속의 소중함.
도쿄 전역에 대규모 정전 사태 속에서 살아남기 위해 고군분투하는 한 가족의 이야기입니다. 단 5분이라도 정전이 일어나면 불편한데 며칠 동안의 정전이라니 끔찍합니다. 자전거를 타고 시외로 갈수록 물가가 오르고, 물이 없어서 자동차 배터리액을 마시고, 돼지를 잡으러 다니는 모습에서 일어날법한 재난 영화라고 생각이 들었습니다. 우리가 현대사회에서 자연스레 사용하고 있던 전기가 끊김으로 인해서 겪을 수 있는 고난과 역경이 잘 표현되었어요. 더불어 그런 것들에 대한 소중함까지 일깨워줍니다. 현실 속에서 충분히 일어날 수 있는 일이라서 더 공감이 갔습니다.
2
고난과 역경 속에서 피어나는 가족애.
현대사회에서 바쁜 일상을 살아감으로 인해서 단절된 가족의 모습을 잘 보여줍니다. 서로 대화도 나누지 않은 채 각자 핸드폰을 보거나 자기 할 일만 하는 가족에서 서로 대화도 하고 도와주고 이해하는 가족으로 변모해갑니다. 재난 영화이자 가족영화라는 게 딱 어울리는 영화에요.
3
유쾌한 일본식 재난 영화.
재난 영화지만 유쾌하게 표현됩니다. 우스꽝스러운 장면도 나오고 피식 헛웃음이 나오게도 만듭니다. 일본식 유머에도 웃음을 지은 건 오랜만인 것 같아요.
☆제 별점은 10점 만점에 7점입니다☆
정보와 줄거리 출처 : naver
이미지 출처 : naver
☆대댓글은 공감으로 대체하고 답방은 필수로 가겠습니다^^
프로필
^
^
[영화리뷰] 한 가족의 생존을 위한 사투 "서바이벌 패밀리"
무더운 여름날 건강하게 잘 보내고 계신가요?
이렇게 더운날에는 시원하게 에어컨을 켜두고 집에서 시원한 음료수를 마시며
편안히 앉아 영화를 한편 보는게 정말 행복한 하루가되는 방법 아닐까요?
시원한 에어컨, 시원한 음료, 영화시청 등 소소한 행복을 찾기 위해
우리의 주위에 꼭 필요한 것이 하나 있답니다.
오늘 흥이가 소개해드릴 영화는 그 중요한 한가지가 사라진 세계에 대한 이야기에요.
영화속으로 들어가볼까요?
오늘 소개해드릴 영화는 한 가족의 평범한 일상을 보여주면서 시작합니다.
사무실에 앉아 컴퓨터로 열심히 일을 하던 아버지가
하루의 일을 마치고 집으로 돌아가 티비를 보며 저녁을 먹고,
학교에서 돌아온 딸이 냉장고에서 시원한 음료를 꺼내 마시고,
마찬가지로 학교에서 돌아온 아들이 핸드폰으로 찍은 칠판필기를 친구들과 공유합니다.
어머니는 시골사시는 아버지가 보내주신 유기농 농산물 상하지 않도록
시원한 냉장고에 정리하고 있답니다.
요즘 우리의 일상에서도 많이 볼 수 있는 한 장면 아닐까요?
사진출처 - 네이버 영화
그렇게 평범한 하루를 마무리하고 모두가 잠이들고 새롭게 시작된 아침!
평범할거라 생각했던 아침인데, 일어나보니 불도켜지지않고 냉장고도 멈췄습니다.
정전임을 깨닫고 모두둘 어두운 집안에서 분주히 준비하고 집 밖을 나갔는데
아파트만 정전일거라 생각했던 것과 달리 도시 전체가 멈췄습니다.
전기로 이용해야하는 모든게 멈춘상황이었죠.
지하철도, 자동차도, 신호등도 모든게 멈췄습니다.
카드기도 멈춰 계산은 현금으로만 할 수 있는데 은행의 모든 시스템도 멈춰 은행에서 돈도 찾을 수 없습니다.
잠깐의 헤프닝이라 생각했던 일들이 점차 시간이 길어지고,
컴퓨터가 있어야만 일을 할 수 있었던 아버지의 회사는 결국 전기가 다시 들어올 때까지 문을 닫기로 결정하였고,
아이들이 다니는 학교도 불도 들어오지 않고 자료화면을 볼 수 없으니 수업을 하지 않습니다.
집에서 요리를 준비하던 엄마는 전기가 들어오지 않아 가스도 멈춰버린 이 상황에
즉석요리를 사와서 먹는 수 밖에는 없습니다.
이렇게 모든게 멈춘 도시에서 수도시설까지도 멈춰버리게 됩니다.
이 상황에 사람들은 심각함을 느끼고 도시를 떠나 자급자족이 가능한 시골로 피신하기 시작합니다.
처음에는 이 상황을 낙관적으로만 보고 있던 스즈키 가족도 주변에서 벌어지는 상황을 보며
점차 심각해지고 있음을 느끼고는 집을 버리고 시골에계신 외할아버지댁으로 떠나기로 마음을 먹고
먼 길을 떠나기 위한 준비를 시작합니다.
전기가 사라진 세상이라는 독특한 컨셉으로 찍은 이 영화는
전기가 없다면 저것도 안되는 거였구나!를 계속해서 생각하게 한답니다.
2017년 일본에서 개봉한 이 영화는 바로
사진출처 - 네이버 영화
"서바이벌 패밀리"라는 영화입니다.
우리나라에서는 2018년도에 개봉하였고, 코히나타 후미요님이 주연을 맡으셨어요.
일본드라마나 영화를 많이 보셨던 분이라면 익숙한 얼굴일거라고 생각한답니다.
사진출처 - 네이버 영화
위에 사진에서 보이는 분이 바로 코이하나 후미요님이에요.
영화를 이끌어가는 스즈키가족은 한 집에 살면서도 서로 각자의 공간을 가지고 있습니다.
거실은 아빠의 공간, 아들과 딸은 각자의 방에서 그리고 엄마는 주방에서 말이죠.
서로 대화도 없고 관심도 없던 이 가족들은 생존을 위해 떠난 여행에서 처음으로 하나가 되어갑니다.
자기만 믿으라며 큰 소리 치지만 아는 것도 할 수 있는 것도 없는 아빠,
말 없이 핸드폰만 쳐다보면서 가족들을 무시하던 아들,
예쁜 걸 좋아하고 친구들에게 잘보이는게 가장 중요한 딸,
가족들을 챙기며 모든 것에 순종적이던 엄마.
이랬던 가족들이 점차 변하며 하나가 되어가는 모습을 보는 것 또한 이 영화의 재미랍니다.
그리고 이 영화의 큰 주제인 전기가 사라진 세계,
단순히 정전이라고 생각한 범위의 문제가 아니라, 전기로 움직이는 모든게 멈춘 세계.
가장 소소한 걸로는 집에있던 가전기기가 멈추면서 핸드폰도 티비도 냉장고도 모두 쓸모없어졌습니다.
자동차, 기차, 지하철, 비행기 모두가 움직이지 않으니 모든 물류가 멈춰 먹을게 점차 없어지고 있죠.
거기에 물을 퍼올리는 기계가 멈춰 집에 수도도 화장실의 변기도 물을 쓸 수 없게 되니
가장 기본적인 것들부터 해결이 안되기 시작하죠.
영화를 보는 내내 전기가 사라진 세계를 보며
아 정말 저렇게 되지 않을까? 하는 생각을 하게 만들었던 영화였어요.
사람들은 점차 옛날 방식으로 돌아가고,
살아남기 위해서는 자급자족을 하는 방법을 배워야만 하죠.
단합이 전혀 되지 않던 이 가족은 영화가 끝나기 전까지 단합하고
이 어려운 상황을 극복해나갈 수 있을까요?
사진출처 - 네이버영화
보면서 많은 생각을 하게 만드는 영화
'서바이벌 패밀리'
밖에 나갈 수 없는 요즘같은 더운 여름날
집에서 한번 찾아보는 건 어떨까요?
그럼 여기까지 흥이가 전해드리는 영화리뷰였습니다 :-)
오늘 하루도 즐겁게 마무리하세요!
직영농장에서 키운 돼지만을, 믿을 수 있는 고기로 신선하게 식탁까지!
안전하게 전해드리는 태흥한돈 명품 돼지고기를 만나보세요~
^
서재안에 글 675
서바이벌 패밀리
책도 잘 안 팔리는 것 같고(순위는 하락, 리뷰는 늘지 않음), 역시 워킹맘 에세이는 안 팔리는 건가 봄...이라고 하기엔 포기하긴 싫고...
무얼 어떻게 더 홍보해야 하는 건지는 잘 모르겠고...
해야 할 홍보는 다 한 것 같고.... 이럴 땐 영화 보거나 소설책 읽거나...
이웃님들 영화리뷰 중에서 찜 해놨던 것들을 하나둘씩 보기 시작하는 중이다.
가족영화인데, 사실 결론이 좀 뻔하긴 하다. 그런데 은근 소소한 재미가 있단 말이지.
이야기는 대도시에서 전기가 끊기면서 이야기가 시작된다. 전기가 끊기면 물도 끊기는 걸 영화에서 보면서 처음 알았고, 정제수를 마실 수 있는 것도 알았다. 재난 영화답게 온갖 역경이 이 가족에게 닥치면서 서로의 소중함을 깨달아간다는 것, 일상의 소중함을 알게 된다는 이야기.
영화에서 기억에 남는 장면은 자전거를 타고 도시를 탈출하는 가족이 다른 가족을 만나는데, 그 가족은 재난 상황에서도 적응하는 법을 알려주며, 웃으며 캠핑하는 분위기를 내고 있다는 것. 그 장면을 보며 큰 아이가 "엄마 우리는 캠핑 장비 많아서 다행이다. 그치?"라고 말해서 웃음. ㅋㅋㅋㅋ
재난 상황에서는 농촌에서 손수 키워서 먹는 것이 생존의 조건이라는 것.
주인공의 이 표정을 잊을 수가 없네. 약이 아닌 햇빛에 익은 토마토는 정말 맛난데...
사실 요즘 코로나로 인해 일상의 소중함을 처절하게 깨달아가는 중이라, 이 영화가 남다르게 다가왔을지도 모르겠다.
문득 오늘 아침 마스크를 쓰면서, 올봄에만 해도 여름 전에는 벗겠지 싶었는데, 이제 일상의 패션이 될 만큼 익숙해진 모습이 되었다. 우리가 마스크 벗으면서 생활하게 될 날이 오려나 싶게... 일상은 아주 그립고, 먼 이야기가 되어버렸다.
이 영화에서도 일상을 포기하고, 변화된 환경에서 적응하며 그 안에서 소소한 행복을 찾아가던 시점, 다시 전기가 들어오고 일상으로 돌아가게 된다.
나중에 코로나19... 이걸 영화로 하게 되면 어떤 장면들이 나올까 궁금해진다. 확실한 거 하나는 얼굴의 절반을 가리게 되므로 아주 미인이나 미남 주인공은 필요 없지 않을까? 하는 엉뚱한 생각을...ㅋㅋㅋ
#영화리뷰
#서바이벌패밀리
#일본영화
#재난영화
◀ 2024.09 ▶
월별보기
코로나 시대에 한 번쯤 봐볼만한 재난영화라 생각하고 선택해 본 영화인데
의외의 수작이었다..
후반 부에 약간 영화가 산으로 가는 느낌이 조금 아쉬웠지만
이 시대에 필수적인 전기를 사용 못하게 되면서
생활 필수 제품들과 편의 시설들을 이용 못하게 되는..
인간 원초적인 삶에 더욱 더 집중하게 되는 한 가족의 모습으 보면서
가족애와 인간성에 대해 고민해보게 만드는
꽤나 훌륭한 영화라는 생각이 들더라는..
아이들에게 보여줘도 꽤나 교육적으로 좋은 영화가 아닐까 싶다..
★★★★
소란했던 시절에~~  후회로 물든 순간도 다 버릴 수가 없어서  기억 속에서 여전히 헤매이고 있는 나  그 소란했던 시절에 그대라는 이름   
프로필
^
11
1,072,875
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 2135