출처 : 네이버 영화
47회 서울독립영화제 새로운 시선상 수상작입니다. 재밌게도 같은 날 개봉한 한국 독립영화 <벗어날 탈> 역시 같은 해 같은 후보로 이름을 올렸었더라고요. 감독님은 이 작품이 데뷔작이고 해당 작품 연출을 위해 받은 대출을 갚기 위해 회사원이 된 지 4년이 지나 개봉을 했다고 합니다. 배우분들은 조연으로 나온 <그 겨울, 나는> 계영호, <사랑의 고고학> 기윤 배우님이 낯이 익죠.
출처 : 네이버 영화
! 죽음을 쫓아감에서 찾은 각자의 삶
영화는 밤의 산책로 거리, 한 여성의 내레이션으로 시작합니다. 남자친구 최가 자신을 위한 짧은 소설을 선물해달란 말에 여자가 비밀이 섞인 일기장을 들려주는 것으로 펼쳐지죠. 물고기를 기르는 성희(김성령)와 그녀의 쌍둥이 동생이자 언니의 죽음을 사무 처리하는 성령.
성희 사고를 처리하던 보험사 직원 우호(최원용)는 불리할까 유품 중 빼돌렸던 미심쩍은 편지 하나를 뒤늦게나마 성령에게 돌려주는데요. 겨울엔 멀쩡했던 그는 여름이 되어 성령을 찾아왔을 땐 다리 한 쪽이 절단되어 있는 상태였죠.
새로운 시선상 수상이 납득 갈만한 어디까지가 진실이고 거짓인지, 혹시 다 없었던 일일수도 있는 혼란스러운 시퀀스 인데요. 그 안에서 누군가의 죽음을 다룬다는 건 역설적이게도 남아 있는 이들 삶을 재조명해 언니 죽음에 무감한 성령과 다리가 잘릴 만큼 큰 사고가 이름처럼 우호적이지 못하게 살았다는 고백에 보너스인 것처럼 살겠다는 우호 다짐으로 성령을 달래주는 듯하죠.
출처 : 네이버 영화
? 설명도 안 한 채 특별한 척하는
올해 본 한국 독립영화 <이어지는 땅>이 생각나는 불투명하고 느린 템포였는데요. 애초에 선호하지 않는데 이 작품은 더합니다. 러닝 타임이 114분인데요. 중반부까지 일상을 살고 있는 성령과 성희, 우호를 보여주는 데만 그칩니다. 거기엔 별다른 이유도 없어 집중할 수가 없고요.
아피찻퐁 위라세타쿤 감독을 흉내 내고 싶은 건가 싶었는데 후반은 또 명확하게 흘러가서 갈피를 못 잡는 느낌을 줍니다. 여러 사물과 동물을 잡는 장면도 의미 부여를 영화도 몰라서 관객 상상에 맡기는 듯 하죠. 겉핥기와 겉멋이 동시에 들어간 안타까운 사례가 아닌가 싶습니다.
출처 : 네이버 영화
결론 : ★★ (2/5)
한국 독립영화엔 점수를 잘 주려고 하는데 이 작품은 그럴 수가 없었습니다. 장애인 등 약자를 메인으로 삼은 설정과 1인 2역을 큰 차이점 없는 인물로 연기함에도 이질감을 주지 않은 김성령 배우님과 다리를 잃고 죄책감을 가진 설정을 온몸으로 받아들이는 최원용 배우님, 일렉트로닉을 활용한 음악은 빛나나 차기작은 최소한의 개연성은 갖추시길 바라는 마음으로 글을 줄이겠습니다.
지금까지 영알못 simple이스의 영화리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 483
[국내 영화] 서바이벌 택틱스 (Survival Tactics, 2021)
야심과 의도만으로 새롭고 모호한 세계를 창조한다는 그 어려운 것에 도전하다 보면 종종 기본적인 것을 놓치곤 하는데 이 작품이 딱 그렇습니다. 이 영화만 아니라 <검은 소년>, <세기말의 사랑> 같이 최근에 개봉한 작은 규모의 한국 영화를 한데 놓으면 모두 높은 곳만 바라보는데 정작 기본적인 연기 연출 하나도 제대로 다루질 못하니 단독 작품이 아닌 판 자체와 어떤 흐름에 대한 아쉬움이 느껴집니다.
영화를 보다 보면 대체 이게 무슨 영화인가 싶은 순간으로 가득합니다. 비현실적인 상황을 만든 것도 있지만 그보다는 주로 한 사람의 이야기와 다른 사람의 이야기 사이의 연결을 매만지는 방식으로 그런 인상을 남깁니다. 서로 직접적인 연관을 가지고 있거나, 매개물을 통해 겹치거나, 느슨하게 이어 붙이거나 혹은 액자식 구성으로 한 이야기가 다른 이야기를 품고 있기도 합니다.
영화도 그를 잘 알고 있어서 초반 장면에서 그대로 빗대 보여줍니다. 안경 도수를 맞추는 장면에서 빨간색과 초록색 중 어디가 더 진해 보이는가에 대해서 얘기하는데 어떤 것을 강요하지 않고 보이는 사람이 본 것을 그대로 말하도록 권합니다. 그게 이 영화가 이야기를 다루는 방식과 같습니다. 이야기를 다각도에서 바라보게 빗댄 장면도 있습니다. CCTV를 계속 돌려보는 장면이 그렇습니다. 이야기 자체도 중요하지만 애매한 관계 속에 놓인 이야기를 어떻게 취사선택할 것인가에 대한 작품입니다.
영화 속엔 죽은 언니의 과거를 찾는 쌍둥이 동생, 병든 사람을 간호하는 남자, 개의 주인을 찾으려는 여자, 한쪽 다리를 잃어버린 남자, 출산을 앞둔 남자, 그리고 그와 같이 살고 있는 여자 등이 나옵니다. 이 사람들은 같은 사람 같기도 하고 다른 사람 같기도 합니다. 한 가지 확실한 건 화에 등장하는 거의 모든 인물은 고통을 가지고 있습니다. 그리고 그 고통을 타개하는 각자의 방식으로 분투하며 살아갑니다.
영화는 그 과정을 가감 없이 고스란히 보여줍니다. 지루하게 느껴질 수 있다는 걸 알지만 한순간도 들어내는 법이 없습니다. 그러니 이 작품에서 다루고 있는 세계는 고스란히 인생이란 단어로 와닿습니다. 그리고 그 속에서 겪는 노, 병, 사는 세계 속에서 자리하거나 흘러가는 시간처럼 느껴집니다. 이야기의 논리가 현실과 다르게 작동하는 이 세계를 창조하는 시도가 아쉬운 영화의 완성도 속에서도 그나마 빛나 보이긴 하는 건 장점입니다.
다만 편집은 늘어지며 각본은 단조롭고 연기는 책을 읊는 듯하니 영화의 기본기부터 부족한데, 그런 판 위에서 어떤 새로운 이야기를 한들 머리에 박히질 않습니다. 다시 얘기하면 충분히 흥미로운 점이 있음에도 '나는 이야기의 관계를 모호하게 만들어 세상에서 가장 실험적이고 독특한 영화를 만들 것이다'는 것에만 사로잡혀 악다구니만 남은 듯한 작품이 됩니다.
영화가 스스로 그를 방어하려는 건지 변호하려는 건지 진짜와 가짜, 진짜 하는 것과 하는 척의 차이를 직접 설명으로 늘어놓고 있지만 제겐 그저 구차하게만 느껴집니다. 독특한 괴짜의 영화를 기대했는데 차분하고 진득한 영화라 오히려 놀라운 점이 있었음에도, 기본기가 완전히 무너진 순간에는 독특하고 신선하다는 말로 이 영화를 도저히 지지하기가 어렵습니다.
★2.5
#서바이벌택틱스 #SurvivalTactics #박근영 #김성령 #최원용 #기윤 #계영호 #영화 #영화리뷰 #movie #review #moviereview #cinema #서바이벌택틱스리뷰 #서바이벌택틱스평점 #서바이벌택틱스출연진 #서바이벌택틱스정보
^