오랫만에 영화리뷰
박보검님 팬이지만 열정적으로 찾아다니지 않는 불량팬;;;;;;
티비에서 해주는 영화를 우연히 보게 되었는데
여러가지 생각이 들어서 리뷰를 남겨봄
여기저기에서 본건 많아가지고
대략적인 줄거리는 알고 있었는데
중간중간 나오는 대사들에서 나를 돌아보게 된다.
평생 잠들어본적 없다는 서복이
(잠이 많은 나는 잠들지 않고 살 수 있으면 좋겠다;;;)
잠드는 느낌을 묻는데
과연 우리는 다시 잠에서 깰것이라는 강력한 믿음을 어떻게 지니고 있는거지????
(매일 죽고 매일 살아나는 기적같은 일!!!!)
그럼 죽음은???
잠이 든 상태로 깨어나지 않는건가???
서복이 죽어가면서 하던 말
"형 나 졸려요..."
잠은 들지만 깨어날 수 없다니.........ㅠㅠ
서복이 외치던 누군가에게 의미있는 무언가가 되고 싶다던 대사보다
주로 삶과 죽음에 관한 생각을 많이 했던 것 같다.
그럼 사는건 좋았어요?
죽음을 앞둔 기헌에게 서복이 묻는 질문
죽음은 알수 없으니 두려워 하지만
삶은 어땠는지에 관해서는 많이 고민해보지 않은것 같다
내 삶은 어땠을까????
아직까지는 잘 살고 있다고 말해도 되지 않을까????!!!
짧은 시간에 마구마구 던져지는 질문들에
생각할 겨를도 없이 영화는 전개되고
영화가 끝나고 나서 뒤통수 여려대 맞은 느낌....ㅠㅠ
두고두고 생각 날 것 같아서 리뷰핑계로 적어본다.
육아를 하면서 영화를 잘 안봄 십년을 안보고 살았더니 영화관따위 궁금하지도 않더라;;;; 굳이 영화도 블...
blog.naver.com
#서복 #박보검 #공유 #영화
#질문 #삶 #죽음 #영생 #행복
#레아의일상 #1일1포스팅
963
4,887,225
책 읽고 돈 모으고 취미생활 하고 즐거운 일상을 공유하는 예비 파이어족 입니다. Le'a는 하와이말로 즐거움을 의미해요♡Aloha♡ 협업문의는 leehaksoon@naver.com  지인외 서이추는 정중히 거절합니다^^
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
젤리맘의 영화이야기 입니다.
며칠 전 기사에 AI가 사람을 대체하는 직업들이 여러 가지가 있다고 전해졌어요. 의술이나 변호사 등 전문 인력을 대체하며 수많은 직업군이 위태하다는 소식을 접합니다. 과학과 기술의 발달로 AI의 빠른 진보는 우리에게 많은 영향을 끼치게 되지요. 머지않아 진짜 복제인간이 탄생할지도 모른다는 생각에 이르러 봅니다. 해서 오늘은 복제인간이라는 소재를 한국 최초로 다룬 작품 영화 <서복>에 대해 이야기할게요. 이번 작품은 TIVIG에서 볼 수 있습니다.
과거의 트라우마를 간직한 채 외부와 자신을 분리하며 철저히 고립된 삶을 살아가고 있는 전직 정보국 요원 '민기헌(공유)'에게 다시 회사는 임무를 하나 맡기려 한다. 뇌종양으로 인해 시한부 판정이 된 그에게 남겨진 마지막 임무. 그는 거절하려 하지만 마지못해 승낙하게 되고, 한 연구소로 향한다. 줄기세포와 유전자 조작이라는 거대한 실험을 통해 만들어진 실험체인 '서복(박보검)'의 안전한 이동을 동행하는 임무.
기헌은 그저 맡은 임무에 충실하기로 하지만, 예기치 못한 공격으로 둘만의 특별한 동행을 시작하게 된다. 세상에 첫 발을 옮긴 서복은 모든 것이 신기하고 새롭기만 하지만, 기헌은 한시라도 빨리 임무를 마무리하고 싶다. 한편, 인류의 희망이 될 수도 커다란 재앙을 낳을 수도 있는 서복을 차지하기 위한 추적은 점점 거세지기만 하고, 결국 둘은 피할 수 없는 선택의 기로에 서게 된다.
민기헌(공유)
과거에 연루되었던 사건 덕에 트라우마를 간직한 채 살고 있는 인물. 외부와 소통은커녕 스스로를 어둠에 잠식당하듯 하루하루 그저 살아가고 있지만 그는 전직 정보국 팀장이었을 정도로 뛰어난 인물. 설상가상 뇌종양까지 걸려 내일을 살아가고 싶은 사내. 서복을 만나 자신의 묵혀둔 감정의 기억을 되살리게 되고 과거를 다시 되짚는다. 모든 것을 체념한 듯 서글픈 그의 눈은 서복과 함께한 여정에서 점차 안도와 탄식 섞인 미래를 기대하게 된다.
서복(박보검)
인류 최초의 복제인간으로 줄기세포와 유전자 조작을 통해 극비로 진행된 프로젝트에서 태어났다. 평범한 인간보다 2배의 속도의 성장성을 보이며 매일 억제제를 맞지 않으면 몸이 망가져 위험하다. 죽지도 늙지도 않은 채 영원이라는 시간을 살아내고 있는 그는 누군가에겐 인간으로, 누군가에게는 한낱 실험체에 불과하다. 세상에 나와 처음 맛본 라면에 천국을 다녀온 듯 황홀해하며 순식간에 컵라면 3개를 흡입하는 천진난만함까지 겸비했다. 여타 아이들처럼 엄마라는 존재에 강한 애착을 가진다. 그런 그는 미래를 위한 한낱 도구일까. 인류가 낳은 새로운 인간일까.
안석현부장(조우진)
국가의 미래를 위한 실험이라는 명목하에 이뤄낸 극비 프로젝트의 진행을 지휘하는 안부장. 서복의 존재가 외부에 알려질 것이 두려운 그는 서복을 제거하려 나선다. 그러나 뜻대로 되지 않는 기헌과 상황들을 마주하자 점차 초조해하며, 마지막까지 서복을 향해 무차별 공격을 퍼붓는다.
임세은(장영남)
서인 그룹의 책임연구원이자 서복을 탄생시킨 일등공신. 거기에 가장 가까이서 서복을 지켜보며 그의 성장을 함께했다. 연구원 특유의 냉철함과 영민함을 보이지만 어딘가 쓸쓸한 분위기를 내뿜는다. 서복을 향한 다정한 말투와 따뜻한 엄마의 품 같은 자상함까지 두루 내보인다.
※영화를 못 본 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
서복에 대한 글을 작성하던 앤더슨 박사의 죽음에 이어 안부장은 미국으로 서복을 넘길 것을 이야기하며 시작되는 폭발. 그 사이 희미한 연기와 사이렌은 이야기의 암울한 내일을 암시하며 시작을 알린다. 기헌의 뇌종양으로 인한 약물 흡입으로 펼쳐지는 환각상태는 어지럽고 번잡하다. 오랜 시간 잠들어 있던 그를 깨운 정보국 요원들을 보고 도망치려 하지만, 이내 그는 마지막 임무를 전달받고 있다.
자신의 병을 치료할 수 있다는 미력한 희망을 가지고 실험체라는 서복을 마주한 심정은 오묘하다. 과거의 고통과 내일을 원하는 인간의 본능을 애써 부정하던 그에게 나타난 한 소년. 아니 그의 희망을 어서 빨리 눈앞에서 치워버리고만 싶다.
서복의 이동을 돕기로 한 기헌은 여느 다를 바 없는 평범한 인간의 모습을 보고 형이라 부르라며 어색한 인사를 건네지만, 사람에 익숙하지 않은 서복은 "민기헌 씨"라는 대답으로 마른 공기를 연출한다. 갑자기 들이닥친 용병들에게 붙잡혔지만 기헌의 기지와 알 수 없는 용병의 고통 덕에 둘은 트럭을 타고 빠져나간다.
고장 난 트럭 덕에 서복과 기헌은 걸어서 이동하게 되고 처음 마주한 세상을 보는 서복은 아기처럼 들떠있다. 마음이 급하기만 한 기헌은 서복에게 서두르게 하고, 자꾸만 부딪힌다. 처음 맛본 라면과 젓가락질마저 신비로움의 연속이리라. 실험체였던 시절 그에게 주어진 영양 섞인 식단과 약물로 인간의 먹는 즐거움이란 걸 배운 서복에게 가장 감정이입이 많이 되었던 장면. 비단 아기만이 아닌 새로운 음식의 탐구를 즐기는 인간이라면 모두가 공감할 만큼 그의 탄식 깊은 라면 먹방은 잊히지 않는다. 아마 유일하게 웃음을 준 장면이지 않았을까.
후반부가 넘어가며 결국 인물들의 검은 속내가 서서히 드러난다. 안부장은 서복을 제거하거나 미국으로 보내려는 야심을, 서인 그룹의 회장은 죽음마저 관장하는 신이 되려는 욕망을, 그리고 기헌 또한 삶이라는 끈을 놓을 수 없는 한 인간의 본성을. 거기에 엄마라는 모성애로 비뚤어진 연구를 시작한 임세은 박사까지.
작품 속 인물들은 각자가 가진 욕망에 충실한다. 복제인간이라는 기술의 진보는 인류에게 희망이 될 것인가 인간의 추악한 욕망에 사로잡힌 광기가 될 것인가. 작품은 계속해서 삶과 죽음이라는 성찰과 해석을 명시한다. 철학적이고 의미적인 작품이기에 재미에 취중 하기보다는 인류의 발전이 가져다주는 삶의 시선에 대해 다시 생각해 보는 계기가 되길 바란다.
아름다워요. 살아있다는 게.
서복의 대사中
안녕하세요. 
영화소개와 진솔한 리뷰로 인플루언서를 목표로 하고 있는 젤리맘의 영화이야기에 오신 여러분을 환영합니다.
프로필
^