최근에 본 영화 한편도 이런 가설에 힘을 실어줍니다. 조지 클루니 연출에 멧 데이먼, 줄리언 무어 등이 열연한 2018년 화제작, 넷플릭스에서 볼 수 있는 독특한 스릴러, 과장된 연출로 어른이란 얼마나 별로인가를 고발하는 블랙 코미디, <서버비콘>입니다.
이토록 아름다운 줄리언 무어가 두 명이나 나오다니!
1. 줄거리(스포없음)
1959년 미국의 상류층 주거타운, 서버비콘에 한 가족이 이사를 왔습니다. 집을 찾아온 첫 손님은 우편배달원. 흑인 여성(카리마 웨스트브룩)이 문을 열어주자 배달원은 물어보죠. 마이어스 씨가 계시냐고요. 문을 열어준 사람은 놔두고 안에 집주인이 있느냐고 묻는 걸 보니 아마 이 배달원, 문을 열어준 흑인 여성은 가정부일 것이라고 짐작했던 모양입니다.
그러나 "내가 마이어스 씨 입니다"라는 여성의 답변에 배달원은 몹시 당황을 하고, 식은땀을 닦으며 현장을 벗어나 소식을 퍼뜨리기 시작합니다. 평화로운 (백인) 마을 서버비콘에 흑인들이 이사왔다!고 말입니다.
문제의 집 맞은편에는 백인 가족 한 식구가 살고 있습니다. 휠체어를 타고 있는 엄마 로즈와 이모 마가렛(줄리안 무어 1인 2역), 아빠 가드너(맷 데이먼)와 꼬마 니키(노아 주프)가 바로 그들이죠. 니키는 저 집가서 함께 야구라도 하지 그러냐는 이모의 권유에 길을 건넙니다. 두 꼬마는 서로 처음보는 사이이지만, 몇 마디를 주고 받더니 함께 야구를 하러 갑니다.
우린 나자렛 교회 뒤에서 야구를 해 / 난 나자렛교 아닌데 / 나도 아니야 / 그래? 그럼 좋아
이런 대화를 한 두 소년은 함께 야구를 하러 간다.
얼마 뒤, 방에서 자고 있는 니키를 아빠인 가드너가 깨웁니다. 눈을 떠보니 방 안에는 아빠 말고 다른 아저씨도 있습니다. 평범한 손님 같지는 않아보이는 손님. 니키는 불안해하는 한편 아빠의 침착한 권유에 따라 1층 거실로 내려옵니다. 내려가보니 거기에는 불청객이 하나 더 있고, 엄마와 이모도 겁에 질린 얼굴을 하고 앉아 있습니다. 대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요.
2인조 불청객들은 무례한 태도로 가족들을 겁박하고, 밧줄로 모두를 의자에 묶은 뒤 포르말린을 꺼내 한 명씩 사람을 기절시킵니다. 공포에 질린 채 정신을 잃은 니키. 눈을 떠보니 그는 병원에 누워 있는데, 먼저 깬 듯한 엄마와 이모가 그를 발견한 뒤 애통한 소식을 전해옵니다. 다행히 모두 깨어났지만 엄마는 돌아오지 못했단다...
틈만 나면 쌍악력기를 조지는 가드너. 여러가지로 매우 욕구불만스러워 보인다.
엄마의 장례가 치러지고, 니키는 거기서 오랜만에 외삼촌 미치(게리 바사라바)를 만납니다. 삼촌은 성공회 교인들의 장례가 영 별로라며 투덜대는 한편, 동생을 이렇게 만든 괴한들을 잡기만 하면 여기를 이렇게, 저기를 요렇게 해버리겠다며 으름장을 놓죠. 어린 니키 앞에서 끔찍한 말을 일삼는 삼촌에게 이모인 마가렛이 일침을 주고, 그 뒤에 선언하듯이 말합니다. 당분간 형부네서 지내야겠다고 말이죠. 그런데 아무리 봐도 아빠와 이모는 엄마의 죽음에 크게 슬퍼하지 않는 것 같은데, 괜한 착각인 걸까요? 게다가 이모는 언니를 떠내보낸 사람 치고는 너무 예쁘게 치장하고 있는데, 이것 역시 과한 착각일까요...?
니키 가족이 지옥 같은 며칠을 보내는 동안, 마이어스 가족에게도 지옥이 시작되고 있습니다. 흑인 이웃을 도저히 받아들일 수 없다는 주민들이 모여서 대책회의를 하고 있기 때문이죠. 흑인들은 여전히 게으르고, 노력도 안 하면서 평등만 외친다, 이러다가는 완전히 섞여 사는 세상이 올지도 모른다, 어떻게든 저들을 내보내자...! 회의의 열기가 고조되자 이들은 곧 무슨 일이라도 벌일 기세입니다.
가해자와 피해자? 노! 클라이언트와 서비스업체의 대면 장면.
얼마 뒤, 회사로 돌아온 가드너에게 경찰의 전화가 걸려옵니다. 증언을 토대로 몽타주를 만들어 일대의 용의자들을 붙잡았다고 말이죠. 와서 얼굴을 확인해달라는 요청에 가드너는 경찰서로 가고, 이미 도착해 있던 처제와 아들을 만납니다. 가드너는 "아들은 용의자들을 보게 해서는 안된다"며 강력하게 주장하고, 이에 경찰은 두 어른만 들어와 확인을 해달라고 하죠.
총 7명의 용의자가 서 있는 공간. 오로지 관찰하는 쪽에서만 볼 수 있는 특수유리를 사이에 놓고, 경찰과 가드너, 마가렛이 반대편에 섰습니다. 긴장한 얼굴로 용의자들의 얼굴을 훑는 두 사람. 그때 니키가 몰래 문을 열고 그 공간으로 들어옵니다. 엄마를 살해한 나쁜 놈들이 잡힌 건지, 반드시 본인의 두 눈으로 확인하고 싶은 거겠죠. 니키가 들어온 걸 눈치채지 못한 어른들은 하던 일에 집중합니다. 그리고 마침내 가드너와 마가렛의 입에서 나온 말. "없습니다... 여기에는 범인들이 없어요."
그러나 그때 니키의 눈에 들어온 충격적인 장면. 6번과 7번 용의자는 바로 그날밤 엄마를 죽게 만든 장본인들이었던 것입니다. 그런데 아빠는 대체 왜 여기에 범인이 없다고 하는 걸까요?
도무지 이해할 수 없는 상황에 소리를 질러버린 니키. 어른들은 아이가 어느새 방 안에 들어와 있었다는 걸 알고 허둥대다 그만 불을 켜버리고 맙니다. 그러자 용의자들 쪽에서도 관찰자 쪽을 볼 수 있게 되고, 범인들은 화들짝 놀라고 말죠. 이거이거, 약속과 다르잖아... 아이가 우리를 보게 하면 어떡해...
험상궂은 이들의 표정이 마치 그렇게 말하는 것 같습니다.
자, 이제 분명해진 사실들이 있습니다. 엄마의 죽음 배후에는 아빠와 이모가 있다는 것. 그리고 정체가 탄로난 범인들이 자신을 가만히 두지 않을 것이라는 사실이죠. 한편 서버비콘의 주민들은 흑인 가족 몰아내기 프로젝트를 위해 담장을 쌓고 본격적인 시위를 시작하는데...
과연 니키는 안전을 지켜낼 수 있을까요? 치정과 살인이라는 끔찍한 음모와 인종차별로 가득한 이 '살기 좋은 마을 서버비콘'의 앞날은 과연 어떻게 될까요? 그냥 '블랙 코미디'라고 부르기엔 조금 아쉬운, 말하자면 '다크 블랙 코미디'에 가까운 풍자극, <서버비콘>입니다.
흑인이여 물러가라! 라고 진지하게 시위 중인 서버비콘의 주민들. 1950년대에 정말 이랬다는 게 가장 블랙적인 코미디 아닐까.
2. 해설과 감상평 (스포 있음)
우선, 영화의 시놉시스가 너무도 매력적이란 점을 인정해야겠습니다. 불륜 때문에 가족살해를 저지른 두 남녀. 그런데 아들이 진상을 알게 됐다는 이 스릴 넘치는 시나리오는 관객을 영화의 중반부까지 무난하게 리드하고 있습니다.
그런데 영화가 끝나고도 계속 의아한 것은 두 플롯 간의 상관관계 입니다. 메인 플롯인 가드너 집안의 일과, 서브플롯인 맞은편에서 일어나고 있는 인종차별 문제간에는 대체 어떤 상관관계가 있는 것일까요? 각본과 연출을 맡은 조지 클루니가 왜 이 부분을 모호하게 두었을까, 관객은 끊임없이 물어볼 수 밖에 없죠.
두 사건이 연결되도록 각본을 수정하는 일은 쉽습니다. 가드너의 집에서 일어난 수 차례의 살인을 두고 마을 사람들이 마이어스 가족을 범인을 몬다는 식으로 말입니다. 하지만 그렇게 했다면 영화의 메시지는 더 알쏭달쏭해졌을 겁니다. 인종차별 문제를 지적하는데 왜 굳이 치정과 살인 이야기를...? 이라는 식으로 말입니다.
결국 이 영화는 <아메리칸 사이코>처럼 볼 수 밖에 없겠습니다. 주인공 패트릭의 잔혹한 살인과 광기, 그리고 그가 평소 보여주는 멋진 정장과 놀라운 자기관리 사이의 괴리를 '미국 엘리트주의의 역겨운 이중성'을 표출하는 소구로 사용했던 그 영화처럼 말입니다. 한 가지 차이가 있다면 <서버비콘>의 경우 <아메리칸 사이코>처럼 정교하게 쓰인 영화는 아니라는 것이겠지만요.
짧은 분량에도 큰 존재감을 보여준 보험조사관 버드 (오스카 아이작)
정교하게 쓰인 이야기는 아니지만 <서버비콘>의 전체적인 몰입도는 나쁘지 않습니다. 우선 사이코 혹은 멍청이 역할을 맡은 모든 어른 캐릭터의 열연이 돋보입니다. 구제불능 사이코 역할을 위하 칼을 갈고 온 듯한 맷 데이먼의 분위기도 좋고, 무능과 무지와 애욕을 대변하는 줄리언 무어의 텅 빈 캐릭터도 좋았지요. <나홀로 집에>의 두 강도를 떠올리게 하는 살인청부업자 두 명은 또 어찌나 익숙하고 반가운지요.
가장 좋았던 캐릭터 설정은 '미치' 삼촌이었습니다. 삼촌은 얼핏 등장인물 중 유일하게 제정신인 어른처럼 보이기도 하죠. 그러나 그 역시 툭하면 성공회를 비난한다거나 하는 등 '편가르기에 여념 없는' 전형적인 어른의 모습을 보여주며, 영화는 "문제는 어른이야 바보야"라는 메시지를 일관되게 전달하는데 성공합니다. (이 메시지는 가드너가 죽기 전, 아들을 향해 '어른으로 산다는 게 어떤건지나 알아' 운운하는 대사를 통해 굳히기에 들어갑니다.)
<서버비콘>은 다소 모호한 주제의식을 영화의 엔딩씬을 통해 명료하게 드러냅니다. 한바탕 사건이 끝난 뒤 평화로운 뒤뜰에서 두 소년은 캐치볼을 시작하죠. 누군가와 어울리는데 별 말이 필요하지 않은 이 두 소년과 달리, 어른들은 왜 그렇게 서로를 못 잡아먹어서 안달일까요?
<서버비콘>의 빌런은 두 그룹으로 나누어 생각할 수 있습니다. 첫 번째는 인종차별에 열심인 주민들입니다. 그들은 흑인을 반대편에 놓고 자기들기리 연대하죠. 이들은 차별주의자이지만 적어도 '우리(백인들)'라는 연대의식이 있습니다.
그런 면에서 두 번째 빌런 그룹, 가드너와 마가렛은 더욱 악인에 가까운 사람들입니다. 오로지 성욕에 도취된 둘은 가족이라는 최소한의 연대의식도 잃어버린, 그야말로 욕정의 노예로 그려지죠. 말하자면 첫 번째 그룹은 집단주의자, 두 번째 그룹은 철저한 개인주의자라고 볼 수 있을 것입니다.
그러나 영화는 답 없는 어른들이 모두 죽고 평화롭게 캐치볼을 하는 두 소년의 모습을 통해, 중요한 건 무슨무슨 주의가 아니라 열린 태도임을 강조합니다.
어른들이 침대 위에서 벌이는 일이 아이들로 하여금 침대 밑으로 숨고 싶게 만들지.
썩 정교하지 못한 스토리의 완성도에 비해, 영화의 미술과 분위기에는 괜찮은 점수를 주고 싶네요. 줄리언 무어의 과장된 패션(특히 헤어!)을 비롯해 마을의 그림 같은 색감과 채도가 무척 인상적이었습니다. 감독이 '이 영화는 어디까지나 블랙코미디야...'라는 걸 끝내 잊지 않은 것 같다는 생각이 들어 분위기도 잘 유지된 것 같고요.
이것저것 뒤섞인 영화를 봤더니 리뷰도 중심 없이 어지러운 꼴이 됐군요. 요약하자면 <서버비콘>은 제게 이런 영화로 다가왔습니다. 감독이 원하는 모든 걸 버무려 놓은 듯한 영화, 어렸을 때부터 좋아했던 줄리언 무어가 여전히 너무도 아름다운 반가운 영화, 현실이 블랙 코미디라면, 그 원인은 늘 어른에게 있다고 말하는 것처럼 보이는 영화 말입니다.
#서버비콘 #영화리뷰 #맷데이먼
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
맷데이먼, 줄리안무어, 조지크루니를 보고 그냥 픽
하지만 결론은 망
서버비콘은 1950년대 미국 어느 마을 이름이다. 아마도 남부 흑인에 대한 경계심이 극도로 강한. 이제 서서히 흑인에 대한 권리를 하나씩 인정해 나가는 시기에서 아직도 완강하게 흑인을 배척하는 전형적인 미국 백인 중산층 마을이다
우리나라 사람이라면 누구나 살고 싶어하는 뒷뜰이 있는 단독주택.
1950년대 이제 막 한국전쟁을 끝낸 우리나라와는 완전히 다른 세상의 그 마을.
영화 줄거리는 다른 곳에서 보면 될듯. 사실 줄거리라고 할것도 그다지 없지만
포인트는 두가지. 이 마을에 흑인가족이 맷데이먼 옆집으로 이사를 왔다는 것
맷 데이먼은 아들, 부인, 처제와 같이 살고 있다는 것 으로 시작한다.
줄리언 무어의 1인2역이 초반에 잠깐 나온다. 범죄 잔혹극이라고 표현되어 있어 혹 했지만. 그냥 우리나라 막장드라마 보는 느낌.
긴장감 제로, 뭔가 파고들것 같고 갈등이 고조될 것 같다가 허무하게 종결.
조지클루니는 뭘 말하고 싶었던 걸까. 1950년대 백인 중산층 가족의 갈등? 아니면 그들이 얼마나 흑인들을 배척하는지에 대한 이야기? 이 마을에 유일하게 흑인가족을 있는 그대로 보는 사람은 줄리언 무어와 그 아들.
함께 야구를 하고 지하실에 숨어서 마을 사람들의 행패를 지켜보기도 한다
손익분기점을 한참 못 넘긴 망작이라는 흔적을 남김. 누군가는 호불호가 갈린다고 하지만, 호불로 갈려야 할듯.
줄리언 무어를 오랜만에 영화에서 볼 수 있었던 것만 좋았던 영화.
자기소개를 입력하세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
0
32,601
^
^
[영화리뷰NO1,355] 서버비콘 (feat.수상한 이웃을 만난다.)
별점5점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
미국에서 가장 살기 좋은 마을로
꼽히는 ‘서버비콘’
그곳에서 남부러울 것 없는 삶을
살고 있는 ‘가드너’는 아내 ‘로즈’를
죽이고 쌍둥이 처제 ‘마가렛’과
새로운 삶을 계획한다 완벽한 계획을
위해 마피아에게 청부살인을 의뢰한
‘가드너’ 아내는 살해 당하지만 의외의
목격자로 인해 계획이 흐트러지기
시작하는데...
맷 데이먼의 찌질한 연기 넘 멋져~👍
유명배우들이 많이 등장해서 그런지
구멍도 없고 좋았다.
한심한 어른들을 참 잘 보여주는 영화인
것 같다.
릭키만 어른스러워
보이는 걸까?!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
188
798,034
전 재미나게 봤습니다^^
'맷 데이먼' 이랑 '줄리안 무어' 가 나온다고?
영화제목은 생소했지만 배우이름 보고
들어가 보니 감독은 '조지 클루니'에
각본은 '코엔형제' 더라구요~
영화의 실제 배경이 된
미국 '레빗타운' 기사는 아래 참조해
보시면 더 좋으실것 같구요.
영화에서 등장하는 '서버비콘'은
중산층 백인 가정만 주민으로 받는 계획도시로
백인의 우월주의와 인종차별로 점철된
미국의 이중성과 민낯이 드러나는 곳입니다.
가드너 가족에게 일어나는 일들이
영화의 주된 내용인
블랙 코미디 형식의 영화에요.
탐욕의 끝을 보여주는 중년아저씨 역의
맷 데이먼과 줄리안 무어의 연기가
봐줄만 합니다.
(요건 스포 좀 있고
결말만 살짝쿵 숨겼어요)
★ 실제 배경이 된 '레빗타운' 기사
네이버 관객 평점 : 8.17 ★★★★☆
★ 출연진
맷 데이먼 (가드너 역)
줄리안 무어 (로즈/마가렛 역)
노아 주프 (닉키 역)
오스카 아이삭 (버드 역)
글렌 플레쉬러 (슬론 역)
서버비콘
개봉 : 2018년07월
장르 : 범죄/블랙코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 105분
15세관람가
★ 포스터
★ 메인 예고편
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
미국에서 가장 살기 좋은 마을 '서버비콘'
이곳에 '메이어스' 가족이 이사를 온다.
흑인 가족이 이사 왔다는 이유로
마을은 소란스러워지고
백인만 산다고 해서 이사를 온거다,
그 집 둘레에 안보이게 담장을 쳐라 등등
항의가 쏟아진다.
'가드너'의 아내 '로즈' (왼쪽 금발)
쌍둥이 동생 '마가렛' (오른쪽)
로즈는 교통사고로 다리가 불편해
쌍둥이 동생 마가렛의 도움을 많이 받는다.
가드너와 로즈의 아들 '닉키' 는
이모 마가렛이 함께 놀라고 해
자신의 집 맞은편에 이사온
마이어스의 아들 '앤디' 와
인사도 하고 야구도 하며 지낸다.
그날 밤 괴한들이 가드너의 집에 침입한다.
가드너에게 차를 타오라며 조롱하고
가족 한명한명 묶어 결박 후
마취제로 마취를 시킨다.
어찌된 일인지 다리가 불편한 로즈에게
유난히 많은 마취제를 사용해
로즈만 죽게 되고
다른 가족들은 모두 무사히 깨어난다.
마가렛은 닉키를 돌보아 주어야 한다는
명목하에 마켓에 취직해 일 하며
가드너의 집에 계속 머무른다.
그사이 머리도 로즈처럼 금발로 염색하고
뭔가 들떠 보인다.
용의자들을 잡았으니 범인의 얼굴을
확인해 달라고 연락 받은 가드너는
곧바로 경찰서에 도착한다.
그곳엔 마가렛과 혼자 있기 무섭다고 한
닉키가 같이 와 있다.
가드너의 반대로 닉키는 밖에 남고
가드너와 마가렛만 범인의 얼굴 확인을 위해
조사실에 들어가지만
닉키가 몰래 뒤따라 들어간다.
닉키는 그날 밤 침입한 괴한 둘을 알아봤지만
아빠와 이모는 아는 사람이 없다하니
너무 이상할 따름이다.
가드너와 마가렛은 로즈의 사망보험금을
빨리 받아 미국을 뜨려고 계획 중이다.
그시간 닉키는 아빠와 이모의
수상한 관계를 눈치 챈다.
가드너의 사무실로 청부살인을 했던
마피아 일당 두명이 난입한다.
너의 아들이 우리를 봐 버렸으니
약속한 돈을 빨리 내놓고
아들을 알아서 처리하지 않으면
죽이겠다고 협박한다.
가드너는 그렇잖아도 심상찮은 닉키를
기숙사로 보내 버리려 한다.
그즈음 마을 사람들은 아무일도 하지 않은
마이어스 가족의 집을 둘러싸고
폭동에 가까운 시위를
계속 시끄럽게 지속한다.
로즈의 보험금 지급때문에
가드너의 집에 방문한 보험 조사관 버드.
버드의 낚시성 질문에 마가렛이 걸려들고
버드는 가드너를 협박한다.
보험금을 자신에게 내 놓으라고..
마가렛은 버드의 커피에
가성소다를 잔뜩 넣어 살해시도를 하지만
아직 숨이 붙은 버드는
괴로워하며 집 밖으로 뛰쳐나가
살려 달라고 소리친다.
하지만 마을은 시끄러운 시위로
아무도 이 끔찍한 사건을 알지 못한다.
가드너는 버드를 쫓아가 죽여 버리고
살해를 위장하기 위해 차에 실어 버린다.
가드너가 시체를 유기하기 위해
집을 떠나 있는 사이
마가렛은 닉키가 먹을 빵과 우유에
가성소다를 잔뜩 넣어
닉키를 먹이려 하지만
이미 아래층에서 난 소동을 목격한 닉키는
방 안에서 나가지 않는다.
그때 청부살인업자 중 한명이
마가렛과 닉키를 죽이기 위해
집에 침입한다.
시체를 유기하고 돌아가는 가드너.
유기하러 갈 때는 자동차를 이용했지만
돌아갈 땐 아들의 작은 자전거를 타고 있는
가드너의 모습이 압권!
줄곧 가드너를 미행하던
나머지 청부살인업자.
가드너에게 돈을 받아 내기 위해
열심히 쫓다가 어이없게 사고로 즉사.
가드너가 집에 돌아오니
닉키를 제외한 모두가 죽어있다.
마가렛과 청부살인업자,
닉키를 구하러 온 외삼촌까지 모두.
가드너는 닉키를 앉혀놓고 말한다.
"이 모든일은 저들이 저지른 일이다.
너와 나는 아무것도 모른다"
"아빠가 했잖아요" 라고 말 하는 닉키.
"그럼 너도 오늘 사고로 죽는게 될꺼다" 라고
어린 아들을 협박하는 가드너.
이들의 운명은....
괴한의 침입으로 처음 로즈가 죽었을 때부터
마을 사람들은 변함없이 똑같은 말을 한다.
"마이어스 가족이 이사 오기전까진
이 마을은 평화롭고 조용했다"
선택한 영화가 재미없어 시간만 버렸나요? 불호없이 재밌게 즐길 수 있는 영화만 고고!!
pf.kakao.com
#서버비콘 #영화서버비콘 #조지크루니 #조지크루니감독 #맷데이먼 #줄리안무어 #노아주프 #범죄영화 #넷플릭스영화 #블랙코미디 #레빗타운 #실화배경영화 #인종차별 #백인우월주의
프로필
^
^
서재안에 글 59
네이버 시리즈 온 무료 영화에서 다운받은
미스터리, 범죄영화인
서버비콘
입니다
각본과 제작에는 유명항 코엔형제가 맡았고 (사실 유명한지 잘 모르겠으나 다들 유명하대서)
감독으로는 유명한 배우인 조지 클루니가 맡았습니다!!
이번 영화는 은근 재미있으면서
조금은 지루하게 느껴질 수 있는 영화입니다!!
서버비콘 리뷰 지금 시작합니다!!
시대는 1947년,
놀라움과 즐거움이 가득한 곳이라는 이곳
많은 기대와 함께 세워진 마을이라는데요
12년이라는 짧은 기간동안 소수가구에서 대도시의 편의를 갖춘 곳
소음이나 교통체증이 없고
현재 6만명이 거주중인 행복한 도시 입니다.
쇼핑몰도 있고
경찰서
소방서
훌륭한 학교
의료시설
심지어 마을 합창단도 있죠
서버비콘의 주민들은 미국 전역에서 왔지만
뉴욕, 미시시피, 오하이오만큼 인종이 다양하지 않죠
서버비콘의 우체부
자신의 일을 하며 싱글벌긍 웃고 있죠
심지어 이 마을에 이웃들과도 매우 친하답니다
최근 서버비콘에 한 가족이 이사를 왔습니다!
우체부는 공과금 고지서와 '월간 주부' 청구서를
이곳 마이어스 부인에게 주러 왔는데
흑인 여성을 보고
"마이어스 부인 계신가요?" 물었고
여성이 자신이라고 하자
급 표정이 굳어지더니..
다시 웃습니다!!
뭐야?
저 흑인 여자가 집 주인이라고?
내가 잘못들은 거지?
흑인이 내 이웃이라고?
진짜 흑인이야?
라며 이웃사람들은 마이어스 가족을 달갑지 않아합니다
심지어 이렇게 숨어서 보기도 하죠
한편,
마이어스 가족네 뒷집에 살고 있는 쌍둥이 자매 로즈와 마가렛 (줄리안 무어)
금발머리가 로즈인 언니, 흑발이 동생 마가렛입니다
그리고 로즈으ㅣ 아들 닉키 (주아노프)
그러던 어느날
이 집에 괴한이 들이 닥칩니다
클로로포름으로 입을 막아 마가렛과
닉키의 아빠 가드너(맷 데이먼)
닉키의 엄마 로즈와
닉키를 기절시킵니다
그리고 닉키는 병원에서 깨어나보니 로즈는 혼수상태
클로로포름을 과다 흡입으로 인해 혼수상태로..
그리고 얼마 지나지 않아 로즈는 사망합니다
로즈의 장례식장
로즈의 오빠이지 닉키의 삼촌인 미치(게리 바사라바)도 참석합니다
게일하이타워 반장으로 부터
스탬포트 경찰에서 용의자를 잡았다는 소식을 듣고
마가렛과 가드너는 용의자 얼굴을 확인하러 갑니다
용의자 중에 범인들이..!!!
하지만 마가렛과 가드너는
여기엔 범인이 없다고 합니다
닉키는 몰래 들어와 용의자 얼굴을 봤는데
'저기에 범인이 있는데 왜 없다고 하지..'
가드너는 닉키에게 말하죠
"아빠가 확실히 봤어.
처음보는 사람들이야"
한편, 로즈가 죽고
가드너는 닉키를 위해 마가렛과 함께 지낸다고 하는데
(왜 지하에 아이를 재우는거야!!)
야구를 하고 집에 들어오니
지하에 이상한 소리가 들려서 내려가는데..
뭐..뭐야
이..광경은..
이 %^&*%^&*^* 시키들 아니야!!
더 이상 아빠도 이모도 믿을 수 없는 상황
이들은 아무렇지 않게 스킨쉽도 하고
이렇게 한 침대에서 눕기도 합니다
쀼의 세계를 넘어
사랑과 전쟁을 넘어
이 분들 선을 넘었네 넘었어
로즈를 죽인 범인들이
가드너를 찾아와 협박을 합니다
뭐야..
가드너, 너 이자식..
며칠 후
로즈의 사망에 미심쩍은 것이 있어 온
캐년 프롭 앤 라이프 보험사의 버드쿠퍼 (오스카 아이삭)
로즈의 사망에는 무슨 일이 있었던 것인가..
그리고 처제와 사랑에 빠진 미친 형부..
어서 도망쳐 닉키!!
저의 개인적인 평
★★★★☆
개인적으로 재미있게 봤습니다
되~~~게 재미있게 본건 아니고
그냥 볼만한 영화
자신의 계획과 다르게 진행되면서 변화되는 심정을 잘 표현한 맷 데이먼
그리고 그 당시 흑인과 백인의 차별이라는 사회적 문제를
대놓고 보여주는 영화
스토리상 굳이 필요할까라는 생각이 들었어요
어떤 후기에는 좋았다는 분들도 계셨지만
개인적으로 흐음..글쎄요
서버비콘에 흑인 가족들이 온다니 반대하면서 같이 못산다고 하는 백인 마을사람들
그리고 흑인여성이 물건을 사러하자
급 가격상승
그리고 대놓고
소음까지
또한
줄리안 무어의 표정연기가 눈에 띄어요
참.. 언니가 죽었는데
머리나 말고 있다니
웃는게 너무 잘생겼잖아..
피묻었는데 웃고 있다니..
그리고 개인적으로 신기해서 올려봅니다
TV에 빛을 쏘니깐 채널이 바뀌어요!!!
아니 이건 무슨 원리죠?
이거 혹시 설명해줄실분??!!
프로필
^
Suburbicon
★★★★★☆☆☆☆☆
5/10
<서버비콘> 영화 정보
개봉일/국가/장르/러닝타임
2018.07.12
미국
범죄
105분
감독
조지 클루니
각본
조지 클루니
에단 코엔
조엘 코엔
그랜트 헤슬로브
제작
조지 클루니
그랜트 헤슬로브
테디 슈워츠먼
기획
바바라 A. 홀
할 사도프
조엘 실버
제작사
블랙 베어 픽쳐스
다크 캐슬 엔터테인먼트
후아후아 미디어
실버 픽쳐스
스모크 하우스 픽쳐스
배급사
영화사 진진
수입사
(주)우성 엔터테인먼트
제공
TCO(주) 더 콘텐츠 온
해외 평점
로튼 토마토
(신선 28% / 관객 26%)
IMDB
5.8/10
예고편
감독 및 출연진(등장인물)
시놉시스
미국에서 가장 살기 좋은 마을로 꼽히는 '서버비콘'. 그곳에서 남부러울 것 없는 삶을 살고 있는 '가드너'(맷 데이먼 분)는 '로즈'(줄리안 무어 분)를 죽이고 쌍둥이 처제 '마가렛'과 새로운 삶을 계획한다. 완벽한 계획을 위해 마피아에게 청부살인을 의뢰한 '가드너'.
아내는 살해당하지만 의외의 목격자로 인해 계획이 흐트러지기 시작한다. 집요하게 사건을 캐묻고 집으로 찾아오는 보험조사관 '버드'(오스카 아이작 분)와 마피아, 처제, 아들 '니키'(노아 주프 분)까지 '가드너'를 궁지로 몰아간다. '가드너'는 예상치 못한 방향으로 흘러가는 사건을 수습하기 위해 노력하지만 사건은 걷잡을 수 없이 커져만 가는데...
- 네이버 영화
리뷰 및 감상평
'서버비콘'은 마을 이름입니다. 1950년대 백인들이 모여 사는 비현실적으로 정갈해 보이는 마을이죠. 영화는 평화로운 마을의 분위기를 과시하듯 보여주게 됩니다. 마을이 완벽하게 보이듯이, 마을 사람들도 완벽해 보이는데요. 남부러울 것 없는 삶을 살고 있는 듯해요. 하지만 때는 1950년대로 인종차별이 심했던 시기이기도 하죠.
마을에 흑인 가족이 이사 오면서 사람들은 마녀사냥을 시작하게 되죠. 마을에서 쫓아내겠다는 강력한 의지를 가지고 흑인 가족의 집을 둘러싸고는 밤낮으로 괴롭히게 됩니다. 그런데 이런 상황에도 불구하고 전혀 개의치 않고 자신의 계획을 수행해가는 인물이 한 명 있었죠. 그가 바로 '가드너'란 인물입니다.
가드너는 처제와 살기 위해 일을 꾸미죠. 아내를 죽이고, 그 보험금을 타서 이사를 가려는 것입니다. 하지만 일은 계획대로 되지 않아요. 꼬이고 꼬여, 사람은 죽어갑니다. 가드너란 캐릭터는 무서운 캐릭터로 묘사됩니다. 마가렛도 여기에 보조를 맞추고 있는 모습인데요. 이런 그녀와 살기 위해 가드너는 물불을 가리지 않고 주도면밀한 계획들을 세우죠.
결국 서버비콘 마을은 온통 가짜로 드러나게 됩니다. 겉으로는 평화롭고 완벽한 것 같지만 속내는 그렇지 않았죠. 가드너를 연기한 맷 데이먼은 관객들을 속일 정도로 포커페이스를 유지하며 사건을 전개해나가는 주역입니다. 그가 무슨 일을 꾸미는지 알아채는 것이 힘들 정도이죠. 반면 줄리안 무어는 극 중에서 각 캐릭터들을 만날 때의 상대적인 포커페이스 연기를 선사하는 모습입니다.
반면, 가드너가 아내를 죽이고 처제와 살기 위해 사건을 꾸민다는 설정은 어쩌면 굉장히 자극적인 소재일 수도 있다는 생각이 듭니다. 이는 영화가 표현하고자 하는 내러티브와 일치하기는 합니다. 평화로운 분위기 속에서 충격적인 사건이 발생한다는 것이 이 영화의 주 골자이기 때문이죠.
연출 외에도 음악 역시도 분위기를 잘 맞추고 있는 모습이에요. 극 중에서 표현되는 장면들보다 더 과하게 과장된 음악을 사용하면서 비현실성을 강조하고 있는 듯 보여요. 그럼 다시 영화로 들어가 봅시다. 이 영화는 그야말로 미치광이 잔혹극이라 볼 수 있습니다. 지저분한 욕설, 인종차별적 망언, 조롱, 불쾌한 미소, 흐르는 피 등을 보면 묘한 불쾌감을 조성하게 만들죠.
영화를 제작한 코엔 형제의 메시지가 고스란히 담겨 있는 작품이기도 하죠. 여성 혐오, 인종차별, 반난민 정책 등을 가드너와 마가렛에 투영하여 현실의 그늘진 이면을 그려내는데 매우 자극적으로 표현하고 있어요. 해외 평점과 국내 평점 모두 그다지 좋지 못한 점수를 받고 있는데요. 저는 개인적으로 코엔 형제의 그 어떤 각본이든 마음에 들어 하는 입장이라 이 영화의 소재, 설정, 그리고 분위기만큼은 정말 좋았습니다. 다만 각본이 아쉬울 따름이었죠.
사실 코엔 형제와 조지 클루니가 선택한 영화의 주제의식은 이미 수많은 작품들을 통한 기시감에서 벗어날 수는 없어 보입니다. 그럼에도 불구하고, 코엔 형제의 이런 한결같은 메시지는 언제나 계속되어야 한다고 생각하고 있어요. 비록 끝까지 속도를 내는 데는 큰 아쉬움이 남지만, 그래두는 이런 결, 그리고 코엔 형제를 사랑하시는 분들이라면 결코 낮은 점수를 주시지는 않을 것으로 사료됩니다. 그럼 여기까지 영화 <서버비콘>의 재리뷰였습니다. 감사합니다.
※ 이미지 출처 : 다음 영화, 네이버 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
모든 것을 가진 삶을 사는 '수잔'
하지만 그녀는 결코 행복하지 않다
어느 날 소설가를 꿈꾸던 전 남편 '에드워드'에게
[녹터널 애니멀스]라는 소설을 받는다
'녹터널 애니멀스'는 '야생동물'이란 뜻으로
에드워드가 수잔에게 붙여준 별명이기도 하다
천천히 전 남편이 보내준 소설을 읽어보는 수잔
하지만 소설을 읽을수록 오랫동안
감추고 있었던 죄책감이 그녀를 감싸는데...
이 영화는 구조가 상당히 독특해서
보는 재미가 있다
그리고 직접적 복수가 아닌 텍스트(소설)로
전 부인에게 복수하는 내용이라 색다른 영화
2.라이트 아웃
불이 꺼지면 보이고
불이 켜지면 보이지 않는 여자
알고 보니 빛이 닿으면 피부가
타들어가는 기이한 병을 앍고 있던
엄마의 오랜 친구였다
이 여자의 정체는 무엇이고
왜 남매에게 나타나 공격하는 것일까?
소재가 궁금해서 집중해서 봤지만
약간 난해하달까?
깜놀하는 포인트가 상당히 많다
호불호 갈릴 것 같은 영화
3.프랙처드
상당히 재미있게 본 넷플릭스 스릴러 영화
사고로 다친 어린 딸을 데리고
아내와 병원에 갔는데
갑자기 아내와 딸이 사라졌다
주변 사람에게 그 둘에 대해
물어보지만 모두 보지 못했다고 한다
분명 병원에 같이 왔지만
원래 없었다는 아내와 딸...
모두가 한 남자를 속이고 아내와 딸을
어디로 데려간 것일까?
아니면 처음부터 아내와 딸은
존재하지 않는 인물인 것일까?
마지막까지 혼란 속에서 영화를 봤다
정말 재밌으니 꼭 보시는 것을 추천!
4.아이씨유
열 살 소년 실종 사건이 발생한다
사건 담당 형사 그렉은 이 사건이
15년 전에 일어났던 아동 연쇄 실종 사건과
관련이 있음을 직감하는데....
그러던 중 그렉의 아내는
집 안에 자신의 가족이 아닌 또 다른
누군가가 숨어 있음을 눈치채게 된다
굉장히 뻔한 느낌이지만
나름 재미가 있는 영화
영화 마지막 부분은
엄청나게 놀랄 포인트가 될 수도 있다!
킬링 타임 영화로 추천!
5.엔젤 오브 마인
7년 전 사고로 죽은 딸을 잊지 못하는 '리지'
남은 아이와 남편과도 점점 멀어지는 그녀
슬픔에 빠져 좀처럼 정신을 차리지 못하고 산다
어느 날 집 근처에서
'롤라'라는 아이를 만나게 된다
리지는 그 아이가 7년 전에 죽은
자신의 딸이라는 확신을 갖게 되고
롤라에 대한 광기 어린 집착으로 변한다
리지는 딸을 잊지 못해
다른 아이에게 집착하는 미친 여자인가?
자신의 핏줄을 정확히 알아보는
모성애 가득한 엄마인가?
영화에 나오는 여자아이가 너무 너무 귀엽고
엄마 역할 배우의 연기가 살벌하다 ㅠㅠ
꽤나 집중하며 본 영화
6.서버비콘
미국에서 가장 살기 좋은 마을 '서버비콘'
그곳에서 남부러울 것 없는 삶을 사는 가드너는
아내 로즈를 죽이고 그녀의 쌍둥이 동생이자
처제인 마가렛과 새로운 삶을 꿈꾼다
완벽한 계획을 위해 마피아에게
아내 청부살인을 의뢰하지만
예상치 못한 전개로 계획이 흐트러진다
이 와중에 집요하게 아내 죽음을 파헤치는
보험조사관까지....
가드너는 완벽한 계획을 통해
자신이 꿈꾸는 삶을 살 수 있을까?
스릴러 영화로 보이지만
블랙코미디 영화에 가까운 영화
보고 있으면 헛웃음이 난다
이 영화의 가장 큰 반전은
영화감독이 바로 조지 클루니라는 점일듯?
7.마담 싸이코
뉴욕에 살고 있는 프랜시스!
지하철에서 누군가 실수로 놓고 내린 듯한
핸드백을 줍게 된다
가방의 주인은 혼자 살고 있는 중년의 여성 그레타
그레타는 가방을 찾아준 프랜시스를
집으로 초대하고 그 둘은 빠르게 친해진다
평소처럼 그레타와 저녁을 먹기 위해
식사 준비를 하던 프랜시스
서랍에서 자신이 주웠던 것과
똑같은 가방 수 십 개가 더 있다는 것을
발견하게 된다
프랜시스가 그레타를 피할수록
그레타는 점점 그녀에게 집착하게 되고
결국 그녀를 납치해 자신의 방에 가두게 된다
친절한 그레타가 돌변하는 순간
이 영화는 진짜 무서워진다
8.써클
낯선 방에서 깨어난 50명의 사람들
2분마다 한 명씩 사람이 죽어나간다
작은 원을 탈출해도 죽고
누구를 지정하지 않아도 죽는다
내가 살려면 반드시 먼저 죽을 누군가를
투표해야 하고 최후의 1인이 되어야 한다
누가 가장 살 가치가 있는 사람인가?
한 공간에서 벌어지는 영화지만
상당히 흡입력이 있다
아직 나이가 어린 사람이라서
직업이 좋아서 자녀가 있어서
내가 당신보다 더 오래 살아야 한다
과연 누구의 말이 옳은 것일까?
9.왓쳐
넷플릭스 스릴러 영화
한 미국 여성이 남편 직장 때문에
루마니아로 이사한다
이사 온 후로 길 건너 아파트에서
자신을 지켜보는 시선을 느끼고
불안에 휩싸이는데....
사실 특별할게 없는 내용이고
약간 뻔한 느낌이지만
그래도 끝까지 보게 하는 힘은 있는 영화
시간이 되시는 분만
킬링 타임으로 보시면 좋을 듯!
#영화 #영화추천 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #추천영화 #재밌는영화 #볼만한영화 #넷플릭스영화 #넷플릭스 #녹터널애니멀스 #라이트아웃 #프랙처드 #아이씨유 #엔젤오브마인 #서버비콘 #마담싸이코 #써클 #왓쳐 #스릴러 #스릴러영화 #스릴러추천 #스릴러영화추천
소소한 인생 버킷리스트
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
6
52,039
^
영화 ' 서버비콘 '
제 모든 리뷰에는 '스포'가 꼭 있으니 주의하세요.
2021. 01. 12 영화 리뷰
조지 클루니 감독님의 < 서버비콘 >
서버비콘 (Suburbicon, 2017)
언뜻 보면 범죄 영화 같지만 사실 인종차별에 대한 메시지를 주는 영화다.
초반부터 서버비콘이라는 곳에 흑인 가족이 이사를 오자 마을 분위기가 달라진다.
서버비콘에 흑인 가족은 처음이었고, 다들 경계하기 시작하며 이들 집 마당에서 북치고 소리지르고 노래부르고 난리를 친다.
그러면서 가드너(맷 데이먼) 집에서 가드너의 아내가 살인을 당하는 사건이 터진다.
처음에는 인종차별과 맷 데이먼 집에 살인 사건을 전혀 연관성없게 보여주길래 도대체 무슨 연출인가했다.
흑인가족이 범죄를 저질른 것도 아니었고, 오히려 옆집에서 살인이 일어나고 있는데 온통 관심은 흑인가족에게 있었다.
관심이라기 보다 경멸의 눈빛이 더 맞겠다.
감독은 1950년대 시대에는 이것만큼 인종차별이 심했다는 걸 보여주려고 했던 것 같다.
솔직히 지금 시대도 아직까지 인종차별이 심한 게 참 안타까운 현실이다.
아이들은 편견없이 태어나지만 어른들의 모습을 보고 따라하면서 크기때문에 어른들이 가장 먼저 이런 사회에 대한 생각들을 제대로 인지하고, 제대로된 생각을 가지고 살아야 한다.
영화 작품성으로 따진다면 사실 뭐라 말하기 애매하다.
막 좋았다고 생각하는 작품도 아니었고, 그렇다고 너무 이상한 것도 아니었다.
그냥 딱 애매하다.
조지 클루니 연출에, 코엔 형제 각본인데 뭔가 부족했던 것 같다.
수상한 이웃을 만난다.
제가 넘나 좋아하는 조지 클루니가 감독했던 영화라니!!!
범죄 잔혹극 서버비콘!!
2018년도의 영화인데요 저는 지금 봤네요~
조지 클루니는 현존하는 가장 섹시한 남자로 두 차레나 선정되었었던 배우인데요~
최근 영화 미드나이트 스카이에서도 감독과 주연으로 나왔었지요~
조지 클루니는 정말 매력이 많은 배우 같습니다~
영화 서버비콘의 출연 주연 배우는 맷 데이먼, 줄리안 무어인데요~
줄리안 무어는 1인 2역으로 쌍둥이 자매를 연기해요~
진짜 이렇게 컴퓨터 그래픽으로다가
한 장면에 한명이 두명 연기를 해서 합성을 자연스럽게 한걸 보면
볼때마다~~~ 너무 신기해요~!!
이 서버비콘 영화를 보면
세상에 비밀은 없고, 나쁜마음을 갖고 악을 행했고 그로 인해 파멸을 부르게 되는... 권선징악은 존재한다는 걸 보여주는 아주 올바른 예의 영화라고 할 수 있을 것 같아요~~불륜으로 인한 살인, 그리고 인종차별...
지금 현대사회에서 문제되어 지고 있는 것들을 영화로 보여주고 있어요~
서버비콘 영화에서 맷 데이먼과 줄리안 무어의 연기력은 늘 알고 있었지만~
아역배우인 노아 주프의 연기도 눈에 들어오더라구요~
두려움에 떨고 배신감에 떨고...
그 소년의 눈빛에서 정말 많은 걸 읽었습니다..
서버비콘 영화에서 주연을 맡은 맷 데이먼은 정말 찌질하게 나와요... 어쩜 캐릭터를 이렇게 잘 소화해낼까?....ㅎㅎㅎ
잔혹한 범죄 잔혹극 서버비콘 결말 줄거리 리뷰 스포 쭉쭉 내려가 보겠습니다~
서버비콘 Suburbicon , 2017
완벽한 계획, 의외의 목격자, 감당할 수 없는 비밀
걷잡을 수 없이 커져가는 이 사건의 끝은 어디인가!
미국에서 가장 살기 좋은 마을로 꼽히는 ‘서버비콘’
그곳에서 남부러울 것 없는 삶을 살고 있는 ‘가드너’(맷 데이먼)는
아내 ‘로즈’(줄리안 무어)를 죽이고 쌍둥이 처제 ‘마가렛’과 새로운 삶을 계획한다
완벽한 계획을 위해 마피아에게 청부살인을 의뢰한 ‘가드너’
아내는 살해 당하지만 의외의 목격자로 인해 계획이 흐트러지기 시작한다
집요하게 사건을 캐묻고 집으로 찾아오는 보험조사관 ‘버드’(오스카 아이작)와
마피아, 처제, 아들 ‘니키’(노아 주프)까지 ‘가드너’를 궁지로 몰아간다
‘가드너’는 예상치 못한 방향으로 흘러가는 사건을 수습하기 위해 노력하지만
사건은 걷잡을 수 없이 커져가기만 하는데…
살기좋은 마을...
서버비콘!!
백인들로 가득했던
그 마을에 흑인가족이 이사오게 되면서 이야기가 시작됩니다.
서버비콘 마을 사람들은
흑인의 이사를 반가워하지않고....
그중 니키의 가족이 흑인가족에게 관심을 보입니다
영화 서버비콘 로즈와 마가렛
쌍둥이 자매인 로즈와 마가렛..
로즈는 교통사고로 걷지못하게 되어 휠체어 신세를 지고 있어요..
마가렛은 로즈의 아들인 니키에게 이사 온 이웃또래인 앤디와 야구를 하고 오라고 이야기하고 니키는 앤디와
야구를 하러 갑니다.
저녁 시간쯔음 갑자기 니키의 집에 강도둘이 들이닥칩니다..
그리고 니키의 가족을 묶고....클로로폼을 이용해 기절을 시킵니다.
기절을 시키는 도중 로즈는 다량으로 클로로폼을 흡입하게 되고....결국 죽음에 이르게 됩니다....
엄마 로즈
엄마 로즈의 죽음.....
엄마의 죽음으로 힘들어할 니키를 위해
이모 마가렛은 니키곁에 조금 더 있어주기로 합니다.
아내의 장례를 치르고
가드너는 어느때와 마찬가지로 출근을 합니다.
가드너에게 로즈를 죽음에 이르게 한 범인 몽타주와 비슷한 사람들을 잡았다며 얼굴을 확인하길 바란다며 가드너를 경찰서로 불러요.
그리고 얼굴들을 확인하러 가드너가 경찰서로 갑니다.
혼자있는게 무섭다며 마가렛 이모와 함께 경찰서로 찾아 온 니키.
가드너와 마가렛은 범인 얼굴을 확인하러 들어가고
니키는 복도에서 기다리게됩니다.
범인의 얼굴을 확인해보고 싶었던 니키는 몰래 범인의 얼굴을 확인하러 들어가고....그곳에 엄마를 죽인 범인 두명을 보게 됩니다.
하지만, 범인이 그곳에 있었음에도 마가렛과 가드너는 저들은 모두 범인이 아니라고 말하지요....
어느날, 집으로 돌아온 니키는
"안돼!!!"라는 소리에 칼을 집어들고 또 강도가 들었을것이라 생각하고 소리가 나는 지하실 쪽으로 갑니다.
그러다가...이모 마가렛과 아빠가 있어서는 안될 불건전한 행위을 하고 있는 모습을.... 목격하게 되요.......
가드너의 회사에
그 강도 둘이 들이닥쳐
경찰서에 얼굴을 보고 기억하는 아들을 데리고 온것에 대해 얘기하고...
니키는 미치삼촌에게 전화를 걸지만... 미치삼촌은 회의중이라 니키의 전화를 받지 못해요.
서버비콘 주민들은
흑인가족인 앤디집 주변에 벽을 만들고
그들에게 이곳을 떠나라고 난리를 칩니다.
마트에서까지 인종차별을 받는 앤디가족.
저녁에도 마을 사람들이 앤디가족을 쫓아내기 위해
야단법석입니다.
그리고 어느날, 가드너의 회사에 로즈의 수사를 맡고 있는 하이타워 반장이 찾아와요.
리졸리라는 사람이 차사고를 당해 죽었는데 그에 관해 알아보니 마피아 관련자였고.. 그가 가지고 다니던 수첩에 로지 가드너를 암호화한 것도 적혀있어 혹시 가드너와 아는 사람인가하고 찾아 온 것이였어요.
그리고 한편, 보험사가 가드너의 집에 찾아옵니다.
가드너의 집에는 이모 마가렛만이 있었고,
보험사는 사고 3개월 전 보험액이 갑자기 증가했고 블라블라 이런저런 이야기들을 하며 사기냄새가 어쩌고 저쩌고 말합니다.
그런데 사실 이런질문들은 보험사가 마가렛을 떠보기 위해 거짓으로 말한거였어요..
그렇게 보험사는 정보들을 알아내고 저녁에 온다고 이야기하고 가드너의 집을 나갑니다.
저녁에 다시 가드너의 집으로 찾아 온 보험사 직원.
보험사 직원은 보험받을 돈을 다 나에게 주지 않으면
경찰을 불러 아내를 죽인걸 다 이야기한다고 협박을 하고.... 마가렛은 그런 보험사직원이 마실 커피에 몹쓸짓을 합니다.
보험사직원이 살려달라고 소리를 지르며 집밖으로 뛰쳐나가고 그 뒤를 따라간 가드너는 보험사 직원까지 죽이게 되요...
니키는 아빠와 이모가 자신까지 죽일것같다는 생각에
삼촌에게 전화를 걸어 살려달라고 해요.
이모는 간식에 수면제를 잔뜩 타서 니키에게 가지고 갑니다.
서버비콘 노아 주프
그때 로즈를 죽였었던 살인청부업자 둘이 가드너에게 돈을 받아낼 생각에 마가렛과 아들을 죽이러 오고....
가드너는 보험사직원의 시체를 처리하기위해 집밖으로 나섭니다.
마가렛은 살인청부업자 1에게 죽임을 당하고.....
니키가 죽임을 당할뻔할 찰나 삼촌이 집으로 와서 니키를 구해줍니다. 하지만 삼촌 역시 크게 다쳐 죽고말아요...
보험사직원을 처리하고 집으로 오는 가드너에게
집에가면 깜짝선물이 있을거라고 비아냥 거리던 살인청부업자2는 건너편에서 달려오던 트럭에 치이고...
집에 도착한 가드너는 싸늘한 주검이 되어있는
마가렛을 발견하고... 옷장에 숨어있던 니키를 발견하게 됩니다.
니키와 식탁에 앉아 이야기를 나누는 가드너...
짐승같은 놈들이 모든것을 빼앗아 갔다고 이야기하는 가드너....
그리고 식탁에 있는 빵과 우유를 먹으며 니키에게 이야기합니다.
마가렛이 약을 잔뜩 넣어둔 빵과 우유말이에요....
니가 아는 진실을 경찰에 이야기한다면.. 너(니키)까지 죽일 거라고 협박하는 아빠....그렇게 이야기하며 가드너는 빵과 우유를 아주 맛있게 혼자 다 쳐묵 쳐묵합니다.
서버비콘의 일요일
시간은 많아..
난리가 한바탕 났었던 서버비콘의
월요일 아침이 밝았습니다.
수면제가 잔뜩든 빵과 우유를 먹은 가드너는 사망했고...
니키는 뒤뜰로 나가 건너집 흑인소년 앤디와 캐치볼을 하며 이 영화는 끝이납니다.
지금 넷플릭스에서 자유롭게 보실 수 있으시구요~
OCN 무비에서는 다음주 화요일인 06.08 저녁 19:40 / 20:30 에 방영한다고 합니다~~
#영화리뷰 #서버비콘 #영화서버비콘 #서버비콘결말 #조지클루니영화 #범죄영화 #따라하지마시오 #넷플릭스영화 #맷데이먼 #줄리안무어 #노아주프
안녕하세요! 맛있는거먹기,리뷰하기,영화,소통,동식물,그림그리기 좋아하는 꾸보입니다~ :) 유튜브 구독도 해주시면 감사해요♡ 협찬문의는 koobo2@naver.com 또는 카톡ID melankoobo로  
제안해주세요~ :)
프로필
^
사람은 불의한 일을 하지 않을 수 있은 연후에야 의로운 일을 할 수 있는 것이다.
- 맹자
◀ 2024.09 ▶
월별보기