감독 : 에드워드 버거
출연 : 펠릭스 카머러, 알브레히트 슈흐, 에딘 하사노빅, 다니엘 브륄 外
관람일 : 2023년 1월 28일 (2023-11)
개봉일 : 2022년 10월 28일 넷플릭스 공개
제1차 세계 대전 중, 서부 전선에 합류한 17살 파울. 초기의 들뜬 기분은 곧 참호에서의 삶이라는 암울한 현실로 인해 산산이 조각나 버린다.
넷플릭스 영화 <서부 전선 이상 없다> 리뷰
넷플릭스에서 작년 10월 28일 스트리밍 된 독일 영화 <서부 전선 이상 없다>를 뒤늦게 시청하였습니다. 많은 분들이 2022년 베스트 영화로 꼽았던 이유를 새삼 알 수 있을듯하네요. 참혹한 전쟁의 실상과 안타깝게 죽어간 다 피지 못한 아이들 그리고 누구를 위한 전쟁인가를 곱씹게 만드는 작품이네요. 저는 개인적으로 시작부터 귓전을 때리는 간결하지만 임팩트 있는 영화 사운드가 작품의 분위기를 꽤나 고조 시키는 느낌을 받았어요. 이제 너네 마음 제대로 먹고 가야 한다는 선전포고 같았던 그 고조되던 음악이 후반부에 쓰일 때에는 폐부를 찔리는듯한 처참하고 쓰린 사운드로 느껴지는데 이제 정말 끝이 났으면 하는 그 바램, 누구 하나라도 행복했으면 하는 그 바램을 끝내 베어버리는 듯해서 우울했네요.
그런 칼날 같은 일말의 여지도 없는 곳이 전장이며 행복 따위는 꿈도 꾸지 마라는듯한 엔딩이 사뭇 영화로의 마무리로는 더 근사한 느낌이었네요. 개인적으론 누구 하나라도 해피엔딩을 원하지만 사실적인 전쟁 영화로의 말로는 아무래도. 지금도 세계는 전쟁으로 피를 흘리고 있습니다. 이런 전쟁은 과연 누구를 위한 것인지 한 번쯤 생각하게 만드는 넷플릭스 영화 <서부 전선 이상 없다> 리뷰 시작합니다.
# 누구를 위한 전쟁인가?
사실 통계적인 수치에 대해 잘 몰랐지만 세계 1차 대전에서 사망자가 1,700만 명이라고 하네요. 여기엔 수치에 포함되지 않은 사람들도 있을 테니 실제로는 이보다 훨씬 더 많은 이들이 전쟁으로 목숨을 잃었다는 거네요. 끔찍했습니다. 그 통계를 보면서. 그들은 과연 명예롭게 죽었을까? 그렇게 찾던 영광과 명예를 누리고는 있을까? 그 전쟁은 과연 누구를 위한 것이었을까? 세계 1차 대전에서 점차 수세에 몰린 독일군은 청년의 징집으로 병력이 부족하자 전쟁 3년 차엔 명예와 부를 들먹이며 아직 학교를 끝마치지 못한 고등학생들까지 징집에 이릅니다. 물론 강제는 아니었지만 강제가 아니라도 참여하지 않으면 겁쟁이 소리를 듣는 시대였으니. 그 아이들은 그렇게 아무것도 모르고 전쟁의 소용돌이 속으로 휩쓸려 갑니다.
명예와 부를 전쟁이 끝나면 누릴 수 있다는 꿈. 그 꿈. 그렇게 소풍 떠나듯 배치된 서부전선은 그야말로 핏빛 아우성이었고 비로소 전쟁이 실제 어떤 모습인지를 마주하게 되는 아이들. 그 한가운데 파울이 있습니다. 겁쟁이가 될까 부모 사인을 몰래 대리로 하고 배치된 서부전선. 고작 몇백 미터의 참호를 차지하고 빼앗기고 다시 탈환하는 그 지리멸렬한 전쟁의 시계 속에서 친구도 동료도 하나 둘 잃게 됩니다. 전쟁이 끝나간다고는 하는데 그들에겐 당장 눈앞의 허기가 급했고, 몇 분의 잠이 중요합니다. 이젠 집으로 돌아간다는 말이 꿈같고 아득한 거짓말처럼 느껴지기만 하는 파울. 자신이 쏴대고 죽이는 상대가 적이라고도 느껴지지 않고 대체 우리는 왜 여기에서 이렇게 비참하고 서글프게 죽어가나라는 마음만 자꾸 들 뿐. 대체 누구를 위한 전쟁일까?
# 한땐 우리도 푸른 꿈이 있었다네.
영화는 파울의 시선으로 계속해서 이어집니다. 어떻게든 그 전장 속에서 살아남아 꾸역꾸역 이젠 아득해진 그 집으로 향하는 꿈을 꾸는 사람들. 참호 속에 고인 흙탕물을 식수처럼 마시고 쥐가 들끓는 적의 고지를 탈환한 부엌에서 먹다 남은 소시지와 빵 부스러기를 그저 살기 위해 입으로 쑤셔 넣는다고 해도. 그럼에도 잠시 전쟁이 사그라드는 순간에는 어김없이 동료와 올지 모를 행복한 미래의 단꿈을 이야기하고, 꿈을 꾸며 멋진 어른이 되겠다던 과거의 자신을 마주하기도 합니다. 특히나 주인공 파울은 살기 위해 나를 공격하는 적을 죽일 수밖엔 없지만 그럼에도 그런 죄책감과 미안함을 보이는 인간적인 면모를 계속해서 보여주기에 넷플릭스 영화 <서부 전선 이상 없다>를 계속해서 몰입하고 끌고 가게 만드는 캐릭터인데요. 이 캐릭터로 인해 사람한테서 사람이 얼마나 중요하고 온기를 전하는 감정이 얼마나 위대한지를 느끼게 만드네요. 안 그랬다면 정말 전쟁 다큐멘터리 같은 느낌을 받았을지도 모를 영화였습니다.
아스라이 사라져버리는 청춘들의 못다 핀 이름들을 위해 전쟁을 멈추려 노력하는 대가리들의 모습도 있지만, 또 그런 노력을 싸그리 무시하고 자신의 부하를 사지로 몰아내는 병진같은 대가리들로 인해 영화 <서부 전선 이상 없다>는 끝까지 해피 엔딩의 여지를 남기지 않아요. 전쟁 종료 합의 시간까지 단 15분. 정말 그 15분만 버텨준다면 이젠 비로소 갈수 없을 것 같던 집으로 갈 수 있는 파울. 하지만 다시 고지를 탈환하기 위해 전장으로 쫓기듯 나아가게 되는데요. 비로소 합의한 11월 11일 오전 11시를 알렸고.
사실 전쟁 영화를 그렇게 선호하는 편이 아니라서 이 작품도 볼까 볼까 하다 여태껏 안 보고 아카데미 시상식에 9개 부문 후보에 올랐다는 이야기를 듣고 플레이 버튼을 눌렀네요. 너무 늦게 본 게 미안해지는 영화였습니다. 진짜 꼭 한번 찾아보시면 좋을 작품이 바로 넷플릭스 영화 <서부 전선 이상 없다>입니다. 추천드리면서 저는 파울의 마지막 생사 여부는 묻어두고 리뷰 마치도록 할게요. 일요일 마무리 잘 하세요.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,961
44,869,639
◀ 2024.09 ▶
월별보기
무의식 속의 자아가 영화 <서부전선 이상 없다>를 선택하게끔 이끌었는지 모를 일이다. 전쟁영화, 그것도 1차 대전이 배경인 영화를 보게 된 것은 영화의 원작이 레마르크의 동명의 소설이었기 때문이다. 레마르크의 <서부전선 이상 없다>는 1930년과 1979년에 이어 2022년에 세 번째로 영화화되었다. 17세의 파울은 입대를 부추기는 교사의 연설을 듣고 조국 독일의 명예를 더 높이겠다는 영웅심리에 도취되어 친구들과 함께 입대를 결심한다. 마치 운동경기에 참가하는 듯한 흥분과 들뜬 마음을 간직한 채. 하지만 비 오듯 쏟아지는 포탄을 뚫고 돌격하면서 마주한 진실은 자신들의 생각이 얼마나 순진한 것이었고 기성세대의 가르침이 거짓과 위선이었다는 것이었다. 피비린내가 진동했고 인간성이 거세된 채 전쟁의 부품으로 전락한 병사들은 살기 위해 누군가의 아들과 아버지를 무참히 난도질해야 했다. 우연히 비껴간 죽음 후에 찾아온 잠깐의 평화 속에서 하루치의 생명을 유지하기에 급급했다. 파울은 자신을 떠받치고 있던 확고한 세계관이 무너지는 소리를 들었다. 전쟁의 포화 속에서 소년은 과거를 떠나보내고 미래의 희망을 포기한 무력한 노인의 모습으로 변해갔다.
전차와 화염방사기가 처음 등장한 전쟁이 1차 대전이었다고 한다. 생전 처음 보는 신무기 앞에서 어찌할 바 몰라 공포에 질린 어린 군인들의 모습, 이들을 극한의 상황으로 내 몬 장본인은 기성세대였다. 권력층의 이해관계와 탐욕을 위해 총알받이가 된 소년들은 전장의 불구덩이 속에서 엄마를 부르며 죽어갔다. 하지만 ‘애국’과 ‘민족’을 앞세워 아무것도 모르는 아이들을 전장으로 내 몬 교육자나, 권력자들은 티끌 하나 다치지 않았다. 국가는 허상에 불과했고 지도자는 국민을 위해 피 한 방울 흘리지 않았다. 역사는 끝없이 반복된다. 무수한 목숨을 담보로 간신히 얻은 평화지만 지금 이 순간에도 ‘애국’이나 ‘국가’를 앞세워 이념몰이를 하고 전쟁을 부추기는 세력이 존재한다. 정작 그들 자신은 전쟁에서 피 한 방울 흘릴 의사가 없음에도 말이다. 십 대 후반, 이십 대 초반의 병사들은 아직은 엄마의 위로가 필요하고 아버지의 든든한 어깨에 기대야 하는 어린아이에 불과하다. 하지만 내가 살기 위해서는 누군가를 죽여야 하는 비극적 상황으로 내몰린 이들은 꽃다운 젊음을 채 피우기도 전에 하나 둘 쓰러졌다. 살아 돌아온다 한들 이미 생을 다 살아버린 듯한 황폐한 내면으로 인해 또 다른 지옥 속을 헤매게 될 것이다.
영화는 주로 시각과 청각에 의존하는 예술이다. 하지만 때때로 오감을 총동원하게 만드는 영화가 있다. <서부전선 이상 없다>가 그랬다. 끔찍한 전장 속에 있는 듯한 착각이 들었고 파울의 공포와 좌절, 분노와 슬픔을 함께 느끼는 동안 내 눈에는 어느새 이슬이 맺혔다.
기존의 전쟁영화가 한 사람의 영웅이 전쟁을 승리로 이끈 감동 스토리에 초점을 맞추거나 빛나는 전우애를 내세운 휴먼 드라마로 전쟁의 비극을 은폐시켰다면 이 작품에서는 단 한 명의 영웅도 등장하지 않는다. 죽음을 앞둔 전우의 군화를 탐하는가 하면, 육탄전이 벌어지는 참호 속에서도 눈앞의 음식을 외면하지 못하는 병사, 살기 위해 어쩔 수 없이 적을 살해 한 뒤 주머니 속에서 나온 가족사진을 보고 죄책감에 몸부림치는 평범한 인간의 모습이 있을 뿐이다. 마치 한 편의 다큐멘터리처럼 무심하게 보여준다. 죽음은 전쟁의 일부분이고 주인공의 죽음 또한 무수한 다른 병사의 죽음과 크게 다르지 않음을 보여줌으로써 전쟁의 비극과 삶의 아이러니를 극대화시켰다. 이런 모습이 전쟁의 민낯이고 진실이기 때문이다.
제대로 먹지도 못하고 잦은 침수로 위생상태가 엉망인 참호 속에서 하루하루 생과 사의 경계를 오가는 병사들과 대조적으로 지도층은 우아한 식탁에서 고급요리로 식사를 한다. 신선한 빵을 찾고 먹다 남은 음식은 개한테 던져준다. 자신들의 명예와 이해관계를 위해 젊은이들을 사지로 내몬 그들의 일상은 평화롭기 그지없다. 푸른빛의 배경은 계절이 겨울인 것과 함께 차가운 전쟁의 이미지를 보여주었고 절제된 음악은 영화의 몰입도를 높였다. 인류는 수많은 전쟁을 겪었지만 또다시 전쟁을 하고 무의미한 살상을 되풀이한다. 국가나 민족을 위해 싸우는 것이 국민의 의무이고 전쟁을 두려워해서는 안 된다고 외치면서…하지만 정작 전쟁을 부추긴 자들은 전쟁에 나가지 않는다.
전쟁은 두려운 것이다. 그리고 두려워해야 마땅하다.
영화의 마지막 부분에서 휴전협정에 사인을 하고 종전까지 30분도 안 남은 상황에서 장군은 출동을 명령한다. 마지막 전과를 올리기 위해서였다. 거부하는 병사는 그 자리에서 총살한다. 원작과는 다르지만 실제 전장에서 분명히 일어난 일이었다. 공식 적인 기록으로 종전 당일 10,944명의 사상자와 2,738명의 전사자가 발생했으며, 공식 기록상 마지막 사망자는 종전 1분 전 사망한 미군 병사라고 한다. 천만 여명의 목숨을 앗아간 1차 대전의 결과는 몇 백 미터의 땅을 차지한 것이 고작이었다.
이제 파울에게 남은 선택지는 부나방처럼 죽음을 향해 뛰어드는 것 외에는 없다. 퀭한 눈, 모든 희망과 의지를 상실한 무표정한 얼굴의 파울은 이미 자신의 죽음을 예견한 듯했다. 결국 그는 숨을 거두고 곧바로 교전 중지 명령이 떨어진다.
그리고 ‘서부전선 이상 없음’이라는 보고서가 올라간다. 제목의 의미가 무겁게 다가오는 순간이다
리뷰를 쓰기까지 오랜 시간이 걸렸다. 영화의 여운에서 좀처럼 빠져나오기 힘들었기 때문이다. 개별자의 죽음이 지워진 위에 숫자로 표기된 전쟁은 죽음을 통계 그 이상도 그 이하도 아닌 것으로 받아들이게 한다. 스탈린의 말로 알려진 "한 명의 죽음은 비극이지만, 백만 명의 죽음은 통계다"는 말은 사실 라마르크가 한 말이다. 이는 1차 세계대전에 참전했던 작가가 몸으로 체험한 문장이다.
파울이 마지막 전선을 향해 뛰어가던 순간의 초점 없는 눈동자가 잊혀지지 않는다.
영화를 보고 나서 레마르크를 다시 읽어야 할 때임을 직감했다.
아, 어머니, 어머니! 전 어머니에겐 어린아이에 불과합니다. 왜 저는 어머니의 품에 얼굴을 파묻고 울 수 없나요? 왜 저는 늘 씩씩하고 의젓한 사람이 되어야 하나요? 저도 한 번쯤 울면서 위로를 받고 싶습니다. 저는 아직 어린아이에 지나지 않아요. 장롱에는 아직 내가 어릴 때 입었던 짧은 바지가 걸려 있다. 그때가 마치 어제와 같은데, 왜 그 시절이 이토록 훌쩍 지나가 버렸는가? - <서부전선 이상 없다> -에리히 마리아 레마르크-
•<마흔의 마음학><초등4학년 아이의 사춘기에 대비하라><10대 부모수업> 저자.*에세이스트 *상담전문가 *글쓰기 강사  *영화영상심리상담사. *임상심리사 
프로필
^
서재안에 글 25
넷플릭스에 예고편이 올라온 이후에 매우 기대했다. 영화는 기대만큼 재밌고 아찔한 전쟁 그 자체의 리얼함과 아찔함을 보여준다.
에리히 마리아 레마르크의 동명의 원작 소설이 이번까지 세 번째로 영화화 된 것이라고.. 소설 ‘서부 전선 이상 없다’ 는 1차 세계 대전의 참상이자 현실을 냉정하게 바라본 소설이다. 그래선지 이번까지 3번이나 영화화됐다고 한다.
‘서부전선 이상 없다’는 1930년과 1979년에 이미 영화화 된 적이 있고 이번 편은 넷플릭스 리메이크 로 제작되어 발표 된 것.
1979년작 서부전선 이상없다
나는 두번이나 제작된 영화라고 하는데, 1979년이 마지막이라 그런지.. 얼핏 영화 제목은 들어본 적이 있는듯하지만, 본적이 없는 영화였다. 이번 영화도 리메이크 된 영화인지 전혀 모르다가 넷플릭스에 공개된 후에 비로소 알게 되었다.
이번 넷플릭스판은 지난 9월 2022년 제47회 토론토 국제 영화제를 통해 처음 공개되었을 당시부터 호평이 자자했던 영화라고.. 지난주 28일(금) 공개된 여러 넷플릭스 작품들 중에서 가장 인기를 끌었다.
전쟁의 참상과 전쟁의 무의미 함, 젊은 생명들의 덧 없는 죽음을 리얼하게 그린 작품으로.. 거기에 지휘층의 광기와 무능을 대비되는 연출로 신랄하게 비판한 작품이다.
이번 작품은 독일 감독이어서 그런가? 전쟁을 일으킨 주도 세력으로 그 당시를 더 이지적이고 차갑게 바라보는 태도도 느껴진다. 정치인들과 지도층의 잘못된 판단으로 얼마나 많은 무고한 시민들이 죽음으로 내몰릴수 있는지.. 전쟁의 무모함과 참상을 더 허무하게 보여준다. 마치 ‘1917'의 독일버전처럼 말이다.
한마디로 말해 <서부 전선 이상 없다>는 전쟁이야말로 세상에서 가장 끔찍하고 무모한 쓸모없는 행위라는 것을 직관적으로 정말 강렬하게 전달하고 있는 훌륭한 작품이다.
아무래도 넷플릭스로 보다보니 극장에서 못보는게 아쉽고 극장에서 보았던 영화 1917과 비교하면 주제의식과 영상미 면에서는 1917이 근소한 차로 이기겠지만..
전쟁 연출과 가차없는 전장의 현실을 잘 보여준 작품이라면 이 서부 전선 이상 없다도 꽤나 1917에 비견될만한 작품이라 생각한다.
그리고, 뒷부분 내용은 우리나라 영화 ‘고지전’ 내용과 상당히 흡사하다는 생각을 했다. 시기적으로 ‘서부전선 이상없다’가 소설이든 영화든 훨씬 먼저 나왔으니, ‘고지전’이 이 스토리를 참고한거 같긴한데.. ‘고지전’도 상당히 재밌게 보았던터라..
이래저래 전쟁은 참 있어서는 안되는 것임에 분명하다.
세상의 모든 일에 관심 많음 (국내 주식, 미국 주식, 부동산, 골프, 영화, 방송, 책, 일상, 생각, 맛집, 광고, 마케팅 등)
프로필
^
서재안에 글 129
최근 보게 된 넷플릭스의 인기작 [서부전선 이상없다] 입니다.
출처 : 네이버영화
우선 기본정보부터 살펴보면.
기본정보.
[서부전선 이상 없다]
개봉 : 넷플릭스
러닝타임 : 147분
등급 : 청소년 관람불가
줄거리 :
제1차 세계 대전 중, 서부 전선에 합류한 17살 파울.
초기의 들뜬 기분은 곧 참호에서의 삶이라는 암울한 현실로 인해 산산이 조각나 버린다.
(출처 : 네이버영화)
배우 : 펠릭스 카머러, 알브레히트 슈흐, 에딘 하사노비치, 다니엘 브륄, 데비드 스트리에소브 등
감상 포인트.
* 주의 : 영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
또한 주관적 해석과 감상이므로 제작의 의도한 바와 다를 수 있습니다.
우
선 제목이 아주 매력적입니다.
이 영화는 1929년 독일의 소설을 원작으로 제작되었는데
독일어 : Im Westen nichts Neues - 서부(전선)에 새 소식 없음.
영어 : All Quiet on the Western Front - 서부전선은 완전히 고요하다.
라는 뜻을 가집니다.
영화를 다 본 후에 이 뜻의 의미가 아주 무섭게 다가왔습니다.
두 제목의 의미가 조금 다르긴 하지만 일맥상통하는 메시지가 있습니다.
제 1차 세계대전 당시 프랑스-독일의 참혹했던 서부 전선의 참호전을 그리면서 그 곳에 새 소식이 없으며 고요하다고 표현합니다. 저는 이 제목을 죽어간 수많은 개인들의 말살, 통계와 지표로만 보여지는 전쟁의 비인격성 으로 해석했습니다.
출처 : 네이버영화
실
제 역사에서도 이 지역의 전쟁은 정말 참혹했다고 합니다.
아직 탱크와 전투기 등의 무기가 등장하기 이전의 1차 세계대전에서는 각자의 진지에 숨어있다가 소총, 기관총으로 적진에 돌격하는 참호전의 양상이 대부분이었다고 합니다. (한 마디로 인간 대 인간의 가장 잔인한 전투가 대부분이었던 것이죠)
영화의 배경이 되는 전투 지역도 프랑스-독일군이 서로의 참호에 숨어 있다가 돌격하는 장면이 대부분인데 서로의 적진이 빠르게 뛰어가면 몇 분도 걸리지 않는 수백미터밖에 떨어져 있지 않았다고 합니다.
이 작은 땅을 차지하기 위해 기록상 300만명의 군인들이 잔인하게 죽어나갔지만, 지리적으로 보면 전쟁 전과 별반 달라진 것이 없는 것이죠. 말 그대로 서부전선은 고요했고 새로운 소식이 없는 것입니다.
출처 : 네이버영화
또
한 저는 이 영화에서 수 많은 대비가 인상적이었습니다.
초반부에 젊은 학생들을 전쟁으로 선동하는 교사와 이에 소풍가듯 즐거워하는 주인공과 친구들.
후반부 전쟁을 끝내려는 독일의 협상가와 휴전시간 직전까지 한 뼘의 땅이라도 더 차지하기 위해 전투를 감행하는 장교.
전쟁터에서 살기 위해 먹고 마시는 순무빵과 흙탕물, 그리고 협상가들과 장교들의 신선한 음식들.
살아 남은 자들과 바로 옆에 죽은 자들.
거위와 달걀을 훔쳐먹는 주인공의 동료와 그를 죽인 농장 아들.
이런 대비를 통해 저는 옳고 그름의, 선과 악의 경계가 무너져 내리는 전쟁의 참혹함을 느꼈습니다.
우리가 인류애적으로 가질 수 있는 보편적 도덕성이 전쟁이라는 극한 상황에서는 아무 곳에서도 적용되지 않는 느낌이었습니다. "저 사람은 저러면 안돼, 저 상황에선 누구의 편을 들어야지, 죽이기까지 한 건 너무한거 아닌가?' 등의 아주 기본적인 생각들도 전쟁에서의 총알과 단검으로 상징되는 무력 앞에서 어떤 의미도 갖지 못하는 것입니다.
출처 : 네이버영화
주
인공인 파울은 입대 신청서의 부모 동의 서명도 거짓으로 작성하고 친구들과 소풍가듯 전쟁터로 향합니다.
하지만 도착한 직후부터 포격과 돌격명령으로 친구들을 잃고, 가장 의지했던 '카트'도 거위를 훔치러 갔다가 허무하게 죽습니다. 주변의 모든 동료들이, 본인이 죽인 프랑스 군인들의 눈빛을 보며 주인공 파울의 표정은 점점 인간성을 잃어버립니다. 배우의 연기와 일부러 슬프게 표현하지 않는 절제된 배경음악 등이 그 변화를 더욱 먹먹하게 담아내는 느낌입니다.
마치며.
화려하고 긴장감 넘치는 대규모 전쟁장면을 기대하시는 분들께는 다소 밋밋할 수 있습니다. 하지만 저는 제가 본 전쟁영화 중 [라이언일병구하기] 다음으로 대작이라고 평가하며 마칩니다.
영화를 다 본 후 이런 단어가 떠올랐습니다.
'살아있는 죽은사람'
총,칼, 포탄에 맞아 육신의 죽음을 맞이한 이가 고통스러울까요, 아니면 그런 이들을 바라보고 기억하는 이가 고통스러울까요. 어쩌면 주인공 파울이 적의 칼에 찔려 죽는 장면에서 그의 표정이 평온한 것도 죽음보다도 무거웠던 짐을 내려놓은 표현이 아니었을까 싶습니다.
전쟁은 육신의 살아있음을 뛰어넘는 고통을 안겨 줄 수 있는 참혹함을 가집니다.
책속의 글귀에 푹 빠져 사는 삶을 향해 :)
프로필
^
서재안에 글 54
#영화평#영화감상#전쟁영화#영화
#서부전선이상없다#제1차세계대전
#전쟁배경영화#독일영화#원작소설영화
#아카데미시상식 장편국제영화상
#제23회밴쿠버영화비평가헙회상
@영화감상리뷰
넷플릭스 오리지널 독일영화
서부전선이상없다~감상리뷰
서부전선이상없다
안녕하세요~
전쟁배경영화 한편 감상리뷰 해봅니다
항상 전쟁영화를 보고 느낀점이지만 참혹한
역사적 사실에 의문점을 던지면서 영화를
보게됩니다.
지나고나면 무엇때문에 그많은 희생자를
내면서 전쟁을 치러야 했는가하는 것이죠
에리히 마리아 레마르크의
소설 "서부전선이상없다" All Quiet on the
Westerm Front를 바탕으로 한 넷플릭스
독점 영화입니다.
토론토 국제영화제에 첫개봉후, 제95회
아카데미 시상식의 국제장편영화상
부분에서 독일출품작으로 선정되었죠~
1차세계대전이 한창 일어나고 있는 1917년
독일의 서부전선에서 치열한 격전이 벌어진것
을 배경으로 한 영화이죠.
독일군은 참호를 기어올라 적진으로 돌격하기
시작하고, 포탄과 총알세례를 뚢은 어린병사
'하인리히 게르버'라는 어린병사는 두려움에
떨면서 진격하였고 프랑스 병사와 삽으로
백병전을 펼치면서 영화는 시작이 됩니다.
서부전선이상없다
3년차
전쟁에 접어들면서 독일은 병력부족에 시달
리고, 청년이나 학생들까지 전쟁에 참전시키
게 하기 위하여 입대지원서를 적어오게 독려,
나라를 위한다는 명목으로 입대가 되지않는
상황에서 억지 지원을 하게 되면서 전쟁에
나가게 되는데 전쟁의 참혹함이 어떤건지를
모르는 상황에서 전쟁에서 온갖 개고생을
하게되면서 전쟁의 참혹상에 아주 힘겨워
하게 됩니다.
서부전선이상없다
영화느43년만에 다시 부활한 리메이크로
주인공인 하인리히의 동창생들이 전장에서
죽어나가는 부분을 박진감과 참혹함을 동시에
잘보여주었자는 점에서 좋은 평가를 받았고,
서부전선이상없다
이영화는 2023년
제76회 영국아카데미 영화상
작품상,외국어영화상,감독상,각색상,음악상
촬영상,음향상
제95회 아카데미시상식
음악상,미술상,촬영상,장편국제영화상수상
원작은
전장속에서 전우들과 겪는 일상도 많이 묘사
하지만 본작에서는 그런 일상적인 묘사를
조금만 보여주었고,
독일에서 자력으로 자국의 원작을 성공적으로
영화화 것이며, 22년 작품은 독일입장에서도
상당히 의미있는 리메이크 작품으로 평을 받기
도한 작품입니다
.
굿데이
GOOD LUCK~
^
안녕하세요~!!!사진&독서&여행&평범한 일상생활속에서 일어나는 일들을 소재로 만든 신디블로그입니다~Let's go~!!!!
프로필
2차 세계대전을 배경으로 한 영화는 굉장히 많다.
탱크와 전투기, 잠수함 등이 사용된 현대식 전쟁이기도 하고
가장 최근에 있었던 세계대전이기도 하고
2차 세계대전 과정에서 벌어지는
극적인 장면들이 워낙 많다 보니 이를 배경으로 한 영화도 많다.
대표적으로 일본의 진주만 기습 공격을 배경으로 한 진주만
히틀러에게 프랑스 본토의 대부분을 빼앗긴 상황에서 궁지에 몰린 영국, 프랑스 군대의 극적인 탈출을 배경으로 한 덩케르크
미국의 참전 이후 라이언 일병을 구하기 위한 작전을 배경으로 한 라이언 일병 구하기
등등이 있다.
사진 출처 : 네이버 포토 검색 화면. 진주만, 덩게르크, 라이언 일병 구하기
반면 1차 세계대전은 관련 영화를 정말 찾기 힘들다.
있다고 해도 흥행한 영화는 더더욱 찾기가 힘들다.
이런 상황에서 가뭄에 단비처럼 1차 세계대전을 배경으로 한 명작이 나왔다.
바로 1917!!
정말 몰입도 있게 시간 가는 줄 모르고 본 영화라서
이를 소개하고자 한다.
이 영화가 매력적인 이유
먼저, 1차 세계대전의 참혹함을 정말 잘 표현했다.
1차 세계대전은 현대식 무기로 완전한 전환이 이루어지기 전 과도기에 벌어진 전쟁이다.
그렇다 보니 화끈한 전쟁보다는 일진일퇴가 반복된 지루한 전쟁이었다.
이런 전쟁의 과정이 가장 잘 드러났던 전투가 바로 '서부전선'이라고 불리던 전선이었다.
프랑스와 독일의 접견 지대에서 벌어진 서부전선은
영국+프랑스 vs 독일
이 두 진영이 아래 사진처럼 서로 땅을 파 공격과 방어를
반복하고
서로 조금이라도 더 넓은 영토를 빼앗으려고 대치하면서 일진일퇴를 거듭했던 전투를 말한다.
사진 출처 : https://blog.naver.com/justcoin03/221079538671
이런 전투 양상은 매우 지루하게 이어져 4년 이상 지속됐다고 한다.
어느 한 쪽의 힘이 압도적이지 않았고 보병 위주의 전쟁을 하다 보니
서로 대치하는 기간이 길어졌고 그 과정에서 이렇게 땅을 파 임시 기지를 만들면서 참호전이 시작된 것이다.
이 과정에서 서로 조금이라도 영토를 확보하려는 욕심에 수많은 사상자를 냈고
사상자 규모에 비해 전쟁 이전과 크게 달라진 것이 없는 결과를 맞이한 그야말로 비극적인 전장이었다.
이 참호전이 영화 1917의 배경이다.
1917 네이버 포토 검색 화면 캡처
참호 안에서의 비극적인 모습
밖으로 고개라도 내밀면 바로 총에 맞을지도 모르는 상황
오직 사람을 죽여 상대편 병력을 조금이라도
없애는 것만이 유일한 목적인 참호전의
참상을 잘 표현해낸 영화이다.
롱테이크 기법을 이용한 긴장감 넘치는 장면 연출
이 영화가 매력적인 이유 두 번째는 롱테이크 기법을
아주 잘 활용해 박진감과 현장감을 잘 느낄 수 있다는 점이다.
마치 전쟁터에 들어가 있는 듯한 생생한 긴장감을 아주 잘 전달해 주는 영화이다.
네이버 검색 롱테이크
위 설명처럼 롱테이크 기법이란 커트 없이 촬영되고 편집되는 기법을 말하는데,
주인공의 뒤를 따라다니는 영상이 커트 없이
쭉 이어지다 보니 인위적인 느낌이 훨씬 덜하고
영화가 아닌 실제 현실 같은 생생한 느낌이 전해진다.
롱테이크 장면들을 볼 때 정말 감탄이 나왔다.
간만에 너무 긴장감 있게 몰입하며 본 영화
1917 리뷰 끝.
전쟁 영화 좋아하는 사람들
긴장감 있는 영화 좋아하는 사람들에게
강추요!
#1차세계대전영화 #1917 #서부전선 #참호전 #전쟁영화 #롱테이크영화
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
[영화 리뷰] 서부전선 이상없다, 넷플릭스 추천
죽어야 끝나는 전쟁. 시키면 해야하는 존재의 죽음. 도대체 뭘 위한 전쟁인지 사람의 목숨이 이처럼 버려지는 것이 아무것도 아닌 상황은 어떤걸 위해서인지.
이게 사실이었다는 걸 알면서도 영화니까, 라고 생각하며 마음을 다잡는다. 보는것도, 아는 것도 힘이 든데 인간의 목숨이 이렇게 짓밟히는 모습이 허탈하기만 하다.
내가 죽거나 죽이거나 도망치며 죽거나 싸우며 죽거나. 결국 결론은 하나로 이어진다. 죽음. 누군가의 죽음은 이렇게 헛되며 또 누군가의 죽음은 가치가 있는걸까? 죽음이라는건 도대체 어떤 결말이어야 하는걸까?
무겁고 참담한 심정을 갖게 만드는 영화이다. 하지만 영화적으로 좋았기에 그런 부분을 조각조각 작성해 보고 싶었다.
1. 음악이 너무 잘 쓰였다. 효과음 같은 무거운 나팔소리가 영화를 더 긴장감 있게, 더 무겁게 만든다. 더 세련되게 보이기도 하다.
2. 전체적으로 푸른색. 붉은 것은 오직 피와 불 뿐이다. 춥고 검푸른 영화 속 색채와 배경이 인상적이었다. 평온한 하늘과 조용한 숲 속에서 엄청난 긴장감을 느끼게 만드는 장면이 특히 좋았다.
3. 주인공 파울의 표정이 좋았다. 어리고 약하지만 오로지 하나만을 보고 달려가는 표정. 주변 사람들이 죽어나가고 허탈함을 겪는 표정. 휴전과 동시에 자신의 죽음을 맞이할때 원망한 듯한 표정. 얼룩진 몸과 얼굴에서 파울의 눈빛이 더 가슴아프게 만들었다.
.
허탈한 죽음과 허탈하게 죽어나간 사람들. 죽어야 끝나는 이 의미없는 전쟁에서 인간의 존재란 도대체 무엇인지, 그래서 그 대가로 무얼 얻었는지 보여준다.
굉장히 조용하고 섬뜩하지만 지루하지 않다. 영화 속 죽음을 보며 무뎌지지 않으려 노력한다.
인간은 어디까지 허탈함을 느낄 수 있을까
^
영화 '서부전선 이상없다' 후기[스포있음]
● 영화소개
● 출연진
감독:에드워드 버거
배우:알브레이트 슈호, 에딘 하사노 빅
방영:넷플릭스 독점
● 영화줄거리
영화 서부전선 이상없다는 원작은 소설로 출간 되었고 그것을 헐리우드에서 제작 한 영화이다. 이번 서부전선 이상없다 2022년 작품은 3번째 영화리메이크 작인데 참혹한 1차세계대전에 모습을 여과없이 보여주는 사실적인 전쟁영화이다.
주인공 "파울"은 17살 독일 소년이다. 그는 조국을 위해 자신이 전쟁에 참여한다는 사실만으로도 굉장히 들떠있는 모습을 보여준다. 부모님은 참전을 반대하지만 파울은 자기만 참전을 안하는 것은 창피한 일이라며 부모님 서명을 조작하게 되고, 파울에 친구들과 같이 모두들 자진 입대를 선택한다.
그리고 파월과 그 친구들은 참혹한 1차세계대전 속으로 휘말리게 되는데, 그들이 생각하는 낭만과 이상은 전장에 없었다. 초 단위로 사람의 목숨이 사라져 가는 현장에서 그만 그들은 절망과 두려움을 느끼게 된다. 파월의 친구들은 결국에는 참혹하게 전사하게 되며 파월 역시나 종국에는 전쟁 종전 1분전에 전사 하게 되는 비극적인 결말을 맞이하게 된다.
● 리뷰
서부전선 이상없다를 보며 세 가지 생각이 떠올랐다.
1."전쟁은 늙은이들이 일으키고 피는 젋은이들은 흘린다"
서부전선 이상없다에 들어맞는 명언인 것 같다. 학생들을 선동하는 교장, 자신에 명예욕 때문에 종전 15분전에 진격을 강요하는 장군, 전쟁을 일으켰지만 자존심 때문에 휴전을 망설이는 군수뇌부들. 결국 피를 흘리는 건 파울로 대표되는 젊은이들 뿐이었고, 도대체 왜 하는지도 모르는 전쟁에 대부분 병사들은 생존을 하기 위해 전쟁을 임하고 있다. 종전 소식이 퍼지자 패전국인 독일병사들도 마찬가지로 승전국 병사들과 다름없이 기뻐하는 장면이 나오는데, 우리는 흔히 패전국 병사들은 조국에 대한 충성심 때문에 패전국 병사들은 좌절 할 것이라는 생각을 한다. 그러나 이들도 전쟁에 승패와 상관없이 지긋지긋한 전쟁이 끝났다는 사실만으로도 기뻐하는 모습에서 과연 왜 전쟁을 하는 것인가? 라는 생각이 들었다.
이 장면을 보면서 1차세계대전이 일어난 1910년대나 21세기인 2022년에도 여전히 똑같은 장면이 반복 되고 있을 뿐임을 느낄 수 있었다.
2."참혹함은 담담하게 나온다"
영화 서부전선 이상없다는 전쟁영화에 단골 장면인 영웅적인 주인공 모습은 없다. 단지 17세 파월을 통해 전쟁에 참혹함만 보여줄 뿐이다. 전장에서는 참혹하지만 담담하게 사람이 죽는 장면이 나온다. 화염방사기로 사람을 죽이는 장면, 신무기인 전차에 등장으로 그것을 두려워 하는 장면, 불구가 된 자신의 모습에 실망을 해 자살을 하는 동료의 모습까지...사람이 죽는 장면에 어떠한 미화따위는 없었다 단지 담담하게 보여줄 뿐이었다. 사람의 목숨이 가볍다라는 생각만 들었다. 이런 끔찍한 장면을 본 파월은 영화 초반에 등장하는 자신감에 찬 모습은 종반부에는 그저 살기위해 인간의 본능만 쫓아가는 모습만 보여줄 뿐이었다.
3."우리는 과연 진보했는가?"
전쟁은 인간의 욕심이 낳은 배설물이라고 생각한다. 아직도 21세기인 현재 전쟁이 일어나기 직전인 분쟁지역이 많고, 러시아-우크라이나는 전쟁이 발발한지 1년이 되가고 있다. 대체 왜 전쟁을 하는지 이제는 아무도 모르게 되었다. 그저 언젠가는 끝나겠지라는 생각만 할 뿐이다. 1910년대인 1차세계대전과 2020년대를 살아가는 우리는 과연 진보를 했는가? 라는 질문에 나는 자신있게 아니오라고 대답할 수 있을 것 같다. 여전히 인간의 끝없는 욕심으로 죄 없는 사람들만 희생이 될 뿐이다.
한줄평: 전쟁은 참혹함만 있을 뿐이다
평점:4.6/5
넷플릭스
1차세계대전 중 독일과 프랑스가 싸운
서부전선을 배경으로 합니다.
토론토 영화제 : 2022년 9월 12일
넷플릭스 전 세계 공개 : 2022년 10월 28일
넷플릭스 서부전선 이상없다 전쟁 영화 리뷰
넷플릭스 영화 서부전선 이상없다를 보았습니다. 제1차 세계대전의 참혹상을 고발하는 1929년 출판된 '에리히 마리아 레마르크' 소설을 원작으로 한 세 번째 영화인데 1930년, 1979년에 이미 영화화되었습니다. 1979년 영화를 본 적이 있어서 이번 영화는 어떨지 기대가 컸습니다. 극의 흐름도 지루하지 않게 빨리 전개되고 특히 전투 장면 묘사가 아주 뛰어납니다. 영화의 메시지가 반전을 다루고 있기 때문에 극의 본질을 잘 지키면서 울림이 있는 영화로 잘 만들어졌다고 생각해서 좋은 전쟁 영화로 추천 드립니다.
전쟁은 '늙은이가 일으키고 피는 젊은이가 흘린다'라는 말처럼 철모르고 전쟁에 참전한 젊은이들은 세계1차 세계대전의 특징인 기관총 라인 때문에 혹독한 환경의 참호를 파고 고립된 전쟁터에서 죽어가고 전쟁을 일으킨 늙은이들은 안전한 곳에서 체스 게임을 하듯이 여유롭고 전쟁을 관망합니다. 영화에서 등장하는 독일 장군의 모습이 현재 러시아의 푸틴을 떠올리게 했습니다.
봉준호 감독관 아카데미 작품상을 경쟁했던 2020년작 샘 멘데스 감독의 영화 '1917'에서도 참호전을 잘 표현했었는데 이번 넷플릭스 서부전선 이상없다도 그 이상 현장감을 느낄 수 있게 잘 만든 영화였습니다.
영화 대부분 우울한 칼라와 전쟁 장면인데 영화 중반에 잠시 여유롭게 전우들과 즐거운 한때를 보내던 장면이 인상 적이었습니다.
전쟁의 참상을 넛이 나간 주인공의 얼굴 표정으로 잘 담아냈다고 생각합니다. 소설'서부전선 이상없다'와 세계1차 세계대전에 대해 유튜브 채널 '일당백 : 일생 동안 당신이 읽어야 할 백 권의 책'채널에서 자세히 다룬 적이 있어 추천드리니 관심 있으시면 검색해 보세요.
세계1차 대전은 기관총 라인으로 생긴 참호 때문에 전쟁 기간 대부분을 서로 대치하면서 시간이 흘러갔다는데 영화 후반부 전투 장면에 탱크와 화염 방사기의 투입으로 전쟁 양상에 생기는 변화를 리얼하게 보여줍니다.
넷플릭스 서부전선 이상없다 전쟁 영화를 보면서 우크라나/러시아 전쟁을 떠올렸는데 우리나라에서 전쟁이 없는 시기에 태어난 행운을 다시금 느낀 좋은 영화였습니다. 넷플릭스 영화가 완성도 편차가 크지만 서부전선 이상없다는 앞으로 좋은 평가를 많이 받을 영화라고 생각합니다. '로저 디키스' 촬영 감독의 원테이크 촬영으로 인정받는 '1917' 보다 개인적으로 넷플릭스 서부전선 이상없다를 더 재미있고 감동적으로 보았습니다.
https://smartstore.naver.com/character_design/category/7ff84da047e64ef89b5db7279661cea0
캐릭터 디자인 서비스를 제공합니다. 캐릭터 디자이너 김성재 (기업,광고,브랜드 캐릭터)
smartstore.naver.com
넷플릭스 서부전선 이상없다 전쟁 영화 추천
캐릭터 디자이너 김성재
캐릭터디자이너 김성재의 블로그입니다.
프로필
^
147분/ 감독 에드바르트 베르거
출연
펠릭스 카머러, 알브레히트 슈흐, 아론 힐머, 모리츠 클라우스 더보기
<서부전선 이상없다 > ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
어찌 리뷰를 차마 쓸 수 있었나. 드디어 3번째 감상 후 쓴다. 제대로 쓰지 못 할 텐데.
나의 큰 약점 한가지는 어떠한 부분에 참을성이 없다. 너무 아프고, 겁나고, 슬픈것들 못 참는다.
이 영화의 제목은 작품성을 그대로 보여주는 기가 막히는 제목이다. 한번 들으면 잊을 수 없는 !
"서부전선 이상없다" 라니 ~ ! ! ! 생과 죽음의 마지막 15분.
종전 선언 되어, 휴전 15분을 남기고, 이제 꿈에 그리던 집으로 가는구나. 하는 순간, 높은자리 상사의 욕망앞에 멈추어도 되는 전쟁 막바지를 자초하여, 치열한 결전의 총알받이가 되고마는 앤딩. 청춘의 전우들이 의미없이 몰살 당하고 마는 처참한 앤딩 위에 보여주는 제목, 본국으로 보내는 타전은 <서부전선 이상없다> . 이 경악할 아이러니 .....라니 ! 야망에 다름아닌, 마지막 결전과 참사의 보상이 상사의 훈장 ?
그 15분의 뜻없는 총알 밭에서, 생사의 갈림길에 처참하게 죽어가는 기막힌 앤딩.... 위로 천하태평 8글자의 타전. 본국에 띄우는 보고서 <서부전선 이상없다 > - 어찌 잊으랴. 분통터지는 전쟁의 아이러니를.
레마르크의 소설 원작으로 1929년에 출간된 작품.
전쟁영화를 독일인의 시각으로 만들었으니 새롭다. 전쟁의 피해는 어디나 마찬가지니까. 독일에서 촬영.
병력이 부족해 학생까지 지원받아 서부전선에 투입되는데, 애송이 주인공 파울 (작중인물)이 최전방을
마주하는 충격과 전쟁의 참사에 당황하고, 군 지도층의 명예욕으로 병사들은 무의미한 전투를 치르며
희생 당하는 상황은 충격적이면서도, 전쟁 역사의 도처에 얼마나 많이 숨겨진 비화일 것인가 하는 자괴감.
결국은 과연 누구를 위한 전쟁인가? 반복되는 질문 앞에 의미없이 전투에서 그냥 죽어가는 어이없는
불행.
집으로 돌아간다는 것은 꿈만 같은 절망의 시간. 눈앞의 허기. 몇분간의 잠. 참호 속의 흙탕물을 식수처럼 마셔가며 쥐가 들끓는 시체밭에서 적의 고지를 탈환. 나를 향한 적군의 공격에는 죽일 수 밖에 없는 생사의 본능과 인간적 죄책감..... 파울의 마지막 15 분. 생사여부 ㅡㅡㅡㅡㅡ 빌어먹을 ! ㅡㅡㅡㅡ 전쟁,
15분만 버티면 집에 갈 수 있는데. 이미 영혼이 나가버린 파울의 눈동자. 절망으로 넋이 나간 파울.
전쟁은 늙은이들이 일으키고, 피는 젊은이들이 흘린다. 전쟁은 참혹 ! 오직 그 뿐.
서부전선 이상없다 .... ! 그 억겁의 15 분.
비이성적인 집단의 광기. (오늘날 러시아 & 우크라이나 전쟁 뉴스를 일년 넘게 듣다니, 말이 되나 ? )
불과 몇 m의 땅을 차지하고, 정치적 야욕, 현장의 공로로 훈장타려는 미친 욕망이 부른 인류의 참사들.
오직 살육과 파괴 뿐인 현장에서 파울은 숨을 거두고, ..... 교전 중지 명령과 함께 태평스레 본국으로 타전되는 문자. "서부전선 이상없다..... " 이 기막힌 아이러니가 영화의 제목이다. 이상없다니 ! 시체가 널부러진 아군의 살육앞에서, 참담한 현실 앞에서 ..... 미친 상부의 명령이 악귀처럼 오버랩 되면서 자조적인
명구가 떠 오른다. < 인간에게 권력을 주면 괴물이 된다 >
아카데미 시상식 7관왕. 역대 최다 외국어 영화상.
1차 세계대전 사망자 1700 만명. ㅡ 실재로는 더 많은 게 당연하다.
내가 전쟁영화를 외면하지 못하는 이유는, 변증법적 논리로 , 나 자신을 향해 저지르는 일종의 자해 !?
이렇게라도 인간의 도리로써 함께 하고픈 의무. 반성. 사명. 복잡하다. 인간으로서 말이다.
어찌 전쟁영화 한편을 ㅡ 수백 수천 수만의 동원. 스팩타클. 지난한 현장 (전쟁터). 대규모 찰영 노동을 !
고작 두세명, 혹은 대여섯 출연하여 사랑이니, 연애니, 아픔이니... 하면서 왔다리 갔다리 하는 영화에
비길쏘냐 ! ! !
오 ~ ! 그 누가, 무엇 때문에, 저토록 지난한 전쟁 영화에 , 모든 것을 걸고 ~ ! 만들것인가 ? 무엇을 위해 ?
생각해 보면,그 정신 앞에 무릎 꿇고, 온몸으로 인류의 전쟁을 반성하고 사죄하는 것이다.
 홍보목적의 
블로그판매 및 임대의뢰 
절대 사절 
 
저서로는 주로 교육에세이, <빵점엄마 백점일기> 로 시작. 베스트 북^^ 최근에는 <웃어봐요><조은일의 독서록> 출간. 
 
  책과 음악. 영화. 자연과 여행이 결합된 공간. 
핸드메이드, 멋내기 소품 공방이 혼합된  까페를 꿈꾸는 중증 철부지 <모모> 입니다. . 
 
 
 
 
                     
              
프로필
^
서재안에 글 112
33
699,216
^
미개봉?!
넷플릭스가 오리지널이라 미개봉이라고 정보가 뜨나봐요.
위 영화 말고도, 아래 그림처럼 4개의 영화가 검색되는것을 보니 어떤 연관성이 있을것만 같습니다.
영화 선택 계기
아마 일요일 새벽이였던것 같아요. 맥주 한 잔 하면서 영화 보는 것을 즐기는 편인데 오늘의 Top 10 영화로 뜨더라구요. 전쟁 영화를 좋아하는 편이고, 제작도 독일에서 했길래 영화를 어떻게 표현해놨을까 궁금해서 위 영화를 선택했습니다.
영화 후기
2차 세계대전이 독일에서부터 발발한 전쟁이라면 1차 세계대전은 유럽 6개국의 이해관계에 따라 세계대전으로 발발한 전쟁이였네요. 개인적으로 1차 세계대전도 독일로 부터 시작되었다고 기억하고 있어서 위 영화를 선택했던건데 제가 잘못 알고 있었군요 ㅎㅎㅎ 역사 공부도 좀 해야겠습니다...
1차 세계대전이 발발했던 배경에는 당시 제국주의에 대한 배경이 있었던 것 같아요.
영화속 주인공은 결국 스스로 전쟁에 참전하게 되지만 자국에 대한 애국심과, 제국주의에 대한 이상을 가지고 있었던 것으로 생각되네요.
하지만 전쟁은 그의 생각과는 달랐습니다.
전쟁의 참혹함과 패전의 색이 짙어지는 시기에 결정되는 정부의 선동.
그 속에서 어떠한 사람을 만나야하는지에 대한 사람의 중요성 등.
지금의 러시아가 이러지 않을까라는 생각이 들게하는 영화였습니다.
이 당시 1,700만이 전사했다고 해요.
우리나라가 5천만 인구이니 대략 2/5라는 국민이 사라졌다고 생각해보면 정말 끔찍한 참상이 아닐 수가 없습니다..
부상자까지 하면 그 수는 더 상당하겠지요..
하지만 감성적인 스토리와 영상미, 음악, 배우들의 연기등 매우 깔끔하고 무난하게 잘 만들어졌다고 생각됩니다.
이 영화 추천해요!
자유를 꿈꾸며 투자하는 제약회사 직장인. 파이프라인 만들기위해 고민하는 직장인. 해외선물/국내주식/디자인
프로필
^
서재안에 글 38
원 제목은 All Quiet on the Western Front로 1차 세계대전을 배경으로 합니다
10월 28일(금) 공개 후 글로벌 넷플릭스 영화순위 1위를 달리다가 현재도 4위로 상위권을 지키고 있네요
■출시일: 2022. 10. 28(금)
■감독: 토비아스 린드홈
■출연: 펠릭스 카머러(Felix Kammerer), 알브레이트 슈흐(Albrecht Schuch)
■장르: 드라마(전쟁물)
■플레잉타임: 2시간 28분
[줄거리] 서부전선은 옴싹달싹 이상 없지...근데 그게 왜?
세계1차대전이 한창인 독일
파울은 친구들과 입대를 하려하지만
본인만 자격을 얻지 못하고 친구들에게 놀림을 받는다
급기야 서류를 위조해 친구들과 입대를 하게 된 파울
이들의 표정에서는 전쟁에 나서는 긴장과 두려움 보다는
서바이벌 게임을 앞둔 설렘과 기대가 더 커 보인다
하지만 전투복과 간단한 교육을 받고 전쟁이 벌어지고 있는 참호에 투입되자마자
냉혹한 전쟁의 현실을 마주하고 수많은 사람들의 죽음을 눈 앞에서 목격한다
후회하기엔 이미 너무 늦은 그 순간
파울과 그 친구들은 이미 전쟁의 한 복판에 놓여졌다
총평
싸우지 않아도 피폐해져 가는 전쟁의 참혹함
여느 전쟁 영화들과 비슷한 듯 싶지만 분명히 다르다
1차 세계대전 속에 놓여진 한 개인을 조망하는 관점은
영국 전쟁영화 <1917>과 비슷하지만
<서부전선 이상없다>는 전쟁 자체 보다는 개인의 내면을 조금 더 깊이 파고든다
전쟁을 일으킨 독일군의 입장에서 놀이하듯 설렘(?)을 안고 전쟁터로 향하는 철없는 10대 파울과 친구들
편안하게 총을 갈기면 알아서 쓰러져가는 적군들을 상상했겠지만
반대로 총 한번 제대로 쏴보지 못하고 질퍽한 참호 안에서 폭격을 피해 목숨을 부지해야 하는 상황에 놓인다
그들이 얼마나 철없이 해맑게 전쟁에 참여했는지를 깨닫는데 걸린 시간은 아주 짧고
후회하기엔 돌이킬 수 없는 참호 안에서 "사느냐 죽느냐" 오직 2가지 선택만 눈앞에 놓인다
멀리서보면 전쟁이지만 가까이서 보면 생존에 불과한 시대의 비극이 선명하게 영화로 들어난 작품이다
장점
전쟁은 사람이 사람에게 가할 수 있는 최고의 폭력
시간이 흘러 우리는 전쟁의 결과'만' 마주한다
누가 이겼고, 누가 졌고... 등등
영화의 배경이 되는 1차 세계대전은 오스트리아가 세르비아를 향한 선전포고로 시작돼
독일의 항복으로 종전된 약 4년 4개월의 참혹한 핑퐁게임이었다
굳이 따지면 독일이 졌고 영국과 프랑스 등의 연합국이 이겼다
하지만 그 승패 가르기 또한 위정자들의 기싸움일뿐
그 과정에서 국가란 이름으로 수많은 청년들이 전쟁터로 내몰려 목숨을 잃어야 했다
국가는 세뇌하듯 영광스러운 죽음으로 포장하지만
영화에서 묘사된 청년들의 죽음은 상대편 총구를 향해 달려가다 죽거나
참호안에서의 폭격 혹은 배고픔으로 죽는 등 영광과는 거리가 먼 '개죽음'에 불과했다
그렇게 국가란 이름으로 자행된 무자비한 폭력 앞에서 개인이 존재할 공간은 조금도 없었다
주인공 파울이 마주한 결말은 그런 의미에서 이 영화의 강력한 임팩트와 맞닿아 있다
나약한 청년이 생존을 통해 성장하지만 오히려 삶의 희망은 조금씩 잃어가는 모습
끝끝내 생존하지만 또 다시 전쟁터로 향해 자신을 끊임없이 지켜내야 하는 과정은 절망 그 자체의 감정을 불러일으킨다
단점
굳이 꼽자면 긴 플레잉타임이 주는 지루함?
개인적으로는 별 단점을 꼽기 어려운 작품이다
굳이 꼽자면 2시간30분에 이르는 긴 플레잉타임과
여느 전쟁영화에서 기대할만한 화려한 스케일의 전투씬같은 부분의 부족함 정도겠지만
독일이 만든 1차 세계대전 전쟁영화라는 사실을 고려하면
겉으로 보여지는 화려한 미사여구보다 내면과 감정을 파고드는 깊이감이
오히려 스스로에 대한 자책과 반성의 무게감으로 다가와 좋았다
프랑스와 주변국들과의 관계
그리고 독일군 내부의 치열한 대립과 티키타카가 더해져도 나쁘진 않았겠지만
그런 부분들에 집중한다면 오히려 영화의 중심 메시지나 여운이 흐트러졌을 가능성도 배제하기 힘들다
결과적으로 내 입장에서는 억까에 불과한 좋은 영화가 <서부전선 이상없다>다
[평점] 묵직한 전쟁영화의 더 묵직한 메시지의 임팩트 (11.15 기준)
로튼토마토
IMDB
메타크리틱
왓챠피디아
토마토미터 92%
오디언스 스코어 90%
7.9점
메타스코어: 76
유저스코어: 8.1
3.8점
(7.6)
내 점수: 9점
상당히 좋은 작품이다
해외 주요 비평사이트들에서도 좋은 반응을 얻고 있다
영화의 작품성은 물론이고 메시지와 배우들의 연기력도 훌륭하다
결과적으로 이 영화는 넷플릭스에서 놓치기 힘든 작품으로 추천할만하다
넷플리게이션 시그널은 과속금지 풀 스트레이트다
전쟁영화를 좋아하거나 단순 킬링타임용이 아닌 좋은 영화를 보고 싶은 이들에게는 훌륭하게 소구될만한 작품이 될 것이다
넷플릭스에서 공개되자마자 본 영화 <서부전선 이상없다> 리뷰를
2주가 훌쩍지난 이제서야 하게 되었네요
때문에 영화에 리뷰에 대한 감상이나 디테일이 조금 떨어졌을 수 있어 아쉽긴 하지만
참 좋은 영화로 여운이 많이 남았던 그 감상 자체는 여전히 변함이 없네요
그럼 또 다른 작품 리뷰로 찾아오겠습니다, 안녕!
세상의 모든 영화·드라마 
REVIEW 리뷰
프로필
^
12
881,128
제1차 세계 대전 중, 서부 전선에 합류한 17살 파울. 초기의 들뜬 기분은 곧 참호에서의 삶이라는 암울한 현실로 인해 산산이 조각나 버린다.
www.netflix.com
자기 전에 서부전선 이상 없다를 보는 게 과연 좋은 선택인가
다니엘 브륄 선생님도 나오시고 필름클럽에서 다뤘으니 일단 보긴 봐야되는데...
https://www.imdb.com/name/nm0117709/
Daniel Brühl. Actor: Rush. Daniel Brühl was born in Barcelona, Spain. His father was German TV director Hanno Brühl (1937-2010), who was born in São Paulo, Brazil. His Spanish mother was a teacher. He also has a brother and a sister, Oliver and Miriam. Shortly after his birth, his family moved to Co...
www.imdb.com
꽤 좋아하긴 좋아하는 브륄님...
넷플릭스에서도 그렇고 전체적으로 세계대전(특히 히틀러의 어쩌고 같은 일본판 타이틀 달고 나오는 것들) 컨텐츠가
너무 많고 컴퓨터로 보기도 그렇고해서 볼 생각없었는데
필름클럽 덕분에 봤다
All Quiet on the Western Front | Official Trailer | Netflix
https://www.youtube.com/watch?v=hf8EYbVxtCY
김혜리의 필름클럽 174회 2부 - 서부전선 이상없다
https://www.podbbang.com/channels/13003/episodes/24608351
2023 아카데미 시상식 9개 후보에 오른 넷플릭스 오리지널 작품으로, 스코어에 대해서도 시간을 들여 소개했습니다. 스포일러는 따로 없습니다.
www.podbbang.com
오프닝부터 가슴아프게 하는 이 영화는
밀덕들이 좋아할 묘사나 내용도 있지만
많이 처참하고 반전계몽의 성격이 아주 강하다.
1930년에 이미 영화화되었고 아주 유명한 동명의 원작소설이 있지만
제목만 알고 영화는 보지 않은 관객들에게도
또 기억도 나지 않는 관객들에게 다시 봐도 좋은 작품이다.
1차세계대전에 처음 등장한 전차의 묘사도 탁월하고
화면의 레이아웃이 카메라, 영화음악등 여러요소가 현대전같은 느낌을 주기도한다.
어쩐지 브라운관으로 보던 걸프전 같이도 느껴졌다.
일본의 모에선...은 피해갈 수 없어서 몇 몇 모에화 일러스트를 발견했는데 씁쓸하다
공각기동대의 오시이 마모루 감독의 세이부신주쿠선 이상없다 라는 작품도 있다
서부전선 이상없다 를 비튼 제목 세이부신주쿠선 이상없다가 있다.
서부의 발음이 실제 도쿄에 있는 노선 세이부선과 같아서 그런 것 같은데
현대도쿄에서 내전이 일어났다는 스토리. 유원지가 보이는데 문닫은 토시마엔 같다.
철덕도 밀덕도 만족...?
1930년에 개봉된 일본판에서는 참호의 노래라는 주제곡도 있다.
https://www.youtube.com/watch?v=upOammGIa0I
塹壕の唄　[貝塚正]　1930 참호의 노래
"죽는 것도 사는 것도 바람(운?)에 달려있지"
...반전 메세지 하나도 없음...
태평양전쟁전에 일본에서 상영되고 주제곡도 제작되었을텐데...
반전작품 만들어도...인간은 정말 뭘까?
1917과 비교적 비슷한 시간대임의 영화임에도 불구하고 많이 다르다...
^
여러분의 산책과 일상과 여행에 조금이나마 도움이 될만한 정보와 이야기를 올립니다:) 
프로필