생존 영화
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘은 오랜만에 작품성 있는 영화를 준비했습니다. 영국 영화로 자원 고갈로 인한 인간의 생존에 대한 모습을 담백하게 표현한 청불 영화 서바이벌리스트입니다.
기본 정보
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 스릴러 드라마
국가 : 영국
러닝타임 : 104분
평점 : 8.5
예고편 영상
서바이벌리스트 정보
영화 서바이벌리스트는 2016년 개봉한 스릴러 공포 장르의 영화이지만 공포적인 요소보단 스릴러와 드라마적인 장르에 가까운 생존 영화입니다.
영국의 작품이며 국내에서 잘 알려지지 않은 작품으로 지구의 자원 고갈로 인해 절반 이상의 인구가 사라지고 남은 인간이 살아남기 위해 펼쳐지는 생존 스토리를 가지고 있는 영화입니다.
스티븐 핑글턴 감독이 영화의 연출을 맡아 힘겹게 살아가는 만큼 대사도 거의 없고 읊조리는 말들이 많아 분위기가 쳐지긴 하나 상황에 대한 연출 능력은 몰입감있어 좋았던 숨은 명작 영화였습니다.
<아무 일도 없었다>의 주연을 맡은 마틴 맥캔과 <님포매니악>에서 P의 역으로 얼굴을 알린 미아 고스가 출연한 작품으로 묵묵하지만 배우들의 내면 연기가 인상적이었던 작품입니다.
서바이벌리스트 출연진
남자(마틴 맥켄) : 지구의 자원이 끊겨 깊은 산속에서 홀로 작은 농작물을 지으며 살아가는 인물. 담담하게 일하지만 밤이 되면 연인을 그리워하다 잠드는 인물.
다음 날 모녀가 찾아와 잠자리와 식량을 제공해주고 모녀의 딸과 관계를 맺으면서 함께 살아가다 자신의 집에 쳐들어온 괴한들로 인해 풍비박산 나고 사랑에 빠진 밀리아를 지키기 위해 최후를 맞이하게 된 인물.
캐서린(올웬 파우에레) : 모녀 중 백발의 노인. 식량을 구걸하며 자신의 딸을 이용하여 이곳에 살아갈 계획을 세우고 남자를 죽이려고 하는 인물이다.
밀리아(미아 고스) : 캐서린의 딸. 식량과 잠자리를 위해 돌아다니다 남자를 만나게 되고 익숙한 듯 그와 관계를 맺으며 어머니와 함께 이 집을 차지하려고 하는 인물.
하지만 괴한들에게 납치 됐을 때 자신을 목숨을 걸고 지켜준 남자에게 빠져 어머니의 계략에 동조하여 독버섯을 먹을려고 하지만 그 독버섯을 어머니에게 먹이고 자신은 남자와 함께 살아가게 된다.
서바이벌리스트 평점
서바이벌리스트 평점 8.5
관람평
때로는 다 보이는 것보다 보이지 않는 것에서 느끼는 상상속 유혹이 자극적이다.
인간의 생존에 대한 본능. 여주인공의 대처와 연기가 멋있다.
집하남
호불호가 갈린다. 굉장히 담백하며 총소리가 가장 클 정도로 조용하지만 메시지가 있다.
생존에 대한 모습
영화 서바이벌리스트 굉장히 호불호가 갈리는 영화입니다. 평점은 8.5점이나 워낙 알려지지 않았던 탓에 2명만 참여하여 받은 평점이라 직접 보고 느껴야하는 작품입니다.
앞서 말했듯이 오락을 위한 영화가 전혀 아닌 인간들의 생존에 대한 이야기를 대사도 거의 없이 담백하게 진행하지만 이 위기 속에서 스토리를 이어가는 배우들의 연기력이 굉장히 좋았던 작품입니다.
작품성에 올인하는 분이라면 추천. 하지만 오락의 재미가 있어야 한다면 비추하는 영화로 많은 생각이 들게 만들었던 메시지가 강하게 있는 추천 영화.
서바이벌리스트 결말
괴한의 침입으로 인해 텃밭이 망가지고 식량이 부족하자 모녀는 남자를 죽일 계획을 세우고 독버섯을 체취하여 남자에게만 먹이게 된다.
하지만 엄마 캐서린이 이상 증세를 호소하게 되고 딸 밀리아가 남자를 살리고 엄마에게 독버섯을 먹였고 그의 아이까지 임신하게 되면서 결정을 내리게 된다.
이후 두 사람은 의지하며 살아가지만 또 다시 괴한들이 침입하여 남자는 밀리아에게 씨앗을 챙기라고 하고 두 사람은 도망치게 된다.
하지만 계속 쫓기게 되자 남자는 여자를 먼저 보내게 되고 미끼가 되어 유인한 뒤 결국 최후를 맞이하게 되고 정체 없이 돌아다니는 밀리아는 생존자들이 살아있는 곳에 도착하여 구조가 되면서 영화의 결말을 맺게 된다.
영화 서바이벌리스트 결말 역시 굉장히 담담한 모습을 보여주었는데요. 영화의 처음부터 끝까지 암울하지만 담담한 설정으로 쭉 이어져 지루할 수 있으나 개인적으로 몰입감은 좋았던 작품이었습니다.
영화에 등장하는 남자는 경계하면서도 호의를 베풀어 사랑에 빠지게 되고 마지막 자신의 여자를 지키기 위해 최후의 선택을 하는 모습이 굉장히 인상적인 작품이었습니다.
오늘 소개한 2010년대 해외 스릴러 드라마 서바이벌리스트 출연진, 평점, 결말 정보 리뷰를 여기까지입니다. 아쉽게도 OTT에서 하는 곳이 없는 점이 굉장히 아쉬운 작품입니다.
영국 영화이면서 삶에 대한 생존 욕구를 일으켰던 생존 청불 영화 서바이벌리스트였습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
3,270
3,899,383
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
개
인적으로 너무 좋아하는 존 말코비치와 조나단 리스마이어가 영화 정면에 포진을 하고 있어서 주저 않고 선택한 것인데요. 음... 아무튼 영화는 전염병으로 인한 포스트 묵시록 상황이 배경이 됩니다. 면역자로 알려진 여인과 그 오빠가 집단에 의해 쫓기게 되는데요. 이들은 면역력을 가진 여인을 임신 시켜 인류를 다시 번창하려는 세력으로, 새로운 세계의 중심이 되려는 아론이 리더를 맡고 있습니다. 한편 이 여인은 오빠의 희생으로 겨우 도망치게 되고 농장에 숨게 되는데요. 이 농장은 전직 FBI의 지도 전문가 벤이 홀로 포스트 묵시록 상황을 견디고 있었습니다. 위기에 빠진 여인을 구해주는 벤에게 들이닥친 아론 일행은 벤을 협박하나 굴복하지 않습니다. 어떤 상황인지 전혀 알지 못하는 상황에서 측은지심으로 여인을 구해주려는 벤과 여인으로 야망을 이루려는 집단과의 대결은 피할 수 없는 것 같아 보이는데...
이
영화가 아쉬운 점은 개연성이 아닌가 하는데요. 주인공 벤과 도박쟁이 아버지와의 갈등을 계속 플래시백 해주는데, 크게 영화와 연관이 없다는 것입니다. 그리고 면역력을 가진 것으로 알려진 여인이 사실은 무증상 바이러스 캐리어로, 의사들이 자신들의 실수를 커버하기 위해 면역 자라는 거짓말을 했다는 것입니다. 사실 이 정도는 나쁘지 않았는데요. 바이러스 캐리어면서 주인공과 함께해 주겠다는 언급을 하면서 아~ 이건 뭐지~라는 말이 나온 것 같습니다. 개인적으로 두 명의 연기 대장들을 그냥 소비 시킨 느낌이 들어서 꽤나 아쉬웠습니다. 그럼에도 존 말코비치와 조나단 리스 마이어스 팬들이라면 무조건 좋아할 수도 있을 듯( 그럴까요?)... 아무튼 호불호가 갈릴 듯합니다. 아무튼 생존 리스트를 쓰고 봐야 하는 영화는 항상 존재하는 듯합니다.
그럼 오늘 영화 리뷰는 ... 여기까지...
끝
이 영화는 캐치온에서 보실 수 있습니다.
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
674
60,147,088