휴대용 미니빔프로젝터 하면 가장 먼저 떠오르는 모델이 PJM미니7 모델인데요. 이번에 더 성능이 업그레이드되어서 돌아왔습니다. 전작에 비해 더 좋아진 해상도와 스펙, 그리고 10,500mAh의 내장 배터리가 포함되어서 더 좋은 휴대성을 자랑하는데요. 제품의 기본 구성품은 본체, 삼각대, 그리고 전용 리모컨이 포함되어 있습니다.
일단 디자인적인 큰 변화는 없는데요. 다만 상단에는 고급스러운 블랙 패브릭 소재가 적용되어 더욱 고급스럽게 변경되었습니다. 사이즈는 530g의 가벼운 무게로 늘 휴대하면서 사용할 수 있는데요. 제품의 후면에는 오디오, C타입포트, USB, HDMI 포트, 충전단자로 구성되어 다양한 디바이스와 연결해서 사용할 수 있습니다.
스펙을 한눈에 살펴보면 HD 해상도를 포함하고 있으며 150,000:1의 동적명암비를 지원해서 어느 환경에서도 선명한 화질을 경험해 볼 수 있습니다. 투사 거리는 60형부터 최대 100형까지 투사 거리에 따라서 지원하는데요. 상하좌우 퀵코너를 지원 및 측면에 포커스 휠을 통해서 안정적인 화면을 구현할 수 있습니다.
무비나잇 미니빔프로젝터의 가장 큰 장점은 휴대성이죠. 집에서 좋지만, 특히 야외, 캠핑장에서는 유선으로 활용하기가 쉽지 않은데요. 해당 모델은 전원 케이블 없이도 내장 배터리를 통해서 최대 3시간 동안 사용이 가능해 전작보다 1시간 늘어난 성능으로 웬만한 영화 한 편은 쉽게 시청할 수 있습니다.
필자의 경우 침실에서 활용하고 있는 편인데요. 무비나잇은 자체적으로 넷플릭스, 유튜브를 지원하며 앱런처에서 총 23가지의 영상 플랫폼을 시청할 수 있습니다. 특히, 편의성도 상당히 뛰어난데요. 리모컨에는 음성인식, 에어마우스를 지원하기에 멀리에서 빠른 검색과 편리한 컨트롤이 가능합니다. 또한, 빠른 조작감과 빠른 부팅 속도를 자랑하기에 사용하는데 전혀 불편함이 없었습니다.
뛰어난 휴대성도 좋지만, 빔프로젝터는 무엇보다 화질이 중요한데요. 무비나잇은 HD 화질로 고화질의 영상을 구현할 수 있습니다. 특히, 150,000:1 명암비와 HDR을 지원해서 더욱 깊이 있는 색상을 구현할 수 있는데요. 간접조명이 있는 곳에서도 안정적인 화면을 구현할 수 있어서 캠핑 등에 활용하기 너무 좋습니다.
HDMI 입력을 활용하면 4K 영상을 시청할 수 있으며 영상파일의 경우 8K까지 디코딩이 가능한데요. 특히, DLP 칩셋이 탑재되었기에 배경이 검은색을 확실하게 표현해 주기에 더 확실한 몰입감을 경험해 볼 수 있습니다. 확실히 침대에 누워서 100평형의 화면으로 영화를 시청하니 더욱 몰입감 있는 영상을 시청할 수 있어 좋았습니다.
이렇게 프로젝터매니아의 무비나잇 미니빔프로젝터를 살펴봤는데요. 전작보다 더 뛰어난 스펙과 화질을 포함하고 있음에도 배터리 용량은 집, 야외, 캠핑 어느 환경에서도 활용할 수 있는데요. 뛰어난 화질의 고스펙의 휴대용 미니빔프로젝터를 찾으신다면 무비나잇 꼭 사용해 보시길 바랍니다.
더 자세히 알아보기
^
직접 사용하고, 경험한 제품만 리뷰합니다. 
 
[문의] 
카카오: touristgenie 
이메일: zizonhjh@naver.com  
인플루언서: in.naver.com/touritstgenie  
 
프로필
◀ 2024.08 ▶
월별보기
2월 개봉 예정 영화 목록을 보다가 주목하게 된 것은 바로 액션 장인의 동시 귀환!
리암 니슨의 <어니스트 씨프>
브루스 윌리스의 <서바이브 더 나잇>
장 르노의 <로그시티>
모두 재미있을 것 같다. ^^
맨 아래 영화 예고편 첨부
영화 <어니스트 씨프>(2020)
감독: 마크 윌리엄스
출연진: 리암 니슨, 케이트 월쉬, 제이 코트니, 제프리 도노반
개봉일: 2월 3일 (수)
영화 <서바이브 더 나잇>(2020)
감독: 맷 에스칸다리
출연진: 브루스 윌리스, 채드 마이클 머레이, 리디아 훌, 타일러 존 올슨, 시어 버크너
개봉일: 2월 3일 (수)
영화 <로그시티>(2020)
감독: 올리비에르 마샬
출연진: 래닉 가우트리, 스타니슬라 메하르, 데이비드 벨, 장 르노
개봉일: 2월 11일 (목)
문화예술에도 관심을!
네이버 인플루언서
영화, 음악, 미술, 연극, 오페라, 뮤지컬, 무용(발레) 등 문화예술에 관한 다양하고 유익한 정보를 네이버를 통해 받아보고 싶다면
-> https://in.naver.com/humanities1
사람들, 모든 독해의 대상들, 그리고 그 "사이"에 관하여! 사람과 말글 (人+文)
in.naver.com
장 르노 브루스 윌리스 리암 니슨 프로필 필모그래피 타임라인 작품활동 영화 로그시티 서바이브 더 나잇 어니스트 씨프 정보 출연진 예고편[영화 홈시어터 홈시네마 빔프로젝터 선물 새해선물 명절선물 축하선물 기념선물] #리암니슨 #브루스윌리스 #장르노 #프로필 #필모그래피 #타임라인 #작품활동
#영화 #로그시티 #서바이브더나잇 #어니스트씨프 #정보 #출연진 #예고편 #액션영화 액션 장인 리암 니슨, 브루스 윌리스, 장 르노가 온다! <어니스트 씨프>, <서바이브 더 나잇>, <로그시티>
사람들, 모든 독해의 대상들,  그리고 그 "사이"에 관하여!  사람과 말글 (人+文)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,336
8,749,091
술 속에 진리가 있다.
- 에라스무스