오늘 제가 가지고 온 쿠폰은 기적의검 스페셜쿠폰입니다. 무려 30장이나 뿌린다는 사실! 기적의검을 플레이하는 분들에게는 이 스페셜쿠폰 놓칠 수 없는 부분이라 생각되는데요. 어떻게 하면 제 이벤트에 참여하고, 스페셜쿠폰까지 확보할 수 있는지 이제부터 설명 들어가겠습니다! 레츠 기릿!
서유기: 재세요왕 티저 예고편
서유기: 재세요왕 티저예고편
서유기: 재세요왕 X 기적의검 스페셜쿠폰 이벤트
기적의검 플레이를 꾸준히 진행하고 있던 분들이라면 최근에 기적의검과 서유기: 재세요왕의 콜라보를 기억하고 계실 거라 생각돼요. 손오공, 삼장법사 스킨을 착용한 후 스크린샷을 촬영해 콜라보 게시판에 인증하고, 보상으로 예매권을 얻을 수 있었죠. 많은 분들이 참여하면서 예매권을 경품으로 받지 않았을까 생각됩니다.
그 예매권은 바로 9월 29일 서유기: 재세요왕 개봉과 함께 바로 사용할 수 있는데요. 그전에 제가 깜짝 스페셜쿠폰을 제공해드리려고 해요. 바로 기적의검에서 사용할 수 있는 스페셜쿠폰을 말이죠.
기적의검 스페셜쿠폰 참여하는 방법
1. 서유기: 재세요왕 티저예고편 감상하기
2. 블로그 댓글에 서유기: 재세요왕 티저예고편 감상평을 남기기
3. 9월 24일 당첨일 기다리기
쿠폰이벤트를 참여하고자 한다면 제가 올려놓은 영상, 서유기: 재세요왕 티저예고편을 보고 감상평을 남겨주시면 추첨을 통해 30명에게 1인 1매 쿠폰을 제공할 예정입니다. 이번 기적의검 스페셜쿠폰은 9월 10일부터 9월 22일까지 댓글 감상평 이벤트로 진행될 예정이며, 24일 당첨자 개별 발표가 진행되니 참고하시면 되겠습니다.
기적의검 스페셜쿠폰에서 얻을 수 있는 아이템으로는 [펫 진화 선물1], [탈것 진화 선물1], [귀속다이아 200], [골드 200만], [던전 통행증 선물함1] 등 약 2만원 상당의 아이템을 쿠폰으로 얻을 수 있다고 해요! (레알!?)
기적의검 스페셜쿠폰 유의사항
- 본 쿠폰은 10월 31일까지 등록 및 사용 가능하며, 그 이후에는 등록이 불가합니다.
- 해당 경품에는 제세공과금이 없습니다.
- 쿠폰은 캐릭터 당 1회만 사용 가능합니다.
오늘 이렇게 기적의검 스페셜쿠폰에 대한 내용 간략하게 설명드렸는데요. 많은 분들이 참여해서 아이템도 제공받고, 즐겁게 게임하는 시간 가졌으면 좋겠습니다. 그럼 전 24일 당첨일에 다시 찾아올게요!
게임 취미! 뿜뿜 
문의 : subome@naver.com
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
플레이어 누구든 손오공 캐릭터로 재밌게 플레이할 수 있습니다.
그 이유를 알고 보니 곧 개봉될 영화 서유기:재새요왕과 기적의검이 콜라보를 하더라고요.
광활한 판타지의 세계관을 갖고있는 기적의검과 우리에게 너무나 익숙한 서유기는 ‘모험’
이라는 공통된 주제로 우리들을 설레게 하는데요.
오늘 준비한 포스팅은 곧 다가올 서유기:재새요왕의 개봉에 앞서 기적의검 내에서
손오공 캐릭터를 직접 플레이해보며 알아볼 예정인데요.
포스팅 마지막에는 깜짝 놀랄만한 소식도 준비되어있으니 끝까지 주목해주시길 바라겠습니다!
이번 포스팅의 주인공 손오공 캐릭터를 플레이하는 방법은 매우 간단합니다.
기존과 동일한 방법으로 캐릭터를 생성할 때 하단에 서유역운
아이콘을 눌러 쉽게 손오공 캐릭터를 생성할 수 있는데요.
손오공 이외에도 서유기 속 또 다른 주인공 삼장법사를 마법사 캐릭터로 사용할 수 있으니
취향에 맞게 선택 후 플레이해보는 것을 권유 드립니다.
저는 개인적으로 모바일MMORPG에서 검을 들고 싸우는 것을 좋아하기에
검술사 손오공 캐릭터를 생성하였는데요.
사냥 패턴이나 스킬 같은 매커니즘은 기적의검 검술사와 동일하지만 손오공의 시그니처라고
할 수 있는 여의봉을 휘두르며 화려한 전투를 보니 서유기 속 제천대성을
게임 내 제대로 녹여냈다는 생각이 들더라고요.
그만큼 원래 있던 캐릭터처럼 너무나 자연스럽기 때문에 평소 서유기에 관심이 있는
분들이라면 손오공 이외에도 삼장법사도 꼭 한번 플레이해보는 것을 추천드립니다.
또한 기적의검에서 손오공을 육성하니 앞으로 기대되는 점들이 많았는데요.
RPG 게임 특성상 초반에는 장비 획득이 쉽지 않아 외형이 초라할 수밖에 없는데
손오공은 기본적인 스킨이 이미 완성형이라 불릴 만큼 퀄리티가 높더라고요.
덕분에 후에 보스 토벌이나 게임 내 접할 수 있는 콘텐츠들로 캐릭터를 꾸며볼 수 있는 점들이
상당히 기대됐으며 장비를 강화하는 등 얼른 전투력도 스펙 업해
다양한 콘텐츠를 즐겨보고 싶었습니다!
기적의검의 가장 큰 특징과 장점은 편리한 플레이와 빠른 성장 속도입니다.
손오공 역시 서유기 속에서 적의 기술들을 카피해나가며 빠르게 성장해나가는데요.
이런 점들이 기적의검과 서유기는 참 비슷한 부분이 많다고 느껴지더라고요.
기적의검에서는 메인 퀘스트만 진행해도 빠른 레벨 업은 물론, 오프라인 자동 사냥 시스템이
존재하여 이번 포스팅을 읽고 기적의검을 처음 접하는 초보자분들도 부담 없이
손오공을 새로 키워보실 수 있습니다!
다음은 이번 콜라보 혜택 이벤트에 관한 정보인데요.
현재 모바일MMORPG 기적의검 공식 카페에서는 손오공, 삼장법사 스킨을 착용한 후
스크린샷을 촬영하여 카페 내 서유기:재세요왕 콜라보 게시판에 인증하면
추첨 보상으로 서유기:재세요왕 예매권(1인2매)을 100명에게 지급한다고 합니다.
그리고! 오늘의 깜짝 놀랄만한 정보는 바로 기적의검 2주년을 맞아 최초로
마스코트 미라클이 등장했습니다.
미라클은 사피어어 같은 푸른 눈동자와 청록빛 두 개의 뿔과 날개를 가진
아주 귀여운 리틀 드래곤인데요.
이번 등장과 함께 한정 쿠폰 번호 MIRACL을 공개하였으며 게임 내 용왕을 부화시켜
미라클을 획득하면 특별한 버프와 선물까지 받을 수 있다고 하니 앞으로 있을
업데이트 소식과 후에 제작될 이모티콘도 무척 기대가 되더라고요.
지금까지 기적의검과 서유기:재세요왕 콜라보를 기념하여 게임 내 손오공 캐릭터를 직접
플레이해보며 이벤트 소식까지 전해드렸는데요.
하지만 지금 더욱 기대되는 점은 조만간 있을 기적의검 2주년 이벤트입니다.
기적의검은 출시한 지 꽤 오랜 시간이 흘렀음에도 불구하고 현재까지 많은 유저들의 픽을
받을 만큼 인기가 대단한데요.
그 이유로는 유저들을 위한 다양한 혜택과 풍족한 이벤트니 다가올 2주년 이벤트를 위하여
미리 준비해두시길 바라겠습니다!
기적의검
구글플레이다운로드
공식카페바로가기
100개의 씨앗을 심어 놓으면 그중 1개에서는 꽃이 핀다. 
 
프로모션 문의:  
dewichien@naver.com 
프로필
^