안녕하세요, 영소남입니다. 10분에서 15분 내외로 이루어진 짧은 단편 공포 영화를 모아 놓은 작품이자, 옴니버스 형식으로 총 10가지 괴담 에피소드를 만나볼 수 있는 개봉 예정 영화 <서울괴담>. 취향 따라 골라 볼 수 있는 재미가 있을 것 같았던 이 작품을 시사회를 통해 미리 만나보고 왔습니다. 8개의 에피소드로 이루어진 홍원기 감독의 전작 넷플릭스 <도시괴담>의 후속이라고 보시면 될 것 같은데, 전작과 같이 깊게 파고드는 인물의 서사보다 에피소드 별로 주는 다양성에 초점을 맞춘 느낌이 들었는데요. 그래서 오늘은 모두 이어지는 게 아닌 한 편 한 편 다른 에피소드로 구성된 영화답게 에피소드 별로 소개 및 간단한 후기와 시사회 당일 진행된 기자 간담회 현장 스케치 정도의 글을 작성해 보도록 하겠습니다. 어렸을 때 여러 회차로 구성된 공포 책이나 괴담들을 즐겨 봤던 기억이 있다면 영화 <서울괴담>을 주목해 보시면 좋을 것 같네요.
10가지 옴니버스 형식의 공포
골라보는 재미의 괴담들
에피소드 1) [터널] 스틸 컷 (김도윤)
1) 터널, 영화 <서울괴담>의 첫 괴담을 장식한 '터널' 에피소드입니다. 보통 여러 가지 에피소드로 나뉜 옴니버스 형식의 영화는 첫 에피소드가 굉장히 중요한데, '터널'은 그 시작을 잘 해주었던 에피소드가 아니었나 싶은데요. 위 에피소드는 밤늦게 어두운 터널을 혼자 지나갈 때의 두려움과 알 수 없는 긴장감을 극대화해 운전하며 경험해 봤던 현실적 공포를 선사해 주었습니다. 특히 '터널'은 밀폐된 공간이 주는 압박감과 알 수 없는 손자국들과 길을 가로 막는 사슴 등 여러 공포 설정들을 활용해 어둡고 으스스 한 연출을 돋보인 느낌이 강해서 그 점 집중해 보시길 바랍니다. 처음부터 대놓고 보여주는 공포 연출이 인상적이었습니다.
에피소드 2) [빨간 옷] 스틸 컷 (이열음)
2) 빨간 옷, '옥상에서 투신을 했는데, 옥상 문이 잠겨 있었대'. 두 번째 에피소드는 소문으로 퍼진 괴담을 주제로, 인물과 연관 지어 이어지는 이야기 연출이 돋보였던 '빨간 옷'입니다. 살면서 누군가 주변에서 나를 쳐다보는 것만 같은 오싹한 기분이나, 그런 유형의 소문을 들어본 적이 있지 않나요? 그러한 흉흉한 괴담을 바탕으로 주변에서 흔히 볼 수 있는 '아파트'라는 환경을 통해 상상을 덧붙여 더 오싹한 도시괴담을 완성해 준 느낌이 강하게 들었습니다. 그게 또 개연성 없이 연출한 것이 아닌 인물의 서사와 연관 지어 풀어가면서 이야기의 완성도를 높여주었네요. 특히 빨간색은 공포의 상징이기도 한데, 그 색깔을 살려 시각적인 공포감을 극대화해 준 것이 가장 큰 장점인 듯싶었습니다.
에피소드 3) [치충] 스틸 컷 (이호원)
3) 치충, 홍원기 감독이 연출할 때 가장 신경 썼다는 에피소드인 '치충', 처음엔 그저 충치를 반대로 한 단어인 줄 알았는데, 이빨에 기생하는 기생충과 관련이 있더라고요. 가장 신경을 쓴 에피소드답게 치과에 대한 트라우마, 그리고 충치라는 설정을 비틀며 주는 고통과 시각적으로 다소 '끔찍'해지는 리얼한 연출을 잘 표현해 주었습니다. 평소에 우리가 흔히 알고 있던 치과에 관한 괴담과 두려움이라는 소재를 바탕으로 홍원기 감독이 하고 싶었던 설정과 함께 새로운 변화를 주었다고 생각하시면 될 것 같네요. 생각보다 시각적인 수위가 세서 그 고통이 더 잘 전달이 됐던 것 같습니다. 앞으로 치과 갈 때마다 잔상이 떠오를 것 같은..
에피소드 4) [혼숨] 스틸 컷 (아린, 이수민)
4) 혼숨, 사실 '나 홀로 숨바꼭질'이라고 불리는 일종의 강령술 괴담인 '혼숨'은 이미 많은 콘텐츠에서 쓰일 정도로 뻔한 설정일 수도 있습니다. 하지만 영화 <서울괴담>에서는 '혼숨'을 하는 목적과 방향에 차별성을 두고, 집이 아닌 모두 하교를 마친 학교라는 공간에서 진행해 새롭게 느껴졌던 것 같은데요. 이미 많은 곳에서 활용된 설정이라고 해도, 그 설정을 어떻게 활용하느냐에 따라 다른데 이 에피소드는 설정만이 아닌 인물의 이야기에 초점을 두어 변화를 시도한 점이 눈에 보였던 것 같습니다. 역시 늦은 밤 '학교'라는 공간은 공포 영화의 치트키인 것 같아요. 예전에 유명했던 <여고괴담> 시리즈의 분위기가 떠오르기도 했고요.
에피소드 5) [층간소음] 스틸 컷 (정원창, 엑시)
5) 층간소음, 옆집이나 위층에서 들려오는 '쿵쿵' 하는 층간 소음, 겪어보지 못한 사람은 잘 알지 못하는 소음의 고통. '층간 소음' 에피소드는 옆집에서 들려오는 의문의 노크 소리에 대한 설정을 한 편의 무서운 이야기 같은 방식으로 풀어낸 편이었습니다. 솔직히 한 번이면 넘어가겠는데, 매일 같이 옆집에서 누군가 노크해 온다면 오싹한 게 당연한 거잖아요. 누군가의 신호인지, 혹은 귀신의 장난인지 모르겠는 미스터리한 요소를 짧은 단편 형식으로 잘 담아냈습니다. 또한 이 에피소드에서 처음 봤는데 정원창 배우 생각보다 내면과 표정 연기를 잘하더라고요. 자신이 처한 상황이 달라질 때마다 표현을 다르게 하는 게 인상 깊었습니다.
에피소드 6) [중고가구] 스틸 컷 (설아)
6) 중고가구, 중고 거래가 끊임없이 이루어지고 있는 시대, 어쩌면 그런 사회에 경각심을 심어주는 에피소드가 아니었나 생각하는 '중고가구'. 아마 자취와 중고 거래, 현실적인 상황과 가장 밀접해 있다고 생각하는 에피소드인 만큼 많은 관객들이 더 이입하고 공감하며 볼 수 있지 않을까 하는 생각이 들었는데요. 어느 것 하나 흠집 없는 가구를 낯선 사람이 인테리어 결이 맞지 않는다는 이유로 이웃에게 무료 나눔 하려고 한다면 여러분은 그 가구를 자신의 집으로 들여보낼 것 같나요? 중고 거래의 목적은 좋지만 충분히 겪을 수 있고, 상상해 볼 수 있는 이런 소재를 통해 조심성을 기르고, 경각심을 가져보시는 것도 좋을 것 같습니다.
에피소드 7) [혼인] 스틸 컷 (이민혁, 이영진)
7) 혼인, '빨간 펜으로 이름을 쓰면 저주에 걸린다'라는 괴담은 살면서 주변에서 한 번씩 들어보셨을 겁니다. 다음 에피소드 '혼인'은 그러한 일상 괴담을 바탕으로 죽은 사람의 못다 한 '한'을 신선하게 풀어내 주면서 그러한 설정을 종교적이자, 현대적으로 재해석해 섬뜩함을 전해 주었는데요. 주목해 볼 만한 점은 에피소드의 제목이 '혼인'이라는 점입니다. 역시나 짧은 단편으로 구성되어 있어 그 시간 안에 의미와 뜻을 담고, 보다 강렬하게 표현하기에는 부족함이 있을 것 같았지만 생각보다 이 에피소드만 지니고 있는 개성을 잘 담아냈더라고요. 태어난 시간, 본인의 이름을 모두 밝힌 후 겪게 되는 기이한 현상을 잘 표현해 주었습니다.
에피소드 8) [얼굴도둑] 스틸 컷 (서지수)
8) 얼굴도둑, 다음은 '얼굴' 도둑이라는 주제에 맞게 외모에 집착하는 인물이자, 열등감과 질투에 빠져 살아가는 두 얼굴을 가진 인물을 잘 표현해 주었고, 결국엔 SNS 늪에 빠져버리고 마는 현실적인 공포를 심어주었던 여덟 번째 에피소드입니다. 물론 SNS가 나의 모습과 추억을 담을 수 있고 지친 삶의 활력을 불어 넣어주긴 하지만, 중독에 한 번 빠지게 되면 헤어 나올 수 없다는 걸 표현해 준 것 같은데요. 또한 누구나 다 욕망이 있듯이 SNS라는 설정에 인물의 욕망을 담은 심리적인 요소를 추가해 내면적으로 전달해 주는 공포를 극대화해 주었습니다. 정말 SNS 활동은 취미 생활로만 이어가는 게 가장 효율적이고 좋은 것 같습니다.
에피소드 9) [마네킹] 스틸 컷 (셔누, 오륭)
9) 마네킹, 사람이 아닌 것들이 사람 흉내를 내는 불쾌한 골짜기의 끝판왕을 보여주었던 에피소드 '마네킹'입니다. 생각보다 광대 공포증과 함께 마네킹 공포증을 가지고 있는 사람이 많다고 합니다. 제 주변에도 몇 인원이 그 공포증을 가지고 있기도 하고요. 에피소드를 처음 볼 때는 몰랐는데, 마네킹의 외형을 보면 볼수록 어찌나 소름이 끼치던지. 보다 기이한 형태로 표현해 시각적인 공포감을 주었는데요. 실제로 마네킹 인간과 눈을 마주치게 된다면 아무렇지 않게 무시하고 지나가야 한다고 하는데, 어떻게 이처럼 태연하게 무시할 수가 있을까요. 마네킹은 마네킹일 뿐인데, 그걸 사람처럼 표현해서 섬뜩하게 느껴졌던 것 같습니다.
에피소드 10) [방탈출] 스틸 컷 (주학년, 봉재현, 알렉사)
10) 방탈출, 마지막 에피소드는 '방탈출'입니다. 방탈출은 실제로 가격대가 조금 나가긴 하지만 지인들과 함께 참여하여 탈출에 성공했을 때 그 감정은 설명하기 힘들 정도로 짜릿한데요. 이 에피소드는 그 짜릿한 감정을 준다는 설정을 역이용해 '방'이라는 한정된 공간에서 밀착된 공포감을 선사해 줍니다. 어느 하나 잘못 선택하면 큰일 날 수 있다는 쫄깃함과 직접 게임하는 듯한 느낌도 주면서 방탈출이라는 현대적인 배경에 오컬트 장르의 분위기를 섞어 재해석한 점이 집중도를 유발해 주었습니다. 무엇보다 방 테마를 제작하는 재미가 있었을 것 같은데 확실히 장소별로 다른 재미를 주더군요. 그들은 과연 탈출에 성공할 수 있을까요?
영화 <서울괴담> 스틸 컷 (홍원기 감독)
어떤가요. 이야기도 주제도 모두 다른 10가지 괴담을 바탕으로 한 에피소드. 궁금해지는 에피소드가 있으신가요? 영화 <서울괴담>은 10분에서 15분 분량의 10가지 에피소드를 모두 만나볼 수 있다는 특징이 존재합니다. 하지만 중간에 화장실을 간다면 에피소드 하나를 통째로 보지 못할 수도 있다는 아쉬움 또한 존재하죠. 개인적으로 이 영화의 큰 장점은 변화와 새로운 도전이라고 생각합니다. 평범한 괴담 안에 여러 가지 변화된 연출을 시도한 점이 세련되게 느껴졌거든요.
혹여나 부족한 점이 있더라도, 한국 공포 영화에서 볼 수 없던 새로운 도전 의식이 담긴 것 같아 신선했습니다. 또한 팬층이 두텁고 새로운 얼굴의 아이돌들과 매 영화마다 신 스틸러 역할을 해주었던 배우들이 집합했다는 점도 눈여겨볼만했고요. 한국 공포 영화 가뭄 시기에 '옴니버스' 형식의 와닿을 수 있는 현실적인 공포 영화 원하신다면 한 번 주목해 보시면 정말 좋을 것 같습니다. 이처럼 어두운 터널을 홀로 지날 때의 두려움, 옆집에서 들려오는 의문의 소리, 중고 가구에 얽힌 미스터리 등 다른 사람을 향한 그릇된 질투, 복수, 욕망에서 시작된 보다 더한 공포의 실체를 담은 영화 <서울괴담>은 오는 4월 27일 개봉을 앞두고 있습니다.
영화 <서울괴담> 시사회
기자 간담회 질의응답 시간 현장 스케치
영화 <서울괴담> 기자 간담회 포토 타임(단체)
영화가 끝이 나고 에피소드별로 김도윤, 이열음, 이호원, 이수민, 아린, 정원창, 엑시, 설아, 이영진, 서지수, 봉재현, 그리고 홍원기 감독이 참석한 간담회가 이어졌습니다. 영화를 보면서 궁금했던 사항을 알 수 있었고, 영화 밖 이야기를 들을 수 있어서 새로웠던 시간이었는데요. 에피소드가 많은 만큼 배우들도 생각보다 더 많아 북적북적했던 걸로 기억합니다. 간담회는 약 1시간가량 진행이 됐던 것 같은데, 무엇보다 간담회를 통해 처음 알게 된 사실인데 영화 <서울괴담>의 에피소드 중 세 번째 에피소드인 '치충'은 제25회 판타지아 국제영화제 단편 섹션 초청 및 제13회 셀룰로이드 스크림스 호러 필름 페스티벌 단편 경쟁 섹션 초청 등 다채로운 경력이 존재하더라고요. 그만큼 임팩트가 강했던 것 같습니다. 이 외에도 배우들이 생각하는 최고의 에피소드 등 여러 이야기가 오갔는데, 배우분들은 '빨간 옷'과 '치충', '터널', '중고가구'를 선택하시더군요. 이렇게 감독과 배우들의 주관적인 생각을 들을 수 있다는 것에 정말 흥미로운 시간이었던 것 같습니다.
영화 <서울괴담> 기자 간담회 현장(개인)
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
4,720
30,792,237
◀ 2024.08 ▶
월별보기
(나카가와 노부오, 1959)
여름이 오면 괜히 한번쯤은 으스스한 영화를 보고싶은 마음이 들어서 괴담이니 공포영화니 하는 작품들을 들춰보곤 한다. 내용을 전혀 몰라도 이름부터 흥미를 유발했던 <토카이도 요츠야 괴담>. 일본의 고전 괴담은 우리나라의 전설의 고향과는 어떻게 다르려나 궁금한 마음에 보게 되었다.
큰 줄거리는 사랑하는 남편에게 처절하게 배신을 당한 한 여인이 아버지의 죽음 그리고 자신의 죽음에 대한 복수를 한다는 내용이다. 내용 자체는 단순하고 많이 들어본 듯 하지만, 50년대 영화임에도 분장이나 연출이 그럴듯해서 으스스한 느낌이 들고 비주얼적으로 무서움과 기괴함이 그대로 전달된다.
이런 괴담시리즈는 권선징악의 결말인게 깔끔하게 마무리하기 좋고, 악을 벌하는 과정이 가차없어야 하는 것 같다. 이 작품은 장인어른을 죽이고 난 후, 그리고 아내를 죽이고 난 후, 단 하루도 행복했을 것 같지 않은 이에몬을 보여주고, 그럼에도 반성하지 않는 졸렬한 이에몬을 자기 손으로 악의 구렁텅이로, 지옥으로 빠지게 함으로써 한이 서린 한 여인 뿐 아니라 보는 우리의 안타까움까지도 해소시켜줘서 좋았다.
#영화 #영화리뷰 #토카이도요츠야괴담 #나카가와노부오 #공포영화 #일본영화 #고전영화 #movie #moviereview #GhostStoryofYotsuya #괴담 #아마치시게루 #와카스키카츠코 #서울아트시네마 #씨네바캉스 #TokaidoYotsuyaKaidan #악령의밤 #東海道四谷怪談 #NobuoNakagawa
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^