프로필
작은나눔
넷플릭스 영화 : 서치 아웃 리뷰
금방 본 따끈한 영화리뷰~
서치 아웃에 대해 포스팅해봅니다
장르가 스릴러란 이유로 골랐어요.
두근두근은 좋지만 호러물은 못보기에 ㅎ
고시원에서 취준생으로 살아가는 주인공
현실은 별볼일 없지만 sns에서는 좋은 일도 하고
나름의 영향력도 있고 만족을 얻으며 살아가요
같은 고시원에 사는 여자로부터 고민상담 메시지를
받지만, 영향력있는 사람들부터 챙겼던 그는
그 여자를 외면하게 되고.
인사하며 지내던 그 여자는 자살을 합니다.
여러 정황으로 보아
자살이 아닐거라 생각하게 되고
신경쓰지 않는 경찰대신 탐정처럼 수사를 헙니다
사람들은 왜 sns에 사진을 올리고 좋아요에
기분이 좋아질까
일상에서 타인은
그저 무표정하게 스치는 타인일 뿐인데,
우리는 얼굴도 모르는 누군가에게 인정과 사랑을
받기 위해 애를 쓰죠.
그러면서도 쿨한 자존감 높은 자신을 꿈꾸지만
관계맺고 살아가는 인간인 이상
완벽하게 타인을 신경쓰지 않는건
정말 어려운 일 같아요.
저부터도
남의 인정에 따라 내가 한일의
성과가 갈리는 듯한 느낌.
알게 모르게 타인의 시선을 많이 의식하고 사네요
다른사람이 뭐하는지 어떤지보다,
나는 어떨때 행복한지,
어떤 사람인지에 대해
시간을 써야겠습니다
전에 리뷰 올렸던
#영화타겟과 다르지만
조금 비슷한 느낌...
sns는 적당히..
개인정보유출 조심하기..
인정과 사랑에 목마른 우리,
사람의 약한 면을 파고드는
악마같은 인간들,
자신의 약점을 덮기위해
서슴없이 타인을 희생하는
인간의 여러면을 본 영화였습니다
개인적으로 타겟이 재미는
더 있네요 ㅎㅎ
#서치아웃
#넷플리스서치아웃
#서치아웃후기
#서치아웃리뷰
#영화서치아웃
^
스포O 인사이드아웃2 영화관람 후기 🤗
라일리가 어떤 사람인지
우리가 결정할 수 없어.
내가보고왔다 인증샷 ^-^♥︎
서치하시는분들이 궁금한건 하나시겠죠.
쿠키영상 두 개 있습니다 ^-^!
쿠키O 크레딧에 하나, 끝나고 하나 총 2개!
천천히 보시고 나오시면 됩니다.
쿠키영상 끝나고 다들 허허 웃으면서 나갔음!
그럼 즐거운 관람되세용 ^-^!
인사이드아웃2
INSIDEOUT2 디즈니 픽사 2024
인사이드아웃2 (2024)
✨️ 시놉시스 ✨️
디즈니·픽사의 대표작 <인사이드 아웃> 새로운 감정과 함께 돌아오다! 13살이 된 라일리의 행복을 위해 매일 바쁘게 머릿속 감정 컨트롤 본부를 운영하는 ‘기쁨’, ‘슬픔’, ‘버럭’, ‘까칠’, ‘소심’. 그러던 어느 날, 낯선 감정인 ‘불안’, ‘당황’, ‘따분’, ‘부럽’이가 본부에 등장하고, 언제나 최악의 상황을 대비하며 제멋대로인 ‘불안’이와 기존 감정들은 계속 충돌한다. 결국 새로운 감정들에 의해 본부에서 쫓겨나게 된 기존 감정들은 다시 본부로 돌아가기 위해 위험천만한 모험을 시작하는데… 2024년, 전 세계를 공감으로 물들인 유쾌한 상상이 다시 시작된다!
'인사이드 아웃 2'의 네이버 검색 결과입니다.
naver.me
※ 이하 스포일러가 있습니다 주의해주세요 ※
👇 매우 주관적으로 주절거린 내용임 👇
✨️ 이제 진짜 리뷰 시작 ✨️
다양한 포스터들 🥹 예뻐예뻐.
정신없이 바쁘게 살다가 6월 26일 드디어!
약 10년만에 2탄으로 돌아온 인사이드아웃2를
보러 다녀왔 습니 다 !!!!! 🥳🥳🥳🥳🥳
요즘 영화관 쏴과쥐가 없어져서 ,,, 😊
티켓값만 오르고 서비스질은 낮아졌지만
인사이드아웃2는 봐야하니까
달 막주 수욜을 이용해서 보러감 🤗
부정적 기억이라고 정말 필요없을까.
헬로 불안이 ✌️
인사이드아웃1이 기쁨과 슬픔의 공존이라면
인사이드아웃2는 사춘기구간의 혼파망. 🥲
정확히는 1편에서 함께하는걸 알려줬다면
2편에선 '필요없는 건 없다'는걸 알려준 영화.
불안, 따분, 부럽, 당황 모두
사춘기를 겪는 라일리에게는 양면성을 보여주는
감정들이 되기도 하니까 호홍. 😊👍
메인 빌런(이라해도되는가)으로 나온 불안이는
라일리가 미래에 겪을 수 있는 상황에 대해
예상하고, 계획해서, 대비하는 효과를 주지만
불안이 과해지면 부정적 감정이 몰아쳐서
결국 패닉이나 자책/자괴감에 빠져
"난 부족해" 라고 외치는 사람이 되어버림.
그래도 우리 불안이 빌런아님
귀엽잖아 귀여우면 빌런아니라고🥹
특히나 라일리처럼 부정적인 감정들은
다 기억의 저편으로 슝 날려버린 상태에서
(=자신감/긍정적인 마음이 꽤나 높은 상태)
훅 하고 몰아치는 부정적 마음은
더 감당하기 어려운 수준으로 예민해짐.
이렇게나 예민한 상태의 라일리인데
친구들과의 어긋남, 새로운 환경에서의 적응은
'잘 할 수 있을까'의 불안감을 증폭시킬거고.🥹
불안이 과해지자 행동은 어긋나고,
부러움에 의해 과하게 다가갔다가
상대의 반응에 당황해 얼굴이 붉어지고 ...
적고보니 진짜 예측불가 사춘기네 ㅋㅋㅋㅋ
세상에 필요없는 건 없다.
사람은 부정적인 기억에서도 무언가를 배워간다.
애들도 본인이 사고를 쳐봐야 다음에 조심함😊.
특히나 사춘기의 라일리도 마찬가지겠지.
부정적인 기억을 멀리 보내서
무언가를 배우는게 없다면
그건 사람의 성장으로 이어지지 않음.
반칙했던 기억에서 부끄러움과 조심성을 배우고
실패했던 기억에서 더욱 준비하는 과정을 배우고
헤어진다는 두려움에서 사람의 소중함을 배우면
그건 더이상 부정이 아닌 성장의 발판이된다.
라일리의 신념이 긍정으로 세운 신념인것보다
많은것을 배우고, 실패도 해보고, 울기도 하면서
더 튼튼하게 다채로운 색으로 빛나는 신념으로
새롭게 피어난게 감동포인트였음 (ToT)♡
그런 부정들도 모두 라일리니까 !
양면성은 늘 존재한다.
불안이가 대비와 패닉의 양면성을 보여준다면
이번 인사이드아웃2에선 버럭이도 빼놓을 수 없다.
메인 감정인 기쁨이가 더는 긍정적인 방향을
찾지 못하고 힘들어할때 손을 내민 건 버럭이였음!
무작정 화를 내고 폭발하는 버럭이가 아니라,
더는 길을 찾지 못할때 다른 방향을 제시해주는
용기로 나아간 모습이라고 봤다.
미친짓같지만 생각해내고, 그걸 행동으로 잇는
추진력이 버럭이의 감정모습 중 하나겠지 🥹
리더십있고 강한 모습이 넘 사랑스러움.
늘 열내느라 혼자 머리카락없는데 그것도 귀여움.
인사이드아웃1에선 크게 느껴지지 않던 모습인데
라일리가 성장하면서 감정들도 성장하기에
보여지는 모습들인건 아닐까 싶기도 하다.
혹은, 인사이드아웃1이 약 10년전이니
내가 이걸 알아볼 정도로 성장했거나.
그 외에 까칠이가 예민하게 굴면서도
기쁨이의 옷을 털어주거나 현실을 보라고 하는것.
늘 작게만 보이던 소심이가 준비한 낙하산.
슬픔이가 용기를 내서 행동하던 모습.
부럽이가 스스로를 부러워하기도 하고(귀엽)
당황이가 자신의 생각으로 판단을 내리기도 하고...
따분아 너는 잘 모르겠다 미안. 🥲
여튼 이런저런 양면성이 존재하는 감정들이기에
우리는 그 어떤 감정들이라도 조화롭게 받아들이면
그게 어른으로 나아가는 성장이지 않나 싶다.
진짜 아직 따분이는 잘 모르겠음 ㅠㅠ
지루해 따분해 ~ 하고 상황을 빠르게
해결하려는 심리인건지뭔지 ,,, ( ´-｀)
혼란을 잠재우고 정리하려는 심리일까.
감정도 변화하고 자리잡는다.
기쁨이가 '늘 긍정적인게 얼마나 힘든지 아느냐'
라고 외치던 모습은 계속 생각나겠지 싶다.
성장할수록 기쁨은 줄어들고 화만 늘어가니까.
(내얘기다 당사자성발언임 ( ´_ゝ`))
그래도 버럭이는 상황을 잘 해결해줬다.
옆에서 돕는 다른 감정들도 있었다.
아마 라일리는 어른으로 성장하며 기쁨의 존재를
잠시 미뤄두는 때가 올지도 모르겠지만,
다른 감정들이 튼튼하다면 또다시, 한번 더
기쁨이를 부르는 순간도 종종 있겠지 싶었음.
언제나 변화해간다.
라일리의 감정들이 추가되면서 제어판도 바뀌고
기억의 저편으로 날리는것도 무너지고 그러는건 ,,,
라일리의 성장에 따른 무언가뭐시기뭔가겠지 ,,,
저는 인간의 언어를 잃었습니다.
퇴근하고싶어서그럼 ,,, 여튼.
여기서부턴 TMI 가득.
꺄아악 일단 인사이드아웃1의 기존 감정들이
사이좋게 지내는 모습이 보여서 좋았다 ㅋㅋ
슬픔이도 완전히 가족처럼 녹아들었고,
감정의 기억들도 다양하게 예쁜 유리구로 남은게
얘들 정말 나 빼고 자기들끼리 잘지냈고만? 싶었음.
라일리의 복잡하고 미묘한 감정선과 정신없음을
이런 스토리로 풀어냈구나 하고 웃기도함ㅋㅋ
내용에 딱히 숨겨진것도 없었고
보면 보이는것들도 많았고 심플~단순이라 좋았다.
어른을 위한 애니메이션 영화~ 라고 하는것도 봤는데
아이들이 봐도 이해는 쉽게 하지 않을까?
그만큼 표현하는 스토리가 매우 단순했음.
❣️ 불안이 너무 귀여워 ❣️
(*^^*) 세계 최강 귀요미 불안이 (*^^*)
인사이드아웃1에서는 슬픔이가 좋았는데
인사이드아웃2에서는 불안이가 귀엽다네.
불안이가 스스로를 제어하지 못할 정도로,
제어판에 폭풍을 만들어냈을때
나혼자 눈물퐁 주르륵했음.
다들 신념을 안아줄때 울었다는데 나는 ㅋㅋㅋ
사람마다 포인트는 다른거겠져 ,,, ^-^
근데 캐릭터들의 비중이 좀 아쉬웠음.
쩔고사랑스러운디자인에 비해서 분배가 ,,, 🥹
그냥저냥 포인트들로 나온 느낌이지
다들 작게라도 한자리 차지한 느낌은 아니었다.
불안이 캐릭터도 왜 저렇게 대책없지() 한게
엄청 계획적이고 미래를 대비하는걸 강조하는데
정작 본인은 너네들다저리가! 하고
기존 감정들을 멀리 떠나보냈다는게 ,,, 🥲
왜그랬어 불안아 ,,, 불안이 너무 커져서
너도 헛소리한거니(?)
불안이도 스스로 이게 맞는게 아니라는건 알지만
멈추지 못하는 모습을 보인듯하고
그걸 멈추기 위해선 기쁨이라는 기존 감정을
떠올려야하는 뭐 그런거였을까 ,,,
결국 라일리의 메인감정은 기쁨이일까,,,!
전반적으로 재미는 있고 이해도 있으니
괜찮았지만 쬐꼼 아쉽긴했다!
볼만함! 별 3.5/5 정도!
"내돈내산영화리뷰"
171
76,207