^
넷플릭스 퀴어 영화 <서양골동양과자점 앤티크> 리뷰
단 것이라면 질색하면서 손님이 대부분 여자라는 어이없는 이유로 케이크 가게를 오픈한 엉뚱한 사장 진혁. 뜬금없이 한적한 주택가 골목에 자리잡은 것도 모자라 몇백만 원짜리 앤틱 식기에 케이크를 담아 내오고 새벽 2시까지 영업을 하는 별난 케이크숍 앤티크를 차린 후, 진혁은 케이크의 맛을 책임져줄 인물로 천재 파티쉐 선우를 영입한다.
그런데 선우는 하필이면 고교시절 진혁에게 사랑을 고백해왔던 껄끄러운 동창생! 거기다 누구나 첫눈에 반하게 만드는 마성의 게이로 180도 변신해 끊임없이 남자 문제를 일으키는 통에 몇 달째 직원조차 구하기 힘들다.
결국 선우의 케이크 맛에 홀딱 반한 케이크광 기범이 주방 보조이자 견습생으로 들어오고, 진혁을 도련님이라고 부르며 그림자처럼 따라다니는 진혁의 보디가드 수영이 서빙을 맡게 된다.
네 남자가 모여 마침내 본격적인 영업을 시작한 앤티크. 그런데 이 네 남자, 멀쩡한 겉모습들과는 달리 무언가 수상하자? 마성의 게이로 이름을 날리며 남자들과는 거침없이 복잡한 연애를 즐기는 선우가 어찌된 일인지 여자 앞에만 서면 벌벌 떠는 심각한 여성공포증이 있고, 곱상한 외모와는 달리 몹시 거친 성격의 기범은 알고 보니 최연소 동양챔피언이었던 전직 복서. 게다가 몸짱 보디가드 수영은 외모가 무색한 어리바리 사고뭉치로 오히려 진혁의 보살핌을 받고 있다.
그리고 제일 의뭉스런 일은 평소엔 수다스럽고 익살스런 호색한 진혁이 가족만 나타나면 품행 단정하고 착하디 착한 재벌 2세 도련님으로 대변신을 하는 것인데...!
겉만 보곤 도저히 알 수 없는 네 남자, 다들 무슨 속사정인 걸까?
모델 뺨치는 외모의 사장과 점원이 서빙을 하고, 마성의 게이인 천재 파티쉐가 케이크를 만들고, 전직 복싱 챔피언이 주방보조인 별난 케이크숍 앤티크. 달콤한 네 남자의 아찔한 비밀을 둘러싸고 웃음과 감동의 드라마가 펼쳐진다!
넷플릭스에서 본 퀴어 영화 <서양골동양과자점 앤티크> 리뷰를 쓴다.
퀴어 영화라고 쓰긴 썼는데 솔직히 정확한 장르가 뭔지 모르겠다.
퀴어 영화라고 쓰기엔 게이가 나오긴 하는데 동성애적 사랑이 주가 되는 것도 아니고
무엇보다 주인공이 너무 강력한 이성애자다...ㅋㅋ
그렇다고 코미디라고 하기엔 그 정도로 웃기지도 않고
스릴러라고 하기엔 너무 심심하게 지나간다...
그래서 결과적으론 성장 영화라고 표현하는 게 맞는 것 같음...
주인공 진혁이 과거 유괴에 관한 트라우마를 극복하고
친구(?)인 선우와의 우정을 지켜나가는 결말로 끝난다는 점에서 성장물로 볼 수 있을 듯...
누가 김재욱씨 뿔테안경 좀 압수해주세요...
아니 사실 옛날부터 존재는 알고 있던 작품인데
왠지 겁나 오글거릴 것 같아서 손댈 엄두가 나지 않았다...;;
우선 주연 중 한 명인 키워드인 선우를 서술하는 키워드인 '마성의 게이'라는 단어부터가 오그리토그리함...
원작이 일본 순정만화라 그런지 몰라도 유치 치뽕짝한 BL물에 나올 법한 단어 같음...
글고 영화 전반에서 왠지 일본 만화 같은 느낌이 많이 풍긴다...
등장인물들의 행동이나 말이 과장되고 만화영화에 나올 법함...
총평부터 얘기하자면 걍 가볍게 볼 만한 작품임...
솔직히 중간에 지루하단 생각도 했는데 영상미와 남자 배우들의 젊은 리즈시절을 보는 맛으로 봤음...
특히 유아인이 풋풋하단 생각을 했다....
젊었을 때라 그런지 몰라도 순수한 소년 느낌이 나던데 어쩌다 그리 되었을까;; 좀 제대로 살지
주인공인 주지훈은 포스터를 봤는데도 주지훈인 줄 모르고 있었다...;;
수염과 헤어가 사람 인상을 크게 좌우하는구나 싶다...
김재욱이 연기한 선우 캐릭터는 솔직히 실제 성소수자의 삶이라기보다는
이성애자들이 상상하는 게이의 모습을 그대로 그려낸 것 같았다...ㅋ
당장 영화 내에 등장하는 게이바 풍경만 봐도
뭔가 그냥 어설프게 상상해서 꾸며낸 것 같음ㅋㅋ걍 느낌이 그래...
아니 근데 이 작품에서의 김재욱은 너무 매력적임...
장발 남자 안 좋아하는데 잘 어울림...
오글거리는 대사도 ㅈㄴ 뻔뻔하게 소화하고
외국 남배우와의 애정씬을 대놓고 보여주는데도
그게 큰 거부감이 들지 않고 자연스럽다...
외모와 분위기에서 미국 배우인 에즈라 밀러의 리즈시절이 겹쳐 보인다...느낌이 너무 비슷함ㅋㅋ
고창석 배우가 게이바 씬에서 바텐더로 등장하는데
뜬금없지만 무한도전 못친소에서의 인상이 너무 강렬해서인지 귀엽다고 느껴졌다...ㅋㅋ
아니 바텐더 아저씨가 스테이지에서 흐느적거리는 섹시댄스를 추는 선우를 보고
처음 여기 클럽에 들어설 때부터 모든 남자들의 시선이 집중됐다고ㅋㅋㅋ
색기가 줄줄 넘쳤다 해야하나?라고 진혁한테 얘기할 때 진짜 배를 잡고 깔깔 웃었다...ㅋㅋㅋㅋ
아 ㅈㄴ 팬픽감성 같애... 좀 있으면 8반 이쁜이랑 활처럼 휘는 허리도 나올 듯...ㅋㅋㅋㅋ
어쨌든 김재욱이 매력적으로 나온다...
개인적으론 저런 지나치게 예쁜 남자 스타일엔 안 끌리지만
주지훈과 더불어 여성 관객들을 유입시키는 데 큰 공헌을 했을 듯....
누가 김재욱 리즈시절이라면서 저 모습 그대로 말리고 싶다고 하던데
웃겨서 깔깔 웃었다...ㅋㅋㅋㅋㅋ
작중 선우는 여성스러운 게이+여성공포증이라
일반적으로 세ㄱ스 앤 더 시티 같은 미드에서 나오는 게이의 클리셰하곤 묘하게 맞지 않는다...
보통 그런 미디어에서 묘사되는 게이들은 여자랑 ㅈㄴ 친하고 수다 잘 떠는 캐릭터임...
근데 선우는 여자를 무서워하고 싫어하는 쪽에 가까운데
여기서 백퍼 어머니와 관련된 거라고 예상했다...
아니나다를까 선우는 어릴 적 어머니가 불륜을 저지르는 모습을 의도치 않게 목격하게 되었다.
하필이면 그 아저씨는 선우가 좋아하던(????) 아저씨였고 그로 인해
어머니에 대한 혐오=여성에 대한 혐오와 게이인 자신에 대한 혐오가 환장의 콜라보로 겹치게 된 것...
초딩 애가 왜 아저씨한테 호감을 가졌는지는 픽션이니 그냥 넘어가자...
선우가 과거를 회상하면서 그 순간 어머니를 질투하고 있는
자신에 대한 충격과 혐오가 더 컸다고 하는 대사가 있었는데 정확하진 않다...
여튼 굉장히 짠한 장면이다...
주인공 진혁의 과거보다는 네 사람의 관계성에 더 집중했으면 재미있게 만들 수 있었을 것 같다...
진혁과 선우를 제외한 다른 두 사람은 포스터에 메인으로 나와 있음에도 불구하고
그냥 적당한 감초 역할이고 스토리에 영향을 주지 않는 조연에 그쳤다는 느낌을 받았다...
특히 진혁의 하인(?) 역할인 수영은 좀 아쉬운 캐릭터다....
작품 내에서 수영이 선글라스를 한 번이라도 벗고 눈을 보여주는 장면이 있으면
반전매력이 될 것 같았는데 그런 장면이 한 번도 없어서 아쉬웠다...;;
경호원 같은 피지컬과 우락부락한 인상과는 다르게
엄청 웃기는 캐릭터고 귀여운 면이 있는데 아쉬움...ㅋㅋ
스토리에 나름 반전이 있다면 첫 번째는 진혁이 과거에 선우를 정말 싫어해서 거절한 게 아니었다는 거다...
하필이면 선우가 케이크를 들고 고백하러 오기 바로 전에
여자친구에게 차여서 기분이 최악인 타이밍이었던 것....
와중에 선우가 열심히 만들어 간 게 ㅈㄴ 샤랄라한 딸기케이크인 것도 ㅈㄴ 웃기고
대차게 까면서 얼굴에 케이크를 집어던지는 것마저 만화적인 연출이다...ㅋㅋ
난 그래서 두 사람이 내심 작품 중에 이어지길 바랬다...ㅋㅋ
결말에서 그런 뉘앙스를 풍기면서 알콩달콩한 장면(?)으로 끝나긴 하지만
진혁과 선우의 관계가 중심으로 이야기가 펼쳐진다기보다
그냥 두 사람의 이야기가 따로 노는 느낌이라 밋밋했음...
솔직히 후반부의 프랑스 남자는 극의 흐름을 좀 깨는 느낌이라 생각했고 그렇게 중요한 인물인지도 모르겠다...
그리고 두 번째는
동네에 지속적으로 일어나는 유괴 사건의 범인이
어릴 적 진혁을 유괴했던 사람과 동일범이 아니었다는 거다...
죽은 자신의 아들을 그리워한 남자는 어린 진혁을 납치해 케이크를 먹이지만
진혁이 당신은 내 아빠가 아니라며 강렬하게 저항하자 그를 그냥 보내준다.
이 일로 진혁은 케이크를 먹지 못하게 되고
그 범인을 잡기 위해 앤티크를 차린 것이었다...
진혁은 의도하지 않았지만 범인의 집에 들어가 그를 현장에서 검거함으로서
어린 시절 자신의 트라우마를 극복하게 된다.
근데 진혁이 어린 시절 당한 유괴에 대한 이야기가
내용 및 다른 등장인물들, 분위기 이런 거랑 따로 노는 것 같다...
뭔가 결정적인 사건에 대한 끝맺음이 제대로 되지 않고
그냥 흐지브지하게 용두사미로 종결된 것 같아 아쉬웠다.
스릴러라고 부르기에도 애매하고 이도저도 아닌 짬뽕의 느낌이다...
그리고 케이크를 사간 할아버지가 범인이었음을 알고 있음에도 불구하고
그를 그냥 보내준 건 처음에는 어떤 의미인지 아리까리하게 묘사되어 뭔가 찜찜했지만
다시 보니 더는 과거에 발목을 붙잡혀서 괴로워하지 않는 거란 생각이 들었다.
과거 회상 장면에서 그나마 확실하게 흥미를 끌었던 건
풋풋한 아역시절 여진구의 연기뿐...ㅋ
옷 좀 어떻게 해봐 제발
주지훈의 리즈시절을 볼 수 있다...
말랐는데 남자답다는 생각이 들고
이상하게 중후한 멋마저 느껴진다...
진혁이라는 캐릭터를 적당히 재수없고 적당히 귀엽고 적당히 안타깝게
잘 소화했다고 느낀다...ㅋㅋ
근데 사실 이런 기믹은 K드라마 남주를 떠올리게 한다...
겉으로는 아닌 척하지만 사실은 아픈 과거를 가지고 있었고
외강내유라는 설정이 영락없는 K드라마 남주같음...ㅋㅋ
<내 아내의 모든 것>에서도 느낀 감각이지만
감독이 남자인데도 전반적으로 여성향인 작품이라 신기했었다.
뮤지컬 노래가 중간에 등장해도 어색하지 않았고
작품의 좀 과하다 싶을 정도로 발랄한 분위기와 잘 어울렸다.
다만 특유의 기분 더러운 유머는 도저히 못 봐주겠다...
가령 마지막 장면에서 여고생 삼형제가 두 사람을 (게이)커플로 생각하자
너 때문에 쟤들이 착각했다고 징징거리면서
쟤네들 성인되면 어떻게 해볼 수 있다는 뉘앙스로 말하는 진혁이라던가...ㅋ
듣고 속으로 욕했다...
개그 요소로 쓴답시고 게이를 남자만 보면 집적대는 변태적인 느낌으로 묘사한다거나,
동성애에 대한 몇몇 대사들도 확실히 옛날에 만들어졌구나 하는 생각을 갖게 한다...ㅋ
솔직히 한국같은 나라에서 이런 영화가 나름 흥행하고 BL(?)로 홍보되고 팔릴 수 있다는 게 아이러니하다...
어쨌든 정리하자면 2% 부족하긴 하지만 나름 볼만한 작품이었음...
무엇보다 영상미가 아기자기하고 예쁘며 옛날 작품 특유의 촌스러운 맛이 있다...
이 영화는 단순한 과자점 운영 이야기를 넘어, 각자의 상처와 비밀을 가진 네 남자의 성장과 우정을 그려낸다. 특히, 각 캐릭터의 개성이 뚜렷해 보는 재미를 더하며, 달콤한 케이크와 함께하는 따뜻한 순간들이 관객의 마음을 사로잡는다. 또한, 아름답게 담아낸 케이크와 디저트 장면들은 시각적으로도 큰 만족을 준다.
서양골동양과자점 앤티크는 감동과 재미를 동시에 느낄 수 있는 영화로, 일상에 지친 사람들에게 잠시나마 달콤한 휴식을 선사한다. 네 남자가 만들어가는 따뜻한 이야기를 통해 우리는 서로의 상처를 보듬어주고 함께 성장하는 것이 얼마나 소중한지 다시 한번 생각하게 된다. 500글자로 다 담을 수 없을 만큼 풍부한 매력을 지닌 이 영화는 많은 사람들에게 오래도록 기억될 것이다.
영화리뷰하는쭌이입니다
프로필
^